文件发布时间:2012-02-20 16:47:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 zx82247209@轻之国度

四周响起了「喔喔」———这类近乎感慨的叹息声。转学生站在讲台上。

她的美貌想必夺走了班上大多数男同学的心吧。仿佛外国人的红色长发、吊起的眼角内藏著一对看似坚毅的琥珀色眼睛，加上直挺的鼻梁，五官可说非常端正。

此外，几时隔著衣服，也能看出她拥有均匀而傲人的身材。从短裙下伸出的纤细美腿，则被黑色的过膝袜包裹著———真是一位让人眼睛为之一亮的美女。艳丽的微笑也非常有魅力，就连我都不由得一瞬间被这位转学生迷倒。

然而，对方的下一句话彻底颠覆了我对她的好感。转学生不知为何走到我的课桌前，如此说道：

「———你这家伙，来当我的奴隶吧。」

没有什么第一印象比这更糟糕的了。




第一章 奴隶名称喊来真好听
穿过窗帘的耀眼晨光把我唤醒。我伸了个懒腰望向闹钟，刚好是平常起床的时间。

「唔~」

昨日因为很晚就寝，所以还是很想睡。我关掉开始响起的可笑电子音的闹钟，说了声「晚安」后再度将脸买入枕头。正当我继续享受半梦半醒的愉快片刻时，外头忽然传来小心翼翼的敲门声。

「忍主人，已经早上咯。」

我听见的另一头有温柔的说话声。尽管那银铃般的呼唤清楚传入了我耳中，我依然假装熟睡，当做没听见。

接着，对方问了句「我要进去咯？」————然后就是喀嚓的开门声。有人正走进这个房间。

「忍主人，已经早上了。请起床吧。」

那是足以疗于人心的柔和语调。我打开眼皮后，一位绝世美女就这么映入眼帘。她生著闪闪发亮的金发、温柔的眸子、娇嫩欲滴的粉红色嘴唇。此外，还有那对令我烦恼不已的哈密瓜型大胸脯。

这位低头凑近我的金发美女名叫露娜。说来也许难以置信，但老实讲这家伙是恶魔。露娜相信我小时候对她说的那句「让我来守护身为恶魔的你」，过了七年才与我重逢。这之后又经历了一些考验，她终于能在我家住下来。

当初对家电产品相当不适应的露娜，现在也已经十分上手了，家里的煮饭洗衣工作几乎都有她负责。

这位全身散发出温柔气息，令我忍不住想用力撒娇一番的清纯大姐姐露娜，今天是代替我妹小荠老叫我起床。不过

「再让我睡一小时。」

我以挂被还猪头，继续享受睡回笼觉的乐趣。

「可、可是，如果再睡一小时，上学就会迟到了。」

「唔~嗯，话是没错啦。我也不想迟到，与其迟到，干脆请假算了。」

「耶耶？忍主人不想起来了吗？装病请假是不对的。」

「其实我是感冒了。就跟学校这么说吧。啊啊，我的头好痛。全身都酸痛无力了。心也好痛。除了自己以外的人看起来都很愚蠢。那些大人好污秽。我原本以为只有我能理解那女孩啊。」

「这不是感冒，应该是心病吧……」

露娜愕然地戳破了我的谎言后，便一边念著「请起床」边温柔地摇动我的身体。结果这种不但不能像小荠那样把我身上的棉被夺走，还让我愈发感觉舒服起来。

「早饭会冷掉的哟？」

「冷掉的话请帮我微波。」

我一边温柔地回话，一边享受著舒适摇的晃感，将眼睛闭起。

过了一会儿，露娜再度发起「早餐有鱼唷」、「小荠跟巴太太都在等忍主人」、「请起床吧」等柔情攻势。然而她似乎很快察觉这一点效果也没有，于是攻击力道便减缓了。

我瞬间还以为对方放弃了。但只听见一声可爱的「嘿」，我的腹部便遭遇了轻微的冲击；有两团又大又柔软的物体压在我的肚子上。

那种既富有弹力又柔软的触感在我身上颤动著，真是舒服极了。

我缓缓从棉被探出头。

「醒了吗？」

露娜温和的微笑蓦然出现在眼前。

那对祖母绿色的眼珠仿佛能吸走我的灵魂。此外还有发起樱花般粉色红晕的滑嫩脸颊、线条较好的柔软双唇。

露娜沐浴在旭日下的微笑美得像一幅画。这种纯真无暇、光彩夺目的美貌，如今正对我露出柔情似水的笑容。

我甚至怀疑起自己是不是做梦未醒。呆在我身旁对我说话的露娜太美了，令我觉得这好像全都出于自己的妄想。

然而，如今坐在我肚子上的露娜毫无疑问是实际存在的。不管是隔著棉被传过来的体温、若有似无的甘美香气，以及大胸脯的柔软触感。

最近露娜不知受了谁的影响，经常使用粗鲁的飞身压叫我起床。只要她用那对傲人的胸部在我肚子上弹几下，我一定马上清醒。

我爬起上半身，搔了搔头。

「早啊，露娜。」

乖孩子————我轻抚著她的脑袋。露娜立刻以满脸笑容回答我。

「是。早安，忍主人」

这种嫣然一笑的表情简直可爱到反馈。我为了掩饰不由得害臊脸红的反应，只好将目光挪开，并从床上爬下来。我将手伸向制服，准备将现在的上衣脱掉，才发现露娜还待在房间里.

我回过头，果然看见了以笑容凝视我的露娜。管他的，先把上衣脱掉吧。

「怎么？那么想看我换衣服吗？」

我问了一句，露娜马上脸红地回答「对、对不起！」并慌忙逃出房间。

露娜还是一样那么可爱啊……

一天能从她的笑容开始，还真不赖。

我面带微笑地迅速更衣完毕，离开房间，走下楼梯，进入盥洗室洗脸。在镜子前整顿我那英俊的外貌后，鱼与味增汤的香味引诱我向厨房兼饭厅走去。

●  ●  ●

早餐用毕，我做好出门的准备，并与露娜一起来到玄关。

「哥哥，等一下嘛————」

我转向背后说话声的来源。只见我妹小荠正慌慌张张地跑过来。

「我会等你，不用跑啦。」

尽管我苦笑地这么说，小荠接近过来的速度依旧毫无减缓。她喊了声「喵！」之后，一脸笑容地抱住我。

温暖的身体与女孩子特有的柔软触感。此外小荠还散发出一个强烈的朝气。

我垂下目光，她那娇小的身躯与惹人怜爱的脸孔立刻映入眼帘。小荠生著一对大眼睛与柔嫩的粉红色脸颊。束住在后脑勺的长发则可能是刻意模仿猫尾巴吧。

附带一提，每当我扯着小荠的长发玩，她不但不会生气，还会开心地冒出一句「哥哥，有事吗？」并搂住我。

软绵绵的小荠在我怀里露出笑容，就好似看到小猫咪般让人心情整个舒缓下来。

我抚摸完小荠的脑袋后，便从露娜手中接过书包、走出家门。我与小荠一起对着送我们到家门口的露娜挥挥手没接着便朝学校迈步出发。

走在我身边的小荠，心情愉悦地说着关于学校朋友的话题，并不时偷偷瞄向我。大概还处于爱撒娇的年纪吧，她再度「喵！」了一声并抱住我的胳臂。

「你这家伙，最近老爱这样。」

眼见小荠正幸福地以脸颊磨蹭我的手臂，我只能半无奈地说道。

「谁教哥哥最近很少理我。」

「会吗？」

「就是这样没错。」

小荠加重了搂在我手臂的力道回答。我则一边轻抚著她的头一边说。

「小荠今天也是个撒娇鬼啊？」

「嗯！」

呃，这种时间不该是神气地露出笑容回应吧。

话说回来，我妹也太爱撒娇了。最近每次上学她都挽着我的胳臂一起走。或许该制止她一下比较好

「小荠，我记得你今年的目标不是要成为『具有魔性魅力的女人』嘛？如果在这样爱撒娇下去，不管花几年都无法成为那种成熟的女性。」

「才没那回事呢。人家可是下了一番功夫。哥哥你看好了。」

不知道她打算做什么，只见小荠突然认真地盯着我。

「忍，人家今晚不想回家。」

「———噗！」

……啊，糟糕，本来想硬憋的，谁教小荠说了这么不合她的风格的台词，害我一时忍俊不住。

「讨厌，哥哥为什么要笑呢？刚才又不是在说笑话！」

「抱歉抱歉。只是我觉得你不适合那种说话方式。」

在表情非常不满的小荠面前，我强忍住笑意说道。

「哪会呀。人家也想像妈妈或露娜小姐那么性感」

「……是吗。反正人类都能上月球了。正所谓天下无难事嘛，那小荠你就好好加油咯。」

我安慰自信满满的小荠。她听完后随即皱起眉。

「哥哥，难不成你在嘲笑我？」

「喂喂，哥哥我怎么可能嘲笑你嘛？」

为了敷衍她，我再度摸起她的头。

「是呀，哥哥不会做那种事的。」

唔，哥哥好担心你的将来啊。

「总之，还是别当什么魔性之女了。另外也不要继续长高比较好吧？现在的你比较像猫。」

「喵！」

小荠精神抖擞地应了声。被我说像猫似乎令她很高兴。

「对了，猫的最高速好像可达时速四十公里。」

「是这样呀？」

「既然你获得了猫的称号，就试着以这种速度冲刺看看吧。」

「看我的！」

「耶？看你的？啊，喂，小荠！」

小荠放开了我的手臂一口气加速冲出去，我想阻止都来不及。大概是希望我多关注她吧，她边跑边回头喊「看哥哥能不能抓到我呀！」同时对我挥挥手。

「喂！跑步的时候要看前面。这样很危险啊」

尽管我如此警告小荠，她依然没仔细看路，果不其然在拐弯处差点撞上另一个人。我还来不及出声提醒对方，那位从转角处现身的女性便迅速闪开直冲而来的小荠。只可惜……

「哇、哇哇！」

小荠原先或许认为铁定会撞上了，但那位女性的动作却完全出乎她的预期，因此小荠反倒自己绊倒自己。女性见状立刻伸出双臂，将差点要重重跌一跤的小荠抱住。

这一连串的动作既敏捷又华丽。身法高明得让我看傻了眼。

我怀着佩服的心情冲向妹妹身旁，并看了那位女性一眼，她长而直的黑发立刻映入眼帘。接着，我有看到了轮郭清晰美丽的双眉、凛然的眸子、丰满的胸部、紧实的腰肢，以及纤细修长的双腿。那位五官带有刚毅之气的美女背著竹刀袋，正以帅气的姿势伫立着。

她是我的班上同学———五行圣

由于她的外形既美有潇洒，因此不分男女地很受欢迎。然而事实上她的职业是退魔师，家中代代相传了封印、整治恶魔的技术，能力相当高超。

因此，当初五行同学也想攻击身为恶魔的露娜。不过，在知道露娜的性格很温柔后，五行便反过来协助我们。

在五行同学的努力下，退魔师们如今似乎已不拘泥露娜恶魔的身份，默许她的存在了。这是之前一个自称神的少女———爱妮转告我的

然而，五行同学却在表面上对此一言不发，只是暗中帮助我们。

她会广受大家欢迎不是没理由的。像现在她也没有怒斥突然从出来的小荠，反而说了句「跑步不看前面可是很危险的喔？」并温柔地抱着我妹的头。

这不愧是率性的美女————五行同学啊。她发现我也跑过来后，脸上立刻露出微笑。

「早安，南条同学。」

「啊，早安。我妹太莽撞了，真抱歉。」

「咦？这个女孩是南条同法学的妹妹？」

「跟我很像，可爱吧？」

五行同学很惊讶地交相比对我们的脸，然后才回答：

「……是、是啊.」

五行同学将目光从我身上移开，不太甘愿地点点头。

……这反映真令我伤心啊。

不过，我对自己这幅坏人脸也多少有自觉，因此五行同学这种令人无奈的反应也是正常的。

正当我感到胸口微微刺痛时，小荠扯了扯我的衣袖。

「欸欸，哥哥认识这位美丽的姐姐吗？」

「嗯是啊，她是我班上的同学。名叫五行圣。至于口头禅则是『来什么玩笑，瞧我斩了你！』」

「我、我才不会说那种话！」

五行同学慌忙否定———「好酷唷！」但小荠对她的评价却很正面。

「话说回来，小荠，你问了别人的名字，那自己呢？如果不好好自我介绍，我就要散布你是异常爱猫变态的耀眼咯?」

「咦？人家本来就喜欢猫咪的呀？喵」

小荠微微歪着脑袋并叫了一声。

……不知该怎么吐槽才好，正当我接不上话时———

「呵呵，你是南条同学的妹妹啊？」

五行同学毫无介意地温柔问小荠。

被问到的小荠也用力点点头，很有活力的回答。

「是的，我叫南条荠。可以叫我小荠喵。我喜欢猫咪。不过我更喜欢哥哥。」

这是诡异的自我介绍，幸好五行同学没露出愕然的表情，依旧保持笑容说：

「原来小荠最喜欢哥哥啊。」

「你不可以抢走哥哥唷？如果抢走我会咬人的喔？我会大力咬喔！」

小荠一脸正经地提醒面露微笑的五行同学。

五行同学望着我妹，陶醉似地喃喃说了句「好可爱啊」，并将手伸过去，她开始温柔地抚摸起小荠的头。大概是这种动作让人很舒服吧。小荠也开心地眯起眼睛一边喵喵叫着一边抱住五行同学。

「南条同学真好，竟然有这么可爱的妹妹，我好羡慕。」

被小荠搂住的五行同学继续抚摸她的头。

「我家也有个弟弟，不过对姐姐太冷漠了，从来不像这样跟我玩。」

「是因为你偷偷找出弟弟暗藏的黄色书刊，并把书随便放在他桌上的缘故吗？铁定是这样吧？」

「我、我才没做那种事」

五行同学强烈否认后，却又低头补了句「是没做过啦……」而且还脸红起来，她偷偷瞄了我一眼并问道：

「那孩子也是男生，或许真的偷藏了这类书籍也说不定耶？」

「搞不好内容都是跟姐姐相关的题材喔。」

「耶耶？跟姐姐相关的？有这种色情书刊吗？」

看来五行同学好像不知道，脸色变成一棵熟透的番茄。嗯，没想到她那么纯真啊。我原本以为广受欢迎的她应该不惧怕这类话题才对，看来并非如此。

话说回来，原来五行同学还有弟弟。

我一边思索她弟弟跟她长得像不像，一边望向缠着五行同学手臂的小荠。

开来小荠似乎非常喜欢对方，脸上还挂着欣喜的微笑。

五行同学好像也很中意我这个妹妹。一边夸奖小荠「好可爱」，一边露出仿佛在凝视钟爱小狗布偶的眼神。

与小荠在岔路分手后，五行同学还不断问我「小荠很喜欢猫，那狗呢？」等问题，我则回答对方「基本上她很喜欢动物，也说过『小狗仅次于猫咪』。」

而五行同学马上放心地说了句「太好了」，开心地绽放出微笑。

●  ●  ●

之后，我与五行同学边走边聊，抵达了学校，还一同走入教室。

「喔，早啊，南条。」

一个外型英挺的男同学对我出声道。

这个长相过分端正的家伙名叫浅田耕太。除了是个笨蛋、色狼、最喜欢姐姐的姐控外，还是个毫无任何可褒奖之处的大变态。『如果他闭上嘴不说话，感觉满有魅力的』———据说班上的女学生是这么评论他的。

这个变态浅田察觉五行同学跟我并肩进入教室，立刻露出变态不该有的爽朗笑容说道：

「五行同学也早，昨天我梦到你了。」

「什么，浅田又做春梦了？」

我无奈地提醒他「一大早不要性骚扰好吗」，五行同学也羞红了脸躲在我背后补上一句：

「浅田同学真色。」

「耶耶？不、不是啦。刚才那句话我只是觉得很帅气才讲的，并没有任何下流的意思。真的！」

「是吗？真是这样吗？你敢拿你的姐姐发誓，刚才完全没有任何下流念头？」

我狠狠瞪着浅田，他眼神立刻犹疑起来，还赶紧转移话题。

「话、话说回来，你们有听说转学生的事吗？」

这转得也太硬了吧，不过转学生这个倒是引起我的兴趣。

「咦？转学生？浅田，难不成……你终于转学了？」

「是啊，因为我父亲工作的缘故———等等，谁说我要转学了！别那么冷漠好吗！不是我要转学，是有人要转进来！我们班会有个转学生！」

「啥？为什么那家伙可以进来？是谁同意的？本大爷批准过了吗？」

「那就拜托您了，大爷，这点薄礼虽然不成敬意———等等，为什么这种事的决定权在你身上啊！为什么我得为了这个掏腰包啊！」

「大家听我说，浅田要请每个人喝饮料喔！」

我夺走浅田的钱包并高高举起。稍微晃了晃，理科响起了零花钱锵啦镪啦的声响。

「住手！我的零用钱已经够少了！如果你敢拿我的钱去买饮料什么的，我就不把转学生的情报告诉你！」

「喂，井上，你有听说转学生的事吗？」

我没理浅田，改去问另一位班上同学。

「竟然敢无视我！快问我关于转学生的事啊！还有井上，如果你敢跟南条泄露那件情报，小心我修理你！」

这家伙是有多想跟我讨论转学生的事啊？

我无奈地将钱包还给浅田，与五行同学一同聆听那家伙的发言。

附带一提，浅田生气的表情还有点吓人，不过我还是别说出来吧。

「所以浅田，那个转学生是何方神圣？是变态吗？还是脑袋有问题的家伙？」

「为什么你只是提出这两种答案啊！如果那种人来我们班上不就糟了！」

确实，变态只有浅田一个就够了。

我点点头，浅田先干咳清了清喉咙，接着才以「听了别吓一跳」为开场白说道：

「老实说，那个转学生好像是难得一见的美少女耶？」

「五行同学也是啊？」

我指了指旁边的五行同学。她猝不及防地发出「耶耶？」的惊呼声，脸也变得一片通红。

「嗯，是啊，五行同学确实也是美少女。不过，南条，这是两码子事吧？那位可是美少女转学生喔？你不会突然心跳加速、小鹿乱撞———」

「或是胯下鼓胀之类的？」

「没错没错，就连胯下都能膨胀———等等，那还用你说吗？对方可是美少女耶?」

「啊，真对不起。」

因为浅田的表情太吓人了，我也不自觉向他道歉。

话说回来，浅田那小子也兴奋太快了吧？转学生是美少女这点确实让人期待，但浅田的变态性格还是有必要让他收敛下。

「浅田，我明白转学生是美少女这点让你非常高兴，不过你可不要一下子就去性骚扰人家啊？」

「南条，很遗憾我无法向你保证。因为我不能背叛自己的人格。」

那家伙明明是在讲低级无比的话，用词听起来却莫名帅气，真是不可思议啊。

浅田以双手用力啪向我的肩膀。「所以———」他认真的表情接着说：

「假使南条你感觉出我又要发出低级的波动时，届时请记得制止我。」

「……如果我拒绝了呢？」

「那我就会被条子带走了。」

「是吗？没想到你那么快就得接受警察的关照了。听说侦讯室会拿猪排饭给犯人吃，到时你记得帮我验证下。」

「南条！你、你的反应太冷漠了吧！难道你愿意眼睁睁看我被条子带走吗！而且还一副早料到的样子！话说回来，在侦讯室只要自费，确实可以点猪排饭吃喔！」

关于侦讯室的猪排饭，浅田那家伙为什么能说得那么笃定？

我感到这家伙真是深不可测，只好无奈地点点头。

「……好、好吧，倘若你真的发作我会阻止你的。」

我表现出有点畏惧的态度，浅田则对我眨眨眼，还说了句「我最喜欢这样的南条了」。真是恶心到极点。正当我忍不住思索那家伙究竟变态到何种程度时，从刚才就一直观望我们对话的五行同学开心地笑着说：

「南条同学跟浅田同学的感情真好。」

「没那回事。」

「耶耶？你点头一下会死啊！」

我斩钉截铁地否定，浅田立刻悲怆地叫道。

我与浅田、五行同学有继续抬杠了一会儿，钟声这才终于响起。教室的门被嘎啦嘎啦拉开了，我们班那位娃娃脸的导师——柊老师（廿五岁）在门口露脸。

如果光是这样，就跟平常的早晨大同小异。然而今天走在柊老师后方的那位少女身影，却瞬间虏获了我的目光。

她是外国人吗？红色的长发、略显严苛的目光。从短裙下伸出的修长美腿被黑色过膝袜包裹住，散发出一股难以言喻的吸引力。

果然是一位让人眼睛为之一亮的美少女。

她就是浅田所说的转学生吧，美貌程度超出了我的想像。尽管我一瞬间就被对方迷倒了，但看看一旁的浅田盯着转学生的那种白痴表情，我马上回过神来。

浅田就好比老天爷可以安排的负面教材……然而如今被这位转学生迷住的似乎并不只我们两个。

班上同学就像平日一样纷纷返回自己的座位，但即便柊老师与转学生已经站在讲台上，教室内的窃窃私语声依旧没有平息。

传入我耳中的词句包括「美女」、「身材真好」、「真想被她踩几下」等等。

虽然有部分发言很不正常，但现在姑且按下不表吧。

柊老师以平日那种拖长语尾的温柔声调喊了一句「大家请安静」，要求同学们停止交头接耳。等教室终于安静下来后，老师才在黑板写下『玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗』，并向大家介绍转学生。

转学生在柊老师的催促下向前走一步。

全班所有人的视线都集中在伫立于讲台上的那位转学生。不过，当事人似乎毫无半点紧张的深色，反而堂堂正正地俯瞰底下的同学们。这种态度不仅让我联想起女王。

嗯，转学生确实是美少女没错，但跟五行同学的类型又不同。假使以花来譬喻，转学生就好比蔷薇，全身散发出一股难以亲近的气息。

转学生缓缓眺望过所有同学后———

「我叫玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗。请多指教。」

她露出妖艳的笑容。

这是，班上的男同学们纷纷发出了陶醉的叹息声。

不知为何，柊老师脸上也浮现出沉醉的表情，还以笑容说道：

「大家听好了，奥兰杰罗同学是因为父亲的工作的缘故，才从国外来到日本，所以她对日本还很不熟悉。尽管以日文沟通没问题，但对日本文化可能依然不适应。请大家多多包容她。」

柊老师这番话让班上男同学们一个劲地用力点头。老师确认过大家的反应后也点点头，这才将目光一向转学生。

「那么，接下来就是大家久等的提问时间了。大家对转学生有什么问题吗？让老师先问一个好了。要怎样才能成为像奥兰杰罗同学那样的大美女呢？」

已经成为惯例的对转学生提问时间。

结果娃娃脸的柊老师却兴冲冲地首先发难。

然而转学生只回答道「我什么也没做」，让老师瞬间就泄了气。「老师希望自己的个子或鼻梁要是能再高一点……」泄气的老师还这么喃喃自语。

我不认为柊老师的个子或鼻梁高一点就能改变什么。

况且话说回来，怎么会是老师最先发问——我不禁面露苦笑，但班上也没人接在老师的后头继续提问。恐怕是被这位转学生的气质与威压压倒，所以谁也不敢开口吧。

这时突然有人突然发出「这里！」的喊声，打破了教室内的沉默。一名男同学自告奋勇起身。那家伙果然正是敝班的蛮勇特攻队长———浅田耕太。

「我是座号一号的浅田耕太！我有问题要问转学生！」

浅田直直盯着对方继续说道：

「请告诉我你的三围！」

这个问题也太没创意了吧？女同学们不约而同对浅田投以带刺的冷漠视线。但男生们却刚好相反，不知道为何对他露出了敬畏的目光。不过重点还是在当事人身上。转学生对浅田的性骚扰发言似乎不为所动。

「如果你真的想知道，就带着诚意来拜托我吧。」

她嘴角浮现笑意。

「如果你下跪的话我或许会考虑看看？」

转学生讲出了让人背脊发寒的女王般神态。

她或许只是半开玩笑地要求，但浅田的反应却快得惊人。「别小看现在的我啊！我的内心可是半点尊严都不剩啦！」只见浅田边说边以前滚翻的姿势冲向转学生面前。

「请您不吝赐教！」

他以熟练的动作五体投地、开始恳求对方。

这种毫无半点自尊的家伙，我以前真的没见识过。这么一来就连转学生也稍微被吓到了，但她随即又发出了「呵呵」的笑声，俯瞰底下的浅田。

「不告诉你。」

一片真心却惨遭践踏，浅田真是悲惨。正当我有点同情那家伙时，浅田本人却似乎毫不介意，只是冒出一句「我全身都起鸡皮疙瘩啊~！」还陶醉地在地上扭动。

转学生没理会浅田的反应，环顾教室一周。这时，我与她的视线不期而遇，她立刻对我露出艳丽的微笑，并踱步到我座位旁。她凝视着我的眼睛，开口说：

「————你这家伙，来当我的奴隶吧。」

一听到对方这么说的瞬间，我的心跳速率便猛然提升。

转学生的琥珀色瞳孔，不知为何具备了牢牢抓住被注视者的力量，让人起一种无法拒绝她的念头———可是那又如何？本大爷就是本大爷。本人是不可能去当什么奴隶的。

班上掀起了骚动，甚至还有些男生偷偷说了「好羡慕」之类的话，不过，总之，我先敲了敲隔壁座位加藤的肩膀。

「太好了，加藤，转学生说要找你当奴隶呢。」

「耶耶？我、我吗？我真的可以吗？」

「别开玩笑了！少装蒜！我指的是你、你啦！」

转学生一骂就吓得诧异的加藤闭上嘴，接着她又指向我厉声吼道。不过我的态度刚好相反，只是轻描淡写地将头转向一边。

「你要找的那个人现在不在。」

「不就在我的眼前吗！」

「说不在就是不在。请在『哔』一声后，说出自己喜欢的异性类型。」

「啊？咦？你在胡说什么？」

转学生满脸疑惑，我将手掌伸向她，摆出一副要她回答的模样并『哔』了一声。转学生略略思索一会儿。

「呃，我喜欢愿意照顾我的男生———等等，我跟你鬼扯什么！」

转学生涨红着脸怒斥道。搞不好她意外地容易上当呢。

听了她的发言，班上男同学发出了『喔喔』的轻微欢呼声。我没理会大家的反应，对隔壁座位的加藤咬耳朵。

「加藤，你的好运来咯。现在是你展现男性魅力给转学生看的时候，像个男子汉一样对她说『小猫咪，快飞入我的怀抱』吧。」

「耶耶？又是我？真没办法啊……」

加藤尽管露出不满的表情，但还是站起了身，对转学生张开双臂这么叫道：

「我的胸膛永远为你保留！小猫咪，快飞进来吧！」

「……你这家伙在乱吼什么啊？你的座位我接受了，快给我滚开。」

在转学生的冷漠回击下，加藤保持双臂打开的姿势冻结了。不过，脾气再好的他这时也终于火大起来。「这是我的座位！我才不把南条同学让给你！」———只见加藤瞪着转学生道。

「给我滚。」

她只说了三个字。

加藤不知为何露出了陶醉的表情并连连点头称是，自动拿起书包走掉了。

转学生连看都懒得看他一眼，理所当然地坐在（原本是）加藤的座位。那家伙还真以为自己是女王啊，不过柊老师也没有制止她，只是以开朗的笑容对我说：

「南条同学，奥兰杰罗同学也没领导教科书，请你跟她一起看，千万不要捉弄人家喔。」

我随口答应后，柊老师便结束早上的导师时间，迳自离开教室。与她错身而过、紧接着进入教师的，则是戴着黑框眼镜的世界史老师黒木。今天的第一堂课也宣告展开。

黒木才站到讲台上开始授课，转学生便对我开口说道：

「喂，南条。」

「嗯？什么事啊，转学生？等等，你怎么会知道我的名字？难不成你是跟踪狂？」

「最好是啦。刚才老师不是这么叫你吗？」

「是吗，不过我不喜欢你随便叫我的名字。」

「那我怎么称呼你比较好?」

「叫我主人吧。」

「我明白了。主人是吧？因为我是奴隶所以必须这么称呼你————等一下，为什么我变成奴隶了啊！主人应该是我才对！」

转学生放声教道，站在讲台上的黒木立刻以「现在在上课中安静一点」警告她。挨骂的转学生狠狠瞪着我，我则顽皮地对她眨眨眼。这么一来，转学生的脸颊肌肉便激烈的痉挛起来，只见她死命地大口深呼吸，强迫自己冷静。

点头一边将目光转回黑板。

「等等。南条。」

结果转学生又对我开口。

「我还没领到教科书。」

「我知道。」

「那你赶快把教科书拿过来，让我一起看啊。」

转学生倏地将身体靠过来，我则以手臂挡住教科书回答她。

「如果你真的想看，那就拿出诚意拜托我吧。」

「你、你在胡说什么？快拿过来让我看啦！」

「这样不算拿出诚意吧。」

「那你到底想怎么样？」

面对不满的转学生，我一鼻子哼了一声回答道。

「跪着说『求求您』，我或许会考虑看看。」

「什么嘛，只要下跪求你就可以了吗？讨厌，地板那么硬，跪下来很痛耶————等等，我才不会做那种事！你这家伙到底在嚣张什么！」

不，你最没资格批评我吧？之前你也对浅田说过类似的内容不是？正当我在心底如此吐槽时，一度想站起身的转学生已经「哼」地交抱双臂、坐回椅子，还微微鼓胀脸颊、将头撇开。

「够了！我、我才不想看你的教科书呢！」

转学生这么说的瞬间，我反射性地将教科书迅速递到她面前，并露出笑脸表示：

「借你看吧。」

「什、什么嘛！ 我不想看你又拿过来！你这个反话精！」

我才不是反话精咧。

只是因为那家伙使出傲娇的拜托方式，我被一时打动而已。

她本人或许没有意识到，不过这样还蛮可爱的。

转学生一把掐住我手中的教科书。令我很意外的是，日本的高中课堂对她来说似乎很稀奇，只见她以兴趣浓厚的态度认真听讲。

然而，等宣告第四课堂结束的钟声响起，转学生立即站起身、交抱双臂，以俯瞰我的角度喊道：

「南条」

「我的房间有六个榻榻米大。」

「哈，我的房间有八个———等等，不对啦！*谁问你房间大小啊！笨蛋！」（译注：日文的「南条」跟「几个榻榻米大」同音。）

原本自傲的转学生口气突然一转，气冲冲地穿了我的小腿一下。这样很痛耶。

「真是的，粗暴女人……」

我无奈地回一句「到底有什么事？」转学生继续以居高临下的角度对我说：

「南条，带我去学校餐厅。」

「不要，不去找别人。」

我以笑脸斩钉截铁地拒绝了。转学生似乎没有预料到我会有这种反应，先是吓了一跳，然后……

「嚣张什么嘛！带我去一下又不会怎么样！」

她边怒吼边对准我的小腿又是一脚。这么一来我再也忍不住痛意，马上自座位站起来，逃命似地背对那家伙。

「啊，等等，你要上哪去！」

然而那家伙却不肯轻易罢休。转学生揪住我的肩膀，我则万般无奈地回过头，耸耸肩回答她。

「我不想再跟你这种野蛮人待在一起了。你一个人自己去餐厅寂寞地吃阳春乌龙面吧。」

我故作高雅地说完后。转学生先是皱起眉，好像打算开口反驳……但最后还是把嘴闭上了。接着她又迅速将头撇向一边，低声说：

「……算了。自己去就自己去吧。什么寂寞……别开玩笑了。」

跟她的说词刚好相反，转学生露出寂寞的神色。

再仔细一看，她的双眸已略显湿润，似乎微微泛出泪光。

「呃，不必这样吧。你也可以找别人啊？不见得一定要我吧，班上其他同学应该都会乐于陪你才是。」

我以为不忍心而对她如此提议，但转学生却寂寞地摇摇头。

「那是不可能的。大家都只是敢站在远处窥看我，一边窃窃私语，但却没人肯主动向我攀谈……就算我去拜托他们，也只会被拒绝而已。」

转学生不满地发着牢骚，但我却觉得她的表情有点暗淡。

难道说，那家伙也会害怕「刚转学来的第一天」？

由于从一开始她的态度就很傲慢，所以我完全没想到那方面……原来如此，刚来到新的学校，况且又是不同国度的日本，任何人都会为此胆怯吧。

只不过，那家伙还是搞错了一件事。

「老实说吧，班上的其他人之所以不敢找你聊天，完全是因为你太漂亮了。对于美女，大家都会有一种很难接近的偏见，总之，你放下戒心去拜托其他人如何？」

听我这么解释完，转学生慌张得「什、什什什什……」地面红耳赤起来。不过她随即又狠狠瞪着我说：

「……不过你不就讨厌我吗？」

尽管她展现出瞪人的表情，但眼眶中依旧噙着泪水。

……这家伙果然在害怕嘛。

「抱歉。刚才我不该那么说。我带你去餐厅吧。」

我反省过后，对转学生微微低头致意。我这么说完，转学生似乎也松了一口气。她再度踹了我的小腿一下，同时嘴里喃喃念着「笨蛋」、「还不快带我去」，并且将脸别开。

我耸耸了肩后向她点头，自书包取出便当盒，与她一同从教室移动到走廊。

走廊上的同学们一看到转学生，脸上纷纷露出陶醉的表情，还有人以万分羡慕的神色望着我。等我们走过去，背后便传来了「真是大美人耶」、「身材好好」、「真想被那种美女痛骂一番」等交头接耳声。

转学生似乎不认为那些评语跟她有关，只是一脸淡漠地继续走着。

此外，我还听到了类似「啊啊，南条的魔抓伸向转学生了」、「他又要调教新对象了吗？」、「是洗脑吧」等恶睦毒声浪。

嗯，我相当清楚其他人是怎么看我的。

我一边叹出郁积在胸口中的闷气，一边领着转学生进入餐厅。

餐厅虽然挤满了学生，但却洋溢着喧腾的活力，笑闹声此起彼落地不时发出。

转学生似乎很稀奇地打量餐厅，最后将目光移向菜单。

「喂，南条，哪个比较好吃？」

转学生一边检视菜单一边问，我则老实地回了句「不知道」。

「基本上我都是带便当，很少在学校餐厅的。」

我边说边展示拿在手里的便当盒给她看，转学生轻轻叹了口气。

「真是没用的家伙。」

「喂喂，你太冷酷了吧。别小看这位同学，紧急时刻还能拿他来防弹呢！」

我啪了一旁不认识的男同学肩膀，转学生见状也点点头。

「嗯，这么说也是。紧急的时候应该很有用———等等，他是谁啊！我刚才值得是你！是你耶！防弹又是在鬼扯什么！你想那他代替盾牌吗？那不是太可怜了！」

转学生连珠炮地骂完后，应该是学弟的那个路人说了句「……反正我就是没用的家伙」，还浮现出颇能激发母性本能的悲伤笑容，随后就自己走开了。

「你看，你还人家受伤了啦！」

「喔，不必太在意那个，话说回来，你想点什么？反正我提不出什么好建议，干脆点最保险的今日定食如何？」

我随口提议道，转学生收回原本想踹我小腿的动作，不太甘愿地点点头。

「……那就点今日定食吧。你去帮我买一份。」

「好。」

我乖乖地称是。

「你怎么突然变得那么听话了！」

不知为何转学生再度勃然大怒。

「……咦？你又有什么不满意了？」

我讶异地反问对方，转学生则红着脸说：

「谁、谁教你每次都跟我打哈哈，这次我还特别提醒自己，别再让你把话题转开……这还不是害我白操心了吗！」

呃，这只是在迁怒吧。

总之，我现在心中只有一个感想。

「其实你还蛮可爱的嘛。」

「闭、闭嘴啦！」

转学生满脸羞红，一边猛力地踹着我的小腿，一边怒斥「你只不过是个奴隶」。不过我可没答应要当这家伙的奴隶哦。尽管没有，今天毕竟是她刚转来第一天，我就稍微让她一下吧。

我边苦笑边将便当盒交给对方暂时保管，并要求她「你先去占位子」，然后就向餐厅的阿姨点了一份今日定食———猪排饭。没过多久，阿姨便将我点的东西交给我。表皮被炸成小麦色的猪排、白饭，以及沙拉———我确认托盘上的菜色无误，便朝转学生的位子端回去。

在人潮中，只见转学生露出胆怯怯的表情，一动也不动地乖乖坐在桌子旁。然而一确认出我的身影，她便露出稍显安心的表情。

这幅模样确实非常可爱，不过要是我对本人只说铁定又会惹对方生气，还是保密吧。

我发出「让你久等了」的招呼声，一边在转学生的对面位子就座。径自将便当的包袱巾解开、打开上盖后，我才发现转学生正兴冲冲地盯着我的便当瞧。

「干嘛？你想吃啊？」

「我、我才不要呢！」

我随口一问，转学生马上慌张地反驳道。

「那就好。」

我点点头，将筷子伸向自己的便当。这是，转学生再度有点羡慕的表情注视我的午餐。要分她一些也可以，不过露娜的手艺实在在高明了，到最后我还是忍不住一个人全部解决掉……

●   ●   ●

午餐用完后，转学生看了一眼餐厅的时钟。「离下午上课有一点时间。」她喃喃说着，又将视线转回我。

「南条，接下来你带我逛逛学校吧」。

「嗯？怎么？你对空手道社有兴趣吗？还是柔道社？剑道社也蛮适合你的」。

「为什么都是打打杀杀的社团啊！我是叫你帮我介绍学校整体的环境啦！」

她严厉地命令我。真是个嚣张的家伙———我边叹息边点头回道「知道了知道了」，然后便起身。

「话说回来，你比较想去学校的哪里？」

我随口一问，但转学生不知道为何再度以不满的神情瞪着我。

「对了，你这家伙为什么都用『你』或者『转学生』来叫我啊？一次也没喊过我的名字嘛。真是够了，以后用我的名字叫我。」

「……我忘了耶，你叫什么名字？」

「原来你已经忘了！」

「等一下，别乱踢。那只是玩笑话。我当然记得咯……你叫玛修同学吧。」

「谁是玛修啊！你果然忘了！」

「等等等等。让我想一下，我就快想起来了，你别急。」

我迅速躲避不停朝我小腿踢来的玛修（化名）同学，一边摸着下颚思索着。

「唔嗯，我记得你的名字很有女人味。」

「废话，我是女的啊！你在跟我打哈哈，小心我宰了你！」

「耶？你是女的？」

转学生对我挺出傲人的上围。我狐疑地望着她的胸部，这么说道：

「……搞不好是假的，听说最近的整形技术很进步。」

「那你用摸检查一下啊！」

不知道为什么，转学生突然激动地叫了一声，随即用力抓起我的手，凑到她的胸部上。一种饱满而柔和的触感顿时传达至掌心。我垂下目光，转学生的胸部已经被我的手掌压到改变形状。

手掌感受到的柔软与恰到好处的弹力，让我一瞬间差点就想动手揉起来，幸好……

「你、你这家伙，不要这么冲动好不好？」

我慌忙提醒对方。转学生刚才大概是因为亢奋而忘我，被我这么一警告才猛然回过神。察觉到自己的所作所为后。她霎时满脸通，接着又随即泪眼汪汪地死命瞪着我。

「你、你这变态！变态变态变态！竟敢乱摸人家！」

「不，是你抓住我的手硬来的耶？」

我慌忙辩护自己的清白并用力挥着手，单转学生已举起腿，对准我的脸来了记凶狠的前踢。在条件反射的驱使下，我以后仰躲闪防御法（sway back）————一种微微后仰上半身的拳击动作———闪过攻击。刹那间，转学生的短裙剧烈摇晃了一下，让我惊鸿一瞥黑色的小裤裤。

「喔，是黑的。」

我因为讶异而不小心说溜了嘴……这下子糟了。

胆战心惊地转向对方，那家伙不知是羞耻抑或愤怒，果然已一脸红到耳垂，此外还噙着泪水瞪着我大叫道：

「色狼！笨蛋！变态！」

转学生边大吼，便对我一左一右地使劲挥着巴掌。

尽管我轻松撑过了巴掌攻击，但转学生最后又毫不留情地对准我的小腿上一踢，然后才「哼」地背对我走掉。

「啊，喂！你要上哪去？不用我帮你介绍学校？」

我急忙叫住对方，可是转学生根本没回头。

我搔着头赶上对方的脚步，追到她身旁说了句「对不起」。但转学生并没有回答，只是再度踹了我的小腿一下，随后就摸摸地走掉了。

看来这回她真的抓狂了。

尽管我想再度道歉，但之后不论我怎么开口，转学生都不肯理会我。她始终保持撇开头不正视我的态度，让我根本没有机会表示歉意。第五堂课开始，然后是第六堂课，等我回过身才发现今天已经放学了。

「好，明天在开始加油吧！」

我说了句废物经常挂在嘴边的籍口，然后就抓起书包逃出教室。背后似乎传来了「等一下，南条！」———不知是谁的呼喊声，但我可是回家社的主将哩。今天又没有轮到值日生，所以我头也不回地快速奔过走廊，冲向玄关的鞋柜。

今天是我期待已久的小说发售日，于是我兴高采烈地来到了车站前

●●●

我讲买来的小说塞入书包后，穿过书店的自动门。

正当我打算赶快回家一读为快时……

「——————嗯？」

我突然觉得背后有人在看我。

……那并非普通路人的目光，而是怀着敌意的锐利视线。

这是由于我一直去爷爷的道场修炼古老武术————心月体水南条流所带来的成效。身为道场馆长的爷爷不知是对我严格还是痴呆了，有一段时间没事就喊着『突袭！』并突然对我攻击，根本不管我是在家里还是街上、学校。因此，我的身体也练就了自然而然警觉四周的反应。

然而这番怀有敌意的视线是属于谁的？如果是爷爷，铁定会尽量隐藏自己的存在，不会这样表现出露骨的杀气。

不知晓对方真实身份的我决定不要轻举妄动，但当我缓缓转过头时———

「……怪了？」

那里一个人也没有。同时，刚才那种明显的气息也消失了。

……难道是我搞错了？

「先前明明有感觉到什么啊……」

我转动脖子喃喃自语着，之后又好一会儿时间，我走在热闹的大街上都不停留意周遭的视线。这时，店里面的『大特价』字眼无意间映入我的眼帘。

「进去看看好了。」

被引发兴趣的我走入那间正在打折的服饰店。我随后挑了一下里面的商品。

「喔。」

我忍不住叫了一声。

那是一袭充满成熟性感女人味的束腰上衣。大胆开低的V字领，胸口周围还有美丽的满月团刺绣。

如果露娜穿这件应该很合适吧————我将手伸向那件衣服，想要确认价格。

「还好嘛。」

反正机会难得，干脆送这件给露娜当礼物吧。我拿起衣服走向柜台。却在途中发现了一张熟面孔。

闪亮的银发、红色的大眼睛，五官端正到让人联想起法国洋娃娃的美少女————那人正是爱妮。爱妮一如往常将银发绑成双马尾，身上披着那件熟悉的大号黄色运动外套……那家伙跑这种地方来做什么？

如果是饿了，而到餐厅门口露出泪眼汪汪的表情，就没什么稀奇，但在这种服饰店碰上倒还是头一遭。我因为好奇而走向对方。

爱妮乍看之下的确是美少女没错，但一开口就变成自称『神』的怪胎了。

以前我曾经请过饥肠辘辘的她一顿饭，那家伙因为很高兴，就说了句『送你守护灵报答你』，并给我一枚有着蓝银花纹的戒指。我如今依旧戴着的这枚戒指，似乎具备了联系缘分的效果，所以我才能与露娜重逢。

因此我对爱妮很感谢，本来打算下次遇到她肚子饿时再请她吃饭的说……

那家伙今天又有什么事了？

爱妮左顾右盼地欣赏各种不同的衣服，当她拿起一件款式可爱的细肩带上衣时，双眸立刻因中意而烨烨生辉。

可惜等到确认了那件衣服的价格，爱妮的脸色又变得哀戚。她从运动外套口袋取出一直娇小的钱包，不安地打开来看，然后又难过地叹了口气。随后，她则以貌似羡慕的神色观察店里其他打扮时髦的女性们。

爱妮果然也是女孩子，我尽管有些惊讶，还是决定走近她。

「嗨，真没想到，竟然在这种地方碰到你。」

我主动开口。

爱妮发现是我以后，立刻喊了句「是阿忍！」脸色也顿时明亮起来。但等她发现我的那袭束腰上衣，不知为何，她马上不开心地背过脸，一言不发地想要离开。

「咦？啊，喂！等等，干嘛一看到我就逃跑啊？」

有点受伤的我慌忙揪住那家伙的肩膀。结果爱妮却双手掩耳大叫道：

「我什么都不知道！我没有在这里遇到阿忍！也不知道阿忍有扮女装的嗜好，你就继续忙吧！」

店内其他人的视线顿时集中到我这来。

爱妮边发抖边喃喃说着「阿忍竟然喜欢这种事……」这家伙搞什么鬼啊？

店内的其余人也刻意让出空间，站在远处边窥探我边偷骂着「变态」。正当我打算以手刀劈爱妮的脑袋以示惩戒时，她好像对「变态」这个词起了反应，又冷不防皱起眉叫道：

「是谁说阿忍是变态的！阿忍不是变态！喜欢扮女装哪里犯法了！阿忍就是阿忍！我不能原谅嘲笑他的人！」

她站到我前面摆出保护我的姿势，很难得露出了生气的反应，周围的人听了爱妮的话，脸上浮现出反省的神色，同时又以谅解的目光望向我。

这种辩护根本没办法让状况好转嘛，甚至该说是恶化才对。不过话说回来，我现在终于明白，就算我真的喜欢扮女装，爱妮也是个能轻易接受的家伙。

我放下原本预备使出手刀的臂膀，叹了口气说：

「话说在前头，这件上衣可是要送给露娜的礼物哦。并不是我自己要穿的。」

「耶耶？是、是这样吗？呃，那个，那个……对不起。」

爱妮察觉到自己误会后，立刻红着脸对我低头。等她再度抬起头，才喃喃说了句「是礼物啊」，并以羡慕的表情盯着那件上衣。

她脸上仿佛写了「真好，人家也想要」这几个字。

我忍不住露出苦笑，将目光转向刚才爱妮看上的那件细肩带上衣。

「你先前爱不释手的这件，要不要试穿看看？」

「试穿是可以啊，但我买不起。」

我这么一问她便泄气地解释道。

「是喔。不过试穿又不用钱，对吧？穿一次看看如何？如果不好看也可以让我笑一笑。」

「什、什么不好看！真没礼貌！神不管穿什么都很正点！就连这件运动外套也是，身着褴褛心似锦！」

爱妮帅气地吐了句格言后，便抓起那间细肩带上衣走向试衣间。我也追随她的脚步来到试衣间门前。

爱妮在门口回过头，警告我「不可以因为我太有魅力而偷窥唷？」我则随口回了句「那可不敢保证。」

她听了开心地露出微笑，欢欢喜喜走进试衣间。

唔，那家伙在高兴什么？一般来说这种问题会让人陷入两难才对吧。

如果否定有偷窥的意图，就等于批评对方毫无魅力；但如果表现出想偷窥，有可能遭对方白眼。

女人心真是海底针啊。我在试衣间门口交抱双臂，思索着这个问题……没多久，试衣间的帘子突然拉开了，换好了白色细肩带上衣的爱妮翩然现身。

「怎么样！」

满脸笑容站在我面前的爱妮的确非常可爱，这可不是客套话。她的肌肤洁白无瑕，锁骨线条也相当诱人。该怎么说呢？有股让人想用力抱住她摸她头的冲动。

「很适合你啊。很可爱。」

我忘了原本捉弄她的打算，不经意地把真心话泄露出来。

爱妮似乎也没料到我会夸她，讶异地「耶？」了一声，脸颊随即羞红起来。

「当、当然，我可是神耶，那还用你说吗！再多夸我几句吧！」

结果她很快又嚣张地翘起尾巴。只见依然红着脸的爱妮嘴角掩饰不住笑意。

她的丰富表情极具魅力，有种令人百看不厌的感觉。我眯起眼，欣赏着可以转了一圈后摆出模特儿姿势的那家伙。

但爱妮的兴高采烈也无法持续太久，没几秒钟她又失落地颓下双肩。

「……是很想要啦，但是买不起。」

她自言自语地低声说道。

我搔了搔头，走近她身旁，将手伸向细肩带上衣所附的标价牌。

「唔。」

虽然不便宜，但也还不到我负担不起的程度。

「你穿起来很好看，干脆我买下送你吧？」

我这番话让爱妮大吃一惊。她交替望着我与自己身上所穿的那件新衣。

「可以吗？真的可以吗？」

爱妮闪烁着大眼追问。

被这种目光凝视，想要撤回前言也很难吧。我点点头，爱妮立刻露出欣喜地微笑。

「谢谢你，阿忍！」

她不由分说就抱住我，甚至还在我脸颊上轻吻了一下。随后艾妮便开心无比地返回试衣间了。

爱妮那柔软嘴唇接触我脸颊的一瞬间，宛如把我带入了世外桃源。

虽说等她换回原本衣服时我也已经回过神了，但脸上挂着笑容的爱妮比我预期中还让人怦然心动，让我根本无法正视她的脸。爱妮对于刚才亲我那件事似乎毫不介意，只是急着走向柜台。

「阿忍，阿忍，快点、快点嘛。」

她扯着我的衣袖并指向结账处，

「你快把我的衣服扯坏了。」

「那我这样好了。」

被我一提醒，爱妮改成抱我的手臂。

这样会让我心猿意马，快住手啊。

我一边暗地吐槽，一边因那虽小但柔软又有弹性的触感心跳加速，就在这种状态下，我被爱妮拉去柜台结账。

刺绣有满月图案的上衣和爱妮想要的细肩带上衣，两者加起来的金额还颇为可观的。虽说这对我的荷包是一大打击，但看到爱妮紧抱着装有那份礼物的智代，脸上露出满足的幸福模样，就觉得花这钱也是值得的。

爱妮笑着对我说了好几次「谢谢」，心情好到不能再好。

只不过送了一件衣服就让她如此开心，我也不经不好意思起来。我可以将目光从爱妮脸上挪开，走出店外。

在十字路口与依然满怀笑容的爱妮分手后，我在夕阳下加快脚步赶回家中。

右手的袋子里装了要给露娜的礼物———那件有满月刺绣的束腰上衣。

我边期待这件事便返回自家，说了句「我回来了」并打开玄关门。

露娜人就在客厅。另外，身上还穿着制服、应该是刚从学校回来的小荠也在。她们俩一发现我，不约而同以笑容迎向我。

「忍主人回来了。」

「哥哥你回来啦。」

在两人的迎接下，我「喔」地回应了一声，然后便伸手将纸袋递给露娜。

「咦？这是？」

露娜微微偏着头，我则刻意看也不看她地回答道：

「呃，这个嘛，刚好看到还不错的衣服，就顺便买下来了。你喜欢的话就拿去。」

我以装酷的口气说着，心底其实很不好意思。

偷偷窥视露娜的反应，我对刚才没有用更率真的说法感到有些后悔。露娜取出纸袋内那件有满月刺绣的上衣，凝视了还一会儿，突然就湿了眼眶。

咦？怪、怪了？难不成她讨厌到想流泪的地步吗？

「抱、抱歉。你不喜欢吗？」

我赶紧低头认错。露娜则摇头回了句「不是」，接着又说：

「因为太高兴了……我才……」

露娜激动得难以言语。她将上衣紧抱于胸前，再说了一声「忍主人，谢谢」，然后便噙泪露出笑容。

真没想到露娜会如此高兴。正当我不好意思地骚这脸颊时———「露娜小姐，太好了。」

从头看到尾的小荠也露出微笑，然后就向我伸出手。

「哥哥，那我的呢？」

「没了。」

面对双眼闪闪发亮期待礼物的妹妹，我只能双手一摊、斩钉截铁地回答她。今天买了小说、束腰上衣，以及给爱妮的细肩带上衣，钱包的钱都快喷光了。我实在不想继续破费。

「抱歉，小荠」

我轻轻敲着小荠的脑袋表示歉意。

「……原来没有我的份呀。」

她失望地垂下肩膀，接着又道：

「没关系没关系，我还有游戏可以玩。那款游戏很有趣哟。我才不让哥哥玩呢。」

闹别扭的小荠说完后转身离去。

「……露娜，不好意思，今晚你能多准备一道小荠喜欢的菜吗？」

「好的，我明白了。」

露娜还沉浸在感动之中，以依然湿润的眸子点头答应我。

●   ●   ●

用完晚饭后，我返回自己的房间。正当我打开今天才买的小说时，突然有人叩叩地敲着房门。「是谁啊？」结果对方并没有回答我，喀嚓一声径自转动门把。结果原来是脸颊红润、似乎是刚洗好澡的老妈来了。

尽管已经有了年纪，老妈依旧保持着足以唬人的美丽脸庞。由于外表乍看之下挺年轻的，上街搞不好会被年轻男子搭讪呢———正当我思索这些时，老妈走近我，唤了我一声「忍」。

我只回了句「等一下」，没理会老妈，继续将目光焦点放在小说上。结果……

「哎呀，已经出新的一集啦。让我先看，乖乖把书交出来。」

老妈自然而然吐出不讲理的台词，将小说从我手中抢走。我伸出手打算将书夺回———却马上中了一记直拳。

「明天我再还你。对了忍，你趁浴室没人赶快去洗澡吧。就剩你一个没洗了，露娜还得等你才能洗衣服呢。」

一边殴打儿子一边义正词严的老妈也真了不起啊，我心想。

我只好放弃小说，叹了一口气走向浴室。进入脱衣间褪下衣服后，我这才察觉浴室的灯是点亮的。鉴定是老妈刚出来忘了关吧。我在心底念了她几句，直接就打开浴室的门。

结果一下子映入眼帘的是，两团形状美观、分量也足以傲视群伦的突起物———巨乳。那对西瓜般大小的胸部泡在浴缸内，借由浮力在水面上不停晃动。

一名金发美女以幸福的表情泡在热水里。她背倚着浴槽，「唔~嗯」地伸了个懒腰。大概是浮力所导致吧，大胸脯也轻飘飘地抬起来……等一下。

为什么露娜在洗澡？

我困惑地端详对方。

「……？」

露娜的目光无意间与我对上了。

———瞬间，露娜「耶？」地瞪大了双眼。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「对不起！———」

我发出了尖叫，不知为何理应是被害人的露娜却马上双手掩面向我道歉。

唔，伪装被害者的作战不可思议地竟然成功了，但我很快回过神来。「抱歉，我这就关门。」于是我站在浴室内把浴室门关了起来。

「呼，这么一来就没问题了————等等，不对，！我是白痴啊！」

一定是因为我太紧张了。自己怎么会随随便便就闯进浴室咧？露娜的洗澡镜头确实很有吸引力，老实说我也想继续欣赏。但这么做一定会被露娜讨厌。我慌忙转过身，将手伸向浴室的门把。

「抱、抱歉，我这就出去。」

当我焦急地澄清时————

「忍主人，请等一下。」

露娜慌张的声音也从后头传来。只听见啪沙的出水声在浴室响彻着，接着则是啪嗒啪嗒走在瓷砖上的脚步声，最后我的手臂便被握住了。

「那个，忍主人，我就要出来了，请您留下来洗吧。不然会感冒的。」

「不，不用管我。你这样才会感冒，多泡一会儿无妨。」

「……那，要不要一起洗？」

她怯懦地探询着。

这个提议真是太有吸引力了，但真的实行起来，我还能维持住理性吗？

我偷偷转头瞄了一眼，露娜已经将秀发盘起，好不吝惜地露出了美丽的后颈，这幅姿态真是太艳丽了。此外她虽然以单手挡住自己的大胸脯，但依然遮掩不了那深邃的双峰与山谷，反而让我更加确定了她上围的可观。

再加上，除了胸部以外的部位都一览无疑。包括纤细的腰肢、小巧可爱的肚脐，然后就是更下面的……

「忍主人，那个，请不要一直盯着人家瞧。」

这番话让我及时惊醒过来。

怎么会这样？本来只打算偷看的，结果却轻而易举被对方逮个正着！

露娜放开抓住我臂膀的手，羞赤地以双手遮掩身体。

这种动作异常诱人，我的理性顿时冒出了裂痕。

……这样下去，变成禽兽只是时间上的问题吧。

我如此做出判断，毅然决然抓住了浴室的门把。

「抱、抱歉，我等下再来洗吧。」

正当我急着转动门把时———

「……果然，忍主人讨厌跟我一起洗吧？」

露娜悲怆的声音在浴室响起。

拜托别这样露娜，你再说下去只会削弱我离开浴室的意志。

「这不是讨不讨厌的问题……」

我抓着门把回答道，露娜则更进一步探询我的想法。

「……忍主人，刚才您看见我的胸部了吧……那个……我的胸部，会很奇怪吗？」

这番台词让我一下子剧烈动摇起来，我暗地深呼吸一口气才说：「你怎么会这么想呢？」语调故作冷静。接着露娜才没什么自信地解释：

「之前电视上播过，日本男性喜欢小胸部的人比较多。此外电视还说，如果太大的话……会被讨厌的……」

露娜的口吻很难过。

我不清楚那个电视节目提供的资料是否正确，但他们的用印应该是在宣导，女性的魅力不应以胸部大小决定吧。

露娜继续失落地说：

「忍主人也喜欢比较小的吗？」

她喃喃问着。然而比起胸部大小，心意才是更重要的吧。

「露娜。」

我悄悄放开门把，温柔地对她说道。

「喜欢一个人跟胸部大小无关，电视播出的内容也不见得完全正确。况且虽然只是偷偷看了几眼，但我可以肯定露娜的胸部很美。你应该更有自信才对。你很有魅力。我、我……喜欢你。」

从『很有魅力』开始，我的说话音量就变得细若蚊鸣了，不过她没听到也好。我搔搔头，尽量不看露娜地转过身，走向了浴缸。最后我背对她泡入热水中。

就露娜的个性，如果我不跟她一起洗的话，她势必会认定『自己的胸部果然很怪』而大为失落，所以这么做也是莫可奈何的。

当然，如果要问我内心是否有邪念，那我也不能否认。

只不过，我的理性依然还能与其抗衡。

可是露娜对我的心态似乎一无所知。轻微的「嚓噗」声传来，她也跟着我一同泡入了水中。接着她又以撒娇的口气喊了一句「忍主人」，自背后抱住我。

瞬间，两团充满弹力且柔软到笔墨难以形容的玩意儿贴上我的背。那种直接以肌肤相亲，软绵绵又温暖的触感还真是舒服极了。

「谢谢您，忍主人，我再也不会烦恼那些事了。」

露娜开心地对我咬耳朵，同时以手臂环过我的胸膛，紧紧地搂住了我。理所当然地，既柔软又富有弹性的大胸脯也紧紧压在我的背上。

这、这世界真是奥妙无比啊。以西瓜来比喻那玩意儿的大小应该不为过吧。果然进口货就是不一样。露娜胸部抵在我的背上，这真是前所未有的体验。正当我开始意识到乳房中心部的柔软程度有所差异时————

「喔、喔喔？」

鼻血一下子流了出来。

我慌忙以手按住了鼻孔，手掌已经变得一片血红。露娜也从后头发现了异状。

「您、您还好吧？」

她慌张地问，一瞬间也从我的背部离开。

然而，下一秒钟两团柔软的东西又压上了我的右肩。那玩意儿既大又拥有难以忽略的重量感，毫无疑问就是露娜的胸部没错。露娜将乳房搁在我的肩上，努力探出身子，想要检视我的状况到底如何。

「没、没事。」

我刻意将目光从露娜担忧的脸上移开，结果却刚好撞见了那对向前突出的美丽胸脯。热水从饱满丰硕的两粒果实之间洒下，粉红色的美丽———当我看到那个部位时，不知为何鼻子又突然涌起一股热流，等到我惊觉时，鼻血以一鼓作气喷了出来。

「Bomb A Head！」（译注：典出日本歌手m.c.A●T的一首曲名）

「啊啊，忍主人！」

露娜再度惊慌地喊着，但我的神智在这里就断电了。

在逐渐远去的意识中，我蓦然伸出的手似乎摸到了什么非常柔软的东西，可惜我还来不及确认，就彻底昏过去了。

●  ●  ●

自己的记忆变得非常模糊。

不知为何我在脱衣间醒来，满脸通红的露娜已经帮我传好了衣服。然后我就在她的搀扶下摇摇晃晃走出了浴室。露娜此刻身上正是那袭我送她的满月刺绣上衣。从V领下露出来的胸部曲线非常有魅力。

话说回来，我虽然隐约记得跟露娜一起泡在浴缸里，但为何会突然昏过去？露娜虽然以「热水泡太久了」的理由解释并露出担心我的表情，可我却完全没印象浑身无力感就好像患了贫血一样。

太奇怪了————露娜搀扶我到客厅时，我还在思索。坐在沙发上读我那本小说的老妈这是回过头，望了望一起从浴室出来的我们，咧嘴一笑说道：

「哎呀，难道你们一起洗吗？」

老妈又不怀好意地补了句「感情真好啊」。

「喂，老妈，你明知露娜在用浴室，为什么还叫我进去洗啊？」

我瞪了老妈一眼，她还是保持笑容回答我。

「露娜帮我做了那么多家事，我只是奖励她一下而已。」

「嘎？你那是什么意思？」

我不解地歪着脑袋。但露娜好像听懂了，立刻面红耳赤地低下头。

「巴太太，谢谢您。」

这里好像只有我是局外人，完全没进入那两位女性的话题。我边扭着脖子边坐在附近的沙发上，将视线挪向电视屏幕。电视画面里有一只绑着红色头戴的帽正以敏捷的动作横跨沙漠。

「啊，这就是小荠说的游戏吗。」

我喃喃自语，并望向手握电玩控制器的妹妹。她轮流看了看我跟露娜，暂时停下手边的游戏问：

「咦？哥哥跟露娜小姐一起洗澡？」

「啊，好像是吧。虽然我记得不太清楚了」

我背倚着沙发回答道。不知为何小荠朝露娜浮现出了羡慕的表情，然后又将注意力回到我身上说：

「我也要跟哥哥一起洗。」

「耶，不好吧。我已经不是小朋友了。」

这种让人害臊的提议我当然立刻否定掉了，结果小荠不满地鼓起脸颊。

「可是个个都跟露娜小姐一起洗过啦？」

「你羡慕吗？」

我炫耀地反问道，不知为何小荠的双颊更鼓胀了。

「没关系没关系。我还有游戏可以玩。里面的猫咪在等我呢。」

「喔，你加油吧。」

我随口帮她打气，小荠立刻回了句「哥哥是笨蛋」并将脸别开。

她到底在发什么脾气啊？我以眼神询问一边苦笑一边望着女儿的老妈『小荠怎么了？』

「哥哥是笨蛋。」

真不愧是母女，老妈模仿小荠的模样让我有点火。

「露娜，帮我修理下坐在那里的笨蛋。」

「耶耶？巴太太不是笨蛋吧。我不能随便出手打人。」

露娜拒绝了我，我只好耸耸肩会头盯着电视屏幕。就在这时————

「忍主人，您每次洗好澡都会喝牛奶的吧？需要我帮您准备吗？」

露娜问我时我正好有此意，于是我马上以笑容回答她「麻烦你了」。露娜也笑着对我点点头。

「啊，露娜，我也要一杯苹果汁。」

老妈半开玩笑地要求道。

但露娜依旧笑着点头说好，走向了饭厅兼厨房。

结果就在露娜双手各拿着一杯牛奶与苹果汁返回时，我刚好注意到她脚边附近那条被拉紧的电玩主机电源线。

我想要警告她，但却已经太晚了。露娜就这么被电源线绊倒，双手的两只杯子也脱离掌握、飞上了半空中。

我霎时跃起接住了装有牛奶的杯子。一旁的老妈也同样一跃，成功捉住了装了苹果汁的玻璃杯。然而……

「喵呀啊啊啊啊！」

悲怆的喊声在客厅内回荡起来。我转过视线，小荠握住电玩控制器的手正在剧烈发抖。

「我、我的游戏进度，猫咪没了！人家还来不及存档耶！」

小荠泪眼汪汪地对我说。

「放心！牛奶没事！」

听了我的安慰，老妈也递出那杯苹果汁附和。

「苹果汁也安然无恙。」

这是我与老妈一同喊出「干杯」，将各自杯中的液体一饮而尽。

「别开玩笑了！」

小荠很难得发出如此粗暴的抗议声，我与老妈马上不约而同的向她道歉。

但小荠依然狠狠地揪起眉瞪着我。本来就是电子产品白痴的露娜，似乎不太清楚自己做了什么，只能不安地东张西望。

小荠以前很少气到这种程度。

「露娜小姐是大笨蛋！我不好容易快破关了，都是你害的！」

她不满地埋怨着。露娜则很自责地低声说了句「对不起」。然而小荠却用力对露娜撇开头。

「我不想理露娜小姐了。穿这种奇怪的衣服，难看死了。」

奇、奇怪的衣服？太没礼貌了吧，那可是我送她的礼物耶？你不觉得很时髦吗？———我勉强忍住想反驳妹妹的冲动。她应该只是在耍耍性子，并非真心那么认为吧。想必露娜也能理解这点。

「这件衣服一点也不奇怪。」

没错没错，哪里怪了。露娜也不会反驳————咦?

「小荠小姐，请你自己看看，这件上衣是那么好看！」

真是出乎我意料啊，跟小荠一样，露娜也很难得地气到皱起了眉。

「才怪！难看死了！我一点也不羡慕！」

大概是因为露娜也动气了，小荠为了对抗，不得不更加放大音量。

「况且露娜小姐根本不适合我哥哥！」

「咦？」

大受打击的露娜顿时喷出眼泪。小荠一瞬间也浮现出「啊啊，糟糕……」的后悔表情，但很快又使劲撇开头。

「……之、之前我看过电视。电视上说像露娜小姐这种女人会让男人变得没用。音乐露娜小姐太温柔了，哥哥一定会一直撒娇，最后变成一无事处的尼特族。哥哥需要更严厉的人在身边盯着！就好像妈妈那样！」

像老妈那样的女人我才不要哩。

话说回来，我真有那么糟糕吗？小荠平常都是这样看待我这个兄长吗？我多少受到了点打击，露娜则以「请不要侮辱忍主人」的严厉口吻反驳。

「忍主人虽然有点懒惰、粗鲁，但内心既温柔又坚强。所以，他绝对不会变成什么尼特族！」

「谁敢保证呀！如果哥哥因为露娜小姐变成了尼特族谁要负责！」

「届时我会负起责任」赚钱供养忍主人！

露娜挺起傲人的胸部堂堂宣示道，结果小荠冷不防一把抱住我，不满地皱起眉叫着：

「如果哥哥以后生活有困难，我会负责任养他的！」

露娜见状为了与小荠对抗，同样抓起我的手臂叫阵。

「以后要养忍主人的是我！」

「不行！是我才对！」

那两人各自扯着我的臂膀并怒目相视。她们各自都使出了吃奶的力气，被夹在中间的我手臂快痛死了。正当我一筹莫展时————

「你们两个，冷静一点啊。」

看不下去的老妈终于出面制止。她面露苦笑地提醒露娜与小荠，然而……

「有什么意见吗，巴太太？」

「妈妈别烦我啦！」

两位女性凶狠地瞪了过去，老妈也只能躲开视线说道。

「……没事。」

太逊了！老妈何时变得如此软弱？怎么不像平常对我那样板起脸孔介入那两人呢？我对老妈投以疑问的视线，但老妈却以眼神回答我『没辙』并轻轻搔了搔头。

母亲当到这样太丢脸了吧，我心想。不过当我将目光转回露娜与小荠，我立刻深刻体认到老妈的用意。

好可怕的两个女孩。俗话说，平常温厚的人动怒起来反而更恐怖，看来这种说法一点也没错。我也不禁跟老妈一样，主动避开了那两个人怒目相视的战场。

小荠与露娜并不理会我跟老妈，继续进行唇枪舌战。

「我要与露娜小姐绝交！」

「我也是以后再也不理小荠小姐！」

那两人同时将脸撇开，怒气冲冲地离开客厅。

怎么会这样？露娜小姐跟小荠竟然也会吵架？

出人意表的结果让我跟老妈只能愕然地呆站在客厅中，抱着头一点办法也没有。




第二章 Who&#039;s Bad！BAD小荠喵诞生！
一大早，我就被露娜与小荠的争执声吵醒。

两人的对话传入了我朦胧的意识中，看来露娜是因为小荠侵入了我的卧榻而大发脾气。

这么说来，昨天深夜我确实感觉到小荠偷偷爬到我床上。

「小荠小姐太诈了，我也要加入。」

「不行！这里是我先来的！已经没有露娜小姐的空间了！」

「为、为什么说这么过分的话？明明还可以再挤一个人」

露娜悲伤地说道，但小荠依然保持「先抢先赢！」的态度，丝毫不肯退让。

「……小荠，反正还有空位，你就让露娜也上来吧。」

我撑起上半身，强忍着打呵欠的冲动说。

「忍主人，您人真好。」

露娜凝视着我，不知为何整张脸都变得明亮起来。

相反地，小荠却不满地鼓起脸颊，然后又忽然抱住我。

「哥哥说好也不行，我不准露娜小姐进来。」

「可、可是，认主人都说可以了呀？」

露娜为了与小荠对抗，也抱住我的手臂。

小荠见状立刻加重揪住我手臂的力道。不服输的露娜同样使起蛮力。这两人又展开了跟昨天几乎一模一样的战争。

「比起露娜小姐，我更喜欢哥哥。」、「不，我比较喜欢忍主人！」、「才怪！」、「……而且，忍主人，已经跟我一起洗过澡了！」、「我跟哥哥一起睡过了！」她们各自拉扯我的手臂大吵大闹。

……老实说，我希望她们饶了我。一大早就吵架谁吃得消啊。

我轻轻叹了口气，使劲的将手臂从露娜与小荠的掌控下挣脱。

手一抽走，那两个人都因为失去平衡而倒在床上。我无视他们，径自爬起床，还轻轻赏给那两人的脑袋各一记手刀。

「总之，你们先给我乖乖坐好。」

我严厉地指着床铺。这么一来，以双手按住脑袋的露娜与小荠，还真的默契绝佳地一同听从我的吩咐。

他们的感情还不错嘛————我暗地这么想并交抱双臂开口道：

「一大早就吵吵闹闹会妨碍隐居吧？而且最大的受害者就是本大爷。」

我假装生起气来。那两个人再度展现奇迹般的默契，同时露出焦急的表情，同时对我低头。

「对不起忍主人。」

「对不起，哥哥。」

「唔嗯，明白就好。接着，你们向彼此道歉，言归于好。」

我尽量以温柔的口气劝戒，但露娜小姐与小荠瞪了瞪对方，再度发出「我才不要！」、「哼！」的抗议声别过头。

咦？怪了？都可以向我道歉了，对彼此就不行吗？

我又尝试说服了她们好一会儿，但那两人依旧怒目相视，最后我只得放弃。

看来这两人的争执会变成长期战。

我重重地吐了一口气。

……附带一提，那两个女孩等人的模样有够恐怖，我还是别说来好了。

●   ●   ●

要出发上学时，露娜依旧像平常一样送我到家门口，但小荠却冷漠地撇开头，装作没看到对方，露娜对我笑着说「慢走」后，偷偷瞥了小荠一眼又转开头说：

「……小荠小姐也慢走吧。我、我可不是希望你平安回来才送行的！」

「哼、哼！谁稀罕你来送行呀!你别搞错了！」

……这是什么傲娇传染病？

搞不好她们俩的感情好到令我难以想像？

总而言之，她们也不是真的厌恶对方，明明可以早日恢复交情才是。为什么要撑那么久……？

我走在通往学校的路上，瞄了瞄一旁的小荠一眼。她方才的怒气已经完全消散了。如今的她推搡着双肩，很明显露出失落的模样。

「……喂，小荠，你先对露娜道歉如何？」

小荠似乎也很后悔，乖乖地对我颌首。我见状则继续劝道：

「露娜看到你道歉，一定也会马上道歉的。露娜嘴巴虽然那么说，但今天的早饭你却分到一片火腿，不是吗？她想必也不想再跟你吵架了。」

「……人家才不想和她和好。」

平常很听话的小荠难得没点头，反而垂下脑袋低声这么回答。

「喂喂，别那么没诚意嘛，小荠。如果你是个乖孩子，就快点跟她和好吧。」

「我不想当乖孩子了。」

「那，从今以后你是坏孩子咯？」

说到这小荠死命皱着眉，用力紧握双拳，眼中含着泪水对我叫道：

「没差了！哥哥说我是坏孩子就是坏孩子吧！Who’sBad！」

喔、喔喔！不知道为什么，小荠突然抓狂起来。这就是传说中的叛逆期吗？

「哥哥，我也是会生气的！我绝对不向她道歉！」

「……有必要这么激动吗？你真怪。」

我无奈地叹息着，小荠则显示狠狠瞪了我一眼，然后有冷不防的「啊嗯！」一声、咬住我的手。

「喔、喔喔喔喔？小、小荠？那可是哥哥的手耶？」

「我知道！不过坏孩子是会咬人的！」

我讶异地提醒她，小荠虽然一时放开嘴发出『坏孩子宣言』，但等说完了又重新咬了上来。

「呃，小荠，那样很痛。请你住嘴吧……」

「我才不要！除非哥哥道歉！」

真受不了，为何现在轮到我要道歉？尽管这个要求很没道理，但消极似乎很厌恶我无视她，持续加重咬人的力道，牙齿侵入皮肤的感觉简直快痛死我了。

「好痛！这家伙是野兽！是名为小荠的野兽啊！」

怎么会这样？小荠真的变成BAD小荠喵了！

「我道歉！BAD小荠喵，请原谅我吧！」

等我让步后，BAD小荠喵才终于放开她的嘴。

仔细一瞧，我的手上已经留下了一排齿痕。

「真是的，干嘛那么粗暴啊。傻瓜。」

我忿忿地瞪着BAD小荠喵。那家伙似乎不喜欢我的发言，张开双手恐吓我。

「Who’s Bad！」

「喔哇！这家伙又要咬人了！大家快逃！」

今天的小荠完全化为野生动物。就像一把锋利的刀，真危险。

然而即便我拔腿狂奔，小荠依然发出喵喵的叫声紧追不舍。

在逃避BAD小荠喵追杀时，前方出现了一个我熟悉的身影。

那是一位目光冷静的黑发美女———也就是五行同学。我一确认对方的身份，便急忙跑过去寻求救援。

「五行同学！快救救我！有野兽，有野兽想要咬我！」

「南、南条同学！怎么了？野兽在哪里？」

五行同学歪着头、惊讶地望着我的脸。我猛力转过身，指向后方追来的那头野兽。

野兽———BAN小荠喵正摊开双手，发出喵喵的威吓声。

真是个愚蠢的—————不对，真是个可怕的家伙。

我躲在五行同学的背后。

「……好、好可爱。」

结果却听到了有点状况外的陶醉声。

「南条同学，我可以摸你妹妹吗？」

五行同学回头对我确认到，我则慌忙摇头。

「不行，五行同学，那样太危险了。那家伙乍看之下是小荠，但其实心灵已经被恶念入侵，变成名为BAD小荠喵的野兽。如果大意就会像我刚才一样被咬————等等，你摸她怎么没事……」

BAD小荠喵，在五行同学手中变回可爱的小荠喵了。

小荠的脑袋被五行同学抚摸，愉快地眯起眼睛。

这是怎么回事？BAD小荠喵，你的恶念就只有这么一点吗？

我虽然在心底吐槽，但看到小鸡开心地跟五行同学玩着手走路，还发出喵喵的笑声，这种不满的感受也消融了。

等抵达通往中学的分歧岔路，小荠已经恢复满脸笑容，托五行同学的福，她心情似乎变好了许多。唔嗯，果然小荠还是比较适合笑脸，真希望她也能跟露娜早点重修旧好。

●   ●   ●

希望小荠能跟露娜早点重修旧好————尽管我在上学途中这么想，不过话说回来，类似的问题也不算事不关己。因为我自己也有一样必须言归于好的对象。

露娜跟小荠的争执害我压根儿忘了那件事，我昨天才惹得转学生勃然大怒呢。

那位红发美女转学生，今天依然在男同学的簇拥下到校，不过她一看到，就立刻「哼！」地撇过头。

看来我被人家讨厌了。

虽说是咎由自取，但这种结果还是让我有点寂寞。尤其对方还是一名难得一见的美少女。我一边叹气，一边在心底盘算怎么才能跟对方和好。

上课中，转学生依旧没有教科书可看。与上课内容脱节让她露出了百无聊赖的表情。但此刻的她已经不会像昨天那样缠着我要教科书看。甚至应该说，她连看都懒得看我一眼。

就连平常大刺刺的我也不由得有点受伤。因此我试着在下课时间以「嗨，你好吗？」、「昨天又看那个节目吗？」、「今天处女座的运势好像很好哦？」等话题向她攀谈，不过转学生依旧对我保持无视的态度。

看来除了乖乖道歉外没有其他方法了、

等到第四堂课一结束，我立刻猛然转向对方这么说道：

「转学生，昨天的事还真对不起。」

我还微微朝她低下头，但她却一脸不悦地站起身，什么话也不说就离开座位了。

「不，等等，请等一下。我向你道歉。是真的。」

我慌忙抓住转学生的手臂继续强调。

「完全是我不好。我已经反省过了。昨天的事全部都是我不好。请原谅我。请你现在、立刻、马上原谅我！」

「你这种样子像是反省过了吗！」

转学生终于开口啦，我心想。不过她迸出第一句话还是怒吼。

当回过头的转学生狠狠瞪着我时……

「你生气的脸也很可爱。」

我试着夸奖对方，结果下一秒钟马上得到一记膝击。这锐利的一记攻击直接命中我心窝，害我瞬间停止呼吸。

「好痛……」

「你那是什么表情！看起来一点也不痛嘛！」

转学生蛮横不讲理地说完后，准备再次赏我一腿。

「喂等等，别那么快动手。刚才那下真的很痛耶。请不要使用暴力。我待会把便当的菜分给你，希望你能原谅我。」

我在焦急之下一时胡言乱语起来……拿便当的菜当交换条件，难不成我是在以饵食引诱动物？

这招应该会适得其反吧。结果转学生却莫名其妙浮现出「便当？」的兴冲冲表情。

简直是天赐良机啊。我立刻从书包取出便当盒，火速将包袱巾与盒盖打开。

丰盛的配菜顿时出现在我们眼前。包括切成章鱼状的小热狗、炸鸡块，以及日式煎蛋卷。当然，也没有漏掉胡萝卜与菠菜这类蔬菜。

我讨厌胡萝卜，所以常常希望露娜别加进去，但这并不会减损便当的美味程度。转学生目不转睛地盯着我的便当问：

「……真的可以分给我？」

「啊，当然。如果你愿意原谅昨天的事，我很乐意。」

转学生苦恼了一会儿，接着又以不满的表情开口：

「这样吧，如果你能说出我的全名，我就不再追究昨天的事。」

她果然余怒未消。

我直视转学生的眼睛回答道：

「玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗———对吧？」

「……什么嘛，原来你记得一清二楚。所以昨天你是在整我咯？」

「抱歉，奥兰杰罗同学，我玩笑开得太过火了。」

我率直地向她表示歉意。转学生以严肃的表情喃喃说了一句「笨蛋」，然后又使起性子、砰地踹了我的脚一下。

她的这幅摸样还挺可爱的，不过感想我就暂且保密吧。

转学生叹了一口气，以俯瞰我的角度说：

「我不太喜欢我的姓氏。所以你以后叫我玛琪娜吧。这样我就彻底放过你。」

「玛琪娜。」

我乖乖唤了她一句。

「为什么不加称谓啊！后面应该要加『大小姐』才对！」

「哦哦，这还真是太失礼了，玛琪娜大小姐，以后小的会留意。」

搞不懂她又生什么气，我只好突然以敬语应对。

「那么，玛琪娜大小姐，请用比担当。」

我以双手迅速为玛琪娜大小姐送上便当。

「唔、唔哇，你的样子有够恶心，我看『大小姐』的称谓还是算了。还有，不必该对我使用敬语。不知道为什么，听你用敬语让人很不舒服。」

转学生以双手抱住自己，她的这番话让我很受伤。

我可是很难得用起敬语耶————我不禁在心中暗暗诅咒起自己的愚蠢。

「那我还是叫你玛琪娜吧。」

「又、又不加称谓了。别故作亲密好吗？」

「你不喜欢，那就叫玛琪娜大小姐咯。」

「唔哇，这样果然更恶心。」

「你就没有中庸一点的说法吗！」

转学生思索了一会儿，然后才叹着气回答我：

「我看就玛琪娜好了。」

「转学生————不，玛琪娜好了。」

转学生————不玛琪娜边咕哝边从我手中接过便当盒，坐在自己的位子上。此外她还拿走了我的筷子，一口就吞下了一块炸鸡。

那个，请不要擅自使用我的筷子好吗？

只见玛琪娜旁若无人地拼命将便当配菜塞入嘴里。眯着眼睛的她似乎非常愉快。但那可是我的便当耶。我只说要分她一些，可没答应要全部让给她。眼睁睁看着自己的午餐逐渐消失，我开始不安。

不过，再一瞧玛琪娜那副大啖便当的开心模样，我又不忍心提醒她了。

她平常总给人气冲冲的印象，所以这种可爱得让人会心一笑的动作便更显得有魅力。我差点就对她的表情看傻了眼，只好赶紧开口说：

「怎么样？很好吃吧？」

露娜的手艺远胜过普通的料理店。虽然不是我煮出来的成果，但我还是志得意满地询问对方，没想到玛琪娜也率直地连连称是。

「真好吃。跟昨天学校餐厅的今日定食相比，简直是天壤之别。」

学校餐厅的阿姨听了大概会火大吧，不过这是玛琪娜的肺腑之言。她依然毫不肯罢手地动着筷子。

「……你这家伙，难道已经很久没吃饭了？你吃得可真猛。」

「你、你很啰嗦耶。想这么好吃的东西我已经很久没吃到了，怎么能怪我？」

我本来只是打算稍稍调戏她，没想到玛琪娜却脸红起来。不过她手中的筷子依旧没停就是了。

看来她真的很久没吃到美食了。

「怎么？难道你完全不会下厨？你妈妈总会煮给你吃吧？」

我随口一问，结果玛琪娜吃饭的动作突然停住。

一瞬间———真的只有一瞬间，她露出极为悲伤的表情，不过很快她又恢复平日的女王威严，对我如此解释：

「我不下厨的，至于我母亲……已经不在了。」

……难道玛琪娜的母亲已不在人世？

我想起刚才她刹那间浮现的泫然欲泣表情。

我差点就要脱口道歉，但最后还是咽了回去。

即使我跟她道歉，也改变不了任何事实。

然而，我也无法坐视这种尴尬的气氛不管。

我突然将手伸向玛琪娜的头。

「便当全部给你，总之……你慢慢享用吧。」

我轻抚对方的脑袋。

玛琪娜虽然很讶异，不过并没有多说什么，只是貌似舒服地眯起眼睛。然而，过没多久突然察觉到不对劲，这才迅速涨红双颊，二话不说就甩开了我一巴掌。

「很痛耶！做什么啦！」

「那、那是我要说的才对！不准你随便动手动脚！」

玛琪娜不满地怒吼着。然后她又撇开头，脸红地低声说了句「……你又不是我姐姐……」什么的，整句话我听得不是很清楚。

「嗯？你说什么？」

「没、没事。你这个，呃，大笨蛋！」

怎么突然骂起人了，这家伙真是的。

这是个让人火大的女孩啊————我在心里叹息道。玛琪娜这是露出不太像她的怯懦表情，边窥探我的反应边问：

「……呃，便当真的可以全部给我吗？」

「是啊。反正我肚子不饿。你尽管吃吧。」

少吃一两餐也不会死人，于是我故作大方地回答。

不过我的胃已经开始暴动，硬是要与我那帅气的意志作对。那家伙完全不理睬我想耍帅的企图，当场就发出了令人难堪的「咕噜———」声。

「……可是你的肚子在叫耶？」

「那、那是幻听。我看你最好去医院。」

我红着脸回应，玛琪娜也被逗乐了。

「哪，哪里好笑？」

我依然红着脸问，玛琪娜则咯咯咯地笑着回答我。

「呵呵，你这家伙果然是笨蛋。不仅嚣张，又不听我的话，就连我命令你，你也故意要唱反调……」

玛琪娜微笑地说了句「不过」，然后又继续解释下去。

「这回我就姑且原谅你吧，南条，以后就请你多指教了。」

她的艳丽表情令我怦然心动，意味深长的口吻也跟平日的她不大相同。我总觉得刚才的她有哪里不对劲，只能暗地里歪着脑袋思索。

正当我陷入不解当中———我那完全不看场合的肚子再度「咕————」了一声。

玛琪娜顿时咯咯咯地笑了起来。「真拿你没办法。」她以筷子夹起便当的配菜。

「来，吃一口吧。」

她将筷子伸向我嘴边。

等等，这就是那个既让人开心又害臊、传说中的『啊~』喂食动作吗？

我尽管胸口小鹿乱撞，但为了不影响对方的好心情还是用力张开嘴，等待玛琪娜的下一步。结果玛琪娜却对我露出促狭的一笑，说了句「不给你」后，便将筷子上的菜放入自己嘴里。

「……喂，玩弄纯情的男儿让你很开心嘛？」

「开心啊。张大嘴的你看起来好可爱。」

「可、可爱……？人、人家还是第一次被这么夸奖……」

我故意摆出害臊的模样，玛琪娜傻眼了。

「你的眼神太邪恶了，不像啦。」

「哪儿的话。快仔细看看我这光辉闪亮的双眸。」

我用力瞪大眼睛。

「是、是喔，这种眼神看起来还挺有男子气概的。」

我只是开个玩笑，没想到真的被对方夸奖了。

过去我也曾被人这么形容过，那家伙就是露娜的义父———一个名叫布拉姆的大叔……现在听玛琪娜这么说，让我有点得意。

我可以撇开脸掩饰欣喜之色，玛琪娜则再度「来」地叫唤着，将便当菜夹到我嘴边。

「……这回真的要给我了吧？」

「如果你那么想吃，就拿出诚意拜托我啊。」

「————人、人家才不想吃哩！」

我试着以傲娇的态度兜圈子摆脱对方。

「真是个不率直的家伙。」

「自己还不是一样？」

「啰嗦。」

说完玛琪娜便把筷子上的菜朝我戳过来。像这种粗鲁的『啊~』喂食法这辈子还没见过。

话说回来，那原本不是我的便当吗？

虽然这件是充满了吐槽点，不过还是算了。既然已经达成与玛琪娜和好的目的，其他都不重要。

这后我与玛琪娜又谈笑到便当吃完为止，随后我便将被清空的便当盒收好，从座位站起身，朝厕所的方向走过去。

等我上完厕所回来，蓦然望了自己的位子一眼，发现玛琪娜已经被男同学们包围了。

那些都不是陌生人，而是班上的同学。

她还真受欢迎啊。

我远望着以女王之姿对男生们摆出不耐态度的玛琪娜，但就在这时，却突然听见另外有人叫了我一声「南条同学」。

「我转过头，发现对方正是黑发美女五行同学。今天的她依然是那么动人————我心想。」

我念出我心中的独白，五行同学立刻红着脸说了声「……谢、谢谢」。不过她很快又恢复平日那种凛然的表情，以不太好看的脸色对我说。

「南条同学，关于那个转学生———奥兰杰罗同学……你会不会觉得怪怪的？」

「怪怪的？嗯，她的确很傲慢啦，感觉自以为是女王，不过就是这样捉弄起来才有趣嘛要不要我转告她『五行同学说你是变态』啊？」

「不、不是那个意思啦！虽然不是那个意思……我不知道该怎么形容，反正就是很怪。她的气息可以确定不是恶魔之类的，但总有种不舒服的感觉。或者说让我心神不宁……」

五行同学歪着头，好像自己也无法肯定。

「……话说回来，之前露娜刚来我家的时候，五行同学也说过我『很臭』，是类似那种感觉吗？难不成玛琪娜也被恶魔缠上了？」

我有点担心，不过五行同学却回答「不，那不一样」对我摇头。

「我并没有在转学生身上闻出类似的气息。所以，我猜那应该跟恶魔无关。」

本来以为又跟驱魔扯上关系了，看来好像不是。至少五行同学斩钉截铁地对我否定那种可能。

五行同学应该是出于直觉才这么判断的吧。只见她侧着头，露出面色紧绷的神情。

嗯，她这种皱眉烦恼的姿态也很诱人———一瞬间我的脑在又飞到了另一个世界我赶紧摇摇脑袋将那些邪念赶走，交抱双臂一起帮忙思索。

五行同学所说的心神不宁是指什么？

「唔~可是我一点感觉也没有哩。五行同学所说的不舒服，具体上像是什么？」

我这么一问，对方只能满怀歉意地摇摇头。

「包ian，我不知道该怎么跟你解释。总之，那个转学生就是会散发出让我不快的气息……」

五行同学喃喃说到这，不知是否早就在旁偷听，同班的另一个女生，南同学摇着短裙下摆走了过来。那位南同学说了句「我也有同感」，表示她赞同五行同学的看法，接着她又说：

「强迫别人把南条同学旁边的座位让出来，简直是羡煞————不对，霸道到极点嘛。」

「嗯？羡煞？」

我歪着脑袋追问，南同学不知为何立刻脸红地死命挥手。

「别、别搞错了，总之————那家伙的态度看了就让人不爽！班上的秩序都被她破坏了！」

明明不是班级干部的南突然认真起来。

「看她那种霸道的态度，大概是企图颐指气使班上的所有男生吧，这让我有种不好的预感……

南补了句「反正！」然后又愤慨地指向我。

「我觉得那个叫奥兰杰罗的家伙是恶女。所以南条同学，你千万不要上了恶女的当。」

「放心吧南，只有我骗别人，没有别人骗我这种事。」

况且我也不认为玛琪娜是恶女，于是我随口敷衍对方。

「……南条同学真是帅呆了。」

南不知为何脸上浮现出陶醉的表情。最后她又以一句「不过你还是要小心」提醒我。我对她点点头，假装若无其事地问：

「对了，南，你是从什么时候听我跟五行同学讨论转学生的事？」

「咦？就是你说什么五行同学对她感到不舒服那里开始啊……？」

「是吗？」

望着脸上露出不可思议的南，我跟五行同学都暗暗松了口气。

果然，五行同学是退魔师的事最好还是保密。我以眼神暗示五行同学『下次讨论时要小心一点』，五行同学也对我点点头，表示『了解了』。

结果南见状莫名其妙地鼓起脸。

「什么嘛，南条同学什么时候和五行同学感情变得这么好了？」

「没那回事。」

「耶耶？」

我直接表达否定的态度，五行同学则发出失望的叫声。

「……南条同学在我被搭讪时帮了我，送我小狗的布偶，还跟我一起想名字……」

不知为何，五行同学好像显得非常失望。

「啊，开玩笑的，只是玩笑话！」

我赶紧收回先前的话，五行同学这才放心来。

不过为什么她会对我那句发言那么敏感？

我不解地摇摇头，这时钟声响起，班导柊老师走进教室，我只好赶紧回自己的座位。

第五堂课一开始，玛琪娜又跟昨天一样，吵着「把教科书拿给她看」并主动将身体靠过来。

我今天就乖乖地把教科书交给她，不过令人意外地，她并没有像昨天一样把书本抢走。反而跟我肩并肩，几乎是粘着我一起看教科书。

唔、唔~嗯，听说外国人跟日本人不同，比较不排斥身体接触。对方轻柔的红发垂在我肩头上，甜美的香气不时袭来，肩膀也能感受到她暖洋洋的体温，我的心脏不自觉猛烈跳了好几下。

这是玛琪娜冷不防将头凑过来，紧盯着我的脸说：

「对了，南条。」

「嗯？我现在单身喔，正在征女友。」

「没人问你那个！」

我原本以为自己有未卜先知的能力，料到她想要问什么，看来是猜错了。玛奇那生气地否定后，先轻轻深呼吸一口平稳的情绪，然后再度注视我，以诱人的声音在我耳边悄悄说：

「呐，昨天我也提过，你当我的奴隶吧。」

「不要。」

我不会被她甘美的嗓音所蒙骗，毫不犹豫地拒绝了。玛奇那立刻皱起她那线条姣好的眉毛。

「为什么嘛？我可是给你机会，要你成为我的东西耶？」

「……答应的话，有什么好处吗？」

我这么一问，玛琪娜便轻轻将手伸向我的脸颊，一边抚摸我的脸一边回答：

「变成我的奴隶以后，我会温柔地踩踏你喔？」

她冶艳的细语声让我一瞬间心动了，不过————

「你以为心高气傲的本大爷会喜欢被女人踩在脚下吗？」

「……试试看嘛？」

她充满女性魅力的表情让我不自觉毛骨悚然起来。不过我是不会上当的。

无法接受的事物就是无法接受。我将目光从玛琪娜的琥珀色眼睛移开，提醒她「上课时安静一点」，并从她那甜美的引诱逃之夭夭。玛琪娜虽然露出不甘心的表情，但还是放弃了先前的企图，乖乖回头听课。

不过课堂进行当中，她却开始打起了瞌睡。

午饭后的这节课，学生最想睡了，柊老师语音拖长的温柔口吻听起来又很像摇篮曲。

玛琪娜终于完全闭上眼，将头靠在我的肩膀上，发出轻微的熟睡呼吸声，启程前往梦乡。

我垂下目光，闭上眼的玛琪娜露出毫无防备的粉红色美丽双唇。那对微微张开的唇看起来就好像在渴求什么，令我怦然心动。

不过，她睡着时的表情感觉又比平常稚嫩许多，让人看了不禁会心一笑。

好可爱的睡莲啊。

我保持着些许感慨，并一边持续欣赏着玛琪娜的睡姿，一边强撑完第五节课。

●   ●   ●

第五节课、第六节课顺利度过，紧邻着放学的导师时间也结束————又到了可以回家的时候。然而我并没有站起身，今天回家社的主将宝座就暂时让给其他人，我交叉起双臂思索某件事。

那边是关于露娜与小荠。

如果直接回家，她们的争执恐怕又将持续下去。我绞尽脑汁试图寻求一个好对策，这时隔壁座位的玛琪娜又开口了：

「喂，南条。」

「————怎么又没加上『大爷』？」

「啊，抱歉，南条大爷————等等，为什么我非得叫你『大爷』不可啊！」

「……没想到你那么容易上当。」

「才不是！谁叫你老是用一副嚣张的表情说出好像是理所当然的话！」

玛琪娜又发出粗暴的声音，还狠狠踹了我的小腿一下。

真是个没教养的家伙。我皱起眉、观察其余正要离去的同学，就在这时，我刚好发现手提着竹刀袋的五行同学，正站在走廊对教室探头探脑。

五行同学的视线不停在教室游移，苏护士在招人。当一发现我还在，她立刻举起手叫了声「南条同学」。

「太好了。原来你还在教室。」

五行同学面带微笑的表情好像在跟平常不大一样，似乎因为什么是而心情特别开朗。

「南条同学，你来这里一下。」

有什么事啊？我从座位站起身，准备向笑着对我招手的五行同学走去，但有人却冷不防抓住我的衣袖。我回过头，玛琪娜正以不满的表情瞪着我。

「你要上哪里去？我对你的话还没说完哩？」

「啊~好啦好啦。如果你是个乖孩子就稍等我一下。」

我像是在安慰小朋友一样摸摸她的头，接着再度转向五行同学，背后虽然传来了「南条你给我站住！」的怒吼声，但我决定待会再解决玛琪娜的问题。等我来到位于教室门口的五行同学面前时，突然……

「————喵！」

有个人影从她背后飞出来。

个子娇小的那家伙张开双手，脸上挂着可爱的笑容扑向我。

如果是不认识的对象，我一定会马上躲开；但发现对方是谁之后，我就只能面露苦笑，为了迎接她而同样摊开双手。

「哇~哥哥！」

满脸笑容抱住我的人正是小荠。

今天早上她还是被邪恶入侵的BAD小荠喵，幸好现在已经恢复正常的小荠了。

我紧抱住体温比普通人高，散发出太阳温暖气息的妹妹，结果后头马上传来「南、南条竟然？那个像鬼一样的南条也会露出温柔的笑容，天啊！」、「他也有那种表情啊……满可爱的。」以及「是萝莉。萝莉美少女降临了！」等等感想，不过我决定不予理会，专心跟小荠玩。

「嘻嘻，小荠，太好了。」

顺着声音的来源望去，只见五行同学正对小荠投以温柔的目光。

「五行小姐，谢谢你，我找到哥哥了。」

小荠以脸颊磨蹭我的胸膛，发出「欸嘿嘿」的笑声。

「……难道说，是五行同学专程带你来的？」

「你不必介意。我只是在走廊上刚好遇见你妹而已，反正我也很乐于……」

「很乐于？」

我追问道，五行同学为了敷衍假装咳了一声。

「是、是啊，很乐于带小荠早点找到南条同学，就是这样而已。我、我可不是因为很想跟小荠多聊几句喔。」

看来这家伙很不会说谎。慌忙挥着手的反应简直就像在承认自己说谎一样，不过这种动作看了也让人嘴角不禁松弛开来。

「谢啦。」

「唔，嗯。」

我道谢后，五行同学变脸红了。这种表情也挺可爱的。我不自觉面带微笑欣赏她半晌。

「怎么？那孩子是南条的妹妹？」

这是背后突然又有声音传来。我回过头，原来玛琪娜也跑来加入我们了。她站在那里，就好像在估价一样俯瞰着小荠。那双散发出威严感的眸子，大部分人看了都会不自觉发抖吧。

「午安！」

不过这种反应跟小荠向来无缘。

丝毫不怕生的她微微一笑，很有朝气地对玛琪娜打招呼。

玛琪娜接收到这意料外的回应，不禁愣了一下，不过她很快被小荠天真无邪的微笑感染，自己也笑了出来。那位女王缓缓伸出手，开始摸起小荠的头。

我注视玛琪娜的表情，内心非常惊讶。

她如今的笑容是我前所未见的，感觉十分温柔。

比起那种仿佛女王般的傲慢笑法，还是这种笑容比较有魅力。

「你这家伙，还是天真一点笑比较可爱啊。」

我脱口说出感想，玛琪娜瞬间微微红起脸「呼、哼！」地转过头，试图掩盖自己刚才的行为，接着又向若无其事地直接走开。

「那家伙也会害臊哩。」

我对小荠跟五行同学如此解释。结果才说到一半，玛琪娜立刻猛然回过身，对准我踢了过来、

就在她使出踢腿的瞬间，短裙下摆掀起，稍稍露出了白色的内裤。

「……今天是白色的啊。」

我喃喃自语道，玛琪娜的脸颊顿时变得更红了。

「你、你这家伙又在偷看！」

「看到了如何？我可是绅士，不过假装没看到！真抱歉啊！」

华盛顿当年砍了老爸的樱桃树，也是以诚实换来不受处分。因此我也决定贯彻伟人的精神。抬头挺胸正直地道歉。结果……

「你这个大色狼！变态！色魔！」

玛琪娜连发了好几个没礼貌的词语，再度对我提来。不过大概是因为是太在意裙子了，威力已不如先前。此外，事先有准备的我已经将力量集中在腹部的肌肉，所以这招对我腹部起不了太大的作用。

「没什么效果哩。」

我露出自信满满的笑，但刚才那句『色魔』还是太没礼貌了吧。

「讨厌，哥哥不可以这样啦。」

小荠拉了拉我的袖子提醒我。

「如果真是绅士，就算有机会看到女孩子的内裤，也要别开视线提醒对方，这样才对哟？刚才的哥哥看起来就像色狼，没资格当绅士。」

没资格，当绅士。

看来，我已经，完全，失去绅士的价值了。

受到严重打击的我当场双膝跪地。

「虽、虽然也不知道你这个疯子在想这么，但既然有反省，就饶你一次吧！」

玛琪娜也以疑惑的表情观察我的反应。「那个不看人脸色的南条也会大受打击啊……」她喃喃说了这番话后便径自离开教室。

我望着她的背影，抱住膝盖心想————

因为我已经不再是绅士了啊……

我一脸苦涩地低着头，这时有人温柔地拍了拍我的肩。回头一看，五行同学对我露出苦笑说：

「呃，那个，南条同学也是男生，当下会有这种反应是很正常的。所以，不需要太在意刚才的事吧？」

五行同学人真温柔啊。我轻轻握住她朝我伸出的手，再度站起身。

不知为何，五行同学既软又温暖的手令我头晕目眩。

失落的时候能获得温情真是再高兴也不过了。我握着五行同学的手对她道谢后—————

「哥哥，对不起。」

小荠也满怀歉意地向我道歉。

「哈、哈啊，刚才确实是我不对……」

本来受了相当大的打击，幸好有五行同学伸出援手，现在已经完全恢复了。我砰地一声将手搁在小荠头顶。

「对了，你特地跑来找我有事吗？今天没有社团活动？」

我轻轻搔着她的头问。

「今天社团休息一天。所以我想跟哥哥玩。」

小荠那软绵绵像小猫一样的身躯朝我贴来。

仔细回想起来，从露娜出现以后，家里就发生了许多事，一直没空好好陪妹妹。

或许这段时间小荠一直很寂寞也说不定。

搞不好她是因为难以按奈被忽略的感受，才会跟露娜吵架————一得到这个结论，我立刻将手离开妹妹的头顶说：

「好，既然这样，我就陪小荠玩一整天吧。等下要不要去商店街逛逛？」

我也涌起了想跟妹妹玩的念头。这样应该能有效改善小荠的心情吧。等她不寂寞以后，就能心平气和面对露娜了。听我的提议，小荠立刻「嗯！」地使劲点点头，很开心地挽起我的手臂，不过就在这时————

「那、那个，请问我也可以加入吗？」

一直在旁观望的五行同学不好意思地举起手，怯懦地问了一句。五行同学愿意一起出游我当然高兴，不过问题是出在其他地方。

「五行同学，你不必参加社团活动吗？」

我指着她手提的竹刀袋问，五行同学慌忙把那玩意藏到背后。

「今、今天社团没活动。」

她的眼神很明显游移不定，八成又在说谎了吧。不过小荠似乎没看出这种征兆。

「跟我一样耶。」

她开心地笑着，右手依然挽着我，左右则牵起了五行同学的手，径自迈出步伐。

五行同学陶醉地说了声「好可爱」，戒心也完全放掉了。

结果还在走廊上，我们就撞见了一位穿剑道服的学妹

「啊，五行学姐，您在这里啊，我是特地来接您的。」

「……咦，今天社团不是休息吗？」

对谎言信以为真的小荠不解地歪着脑袋注视五行同学。在她那天真无邪的目光凝视下，大量汗珠从五行同学的额头滑落。

「怪、怪了。今天不是没活动吗……」

五行同学明显慌了。她很少露出这种不吃所措的表情，我因为感到新鲜而故意在旁看戏。

「五行学姐您在说什么？练习赛已经快到了耶？我们赶快去到场吧。」

那位学妹主动走过来牵起五行同学的手，只见她完全无法抵抗，就这样被对方拉走了。

我们望了过去，只见撇着头看着我们、悲伤到仿佛要唱起「多那多那」的五行同学渐渐远去，但我们一点忙也帮不上。

我们对她挥手说了句「再会」，五行同学也只能非常遗憾地我们挥挥手。

目送她离开后，我便与小荠挽着臂膀走出学校，目标还是先前说的商店街。

途中，小荠开始述说今天在学校发生的事，我则一边聆听一边走着，就在这时————

「啊，是阿忍！」

后头毫无预警传来一个兴奋的说话声，然后我就莫名其妙被搂住了。

暖洋洋的身体、尽管小却非常柔软的两团膨起物，此外还有窜入鼻腔的沐浴乳香气。

天外飞来的艳遇让我心头小鹿乱撞。

「猜猜我是谁————」

对方以双手遮住我的眼睛，用甜美的语气在我耳边悄悄问。

「是、是谁啊？」

一听声音我就知道是爱妮了，不过为了多享受一下背后的柔软触感，我故意烦恼地摇摇头。

「……呼呼，你的背后都全是破绽。」

原本银铃般的细语声突然转低沉。对方先是放开遮住我双眼的手，然后便忽然改为针对我的侧腹部瘙痒。

「啊哈哈哈哈————等等，住手，不要这样！」

瘙痒攻击还满有效，我不由得赶紧回过头。

「……耶？你是谁？」

霎时，我真的认不出眼前这名少女的身份。

那名美少女一头艳丽柔顺的银色长发直直滑落，身上还穿着白色的细肩带上衣。如红宝石般的大眼睛与仿佛法国洋娃娃的端正五官确实跟爱妮一样……但气质怎么突然判若两人？

「如何？吓了一大跳了吧？只要有心，我也能大变身！」

一眼就被爱妮迷住的我不自觉点头同意。爱妮见状也心满意足地点点头，将发型恢复往常的双马尾。

看来她是为了吓我才故意改变发型的。

不过被吓到的似乎不止我一个。

「哥哥、哥哥，这个可爱的人是谁？」

小荠扯着我的衣袖问。

「啊，她叫爱妮，好像是哪边的神喔。」

「神？」

小荠侧着头，爱妮则抬头挺胸宣示。

「我将成为———新世界的神！」

……这句台词不太好吧？

不知她是受了哪本漫画的影响，结果小荠还真的对爱妮双手合十，摆出去神社参拜的击掌动作，「请让我变成充满魔性魅力的女性。」小荠祈求到。

爱妮满意点点头，将视线对准小荠问。

「阿忍，这女孩是？」

「啊，她叫南条荠，是我的妹妹，特技则是猫拳。」

我砰地一声将手放在妹妹脑袋瓜上开始抚摸，小荠也「喵喵！」叫了两声，对着半空中激昂地打起猫拳。

毕竟她参加的是空手道社，就连这种动作看起来都很有攻击性。爱妮见状也兴奋地瞪大眼睛叫道：

「好酷！太帅了！小荠喵是我的偶像！」

这么一来，因开心而忘我的小荠也喊了一句「神呀啊啊啊！」而跟爱妮抱成一团。

就这样两人便成了一见如故的好友。

唔，从以前我就觉得这两人一样会很合，没想到她们竟然才认识几分钟就开始热情拥抱彼此了。

我眯起眼望着那两个人说：

「爱妮，我待会要跟小荠逛商店街，你就加入吗？」

看她穿上我昨天送她的礼物，心有点开心，忍不住就约了她，结果爱妮跟小荠的眼睛同时亮了起来。

「我知道了。你不用再多说。看你的眼神我就明白。想跟我一起逛街对吧？」

「嗯！所以爱妮你答应咯?」

「————四十秒内就准备好了！」（译注：典出动画电影「天空之城」的名台词。）

爱妮即刻回答道，迫不及待地与小荠挽着手出发。

我也跟随那两个人的步伐迈向商店街。途中在那两人身边听着她们闲聊，结果一进入商店街，爱妮冷不防挺起胸对我说：

「老实说，有件好消息要对你们宣布。」

「好消息？」

我追问着，爱妮便对我做出「过来这里」的招手手势。

「越后屋，上前一步。」

「遵命，代官大人。」

谁是越后屋啊————不过我还是搓着手朝爱妮靠过去。爱妮迅速将脸贴近我耳边。

「爱妮之火~」

不知她打什么主意，只见她忽然对我耳朵轻轻吹了口气。

温暖的突袭搔着我的耳垂，一瞬间我有种背脊被电麻的错觉，此外爱妮身上散发出令人舒畅的香气。

「你、你这家伙，突然发什么神经啊……」

我慌忙按住耳朵，从那家伙面前跳开。

「嗯，阿忍跟阿圣一样，弱点都在耳朵。」

「住手，别记下这种无聊的东西好吗！况且我跟五行同学才不一样。我只是被你下了一跳而已。话说回来，你突然出这种无聊怪招做啥，真受不了。」

耳朵被她冷不防的吹了一口气其实还怪舒服的，自己竟然不自觉脸红心跳起来。

我感觉自己有点脸红，不过还是迅速瞪了爱妮一眼。那家伙则笑着对我说「别在意嘛」。她这种如天使般的笑容让我连反驳的动力都没了。

因此我只好叹口气，再度对她问：

「你刚才提到的好消息还没公布呢？」

「唔嗯，就是这个。」

她从裙子口袋取出三张橘色的纸片，一把就塞向我们。

我看了看她拿出来的玩意儿，原来是商店街正在举办的抽奖参加卷。

「刚好有三张，我们去抽抽看吧。」

「喔喔，爱妮难得这么机灵。这些抽奖卷哪里来的？」

「我参加清扫街道的义工活动，有个阿姨送我的。」

「耶，真是让人刮目想看啊。」

我赞许地摸了摸爱妮的头，并将目光放回抽奖卷上。上头注明了抽点的举办地点于是我们便朝那里出发。

没过多久，一顶白色的巨大帐篷便映入眼帘。

抽奖会场就大刺刺地设立在商店街的正中央，穿着性感服装的姐姐们站在帐篷下，应该是工作人员吧。她们不时使劲晃着金色的手摇铃，发出锵啦锵啦的声响，随后……

「恭喜恭喜！天呀！您获得了参加奖！这位婆婆得到的奖品是一包面纸！」

那位情绪超high的姐姐应该是主持人吧。

老婆婆面露苦笑地接过那包面纸，我趁机瞥了活动的奖项一眼。

头奖是豪华温泉之旅。而将是三十七寸液晶电视。三奖则是工作人员姐姐的热情之吻?

……这里的商店街经营状况是不是很糟啊？三奖的内容也太那个了。

我无奈地以目光寻求爱妮附和，但那家伙却敲了敲我的肩膀。

「阿忍，你就努力朝三奖迈进吧。」

在工作人员面前，爱妮又开始胡言乱语，其中一位姐姐忍不住望向我笑了起来。那位性感的姐姐还真的对我投以飞吻，然后又以充满魅力的目光说：

「加油吧，小弟弟。」

唔嗯，为了日后着想，先知道接吻是怎么回事也没有坏处吧，于是我把抽奖券交给了性感姐姐，伸手转动那台摇奖机。等我觉得「这个一定会中！」时才停止转动。

结果一颗亮晶晶的红球从摇奖机滚出来。答案揭晓了。

「真可惜，小弟弟，是五奖。」

性感的姐姐对我叹息道。「来这个是奖品。」她把某样物品递给我。我品尝着内心隐隐约约的失望感，从对手手中接过东西。仔细一瞧，那是一个很小的小狗布偶。

「五奖是手机吊饰。这个商品可是因为太受欢迎，厂商都来不及出货呢。现在你去预约也很难买到喔。」

性感的姐姐以安慰人的口吻对我，接着她又迅速从口袋取出应该是名片匣的长方形盒子，打开盒盖取出名片，偷偷将名片放在我的手掌上。

「姐姐晚上就在这个地点上班，如果有空可以来找我。我会给你特别的服务喔？」

性感的姐姐露出妖艳的微笑。

我低头看了看名片，上面因这暗示意味浓厚的店名。唔喔，竟然把这种东西递给未成年人，真是太糟糕了。

尽管很遗憾，我还是把名片好好收进皮夹里，至于奖品手机吊饰则随便塞入长裤口袋。

爱妮见状，再度敲了敲我的肩膀。

「真遗憾，阿忍。要不要我代替她亲你的脸颊？」

「啊，那样的话我也要！」

爱妮与消极一同靠了过来，我则以冷静的笑容回答：

「我对你们这种没身材的水桶腰没兴趣。」

结果两人同时对我使用暴力。一左一右的拳头都打在我的侧腹部上，简直是痛死了。

「阿忍是大笨蛋。」

「哥哥是大笨蛋。」

看来我的股价瞬间就跌停锁死。

爱妮与消极抛下我不管，径自走向摇奖机。

担任主持人的姐姐手拿麦克风，继续宣布到、

「那么，接下来是这位小姐！小姐能拿到大奖吗！」

面对情绪亢奋的主持人姐姐提问，消极立刻回答「一定可以！」然后便「嘿呀！」一声，使劲转起摇奖机。

一颗绿色的球从机器滚出来。

主持人姐姐拿起手摇铃，一边用力发出声响一边叫道「恭喜！得到了六奖！六奖是点心礼盒！老实说我自己最想要的也是这个！不过死丫头你就乖乖拿走吧~！」

得到奖品的小荠回头对我露出笑容。

「哥哥，爱妮，我抽到这个耶！」

她开心地抱住我。不过……

「小荠喵你太好摆平了！六奖算什么！眼睛睁大点！身为神的我让你见识一下什么才叫真正的好运！」

爱你大喝一声，气势惊人地向前踏出一步。

「芸芸众生，看好了！惊人的特殊神力足以摇撼天地！来，为奇迹感动吧！在感动中入睡吧！没有不会迎来黎明的早晨！」

她念完一大串开场白后，才以右手奋力抓住摇奖机，使出吃奶的力气开始转动。然而，等爱妮认定「就是这个！」并停止转动时，摇奖机却给了她一颗平凡无期的白球。

「很遗憾！啊，世间真是无情！人生如梦幻，就好像一出戏！这位小姐到得了参加奖啊啊啊！」

爱妮从工作人员姐姐手中结果面纸，肩膀整个垮下来。

「……真对不起，彻底失败了。」

她泪眼汪汪地低下头。

明明自称是神，结果却一点好运都没有。

太可怜了————我为了安慰她而摸摸她的头。同时，小荠为了帮爱妮大气而温柔地拍她的肩膀。「我把点心分给你吃吧。」小荠道。

爱妮被我们的温情所感动，立刻从口袋拿出刚才的奖品面纸擦眼泪……

●●●

我们跟爱妮又在商店街逛了一会儿，发现爱妮与小荠就连兴趣都很相似。她俩在商店各家店铺中志同道合，笑容从来没有消失过，简直是玩疯了。

也因为如此，感觉好像变成局外人的我只好去帮露娜挑礼物。我暂时独自行动，买了一条黑白两色、印有乳牛图案的围裙。就在这时————

「……咦？哥哥那是什么？」

「阿忍买了什么？」

小荠与爱妮兴致勃勃地凑上来，紧盯着我手上的纸袋。

如果老实招认这是礼物，铁定会被她们勒索。无奈的我只好故意以若有所思的目光看向别处敷衍道：

「你们两个，男人不管到了几岁都不能放弃这种浪漫。况且这里面的玩意儿不适合还没长大的你们。」

我撩起前发残酷地解释着。

「……原来是色情书刊。」

「……所以是A书嘛。」

她们相识彼此点了点头，并以可以谅解的目光注视我。

「不，等等，你们别误会。这里面不是什么不良读物。」

「没关系啦，哥哥。」

「就是说嘛，阿忍。毕竟你也是男生，我可以理解这种需求。」

于是小荠与爱妮拍了拍我的肩，很干脆地走开了。

莫名其妙充满失败感的我只能在后头追着她们的脚步，继续在商店街逛着，就这样，不知不觉太阳也快下山了。

到了必须分别的十字路口，小荠很舍不得地对爱妮挥手。

「爱妮，下次在一起玩吧。」

「嗯。好呀，就这么说好咯？」

爱妮紧紧抱了小荠一下，接下来又想抱我，我则因为不好意思而迅速闪开。我将手搁在爱妮的头顶上，对她说：

「那，爱妮，天色晚了要注意安全咯、」

「嗯，那我躺在阿忍的胸膛上回去好了。」

「很遗憾，我的胸膛空间已经被排满了。下次请你事前预约。」

「事前白痴？」（译注：日文的「预约」跟「白痴」音近似）

「白痴是你这家伙啦。再见。」

我用力搔了搔爱妮的头，然后就与小荠转身离去。

「拜拜啦~！」

爱妮开朗的声音从后方传来。我好几度回头，都看到她依然站在原地，对我们死命挥手。

……难不成那家伙内心很寂寞？

看起来不太想，所以我一直没怀疑过这点。但今天她与我们道别的模样，又让我总觉得不该就这样抛下她。

爱妮————就某个角度而言才是充满魔性魅力的女人。

下次碰面再请她吃饭吧。正当我这样决定时，走在一旁的小荠主动开口道：

「爱妮真是个有趣的人。」

「是啊。」

我点点头。跟爱妮玩过以后，小荠的心情应该大为好转才对。待会回家，搞不好她就会乖乖向露娜道歉了。

结果这种推测恐怕太乐观了。离我们家的距离愈近，小荠的开口次数变得愈少。到了玄关前，她终于一语不发地停住脚步。

看样子很不妙。我抓抓头，说了声「我们回来了」并打开玄关门，带着小荠一起走入家中。这时，露娜依旧一如往常的以笑容出来迎接我们。然而……

「你们回来……啦。」

原本脸上浮现温柔的笑容的露娜，一与小荠的眼神对上，便立刻不悦地垂下头。小荠也刻意将视线挪开，气氛显得非常尴尬。

「……你们两个也闹够了吧，就在这里和好如何？」

我这么说，但露娜与小荠的肩膀却同时微微颤抖了一下。

「露娜与小荠应该都不生对方的气了吧？」

我尽量温柔地问，露娜有点犹豫，但最后还是轻轻点头。

「……是的，我从巴太太那里听说了。原来那天我把小荠小姐玩的游戏进度搞砸了，所以她才会那么生气。结果我却因为盛怒而不小心说了不该说的话。真是对不起，小荠小姐。」

露娜深深一鞠躬，小荠的反应则显得很尴尬。

从她的表情可以明显看出来，其实她也急着想道歉。

只不过她的情绪尚未沉淀下来，所以只好低下头，紧紧抓住自己的衣服下摆，一句话也不说。

「小荠，你呢？」

我催促妹妹。

「……人家才没有不对。」

小荠低声反驳我。

「都是露娜小姐不好。」

因为她低下头，所以我看不清楚表情，但握住衣服下摆的手微微发抖。

「那个，小荠小姐，请原谅我。」

我顺着露娜的声音望去，她请求小荠原谅时表情已经快哭出来了。不过，小荠依旧没被打动。

「……真拿你没办法。」

我叹了口气，将右手纸袋里的乳牛图案围裙拿出来。

「露娜，你不要在意喜欢耍性子的小荠。这个是要送你的，打起精神来吧。」

我将围裙递给垂头丧气的露娜。

结果这时——————

「……哥哥，你什么都没买给我。」

小荠低声说了一句。虽然音量是非常低，但悲怆的语调却不停在我胸口回荡。

我转过头，小荠也刚好缓缓抬起头。

她紧闭着双唇，似乎在强忍什么。

「果然没错，哥哥只对露娜小姐一个人好，根本不理睬我，现在已经完全站到她那边了。」

豆大的泪珠应声滑落————小荠哭了。

我大吃一惊，顿时说不出话。虽然我急着想说些什么，但才刚张开嘴，小荠就已经转动玄关的门把。

「喂、喂！小荠，你要上哪里去？」

我慌忙抓住妹妹的手，不过她却甩开我大叫道：

「我最讨厌哥哥！也讨厌露娜小姐！你们不要管我了！」

她用力拽开玄关门，头也不回地冲了出去。

「等等，小荠！」

我试图追上她的脚步，但因为小荠出去前顺手把门甩上了，还我慢半拍才抵达外头。等我再度打开玄关门，刚好看到小荠冲出大门的背影。

我立刻拔腿狂奔，但小荠的脚程比我还快。没多久她那较小的背影边远去、消失了。

站在被街灯照亮的十字路口边，我拼命地大口喘气。

「忍主人！」

这是露娜的声音也从后方传来。

我回过头，露娜正上气不接下气地跑过来。

「那个，小荠小姐呢？」

我摇摇头，露娜只能低头说一句「是吗」。

之后我只好与露娜一起走在夜晚的街道上，寻找小荠的去向。然而小荠的踪影却一直没出现，让我们愈发担忧起来。

上次看到小荠哭泣是什么时候的事？

当我急着想找回妹妹时————我口袋的手机突然响了。

我拿出手机，屏幕上显示来电者是『爱妮』。

我按下通话钮，将手机抵在耳边。

「……呼呼呼，你的可爱妹妹现在在我手上。如果想要把她领回去，就用力称颂你钟爱又怜惜的强大神之名————爱妮吧。」

「爱妮，小荠跑到你家去了吗？」

我懒得理她的玩笑话，非常严肃地追问着，爱妮也迅速正经起来。

『嗯，我在路上恰巧遇到她。她好像在哭，我就把她带回家里去了。』

爱妮以担忧的语调继续说。

『你们兄妹吵架啊？小荠喵说她不想回家了。』

「……她这么说喔？」

『我不太清楚你们发生什么事啦，不过如果小荠喵想回家，我就负责送她回去，你说好不好？』

「不，现在已经太晚了。如果小荠打算回来，你再拨电话给我。我会去接她。」

『知道了。那我把我家住址用传讯传给你……这样可以吧，阿忍？』

爱妮不安的对我确认。

『我觉得如果你马上过来，小荠喵应该会乖乖跟你回家才是，如何？』

这么说我也有点心动，不过现在的小荠不可能那么听话吧。

「抱歉，我们的问题没那么单纯。也许还需要一点时间让脑袋冷静下来。」

『嗯嗯？我听不懂耶……算了，那就交给阿忍决定吧。反正小荠喵在我这里的期间，我会负责好好照顾她的。』

「太感谢你了。有爱妮在真好。」

对爱妮适时伸出的援手，我打心底表示谢意。

『这、这这这又没什么，我、我可是神耶，帮助人不是理所当然的吗？你不必在意。不、不过，阿忍会道谢还真是难得。好，小荠就交给我吧，你放心好了。』

听完爱妮既害羞又开心的这番话，我在度表达感谢，然后就把电话挂断了。在我与她通话途中，露娜始终一脸忧虑，因此我赶紧将刚才的对话内容告诉她。等转达完以后我又叹了口气。

露娜也低下头、垂下肩膀，我俩便踩着沉重的脚步朝回家的方向出发。

「……嗯？」

不过在路上，却发现前方有个人影。

平常我是不会留意这种事的，但对方的模样不太对劲。从纤细的身体论过可以判断那人是女性，此外摇摇晃晃的步伐看起来很不稳，有种随时都要摔倒的感觉。

一时我还以为对方喝醉了，但当我明白她的身份时，我立刻瞪大眼睛。

「五行同学？」

我出声喊道，在昏暗的视野中，五行同学也将视线转向我。

「南条同学……？」

五行同学确认是我以后也发出呼唤声，但马上就一个踉跄摔倒下来。

我与露娜赶紧冲上前，搀扶起五行同学的肩膀。结果五行同学只能将全身的重量交给我们，双眼也紧闭着。

「喂，你怎么了？还好吧?」

我将手搁在她的双肩上问道，五行同学这才稍稍睁开眼，想要说什么似地张开嘴，结果依然不成言语。后来她大概是完全昏了过去，全身的肌肉都舒缓下来。原本握在她手中的竹刀袋也应声落地。

「忍主人，请看这个。」

听了露娜的提醒，我将目光又转向五行同学的身上。

仔细瞧，她的身上衣服出现了多处细微破损。从破损处露出的皮肤也有渗血的痕迹，连衣服都被染红了。接着我检查竹刀袋，打开绑口的绳子，里头装着一把日本刀。大概是刚结束驱魔的工作吧。

可能一下子看到我这个熟面孔，五行同学才会突然放松戒心而昏厥。

总之，我不能把她放在街上不管。

小荠有爱妮看着，应该暂时没事。

现在就以照顾五行同学为优先。

关于伤口的临时处置法，爷爷以前有要我学过。

我以手按住按住五行同学的脖子，首先确认脉搏是否正常，另外就是呼吸是不是稳定下来，等检查完毕，才将注意力移往出血部位。

「……血好像没有继续流了。」

这样的话就没有叫救护车的必要。

我稍稍松了口气，于是我便背起五行同学，打算回家在进行完整的包扎。

不知为何，露娜虽然一开始也以担忧的表情望着五行同学，但后来神色却变得愈来愈羡慕，我对此并没有多说什么，只想赶快回家。到家以后，露娜帮我打开玄关门，我直接把五行同学背到客厅。这是……

「哎呀，忍跟露娜终于回家了。露娜晚饭什么时候————」

待在客厅的老妈发现是我们，立刻出声问道。不过等衰弱的五行同学也映入眼帘，老妈的问话马上就打住了。接着老妈则以激烈颤抖的指尖对准我，惊讶地说。

「你、你这小子，竟然……？该、该不会是利用露娜帮你拐骗陌生女孩回家监禁、调教，然后充当性奴隶……！」

「全错！这是我同学！我同学啦！」

「你、你竟然把同学强掳回家，企图加以洗脑、调教，最后变成女奴……！」

「错错错错！我只是把人家带回家疗伤而已！你儿子会做出那种事吗！」

「就是说呀，巴太太！忍主人不是那种人！况且就算忍主人一时欲求不满，也有我挡着呢，请不要操心！」

露娜拼命帮我解释，老妈这才说了句「对喔」并笑着点头。

唔嗯，我现在才惊觉，老妈根本就是为了整我才装作搞不清状况嘛？就连现在她依然是以不怀好意的笑容望向我，看来铁定是这样么没了。

我虽然很想抱怨几句，但目前还是以照顾五行同学优先。

我将五行同学带到客房，在地上铺好棉被。老妈刚才虽然一直糗我，但不知何时也变得正经起来，还跟露娜一起随我进入客房。

「对了，忍啊，小荠上哪去了？你们三个不是一起在外头吗？」

老妈的质疑口气让我叹了口气。

「她离家出走了。我努力追她但是没追回————」

话才说到一半，老妈的左拳就赏给我一记肝脏攻击，紧接着我的太阳穴被右拳命中，至于致命的一击则是以左掌底对准下颚使出的上勾拳。

精彩的连续攻击只隔了一次呼吸左右的空挡，我的身体还在摇摇晃晃，就被老妈以右手紧揪住额头。这招便是她善长的铁爪之刑。只听到她以低沉的声音拷问我：

「到底是怎么回事？给我说清楚。」

我被她的恐怖气势完全压倒，只好将小荠离家出走的经过一五一十说明一遍……

结果当天晚上，小荠并没有回家。




第三章 去爱妮的家吧。
伴随着激烈的吐气，我又接连打出刺拳和踢技。破风的声音响彻于耳边，就这样打完了一脸串拳脚配合的招式，接下俩又缓缓改变准备动作，一掌掌向着虚空打去，而且每一击皆用尽了浑身之力。

尽管我打算心无旁骛地专注在锻炼上……但精神却无法集中。身体的动作僵硬、迟钝、毫无劲道可言。

我重重地吐出一口气，解除准备动作停止锻炼。

果然我不适合一大早就起来练习。比起早晨，下午我的体能状况通常比较好。

不过，无法聚精会神倒不全然出于身体的缘故……

我在心底暗暗抱怨着，站在庭院仰望天空，和绚的晨光照入了我的眼帘。

现在还不到六点。四周寂静无声，只能听见送报生机车的引擎声。

在这种安静的环境下，倘若小荠回来，我一定能马上发觉……光是想到这点，我又忍住不住叹了口气。

昨夜几乎无法成眠，所以一大清早就爬起来了。

因为一直很在意小荠有没有回家，我才会想这样急着跑到庭院，不过她应该不可能在这种时间回来才对。

我搔搔头，从信箱拿出报纸后便返回屋内。本来每天拿报纸是小荠的工作，但以后可能要暂时交给露娜了。

我胡乱扫过了今天的新闻，脑中还在想昨天的事。

昨天对老妈仔细说明过小荠的事后，老妈一瞬间露出非常担忧的表情，不过随后她只说了句「暂时看看情况吧」，就独自返回客厅了。

看起来我家似乎是采取放任主义，但那其实是老妈令人意外的温柔之处。她一定有她身为母亲的考量吧……只是我不见得能苟同。

下午放学以后，还是再去看看小荠的状况吧。

从庭院返回客厅的我，一边坐在沙发上一边思索那些事。我望了时钟一眼，现在离吃早饭还有好长一段时间。

真没办法，我只好摊开报纸开始浏览社会版，这时突然有人走进客厅。

「是露娜嘛？」

我心理诧异她为何也这么早起，但转过头后才发现那人并不是露娜。

是五行同学。

昨晚她持续昏睡着，我还挺担心她的情况，不过看来她终于醒了。我一边庆幸她没事，一边偷偷将目光从她身上挪开。我知道昨晚是露娜跟老妈帮她换衣服的，但万万没想到竟然只穿了一件衬衫而已。从没扣好的领口可以清楚看到乳沟，至于下半身似乎也没穿长裤或裙子什么的，诱人的大腿跑出来抛头露面。

「你、你还好吗？」

我将视线落在报纸版面上，情绪激动地问……结果等了好久都没得到回应。

「五行同学？」

因为觉得奇怪，我只好再度将视线转回她身上。只见五行同学昏昏沉沉地露出朦胧的眼神，大概是还没睡醒吧，她用力揉了揉眼睛。

「水……我想喝水……」

她以幼女那种略带撒娇的口吻要求道。

这种半睡半醒的模样真是可爱爆了，她的双眼不像平日那样炯炯有神，不停低头打盹的表情似乎一下子小了好几岁，微微张开的嘴巴更像个小朋友。

「茶可以吗？」

我温柔地向她确认，五行同学用力点点头。于是我便前往厨房兼饭厅，自冰箱取出茶倒入杯中，然后又返回客厅。这时五行同学已经坐在沙发上，还是一副没睡醒的样子。我坐在她身旁，将装了茶的杯子递给她。

五行同学接过杯子，缓缓将茶水饮尽。

「谢谢。」

她对我微微一笑，将杯子还给我，模样似乎还是很想睡。只见她恍惚地闭起眼睛，把重心交到我的身体……接着就发出轻微的呼吸声睡着了。

「咦？啊？喂、喂？」

五行同学的脸颊靠在我的肩上，露出小女孩般的睡脸。她的体温带来一片暖意，此外我的上臂还感受到两团又大又柔软的东西。

我垂下视线，刚好可以清楚俯瞰她那对美丽的乳房之间。靠住我上臂的丰满胸部，也因为受压力而变形了。

……这太糟糕了吧。

我想起这种状态可能引发的诸多危险，只好捏了捏五行同学的肩膀稍微放大音量。

「喂、喂，别睡了。快醒来，五行同学。」

轻轻摇晃她那娇小的身体，五行同学便「嗯嗯？」地睁开眼。她先是直盯着我瞧，然后又东张西望地环顾四周。最后她那朦胧的眼眸才恢复平日的凛然光彩。

这时她再次与我四目相望，立刻面红耳赤地逃离我的肩膀。

「咦？嘎？耶耶？为、为什么？我，怎么会……」

五行同学慌忙检查自己的服装，然后又看了我一眼。随后她紧张兮兮地检视周围的环境。因为她的模样太可爱了，我忍不住捉弄道：

「……五行同学，昨晚好激烈啊。」

我故意脸红且害羞地说。

结果确实如我所预期，五行同学脸红到耳垂了。

「耶耶？难、难不成，我、我跟……南条同学……不、不可能吧，明明是第一次却完全没留下印象……」

「呃，我不知道你误会到哪去了，我刚才是指你的睡相很激烈喔？」

我转为正经八百地对五行同学解释。

这么一来她的脸就变得更红了，甚至还不自觉用双手遮住。

可爱到这种程度简直是犯规嘛。

不过，再继续捉弄她又未免有点可怜。我假咳了一声，将昨天发生的事诚实的为她说明一遍，最后又补上一番话。

「————帮你换衣服的人是露娜，所以关于那点不必担心。还有，我擅自看了你的手机电话簿，很抱歉。」

我马上又说：「只不过，里面除了你父母以外，没有其他人的号码。」

「我老妈已经联络过你的双亲了，向他们解释你得暂时在我家过夜，这部分应该也不成问题。」

说明终于结束，五行同学立刻站起身，对我深深一鞠躬。

「对不起，给你们家带来困扰了。」

「哪里，以前五行同学也帮过我许多忙，所以你不必觉得亏欠我什么。还有，请不要弯得那么低你衣服的胸口会被我看光的。」

华盛顿当年也是因城市而免除了父亲的处分。

继上次玛琪娜的教训，我今天再度贯彻了伟人的精神。五行同学听了我的话，自然而然低头看了看自己的胸口一眼，然后便慌忙用双手压住衣服，一边向我道歉一边恢复笔直的站姿。

她没生气就算了，没想到既然还向我赔不是。

看来华盛顿的精神不是适用于每一个对象。

我从沙发站起身，对依然有点脸红的五行同学道：

「接下来你有什么打算？要不要先回自己家一趟？如果身体还是不舒服，也可以在我家继续休息……」

「谢谢。不过我觉得已经好多了，还是回家吧。」

「是吗，那我送你回去。」

「嗯，你的好意让我很高兴，不过……」

五行同学依旧红着脸说：

「南条同学，请先把我的衣服还我。」

如果有旁人在场，听到这句话铁定会认为我是变态吧……

●   ●   ●

叩叩————我敲了敲露娜卧房的门。

五行同学虽然请我还她衣服，但昨天那些沾了血污的衣物已经被露娜拿去洗了，现在还没干呢。

因此，我只好跑到露娜的房间前，向她借衣服给五行同学。

「看来她还没睡醒啊。」

敲门并没有得到回应。

这么早就吵醒她我也有点于心不忍，不过我还是说了句「我要进去咯？」并径自打开露娜的房门，我走进依然在床上沉睡的露娜，结果……

「————咕咚。」

不对，现在不是吞口水的时候。虽然明知这么做很不应该，但露娜的睡姿实在太诱人了。

露娜习惯不穿外衣睡吗？充满魅力的白嫩脖子与锁骨线条尽收眼底，自肩口可以清楚窥见胸罩的肩带，才外由于她是横躺着，深邃的双峰之沟变得更显眼了。

……所以她她睡觉时只穿内衣？

我用力深呼吸一口气以便保持情绪平静，这才对露娜唤道：

「露娜，抱歉请你起来一下。露娜。」

我在耳边对她轻轻说着。

「不要。」

结果她却半吐气半撒娇地回答道。

「啊，不可以这样啦，露娜小姐。现在不是说『不要』的时候了。麻烦请起床好吗……」

不知为何我突然操起敬语，同时又摇了摇她的肩膀。

「呼嗯。人家不要。不可以……」

她再度以极为性感的口吻答应我。

「那、那个，露娜小姐？呃，现在不是说『不可以』的时候了，请起床吧。」

「讨厌。人家就是不要。」

说完这句话，露娜又翻了个身，又睡死了。

……唔嗯，看来露娜就是抵死不起床，那我也没办法了。话说回来，她怎么会这么性感，我的理性差点就彻底瓦解了，露娜这个大色狼！

此外，我以前都不知道她早上这么难爬起来。我一边感到意外一边离开她的房间。

「怪了，刚才干嘛那么紧张啊……」

我喃喃自语了一句，决定放弃向露娜借衣服的管道，走到浴室的脱衣间，利用烘干机加速处理五行同学的湿衣服。

●   ●   ●

送五行同学到她家附近后，我独自一人慢慢走回家。就像平常的早晨一样，做好上学的准备出门去学校。

只不过，今天的上学过程非常无趣，脚步也沉重不少。

光是身边少了小荠，竟然就会如此巨大的差异。

我感到很诧异，脑中一下在又浮现小荠哭泣的脸庞。

实在真的很想马上过去摸摸她的头……不过就如老妈的判断，或许还是再等一段时间比较妥当。

露娜已经正式向小荠道歉了，接下来完全就是小荠的心情问题。等她冷静以后，就会恢复平日的那种率真，主动向露娜致歉吧。

我一边想着这些一边走向学校。

「南条同学。」

突然有个凛然的说话声叫住我。

我回过头，那是之前才分手没多久的五行同学。她有点不好意思地接近我。

「那个，今早承蒙你照顾了。」

「……嗯，已经好多了。」

尽管她这么回答，但脸色却显得很阴沉。

「怎么了吗？还有其他问题？」

我试着问，五行同学像马上触电一样颤抖了一下肩膀。

今天清晨没机会仔细问她昨夜的事，不过看她现在的表情令我愈发的在意起来。

「你如果不想说就算了……但有什么难处都可以尽管跟我讲。只要能力说及，我都愿意帮你。」

当初露娜刚来的时候，我曾受过五行同学的协助。

虽然那番台词令我有些不好意思，但为了报恩我还是说出口了。五行同学听我说完有点讶异，随即又噗嗤笑了出来。

「怎、怎么？很奇怪吗？」

「南条同学，你现在脸很红喔。」

「啰、啰嗦！我只是血液循环比较好而已。别理会那种小事了。」

果然不该说那些不符合我风格的话。我加快脚步离开五行同学身边，结果袖子却冷不防被她楸住。

「对不起，南条同学，我不是有意要开你玩笑。其实，那个，我听了很高兴……」

「所以。」她踌躇了一会儿继续说：

「也许听起来很像吐苦水，这样你还愿意听说吗？」

她担心我会拒绝她，所以露出了不安的神色。

「啊，不论内容多无聊都没关系，你尽管开口吧。」

我肯定地点点头，五行同学立刻微笑地对我说了声「谢谢」。

光是听她的内心话就能让她这么高兴，老实说还真是不好意思。

我刻意将目光从她的笑容上挪开，竖耳倾听五行同学的独白。

根据她的叙述，这座城镇的某间医院————绿山医院，有一段时期出现了许多症状诡异的患者。

昨天明明情况不错的病人，突然间病情就转差了，躺在床上两、三天都无法动弹。此外，医生也查不出确切原因，只怀疑可能是某种病毒导致。这项情报在退魔师之间传了开来，让五行同学认为有必要进行调查。

根据几名退魔师先去医院侦查的结果，果然正如预期，有恶魔潜伏在那座医院中，藉机吸收患者的气力。

于是退魔师们便迅速展开驱魔的工作。但先行前往调查的退魔师们却全数败下阵了，最后只能落荒而逃。

一般会偷偷吸收人类元气的恶魔几乎都是低等恶魔，但这次的家伙却不然。

半人半魔—————也就是人类与恶魔的混血。这种类型的恶魔是退魔师们最讨厌的。

这种恶魔最棘手之处就是有一般的人类血统，所以任何除魔技巧效果都会减半。此外这种半人半魔的恶魔只要刻意压抑自身的能力，还可以不花太大的代价就通过魔界与人类世界间的结界。

至于躲在医院吸收病人的气力，应该只是为了补充通过结界所受的损伤吧。那个半人的恶魔只要在医院将能力恢复完毕，就可以在人类世界制造出更大的危害。

以前露娜的义父————布拉姆大叔从魔界跑来人类世界时，也同样失去了大半的能力，甚至还得将左臂留在魔界才得以通过结界。

不过即便丧失了大半的能力，那位大叔依旧很难对付。

一想到这，便可以轻易推敲出这次这个半人半魔的家伙有多难缠。

事实上，虽然目前还没有因此死人，但已经有很多退魔师被那家伙打倒了。

「最后大家跑来拜托我，还不断说『五行家的女儿一定能封印那个恶魔』。因此我为了不辱父亲的名声，只好努力前去迎接战了……」

五行同学紧握拳头继续说道。

「可是，我还是失败了。大家明明那么期待，我却让大家失望……」

她勉强打败先前所说的那个恶魔，但却让对方逃跑了。

就在她步履蹒跚试图继续追击时，半路上遇到了我，因为一时松懈就晕了过去。

其实，以她昨晚那种状态假使继续与恶魔交手，结果也可想而知。大概是为了不辜负周遭的期望，五行同学才会那么拼命的吧。

「我看你还是不要太勉强自己比较好。既然对方逃掉就算了。」

有必要把自己比得千疮百孔吗？

「我可以体会周遭对你的期待与压力……不过自己的身体也要保重啊。」

以昨天的那种样子跟恶魔缠斗下去，搞不好不是受点伤就能收场的。

「就算真的达成大家的期待，五行同学如果因此受了重伤，也太划不来了吧？假使有人因你失败而多说几句废话，我一定会站在你这边。你就不必把自己逼太紧了。」

我以为情绪愈来愈激昂，不自觉就变成说教的口吻。

搞不好废话太多的人是我自己啊。

我担心自己太失态，所以停下来偷偷观察五行同学的眼神。结果她的反应却让我愕然地瞪大眼睛。

只见五行同学泾了眼眶，表情就好像快要哭出来似地

我从来没见过她像现在这样子。

惨了，我可能不小心伤了她的心。

「抱、抱歉。我说的太多话了。那个，我不是有意思要伤害你……」

「不……这是因为我太高兴了。以前从来没有人这么对我说，所以……这就叫喜极而泣吧……谢谢你……南条同学。」

即便激动得有点说不出话来，五行同学还是拼命向我致谢。

至于我的感想嘛，我实在不知道该怎么面对差点落泪的五行同学才好，只能表现出手足无措的丢脸模样。

正当我在苦恼时，突然想起昨天抽奖抽到的那个小狗布偶手机吊饰。

对、对了。我记得五行同学喜欢狗，干脆就送给她。搞不好她会开心得破涕为笑哩。

「总、总之，为了奖励努力战斗的五行同学。你看，你喜欢小狗对吧？」

心脏扑通扑通乱跳的我，将一直塞在长裤口袋的小狗手机吊饰拿了出来，迅速递到了五行同学面前。

「……南条同学，你真温柔。」

结果不知为何，五行同学的泪光却比刚才更明显。

耶耶？反效果吗？

「这个商品很受欢迎，现在就算去预约也很难买到呢……南条同学知道我最喜欢狗，所以特地送给我……」

我想起来了，参加抽奖的那个性感姐姐好像也说类似的话。

「不，这也不是多贵的礼物，请你不要那么在意。总之我都拿出来了，你干脆现在绑在手机上吧？」

我如此提议着，五行同学也乖乖点头同意。她拿出自己的手机，将小狗吊饰绑了上去。看着在手机旁摇摇晃晃的小狗，她终于露出笑容。

太好了—————我也同时松了口气。

五行同学保持笑容欣赏了小狗吊饰好一会儿，但很快又露出想起来其他事的表情。她将视线移回我脸上，红着脸、怯生生地开口道：

「对、对了，南条同学。如果可以的话，我们……交换彼此的手机号码，可以吗？」

「耶？你愿意吗？」

我惊讶地反问道，脸红的五行同学对我点头。

在她那种表情注视下，不知为何我也跟著害羞起来。

我用力抓着脸，跟五行同学交换了彼此的电话号码。

「————唔！」

但就在这时，我突然感觉到他人的视线。

有人正在监视着我们的一举一动。

我慢慢回过头去，结果背后依然一个人也没有。

那家伙大概不在附近吧。当我一出现反应，那人的气息便消失了。

……之前我的确经历过类似的现象。

我对这种诡异的视线不解地歪着脑袋，刚好与五行同学的目光碰上。看来她也跟我一样，正在对周遭的环境进行检查。

「难不成五行同学也感觉到奇怪的视线？」

「不，与其说是视线，不如更像是一种令人不快的气息……南条同学也是吗？」

我点点头，像突然想起来似地解释道：

「说实话，这种奇怪的视线已经不是第一次出现了……」

「之前也发生过？」

「是啊。前天————应该没记错吧？我在街上走着，突然感觉到跟刚才一模一样的视线。如果是跟踪狂的话该怎么办？」

这种事光是听起来就让人起鸡皮疙瘩。

「吓死人了。」

我低声说道。

「别担心。」

五行同学坚决地表示：

「如果南条同学遇到什么紧急状况，我一定会马上赶过去帮忙的。」

她那对凛然的眸子中倒映出我的身影，随后又温柔地眯了起来。

虽然我刚才是半开玩笑，但她这么认真地回应，我反而很不好意思。

我忍不住又开始用力抓着脸。五行同学则喊着「对了」，好像又想起什么事，接着便冷不防将稍微拉开，伸手进胸口附近摸索，取出一样物品。

唔嗯，因为五行同学是退魔师，所以身上随时都藏着除魔用的道具，这点应该不难想像。对她来说刚才那只是极为正常的动作，但就我来看，五行同学的手于胸口附近摸索时，丰满的胸部也跟着剧烈摇晃，这幅光景让我不得不浑然忘我地凝视起来。

五行同学丝毫没察觉到我心中的强烈邪念，专心从衣服底下取出了一样物品，然后就轻轻递到我面前。

那是什么哩————我侧着头、仔细注视五行同学的手，结果只是一张纸片。

「这是？」

「一种符咒。」

五行同学以严肃的表情继续解答我的疑惑。

「南条同学如今身旁有露娜小姐这位恶魔对吧？事实上，这不是一种很好的状态。」

「耶？是吗？」

五行同学点点头，接着又开口道。

「不管是好是坏，恶魔都会给身旁的人类带来各式各样的影响。」

根据五行同学的说法，就算露娜是个不太一样的恶魔，但因为受了她的影响，我的身体也可能逐渐变成容易吸引恶魔的体质。

虽然露娜的义父————布拉姆大叔给了我一枚据说可以避免恶魔影响的戒指，但那功效指的可能是被恶魔缠人的人类性格得以不因此改变，并不代表光是有了那个就可以天下无敌了。至少五行同学是这么认为的。

「所以，你可以将这张咒符放在自己的卧室，它会自动净化南条同学的身体。此外，倘若有怀抱敌意的恶魔突然来袭，它也能保护你。总之，就当成护身符吧。」

我拿到的这张护身符还有点温温的，就好似五行同学所散发的热度一样。不过……

「真的可以给我吗？这种东西应该很贵吧？」

拿到高价的赠礼总是会令人良心不安，结果五行同学只是笑着对我说：

「别太在意那个。顶多就值四、五百而已。」

……等等。

四、五百？单位不会是万吧？

五行同学又补了句「当作这个回礼吧」，还摇了摇先前那条小狗手机吊饰……以价格而言两者也太不对等了吧？

我有点心虚地将手掌上的那枚护身符谨慎放入书包里的文件夹，然后才将目光放回五行同学脸上。她此刻再度露出认真的表情对我说：

「对了，南条同学，老实说还有另一件事。」

「喔、喔，你尽管开口吧」

因为护身符的缘故，情绪尚未平稳下来的我不自觉变得吞吞吐吐。

听了我的回答，五行同学的表情稍微放松了一点，不过很快又恢复平日的凛然。她稍稍犹豫了一会儿才开口：

「……我要提的是，关于那位转学生————奥杰罗兰同学。」

「转学生？啊，你说玛琪娜啊。对了，你之前好像提过她给你一种不舒服的感觉，已经发现什么线索了吗？」

五行同学来不及回答————

「————你找我有事吗？」

第三者的说话声，突如其来地介入了我们的讨论。

我顺着声音的方向转过头，不知何时对方已经站在那里。她生着红色的长发与琥珀色的眸子，还有聪慧伶俐的端正五官。交抱双臂傲视我们的模样，简直就是像一位女王。

「我再问一次，你找我有事吗？」

红发女王————玛琪娜缓缓走过来，眯起眼，以睥睨人的目光盯着五行同学。

她的眸子充满了威严感，不过五行同学也没开口，只是死命回瞪前者。

在一阵凝重的沉默过后，五行同学不知为何懊悔地咬着嘴唇。

「南条同学，我们走吧。」

她突然紧握住我的手，自顾自地迈开步伐。

尽管一下子被她拉走让我有些讶异，但我还是尴尬地点了点头，乖乖跟上五行同学的脚步。就在这时……

「让我也参加吧。」

玛琪娜走到我身侧，二话不说就抓起我的另一只手。她在手臂使力，感觉就好像试图将我从五行同学旁边拉开。五行同学发现后「唔」地皱起了眉，以对抗的姿态硬扯住我的手，还逐渐加强力量。

这么一来，玛琪娜当然也不善罢甘休地皱着眉，中心固定住我另一只手。

两人丰满的胸部为了实力，就这样一左一右压在我的双臂上。好软好有弹性啊—————我充分享受到胸部的质感，脑袋瞬间就变得一片空白。

除了她们身上所散发出的甜美香气外，两人在拉扯手臂都用尽了浑身的力量，所以胸部的触感也毫不保留地传达到我的手臂。

关于尺寸跟柔软程度方面，这两人还真是旗鼓相当。尺寸虽然是玛琪娜略胜一筹，但五行同学的胸部却带有一种难以言喻的柔嫩感，这就是所谓的不分轩轾吧————现在不是靠胡思乱想逃避现实的时候啦！

五行同学与玛琪娜各自红着脸，为了对抗彼此而拉住我的手臂，来来往往的人群目光全集中在我们三个身上。

旁人一定会觉得这很像是争风吃醋吧。事实上，随着这两人的力量逐渐放大，我的手臂也真的剧痛起来。

这是我大叫道：

「你们两个都住手！不要为了我起争执！我的魅力果然是一种罪恶啊！」

当我这么喊完以后，一时错愕的玛琪娜果然放开了手。

双方的力量霎时失去平衡，我就被五行同学从右手边猛力扯过去。

玛琪娜突然放手，应该是五行同学没料到的结果吧。她自己也无法保持平衡而摔倒下去，我赶紧以手环保她的腰肢，努力撑起她的身体。

然而，我本人也是泥菩萨过江————无法掌握身体重心的我一头撞入五行同学的胸部。

既柔软又温暖的舒服触感顿时包裹住我的脸颊。

……啊啊，糟了。继上次在游乐场发生的意外，我又再度一头埋入五行同学的胸部。

上回不小心埋入她的胸部时，她立刻以威力惊人的双掌打还击。

同样的招式我可不想再吃上一记。

于是我慌忙离开五行同学的身体。不过不知为何，这次她反而紧抱住我的头不让我离开，还说了一句：

「突然放手很危险的耶！」

五行同学这么对玛琪娜怒斥道。她的口气会如此粗暴真罕见，不过对我来说更重要的是，我现在是置身极乐天堂吗？我嗅着洗发精的甘美香气，感受着包覆我整颗脑袋的温柔乡。

「南条同学，你没事吧？」

「可以说事情很大条，也可以说没事。」

我对五行同学的关切如此回应道，并很惋惜地离开她的胸部。随后我假装若无其事地望了玛琪娜一样，那家伙立刻眯起眼睛对我吐出这句：

「色鬼。你的口水都快滴出来了。」

「你、你看错了。我只是唾腺比常人发达一点罢了。」

「是喔。」

玛琪娜意味深长地笑了笑，接着便再次抓起我的手，强迫我抚摸她的胸部。

「……这、这招没用了。」

「色狼，还有脸说这种话。」

她露出妖艳的一笑。

我不自觉被她的表情迷住了，结果眉宇深锁的五行同学立刻跑过来，抓起玛琪娜的手，使力将我跟她分开，并且怒气冲冲地说：

「我、我不准你靠近南条同学！」

……五行同学也会说这种话？太稀奇了。

我被这意外的发言吓到，但玛琪娜依旧瞪着五行同学。

「你很爱多管闲事喔。他已经属于我了，你会好别随便插手。」

「我才不会把南条同学让给你！」

说完，五行同学将手伸向肩上的竹刀袋。另一方面，玛琪娜也露出充满自信的笑容，迅速举高右手拔出迎战的架式。

喂喂，你们该不会要在这里开干吧？

再继续发展下去，事情就难收拾了。

「够了够了，大家先冷静一下。别忘了旁边有一大票人在看哩。」

我焦急地提醒她们，玛琪娜这才轻叹口气、放下右手，然后她又盯着五行同学的眼睛说：

「看来你似乎有所误解，我来这所学校并没有什么特殊的目的。」

「……你以为我会相信吗？」

「信不信由你。不过……」

玛琪娜眯起那对足以射穿人的锐利眼睛。

「假使你对南条说太多废话，我可能就改变主意了。」

「……你是在恐吓我?」

「……没错。」

笑意在玛琪娜的嘴角浮现，她冷不防敲了一下我的肩膀道：

「我的目的就只有南条一人，其他我暂时没兴趣。」

她脸上的笑意愈发浓烈，并将目光转向我。

一瞬间，我有种毛骨悚然的感觉。

被玛琪娜那对勾魂的琥珀色眸子凝视，我产生了一种仿佛脑子要被溶解的错觉。一种甜美诱人的神秘物质正温柔地侵入我脑内，在不知不觉中夺取我的思考能力。霎时，我很想把全身都放手让给这种令人舒畅的异物掌控，就连一直都差点拱手奉了上去————不行，我赶紧强化自己的意志，专注在呼吸这个动作上。

这么做似乎有效。本来缓缓变白变淡的意识终于又清晰回来了。

……这是贫血导致吗？还是昨晚睡眠不足的缘故？正当我百思不得其解时————

「真令我吃惊啊，竟然拒绝了……」

玛琪娜对我瞪大眼。

五行同学见状，赶紧介入我们两人之间。

「难道你……」

「放心吧，我没成功。」

玛琪娜对手放在竹刀袋上的五行同学侧目瞥了一眼，然后又叹了口气说道：

「没想到你不只是外表旁若无人，实际上一直也很坚强呢。」

她再度意味深长地说了声「遗憾」，然后就径自转身离去了。

「啊，等等！」

五行同学从背后叫住她，但玛琪娜只是转头吐了句「待会学校见」，就自己一个人走掉了。

被留下来的五行同学一脸懊悔，但我已就搞不清楚状况，只能继续歪着脑袋思索。

●   ●   ●

第一节课开始了，我跟昨天一样把教科书分给了玛琪娜看，不过同时我心里却想着，不知道小荠今天又没有正常上学。

神志恍惚地瞪着正在黑板上写公式的数学老师时，一旁的玛琪娜突然开口对我说：

「喂，南条。」

「你怎么学不会啊？应该要像上次我教你的一样，叫我主人。」

「啊，对不起我的主人————等等，你几时教过我这种事了！我干嘛突然对你口气那么温柔啊！别吓唬人好不好！」

唔，老实说我也吓了一跳。她又乖乖叫我『主人』的时候我还兴奋了一下。

正当我思索下次要让玛琪娜说出什么害羞的台词时，那个学不乖的家伙又开始小声向我攀谈。

「喂，奴隶。」

「奴隶是你才对。休想对本大爷无礼。」

「啊，是的，对不起主人————等等，怎么会这样！你竟然没上当！每次都我上当未免太不公平了吧！为何你就是能用若无其事的表情扯谎啊！笨蛋！变态！色狼！」

玛琪娜面红耳赤地大叫道，就算被数学老师白眼了也依然故我。她吐出一长串莫须有的难听咒骂后，又狠狠地踹向我的小腿。

不过再听到一次她喊『主人』的我非常满足，被她多踢几下也甘愿了。

捉弄玛琪娜果然是件很有趣的事。

我强忍住笑意将视线转回黑板，继续听老师上课，结果这时，玛琪娜却突然以手臂环抱我的肩膀。

我最喜欢的那个————某种又大又柔软的物体同时靠了上来。我将目光转过去，玛琪娜端丽的脸庞就近在眼前。她用线条完美的樱花色嘴唇贴近我耳边，悄悄地对我说：

「喂，南条，我再说一次，变成我的奴隶吧。」

尽管她使用命令句，但听起来却不会让人不悦，反而有一种从脚底酥麻到背脊的不可思议畅快感。不过……当奴隶？打死我也不干。

「玛琪娜，我也在问一次……这么做对我有什么好处？」

我同样以低声问她，玛琪娜则一边对我的耳朵吹气一边以性感的声调回答：

「我特别允许你可以舔我的脚，怎么样？」

「谁稀罕啊，胸部比较好。」

「不、不可以弄胸部！」

原本以为她会像平常那样轻易上当，没想到这次却失灵了。

我只好重重地吐一口气。

「那就交易取消吧。」

我再度将目光从脸红的玛琪娜身上移走，转头回对黑板。

「先给我等一下。」

她发出焦急的声音。

我重新转过头，只见玛琪娜稍稍犹豫了一会儿，才羞红着脸这么说。

「虽然不能给你舔……不、不过，稍微摸一下是OK的，这样好吗？」

「不行。既然是男子汗的话至少要揉。」

「揉、揉！？那怎么行呢！」

「—————那刚才的讨论就当做没发生过吧。」

「耶耶？」

我冷酷地这么说，玛琪娜再度焦急起来。然而，胸部毕竟不是那么轻易能撤守的，因此只能露出有口难言的尴尬模样。

唔嗯，她的胸部确实很有魅力，不过我还是讨厌当奴隶。

我没有被她的引诱蛊惑，面向黑板专心听课。

玛琪娜看来也尝到了苦头了，有好一会儿都不敢发出声音。然而，平静才维持不到五分钟，她再度将自己的肩紧贴在我的肩膀上。

这回又想做什么？我暗地警惕着并看了她一样。

「喂，南条当我的奴隶嘛。」

玛琪娜以几乎撒娇的声音央求道。

唔~那家伙究竟在想什么？为什么非要我当她的奴隶不可啊？把我变成她的隶属品就能掌控这所学校吗？

我歪着头，实在猜不透她的真正目的，这时我的目光刚好与五行同学对上。

夹着走道跟玛琪娜坐在相反方向的五行同学，此刻正以凶狠的表情瞪着玛琪娜，她若有所指地对我试了个眼色，然后又以收拾发出某种讯息。

我开始解读她的手势，并以唇语无声地念出她的讯息内容。

『啊嗯，南条同学。我受不了了，身体好像快着火一样，你来慰藉我吧。』

……五行同学竟然是这么淫荡的女生。上课还在想这种乱七八糟的事，真是的。

我肆意妄想，五行同学立刻满脸通红地猛力挥挥手，表示『不对不对』，然后也以无声的嘴型提醒我。

『南条同学，你要当心转学生。』

『我不太懂你的意思，不过我知道了。』

我跟五行同学结束无声的对话，便将视线转回玛琪娜。

玛琪娜不知为何很不高兴地对我说：

「我有个问题想要问你……」

「我喜欢的女友的类型是那种无私奉献的类型。很遗憾，你这辈子没机会了。」

「才、才没那回事！我遇到喜欢的对象也会付出一切————等等，你又在胡说八道什么！谁对你想要的女友类型有兴趣啊！」

砰—————我的脚又被踹了一下。玛琪娜迅速瞥了五行同学一眼，又说：

「……难不成，你跟那个女孩交往？」

「不，你猜错了。」

问这个干吗？

我偏着头老实回答道，玛琪娜的表情立刻和缓下来。

「是吗，那我就放心了。」

她说出这番意味深长的台词。

「……所以世界又有一名女子的芳心被我虏获了。」

「你去死吧！」

开个玩笑而已嘛，何必又踢人哩。

●   ●   ●

撑完了漫长的课堂后，当放学的导师时间一结束，我立刻抓起书包站起身。

早上就已经决定好，今天放学要到爱妮的家看看小荠的情况。

我迅速离开教室，当我在走廊上移动时。

「等等，南条。」

背后有人叫住我。

转头一看，又是红发女王。不过……

「……看来那是你的错觉，走廊人一个人也没有。」

我假装事不关己地敷衍她，然后又继续走着。

从长裤口袋取出手机，打开昨天爱妮寄给我的简讯。当我正在检视里面头注明的地址时……

「你给我站住！」

伴随着这声怒吼，突然有人揪起了我的制服衣领。

我莫可奈何地再度回头，恐怕已经气得半死的玛琪娜正面红耳赤地瞪着我怒吼。

「为什么不理我啊！回答一下会死吗！」

「……有什么事？我现在很忙耶？」

「当然是有事才叫你！完全不理我真是太没礼貌了！话说回来，上次你也是理都不理人自己就回家了，对吧！」

「……上次?」

我仔细回想，玛琪娜转学来的那天放学，似乎有人想要叫住我。不过我完全没料到那人竟然就是她。当时她不是还在生气吗？怎么可能主动对我开口。

「呃，如果是那天的事我很抱歉。」

「哼，最好别以为还有下次。」

「好，我知道了。那么，明天见。」

「嗯，明天见————等等，你怎么又想溜走！我不是说我有事找你吗！」

玛琪娜对准我的肚子踹了一脚。这招针对侧腹刺入的锐利回旋踢伤害力惊人……不过不理睬她的确是我的错啦。

「抱歉，我不该乱开玩笑。你找我有什么事？」

我认真地问，她马上傲慢地摆出交抱双臂的动作。这么一来胸部刚刚好被两只手臂抬起，感觉比平常更突出了。

玛琪娜似乎没察觉我只顾着偷看她的胸部，反而还抬头挺胸说：

「南条，你带我逛逛这附近热闹的地方吧。」

我听了立刻以笑容回答了她。

「再见。」

「……耶？怎么可能？为、为什么？你竟然拒绝了！快带我去嘛！」

她似乎完全没料到我会有这种反应，忍不住发出焦急的声音并抓住我的手臂。

虽然感觉有点可怜，不过我还是把她伸来的手解开。

如今我急着想去爱妮的住所。

「很抱歉。今天我真的有要紧事，请你拜托其他人吧。我想班上的男生们应该都很乐意带你去逛街。」

「我讨厌那些没有自我意志，我说什么就做什么的的家伙。」

这真是意外啊。她的这种想法让我有些惊讶，不过玛琪娜很快又补了一句「不听我话的家伙我也讨厌」，然后又狠狠瞪着我。唔，遇到这么任性的女人该怎么应付才好？

「那你找女同学带你去吧。趁这个机会跟班上的女生多接触下如何？」

我随口提议道。

「……没有女生愿意接近我的。」

玛琪娜低声地回答。

经她这么一提，我才想起男生们很自然地聚集在玛琪娜身边，但女生就刚好相反，根本没人要找她聊天。

「你没有朋友吗？」

「————唔！」

我忍不住同情起她来，玛琪娜顿时语塞，泪光自眼眶泛出。她故作坚强地将头撇向一旁。

「没、没朋友又不会死！」

难不成我刚才无意间戳中了玛琪娜的死穴？尽管她嘴巴还在逞强，但手却紧抓住制服的下襦，散发出非常寂寞的气息。

「……等我处理完要紧事就带你去逛街，这样可以吗？」

我深切地反省过后，温柔地对玛琪娜提议道。结果她依然将头侧向一边回答：

「我特别挪出一点时间，等你把事情处理好。你好好感激我吧。」

这是个不率直的家伙啊。

我边哭笑边与玛琪娜一同离开学校，目标当然是爱妮的住处。

看来爱妮的家好像在河堤附近，我与玛琪娜肩并肩，依照爱妮在简讯的提供住址前进……最后抵达了河边一座桥底下。

桥墩下架起了一顶巨大的黄色帐篷，帐篷外还以黑色粗体字写了『爱妮的家』（全是假名）几个字……真的假的！？

帐篷隔壁甚至还堂堂竖起了一座红色的信箱，这应该不是什么整人的闹剧吧？

我伫立在帐篷前发呆了好久。

「什么嘛？哪个穷鬼住在这里。」

玛琪娜冷酷的评语顿时使我回过神。

爱妮一定是有她的苦充才会栖身在桥下吧。

我调试好心情后走向帐篷……但里面似乎感觉不出有人在。我姑且先叫了爱妮的名字一声，然后才表明「我要进去咯？」同时窥视帐篷内部。

里面的空间倒是比想象中宽阔。差不多有四个半榻榻米大吧。帐篷内放了小书架、沙发、钓竿，以及急救箱，此外甚至还有小熊布偶。

不过正如我先前的判断，并排在帐篷中央的两条睡袋里并没有人。

看来爱妮跟小荠刚好出门了。

她们会上哪里去哩？我交抱双臂思索着。这是玛琪娜「喂」地对我催促道。

「你这家伙，该不会故意带我来你所谓的『秘密基地』吧？都几岁的人了，我可不喜欢玩这种小孩子的把戏。」

「不，我的秘密基地才不会这么寒酸。我的可是深山里。」

我无奈地随口回了她几句，结果她却对我露出好像看到傻瓜一样的表情。

「什么？你真的还在玩那种小孩子的游戏？」

「那是机密，我不能再泄露。」

我可以装酷地回答道，但玛琪娜还是一脸轻蔑的表情。

话说回来，这种行为会被一般人当成傻瓜也是很正常的。

我小时候半开玩笑设立的秘密基地，如今已变成我重要的练武地点。当我想躲起来锻炼武艺时，那里可是得天独厚的好地方。

我又打量了一眼这座黄色帐篷，然后便从口袋拿出手机，拨电话给爱妮。电话没人回应，直接被转到了语音信箱。

我无奈地将手机收回去，将目光转向玛琪娜说：

「抱歉，下一个要去的地点是车站前。你只好继续陪本大爷了。」

「哼，看你嚣张的样子。」

我继续带着一脸无奈的玛琪娜前往车站前闹区。正当我打算在车站周边绕行，寻找爱妮与小荠的踪影时，突然从某处传来了演奏吉他的声音。接着，则是一阵清澈开朗的歌唱声。

这歌声感觉似曾相识。

我竖起耳朵，努力沿着声音的方位前进，最后终于发现一大群聚集在一起的人。

从人潮的缝隙间挤进去窥看，查明究竟是谁在街上表演……结果我找到了爱妮与小荠。

爱妮的双马尾活泼地摇动着，弹奏起抱在胸前的一把鲜红色民谣的吉他。

小荠也伴随她的旋律摇摆身体，开心地歌唱着。

周围的人看了这两位少女，纷纷露出会心一笑的表情，「好可爱」的评语还不时此起彼落地响起。

那两人散发着不可思议的耀眼光明，简直就想哪里的偶像歌手一样。

话说回来，爱妮居然还会弹吉他。

我对她的演奏技巧之高明还在感到讶异，曲子已不知不觉结束了。

真想再多欣赏一会儿，不过小荠正向所有听众一鞠躬，宣布表演告一段落。

我觉得颇为遗憾，但周围突然想起了如雷的掌声。

环顾人群，听完她们演唱的听众们纷纷发出喝彩，毫不吝惜地一拍手表达赞赏之意。

我从口袋钱包取出一枚五百元硬币，趁有人跟她们交谈时，丢在爱妮在地上的吉他盒里。

这么一来，大家也陆续模仿我，将赏钱投入爱妮的吉他盒中。清脆的零钱碰撞不停响着，甚至还有几张轻飘飘的纸币。

爱妮似乎不敢相信有那么多钱滚进自己的吉他盒，张大嘴用手捏了捏自己的脸颊，以确认这不是做梦。

「汉堡！意大利面！薯条！」

她一边喊着食物的名称一边紧抱小荠。

小荠也热烈地回应她，露出无比开心的笑容。看来她们的计划非常顺利。

小荠的心情自然比之前好多了，老妈要我静观奇变的判断果然是对的。

或许再给她一点时间调适心情比较妥当。

我虽然有点不舍，但还是拿出手机，打开输入简讯的画面。

「爱妮，小荠就暂时交给你了。疯狗啊，不论敌人是谁你都要死守———」

我输入类似上级给属下的指令文，然后看了隔壁一眼……玛琪娜也正从怀里取出钱包，对准爱妮的吉他盒投入零钱。

「……没想到你还挺温柔的。」

我发出略带惊讶的口气，玛琪娜则不好意思地红着脸、把头撇开。

「我只是一时失手罢了。」

「呃，失手也不会那么刚好吧？」

苦笑不自觉在我脸上浮现。那家伙果然还是很害羞，再度轻轻踹了我的小腿一脚。

真是有趣的女孩———我又看了小荠一眼，然后才将目光转回玛琪娜。

……这么一来，目的算是暂时达成了，接着就必须按找先前的约定，带玛琪娜去逛街。

「我们可以出发了。既然难得来到车站前的闹区，我就带你逛逛这附近吧。」

我转过身对她表示。玛琪娜站在我身边，脸上露出以外的表情。

「喂，你不用过去跟她们讲几句话吗？那个可爱的————咳咳！」

她假装咳了几声掩饰自己的失言，然后才继续说。

「那个没穿运动外套的女孩，应该就是你妹吧？我以为你是来这里找她的？」

「嗯，可以这么说……不过事情没那么单纯。」

我将露娜与小荠的事告诉玛琪娜。小荠是因为吵架才离家出走的。她现在暂时待在爱妮的住处，我因为担心她所以才特地过来看看。

附带一提，关于露娜的身份，我则解释为在我家寄宿的留学生。

之前露娜跑来学校的时候，班上的同学也对此议论纷纷，我后来就是用寄宿留学生的藉口蒙混过去。

如果跟大家说她已经变成我家的一份子，铁定会招致天大的误解。

—————露娜其实是恶魔。远离魔界来到几乎没有熟人的人类世界，心中的恐惧自是不在话下。布拉姆大叔由于人类世界的结界限制，也不可能一天到晚跑来这里探望她。

因此我们决定把露娜视为家庭的一员。

在此之前，露娜屡遭人类背叛，受了无数次伤。

每次她都因此黯然哭泣，我为了让她获得幸福，曾在内心发誓决不让她重回那种寂寞的生活……

今天早上，露娜知道小荠彻夜未归，也掩饰不住内心的震惊。

她慌神地在早餐的荷包蛋撒了过多酱油，都满到溢出盘子了，等到她将荷包蛋放入嘴里，才因为味道太咸而「呀啊」地叫了一声。

等待会回家后，一定要好好跟露娜说明小荠现在的情况。

正当我在想着这些事时……

「喂，南条，你跟那个留学生……已经做过了吗？」

「噗！」

玛琪娜突然问了个乱七八糟的问题，害我忍不住喷出一口水。

「别、别说蠢话了。我跟她什么也没发生啦！」

「真的？」

「你竟然怀疑我这个绅士？」

「你妹亲口说你失去绅士的资格了。」

「咕啊……」

一点也没错。看来，我已经，完全，失去绅士的价值了。

尽管我承受了意想不到的打击，但玛琪娜却丝毫不谅解我的心情，继续投来狐疑的目光。

「此外班上的男人都说你是『假借女仆之名调教金发美女留学生为奴隶的魔王』，是这样吗？」

「……真的假的？他们怎么还在造谣？我以为之前已经摆平了说。」

班上男同学们的评语令我讶异，玛琪娜则眯着眼继续盯着我。

「喂，你那是什么眼神？能拿到你相信他们那种无凭无据的中伤？仔细看看面前的我吧，眼神如此清纯的男人怎么会去搞什么调教？」

「一点也不清澄，我觉得比较像死鱼的眼睛。算了，不跟你争论那个。」

我牢牢捕捉住她的琥珀色眼珠要求澄清，结果玛奇那说了这番失礼的话后还自顾自点头。

话说回来，她先前不是还说我的眼神很有男子气概，怎么现在又变死鱼眼了？

我暗地感到非常失落，不知道还要不要带她继续逛街。

「对了，接下来你要带我去哪里？」

玛琪娜走在我身边问。

「唔~你有特别想逛的地方吗？」

我以问题回敬她的问题，然而玛琪娜只简短说了句「有趣的地方就行。」

嗯，有趣的地方吗？如果可以的话最好是不必花钱的。

我取出荷包检查里面的余额，昨天抽奖会场那位性感姐姐给的明信片赫然映入眼帘。

我不经意取出那张名片并翻过背面，上头印着某家应该是公关俱乐部的地址。

「好，我们就去这里吧。今天要痛饮一番。你喜欢喝什么酒？」

「鸡尾酒好了—————等等，为什么要去那种地方啊！你竟然想带女生去酒店！况且你根本就未成年吧！然后你那张名片是哪里弄来的！」

「……没想到你吐槽的功力那么高超。」

她的表现完全符合我预期。所以我忍不住夸奖道。只不过，玛琪娜并不是自愿想说那些话，而是被我钓中的，所以她再度气的踹了我的小腿一下。

下次不制止她，我的小腿应该会全部淤青吧。

我打消继续消遣她的念头，带她参观一般的闹区。

书店、超市、卡拉OK、电影院、服饰店，以及我常去的家庭餐厅。

走着走着玛琪娜突然停下脚步。我顺着她的目光望去，只见那里是一间游乐场。

「那是什么店？」

「游乐场啊。里面有各种大型游乐机台。浅田那小子就经常跑去里面玩脱衣麻将。」

「浅田是谁？」

「班上不是有一个变态男嘛？就是那家伙。」

「啊，就是那个只有脸长得不错的男生吗？」

真不可思议，光是用变态形容对方就能理解了。

我虽然觉得浅田有点可怜，但还是以拇指比了比那间游乐场说：

「既然来了要不要进去看看？里面很吵就是了，看你能不能忍受咯？」

「耶————没想到你还会关心别人啊。」

玛琪娜佩服地说「真令人意外。」她一边说着这种失礼的话一边走进游乐场。

进到店里面以后，她很好奇地东张西望，对那些眼花缭乱的电玩机台似乎很感兴趣。

「你怎么像个乡下土包子？你在外国难道都没看过这种东西吗？」

我促狭地问道，不过玛琪娜并没有如往常那样大发脾气。

她好像根本没在听我说什么，兴冲冲地绕着机台打转。

「南条我想试试这个。」

她在一台抓娃娃机前停下脚步，用手指对着我喊道。

透明的玻璃框中，塞满了各种造型不同的可爱动物布偶。

没想到她竟然对布偶那么有兴趣，真令我意外。

「南条，你替我投钱。」

这时，玛琪娜冷不防地以命令句对我说。

为什么我非得替她出钱不可啊？尽管我内心充满疑问，但看她那么开心的样子，我也只好叹了口气取出钱包，将硬币投入那台抓娃娃机。

游戏开始，玛琪娜操作吊臂，试图抓一只老虎布偶————结果失败了。这样子根本不行嘛，简直是差太多了。

「……我说你呀，技术未免太逊了。」

「闭、闭嘴！对第一次玩的人干嘛要求那么高啊！」

她边说边以忿忿不平的表情瞪着玻璃框内的老虎布偶。

「为什么会失败呢……」

我顺着她的说话声望过去，她还在瞪那个不听自己使唤的吊臂，而且眼眶还微微发出了泪光。

这样好像有点可怜，我苦笑了一会儿对她提出建言。

「像这种机台啊，我听说，与其选你想要的东西抓，还不如选位置比较好的当目标才对。」

「是这样吗？」

「是啊，所以，以目前的情况来看……像那只乳牛布偶的位置就比较容易成功。你要不要试试？」

我建议完毕后，没想到玛琪娜真的乖乖同意了。她再度操纵吊臂，毫不费半点功夫就抓到了我说的那只乳牛布偶。

「……成功了。」

她难以置信地说道。接着玛奇那又回过头，睁大闪亮的双眼问我：

「喂，南条，接下来抓那只比较好？」

「耶？」

方才她欣喜的表情一瞬间夺走了我的注意力，所以我才愣愣地回了一声。结果她以为我在开她玩笑，露出不大高兴的表情道。

「什么嘛。别卖关子，快教教我。」

「啊，好。」

心情尚未平复的我点点头，以手抚摸下颚说了句「这个嘛」，将目光焦点放在机台的玻璃框内。

「……下一个目标可以放在那只山羊布偶身上。」

「山羊吗？」

玛琪娜率直地照做了。她操纵吊臂，吊臂果然如她所指示，牢牢地抓起了目标的那种布偶。

「……有成功了。南条，你真了不起。」

「是、是吗？是你自己操纵得好吧。」

我一边回答，一边将视线从因开心而表情变得柔和许多的玛琪娜脸上移开。

她突然变得如此乖巧听话，总觉得非常不习惯。

不过这样的她也没什么不好就是了。

我再度望向继续认真挑战抓娃娃机的她，同时脑内思索着这件事。

……最后在她长期抗站下，一开始想要的老虎布偶终于成功到手了。挡住老虎布偶的乳牛与小狗布偶等也顺便被她一举成擒，漫长的过程不知不觉花了我不少铜板。

不过玛琪娜得到她最想要的老虎布偶，脸上露出了非常欣喜的神色。

这样也就值得了。

接着我们去向店员要纸袋，将取得的布偶奖品全部放进去，然后我便与玛琪娜一道离开游乐场。

她开心地抱着装满了布偶的纸袋，结果走到一半却突然停下脚步。只见她偷偷瞄了我一眼。

「嗯？怎么了吗？」

我出声问道，她有点脸红地撇开头说：

「……谢、谢谢。」

我因为她的道谢而讶异地瞪大眼睛，玛琪娜依旧一副害臊的模样，从胸前的纸袋取出那只狼布偶，迅速递到我面前。

「托了你的福才拿到这么多布偶，所以，呃……这、这个是回礼……」

「唔、唔嗯。谢谢……」

我差点就因为她的笑容而看傻了眼，只好慌忙将头转开。

这没料到那家伙也会向人道谢。我把那只狼布偶收入书包，心中依然在疑惑着————就在这时，不知是谁的啜泣声突然传入我耳中。

我好奇地望着啜泣声发出的方向，一个小女孩正发出轻微的声音哭着。她大概年仅五岁左右。泪水不停从那双大眼滚落。

然而小女孩并没有刻意放大哭的声音，也没有寻求旁人的协助，只见她以手掌擦了擦眼泪，不安地朝四周东张西望，接着就独自一个人迈出步伐。

我本来想马上叫住对方，结果玛琪娜比我更快走向那位小女孩————「你先等一下。」她对小女孩如此要求道。

小女孩回过头望着玛琪娜，露出了些许胆怯的表情。她那种带着霸气的目光对小孩子来说或许真的很恐怖吧。

不过玛琪娜并没有在意对方的表情而是直接蹲下来配合小女孩的视线高度。

「你在哭什么？怎么了吗？」

尽管她的口吻中丝毫嗅不出半点温柔的气息，但小女孩听到玛琪娜这么问，依然小声地回答：

「……那个，我的姐姐，不见了。」

伴随着这句回答，刚才可能在压抑自己的小女孩终于放声大哭了。玛琪娜见状显得很狼狈。

「等等，你先别哭。对、对了，看看这个！」

她焦急地从胸口前的纸袋取出了布偶，用力塞到小女孩面前。这么一来，小朋友的注意力被布偶吸走，也就忘记刚才还在哭泣了。小女孩紧盯着布偶不放。

「你选一个你喜欢的吧，我送你。所以拜托了，别再哭了。」

对方听了玛琪娜的话乖乖点头，然后检视纸袋里头，挑出了那只老虎布偶。

「我要小老虎。」

玛琪娜尽管发出了讶异的反应……

「可、可以啊。」

但还是表情很勉强地将老虎布偶送了出去。然而毕竟那是她自己最喜欢的，所以当小女孩将布偶紧抱在胸前时，玛琪娜脸上依旧发现出很复杂的神色。

不知为何，我觉得这样的互动很可爱，所以发出了会心一笑。

这时我也跟着玛琪娜一样走到小女孩身旁，弯下腰对她说：

「小妹妹，你是跟姐姐走散了吧？」

我尽量以温柔的口吻问，小女孩抱着老虎布偶点点头。

「那好，我也会帮你找出你姐姐，我会赌上了这边这个大姐姐的命去做的。」

我指着玛琪娜发毒誓。「用你自己的命去赌啦！」她立刻怒吼一声。

然而小女孩依然瞪着大眼，以不安的口吻问：

「……真的可以找到姐姐？」

「放心放心。交给大哥哥我吧。就算必须牺牲这边这个大姐姐的性命，我也会帮你找回你姐姐。」

「不是说了要发誓用你自己的性命吗！」

玛琪娜又生气了。这回我仍旧无视她的丑态，将目光放在小女孩身上。

「所以，我们一起去找吧。」

「嗯。」

我伸出手，小女孩也紧抓住我的手。但随后又胆怯地看了看玛琪娜。

「大姐姐也要帮我找吗？」

小女孩问。

这是玛琪娜只好摸了摸小妹妹的头回答：

「真没办法，我就陪陪你吧。其实我很忙的，最好赶快把事情解决。」

那家伙果然还是这么不干脆，不过至少小女孩已经不怕她了。她用另一只手紧抓住玛琪娜的手，三人一同迈出步伐。

我开始向苦主打听姐姐的特征，然后我报出了自己的名字以便询问小妹妹的名字。「小春。」小女孩笑着回答我。

就这样，我们跟小春一同展开寻找姐姐之旅。没多久在附近的公园中，就发现一位一边大哭一边喊着「春菜~春菜~」的少女。

那位穿着制服的女孩应该就是小春的姐姐吧。我与玛琪娜把小春带过去，小春的姐姐拼命向我们道谢，还紧抱住自己的妹妹不放。被紧抱住的小春也很开心地接受了姐姐的热烈回应。

「感情好的姐妹果然令人羡慕啊。」

我凝望那对姐妹重逢的感动一幕并喃喃说了句，脑中又突然想起露娜与小荠的事。

「露娜与小荠之前也像姐妹一样，要是能赶快和好就好了……」

我刚才自言自语了这么一句。

「……像姐妹一样？」

玛琪娜冷不防发出带有怒气的疑问：

「别胡说八道了。你的妹妹……跟那个留学生，根本是毫不相干的人吧？毕竟双方没有任何关联，怎么可能变得跟姐妹一样，别傻了。」

玛琪娜瞪着我说……干嘛那么激动呀？

她说着说着，脸上露出泫然欲泣的表情，我只好保持沉默。

当我还在疑惑时，玛琪娜已经不感兴趣地将目光从我脸上移开，并被对我自己走出。我慌忙从后头追上她，但却想不出这时该说什么才对，只好保持一定的距离跟着。就在这时，玛琪娜又突然停下脚步。

「……南条，我口渴了。」

「啊，我也是。前面刚好有自动贩卖机，你去买饮料吧。」

「哎呀，运气真好。你想喝什么？————等等，不对吧！是你要帮我跑腿！你去买啦！」

她回头以「不会察言观色的家伙！笨蛋！」怒骂我时，刚才那种快要哭出来的表情已经消失了。

太好了————我暗地松了口气，「抱歉抱歉。」对她陪完笑脸后，我便前往附近的那台自动贩卖机，买好了两人份的饮料，返回玛琪娜的身边。她这时已经坐在长凳上，交抱双臂，摆出女王般的姿势等我，我立刻冲向她面前，笑着将饮料递出去。

「来，这是你的红豆汤。」

「嗯，谢谢————等等，我才不要喝那个！」

「哈哈，开个玩笑而已。你要苹果汁还是柳橙汁？」

「把柳橙汁给我。」

我并没有顺应她的要求，而是默默递出苹果汁。

「……等一下，我不是说要柳橙汁吗？」

「老实说，柳橙汁是我自己想喝的。」

「那你刚才不会买两罐柳橙汁吗！笨蛋！」

玛琪娜生气地说，同时将柳橙汁从我手中夺走。

捉弄她真是百试不厌啊。我眯起眼拉开罐装饮料的拉环，将果汁含入口中。

不过玛琪娜却只是呆呆瞪向手中的罐子，歪着脑袋，头顶浮现出问号。

「……喂，这个要怎么喝？」

「老实说，你是哪个深宫大院的千金小姐吧？」

我苦笑着结果她手中的罐子，帮她打开拉环。玛琪娜的压抑表情简直就像在欣赏魔术表演。

难不成她真的是未知世事的大小姐？

这可是我第一次遇到不会开易开罐的家伙————不对，露娜才是第一个。

玛琪娜兴致勃勃地望着饮料罐，模仿我将里面的液体倒入口中，随后嘴边便浮现出笑意。

看到她的反应，我不禁想起先前那个小女孩————小春。

话说回来，小春似乎一下子就接受了玛琪娜。

「嗯？做什么？」

察觉到我的视线，玛琪娜立刻锐利地等我一眼。

我不理会从她那琥珀色眼珠流泻出的威严感，开口说道：

「没事，只是觉得有点意外。」

「意外？」

「是啊，你对小朋友还挺温柔的嘛。」

我这么一说，玛琪娜立刻微微红着脸，将头瞥向旁边。

「你这家伙还不是。眼神明明很邪恶，却非常懂得该怎么安抚小孩。」

「因为我有妹妹啊。不知道为什么她从以前就经常介绍自己的朋友跟我们一起玩，一定是这样练习出来的。」

「耶————我才感到意外呢。看你的脸，我还以为你会二话不说就会挥起拳头，把犯人的小鬼赶走。」

这么说我未免太过分了。

我也明白自己的眼神很像反派，但还是不喜欢别人提起这个。

虽说我有点受伤，不过眼下玛琪娜的心情比较重要。

老实说，我对她的看法已经大大改观了。

「刚才你看到那个小妹妹，什么也没说就迅速跑过去。我觉得这还满了不起的。很多人都嫌麻烦，把这种责任推给其他经过的让路人。」

事实上，早就有好几个成年人对小春视若无睹地走过去。这当中只有玛琪娜毫不犹豫地对小春开口，所以我感到非常意外。

我是想夸奖玛琪娜没错，但她依旧把头撇向一边。

「……看到路上有小朋友在哭，去帮忙不是理所当然的吗？」

玛琪娜以严肃的口吻继续说道。

「看到小朋友在哭还无动于衷的人才奇怪吧？也许有些人是怕麻烦……但我可不想变成那种人。」

我听了不由得睁大眼。

原本一直以为那家伙就是个任性的女人，没想到竟然还隐藏了如此温柔的一面。

惊觉到自己的误解后，我马上向对方致歉。

「我之前始终以为你很任性，因为是出身好人家的大小姐，所以从小就过着唯我独尊的生活，最后才变成这种个性……」

但我的猜想似乎错了。

「事实上我还是不清楚你的成长过程，不过看来我是误会你了。总之……很抱歉。」

我低下头。玛琪娜脸上浮现出难以置信的表情。「没关系啦。」她叹了口气这么说道。

「我早就很习惯被人误解了。」

「不过。」玛琪娜喃喃说了一句以后又解释道：

「我可不是什么有钱人家的千金小姐。你可千万别搞错了。」

「是吗？」

「嗯。我父亲或许家世很好。但我……完全是失败品。」

———失败品。

玛琪娜偶尔会露出悲伤的笑容也是这个原因吧，不过内情一定没那么单纯。

「你以前曾经被人这么形容过吗？」

我以有点生硬的口气问。或许是被我猜中了，玛琪娜立刻瞪大眼。

「你、你为何会有这种想法？」

她对我露出警戒的目光。

我只好笑着回答：

「因为我也曾被说过类似的话。」

玛琪娜的眸子瞬间出现激烈的动摇。

我继续苦笑道：

「我家代代是练习某种古老武术的家族，但跟爷爷与老爸相比，我几乎完全没有任何武术的天分。部分亲戚也曾以『失败品』来形容过我。」

周遭的人对我投以万般的期待，希望我能代替没有意愿继承道场的老爸接受爷爷的事业。然而当明白我其实是个欠缺武术天才的泛泛之辈时，那些家伙对我的态度就一百八十度转变。

「我爷爷跟爸爸倒是没这么说过我。他们只说我不适合练武，最好快点放弃。」

我仰望天空，一边回忆往事一边述说。

「不过事实上，除了部分亲戚外，就道场的一些学生都以『失败品』讥讽过我，这让我有一度放弃去道场修炼。」

被年龄跟我相近的小毛头这么说就算了，那些成年人以怜悯眼神对我说出这种轻蔑的话，才是我一辈子难以忘怀的耻辱。

所以我的内心才一直难以拜托某种自卑感。

「幸好花了两年的时间疗伤，我后来还是重返道场了。家人都劝我不要这么做，因为即使回去，难听的中伤一时也不会平息……」

不过我再也不会放弃了。经过无数次的失败与再三苦撑过锻炼，我终于体认到————

「对付那些叫我失败品的家伙，其实只要把自己变得更强，以力量强迫他们闭嘴就够了。总之经过一些事的洗礼，我多少变得比较像样了。」

我笑着将话题做个总结。玛琪娜听完后紧握双拳，开口对我问：

「……为什么？」

她对我露出无法理解的表情。

「为什么你能办到？明知回去还是会被他人羞辱还一阵子，结果你却能撑下去？」

答案很简单。

「因为我有个想要用生命守护的对象。」

自卑感什么的就算了。我根本懒得理会他人的闲言闲语，只要我专注在守护那个人的目标上，自己就一定能够继续变强。

当初被布拉姆大叔操纵记忆，害我几乎忘了那时候经历过的事。然而想要守护某个人的强烈意志，依旧躲在我内心深处的某个角落。

有了那种意志的存在，我才有动力持续朝目标请进冲刺。

不论遭遇多少艰辛与打击，自己都能重新站起来。

———想要守护露娜，那就是我希望变强的动机。

这么看来，当露娜离开后，我就会变成一个废人了吧。

没有小时候与露娜的邂逅，就没有今天这个站在此处的我。

我充满自信地说：

「只要心里存着想守护重要对象的意志……很不可思议，不论什么困苦都能熬下去。」

我笑着解释，玛琪娜的眼神依旧摇曳着。

那是惊愕、心虚，亦或是嫉妒？眼神犹疑不定了还一会儿，玛琪娜这才垂下头。

她无言地瞪着地面

……好长一段沉默后，我才缓缓开口：

「对了，我想问你一件事。」

那个疑问已经在我心底很久了。

「为什么你那么想把我变成你的奴隶？」

她对此念念不忘的理由我到现在还是搞不懂。

之前我一直误以为那只是出于玛琪娜的任性。但现在看来，这件事或许还有其他内幕也说不定。因此我才想趁现在弄清楚。

「……如果我不抢走别人的，就会被别人抢走。」

玛琪娜口中喃喃说出的这番话，我实在无法理解。

但当她表白时，脸上很明显露出了快要哭泣的表情。

我不知道该如何回应她，只好目不转睛地望着她。

最后，玛琪娜终于从长凳上站起身，狠狠地瞪着我问：

「南条，这是最后一次了，。变成我的奴隶，听从我的吩咐吧。」

她说着说着便向我靠了过来，以琥珀色的眸子捕捉我的身影。

那就宛如地心引力，我被那两颗琥珀色的圆球吸附住了，不可思议地完全无法挪开视线。被她这么持续凝视着，自己的意志也忽然朦胧起来。接着，一股甘美的流动又开始入侵我的脑袋，让我有一种脑子快要溶解的恍惚感。

这种感觉或许就很类似脑震荡吧？放弃站姿，到底松手解除对意识的控制，应该会让自己舒坦许多。

只不过，我依旧努力对抗这种甜蜜的诱惑，几度重新站稳。

我用力吸一口气，再用力吐出来，强迫自己回复清晰。随后我倏地对她伸出手。

「你用这种方法，是永远交不到朋友的，你知道吗？」

我用手刀轻轻劈了玛琪娜的脑袋一下。

「等、等一下。你做什么啦？」

玛琪娜好像心虚了，我则再度赏给她一记手刀说：

「我讨厌当你的奴隶，不过当你的朋友我倒很乐意。你觉得呢？」

我问毕后，玛琪娜的脸立刻因惊讶而变红……她将头转向一边。

「……人家都特地警告过你了。蠢男人。」

她低声咕哝着，随后便转身背对我离去。

看来我被她拒绝了。

不过，我不会轻言放弃的。

我凝视玛琪娜的背影还一会儿，结果她又突然回过头。

就在这一刻，她以泫然欲泣的表情对我说：

「南条，我不会忘记你刚才说的话。」

「刚才说的话？」

我歪着脑袋。

「你不是说，你是因为有守护重要的对象才能边变强吗？」

玛琪娜以警告的口气解释。

「既然如此，就让我看看你的决心坚定到什么地步。」

她说了这句，便再度转身迈出步伐。

我对她的背影发出「明天见的道别声，不过却毫无回应。

这下子我只好搔搔头，轻轻叹了一口气自言自语道。」

「……我也回家吧。」

先前出现那种仿佛贫血的晕眩感，今晚或许早点就寝比较好。

此外，因为小荠离家出走而难过的露娜也令我难以放下。

我打算回去鼓励鼓励她，变不自觉加快了回家的脚步。

●●●

通过夕阳西下的街道，我终于返回家门口。刚好在家门前，我撞见了不知为何扛了个旅行袋的老妈。

「哎呀，忍，你回来啦。」

老妈发现是我，立刻出声说道，我也对她挥挥手。

「是啊，我今天也精神抖擞地回家了。为了奖励我，那个旅行袋就送我吧。」

说完便将手伸过去。老妈则面露苦笑回答道。

「你不用专程送行啦。况且这个根本就不重，我一个人拿就可以了。」

唔，就是因为看样子好像很重我猜想帮忙的……

「老妈还是一样蛮力惊人，简直就像大金刚一样。」

「谁是大金刚啊？还有你这小子说话老是喜欢拐弯抹角i，直接说『妈妈帮你提』又不会怎样。」

「很遗憾，我只有上了床后才会那么直接。」

「哦~那不是跟我一样?」

我随口开了个玩笑，结果老妈的回应比我还夸张。

我不自觉爆笑出声，然后愣愣地盯着老妈。「这个傻小子心虚了。」老妈发现我愕然的眼神，便咯咯咯地笑着指向我道。

……唔嗯，看来我又输了。不过，我以前真的赢过老妈吗？

我暗地叹了口气，重新打量起母亲的行装。

「对了，妈你要去哪里啊？」

「呃，稍微出去一阵子。我想大概一个礼拜就回来了……反正家里还有露娜在，应该不必担心家事吧。」

老妈敲了敲肩膀上的旅行袋说。

「一个礼拜？到底是去哪？」

「秘●密。」

老妈在嘴唇前竖起食指，露出促狭的笑容应付我。不知为何她又突然转为不怀好意的表情，以手绕过我的肩膀，凑近我耳边悄悄说：

「……忍，今晚就只剩下你跟露娜两个人了。」

我的心跳速率顿时上升，但老妈不知有没有察觉出我的反应，继续以捉弄人的口吻说：

「千万不可以硬上喔？如果你那么做，就会让露娜讨厌你，你最好当心点。」

「闭、闭嘴，笨蛋！小荠都离家出走了，我哪有心情想那些。」

「你对小荠还是那么溺爱啊，『哥哥』。」

老妈将手轻轻放在我头上，温柔地抚摸着。

「放心吧，小荠已经不再是你以为的小朋友了。整理心情这种事她自己可以处理，等完成了她就自动会回家……所以，你就安心等待吧。」

老妈微笑地继续道：

「你这小子应该比我更清楚吧？别小看小荠那样，他可是很强的，普通的变态根本不是她的对手。况且你的朋友也跟她在一起不是？你就不必担心她了。」

这么说来或许没错吧。

小荠跟老爸一样生来就拥有过人的运动细胞，武术天分比我要好多了。再加上她又是空手道社，据说就算跟学长对打都没问题。只不过……

「……我担心她搞不好又要哭了。」

她的精神强度没有身体素质那么坚强。这才是我最担忧的。

「忍。」

我抬起头，老妈一脸正经。

「让她自己思考该怎么行动也是很重要的。温柔跟溺爱有时只是一线之隔。我可以体会你的忧虑，但这次不可以在宠她了。」

……是啊。老妈说的没错。若只是一味宠溺，就无法帮助对方成长。

我可以理解这个道理。但……实行起来还是没那么简单。理性尽管赞同了，情感的部分依旧无法接受。

因此，我才会有一种说不出的坐立难安感。

「我明白了。」叹了一口气对老妈点点头后，她也露出满意的笑容。

「那你就赶快进屋去吧。露娜好像还在伤心，记得要好好慰藉人家啊。」

「……慰藉从老妈嘴里说出变得很不正经。」

我吐槽到，老妈便贼贼地笑了。假使我刚才回她一句「谁说我要慰藉她那快要着火的身体啊！」老妈可能会真的生气吧，不过如今她只是以食指轻轻戳了戳我的额头。

「趁女性伤心给予安慰……这可是一大进攻的机会喔？」

老妈又补了句意味深长的话。

「假使露娜同意，我也觉得没什么不好。但你做完以后要负起男人的责任，你明白吗？」

「不，不明白。通通听不懂。我完全不清楚你在说什么。话说回来你是谁啊，我不认识你。」

「呼呼，你这小子从小就是这么害羞。」

老妈再次摸了摸我的头，便说声「我要出发啦」并转身离去。

我目送老妈离开后，这才转向玄关。当玄关门发出喀嚓一声打开后，之间露娜慌慌张张从客厅冲出来。

只不过她一看清楚是我，马上露出有点失望的表情。

我猜她一定是在等候小荠吧。于是我苦笑着说：

「我回来了。不好意思，我不是小荠。」

露娜一听赶紧挥手。

「不、不是的！我不是那个意思！虽然小荠小姐没回来很遗憾，但忍主人回家我还是很高兴！」

「真的吗？你这种慌张的反应很可疑喔？老实说，你心里是不是在想，『怎么不是小荠哩，你这家伙滚回山里吧』……」

我可以断定露娜不可能是这种人，但我还是忍不住消遣她。

「我、我绝对没有那种想法！每次忍主人放学回来我都很高兴。为了能立刻上前迎接，我都在下午四点准时到客厅待————」

露娜急急忙忙地拼命解释，不过说到一半就打住了。「……请、请别把刚才的话说出去。」面红耳赤的她试图掩饰刚才的说词。

虽然不知道为什么，反正她每天都期待我回家就对了。

一定是因为这里跟魔界不一样，她没有什么朋友而感到寂寞的缘故吧。

「你也不必太在意，我想不久之后你就会认识许多新朋友了。」

「咦？忍主人，你的意思是？」

「嗯？你不是因为没有朋友可以聊天，所以才每天期待我回家陪你玩吗？我自己其实朋友也不多啦，所以我觉得那没什么好在意的。」

我试着安慰讶异的露娜。但不知为何，露娜听了露出发杂的表情。

「那、那个，其实，我并不是那么想的……」

「咦？那你为什么？」

我追问道。露娜变得满脸通红，喃喃说了句「因、因为，我对忍主人……」后面就听不清楚了。只见脸红的她目光在半空中游移了好一阵子。

「不能再说了。」

她随即低下头。「……我真没勇气。」露娜垂下头时又如此咕哝着。她到底是什么意思嘛？

大惑不解的我愈露娜并肩进入客厅，我发现小荠的游戏主机被拿到桌上。望向电视屏幕画面上横列着红色的『Game Over』字样，右下角还有一只绑着红色头带的猫吐血身亡。

「……难道露娜也开始对电玩有兴趣？话说回来，你会玩吗？」

我惊讶地问，露娜则面带苦笑地回答我：

「小荠小姐之前的游戏进度被我搞砸了。我拜托巴太太叫我怎么玩这个，希望能在小荠小姐回家前恢复她的进度。这么一来小荠小姐一定会很高兴……」

话说到一半，露娜突然转为悲戚之色。

「可是我却完全没办法。不论试几次都无法过关。」

她颓着肩膀、垂下头。

「那天的事的确是我不对。我害小荠小姐努力过关的进度付诸流水，因此……她会生气也是理所当然的。」

露娜以哀伤的口气说道，泪水又开始在眼眶打转。

「结果当天我反而还对她发脾气，对她说了很过分的话。小荠小姐现在恐怕很讨厌我了，所以一直没回————」

「你错了。」

我打断露娜，不让她说完。

「吵了一架就讨厌彼此，然后永远不见面……你觉得这样可能吗？我们家里的成员关系没那么脆弱吧？」

小荠不可能因为这样就讨厌露娜。我可以保证这点，因此我斩钉截铁地说：

「吵架了，只要重修旧好不就得了？我想小荠的想法一定也跟露娜一样，希望能赶快恢复以前的生活。总之，你不要再露出那种表情了。」

我轻轻将手贴上露娜的脸颊，笑着对她说。

这是露娜依旧湿润着眼眶，以快要哭出来的声音说：

「我知道了。忍主人，谢谢您。」

她嫣然一笑，将脸颊完全贴上我的手掌。然后，她又以自己的手贴上我的手背，轻轻闭起双眼。

「忍主人的手，好温暖。」

露娜发出松了一口气的安详说话声，不过很丢脸的是，我的情况刚好相反，内心紧张得半死。

刚才不经意就去摸她的脸颊，真是太大意了。

她柔软有弹力的脸颊就像棉花糖一样。此外还能感受到她娇小温暖的手。

我的左手就像三明治的夹心，被上述两样夹住。此外她滑顺的金发还不停搔着我的手背，传来一阵阵香气。

眼见露娜毫无防备地将脸颊贴在我的手掌上，露出貌似很舒服的表情，我再也无法压抑急剧提高的心跳速率。她那形状美妙的粉红色嘴唇更是不断刺激着我。

我完全僵住了。直到露娜主动放开我的手之前，我都只能站在原地动弹不得。

这时，露娜以为刚才的举动让我很困扰。

「对、对不起，我不该撒娇的。」

她很不好意思地低头向我道歉。

啊，让她误解就糟了。

露娜跟小荠不同，很少会做出向我撒娇的举动。因此，类似刚才的行为我倒是希望多多益善。总之，她平常多向我撒娇又没什么不好。

「露娜。」

我伸手到她的脑袋上，边轻抚边说道：

「你要撒娇也没关系啊。反正你已经是我们家的一份子了。不必对我太客套，我随时欢迎你撒娇。」

「……真的可以吗？」

「当然。不论你想怎么撒娇，我都非常欢迎。要像小荠对我那样也行。」

面对却步不前的露娜，我口气坚定地鼓励道。

无法坦率说出内心的想法，一直是我的罩门，我也经常觉得这样很丢脸。不过，有些事不透过言语表达是永远无法让对方明白的。不论多么不擅长、不好意思，都不能逃避说出口的机会。

只不过，我还是没胆直视露娜的眼睛，只能把头偏向一边，说完刚才那番话……这样应该及格吧？正当我在心底检讨的时候————

「喔喔？」

美妙的冲击力道袭来，那是出自两团千娇百媚的柔软玩意儿。温暖的臂膀绕过我的背，甜美的香气也瞬间入侵我的鼻腔。

「露、露娜？」

我低下头，发现脸上浮现开心表情的她已经紧紧抱住我。

「噶？耶？你怎么突然？」

我难以掩饰内心的激烈动摇，不自觉将说话声提高八度。但露娜并不在意我的反应，只是继续以更强力的力道搂住我。

「小荠小姐经常对忍主人做出这种动作，其实我一直很羡慕。」

说完她抱得更紧了，她压在我身上的两颗大胸部因此改变了形状。弹跳、软压————胸部对我造成的强大刺激一直没停过。

露娜好像没发现我正在拼死维持自己的理性啊。只见她缓缓抬起头，以幸福的表情凝望我说：

「希望以后也能经常这么做。」

「不，呃，那有点太……」

她欣喜的笑容瞬间轰垮了我的理性防线。我慌忙以『不行这样』提醒她，结果……

「……不行这样吗？」

露娜楚楚可怜的哀求眼神仰望着我。

「不、不是不行这样，只是你这么做我可能会反扑喔？」

我突然警觉我已经允许她了。

露娜听了我的解释微微一笑，然后便放开我，以笑容摊开手。她这种动作应该是在表示，『忍主人请尽管抱她』的意思吧。不过那么做对我来说太丢脸了，我只能将目光挪开，从露娜的身旁逃之夭夭。

然而这回她又喊了一声「忍主人」，该从背后抱住我。

……我不禁怀疑，自己是否无意间启动了一项全世界威力最庞大的最终兵器？

两团既柔软又富弹性的捧起物压在我的背上。我的理性瞬间又冒出了裂痕，这种时候只能咬牙苦撑下去了。

露娜本来因小荠离家而感到失落难过，假使这样可以让她稍稍恢复元气，暂时让她抱一抱也没什么不好吧。

「————唔！」

但就在同时，我突然感觉到一阵强烈的杀气。我慌忙回过头，刚好与从背后抱住我的露娜四目相交。我望着满脸春风的她，在这种极近的距离下，可以明显看出她那美丽的双眼皮与长睫毛。嘴唇的形状与色泽也近乎完美————不对不对，现在不是欣赏这个的时候了。

我迅速移动到靠院子的客厅窗户边，以目光扫过庭院……一个人也没有。

然而先前那种脖子被杀气刺痛的感觉依然残存着。

这时，外头一颗大树发出了沙沙声，令人不快的气息也完全不见了。

看来对方并没有进一步的行动。

我稍稍松了口气，先深呼吸一次以后开始思索。

第一次我还以为是错觉的视线，到今晚已经完全能肯定其存在了。视线的主人不知是不是跟踪狂之类的，反正小心提放总不会有坏处。

我想了想，决定把客厅的窗帘顺手拉上。

「……忍主人，怎么了吗？」

转过身一看，露娜正愣愣地偏着头。

这么做或许只会引发她的操心，我并没有提及跟踪狂云云，只是提醒她最近要小心门户，说完后我便坐在客厅的沙发上。

我若无其事地拿出手机，刚好看到先前收到的简讯。

打开简讯一看，爱妮回复我『疯狗收到了！小荠喵交给我守护！嘎噜噜噜！』她还真是个值得信赖的家伙啊。

我放下心来以后，便坐在客厅开始看起电视，接着又与露娜享用只有我们两人的晚餐。

「……不知为什么，总觉得有点寂寞。」

坐在餐桌的露娜喃喃说道。

确实，少了老妈跟小荠家里的气氛就完全不同了。

「放心吧，她们很快就会回来了。」

我尽量以开朗的口吻安慰露娜。夹起晚餐的菜色之一————汉堡排并放入口中咀嚼，霎时，肉的香气跟肉汁在我嘴里一举扩散开来。我对缓缓在口中消失的好滋味感到依依不舍。

「太好吃了。」

「真的吗？」

我对开心的露娜点点头。以筷子将汉堡肉分出一口的份量后———「来。」我顺手加到了露娜的嘴边。

「咦？忍、忍主人？」

「啊~」

刚才抱我抱那么紧，现在要反击一下。

我借此捉弄她，结果露娜果然红着脸闭起眼，「啊~」地打开了美丽的粉红色嘴唇。

唔嗯，这种动作其实很诱人。不知为何我自己反而紧张起来。当汉堡肉一放入她嘴里，露娜脸上立刻浮现满心喜悦的笑容，这种表情让我更心动了。

为、为什么我会这么不好意思咧？

原本打算整整她的，这样下去身体哪支撑得了。

我可不能就此放弃。接下来我讲筷子伸向今晚的蔬菜———胡萝卜。再度对露娜『啊』的一声。

露娜虽然很羞涩，但并不讨厌我这么做。她将我的胡萝卜全部吞进嘴里，脸部肌肉因而松弛开来。

唔嗯，看来露娜很喜欢我喂她。讨厌的胡萝卜也趁机解决掉了。

这就是所谓的一石二鸟———我暗地点头赞许自己的聪明才智。

不过这回轮到露娜展现笑容，夹起她自己那盘胡萝卜，送到我的嘴边。

「忍主人，啊~」

……我好像没有理由不吃。

就这样我们把晚餐解决完毕。我洗好澡返回卧室后，决定今晚要早点就寝。大概是因为之前睡眠不足吧，我才刚躺倒床上没多久，就陷入了梦乡……




第四章 明明伸出手了……
微风吹拂的声响令我清醒过来。

我睁开眼睛，房间内一片漆黑。周围的景物只剩下朦胧的轮廓，让人无法轻易掌握。不过，我依旧能隐约听到某种声响———「咻呜呜呜」的诡异音色。另外就是刺激我脖子的不快感。

是谁？我警戒地爬起身，走向房间的窗户边———就一瞬间。

啪哩———！惊人的噪音响起，房间的玻璃窗顿时粉碎。

不光只是这样而已，原本固定在窗框上的窗帘也被吹跑了，满月的淡淡光芒趁机侵入室内。伴随着迎向我脸部的一股强大冲击力道，我整个人朝后飞了出去。

这时耳边只剩下锐利的破风之声。

好似为了给我那陷入恐慌的脑袋再来个致命一击，尖锐的风切声又一度朝我冲来。即便我已经倒地不起，那股力量依旧无情地洒落在我身上，我的意识也在霎时离我远去。

正当我倒在地板上痛苦地喘着气，试图做好迎接下一次攻击的准备时，「哒」的轻巧脚步声传来，有人正越过窗子进入我的房间。

我努力抬起头，在幽暗中定睛凝视。

那家伙的身体沐浴在月光下，浮现出的轮廓远比我所猜想得还要纤细。恐怕是个女的吧，望着对方的身影，我不由得瞪大了眼睛。

那是因为在她背后，还多了两对打开的羽翼轮廓。即便有月色的照耀，那对羽翼还是反射着毫不半点光线的漆黑。

『恶魔』这个词立刻在我脑海浮现。方才的攻击确实跟布拉姆大叔很相像，只不过……

「咕啊！」

速度跟力道都更胜布拉姆大叔一筹。

又一次的冲击来袭，我的身体违反重力、弹上了半空中，就这样直接撞在房间的墙壁上。

背部与外物的碰撞使我一瞬间无法呼吸。但对手的攻势并没有就此停止。不知是什么东西直击我的腹部，我感觉到腹部上传来一阵巨压，仿佛要被挤爆了。我因为被后方的墙壁挡住而动弹不得，根本无法抵抗对手持续不断的猛攻。

女性缓缓接近我，倏地以双手伸向我的脖子。不过我可以感受到，她的手正在微微颤抖。

「……都是你不好。你蛊惑了我。你想从我这里抢走，所以这回轮到我抢你……否则会永远被你抢走……」

女性似乎有点犹豫，不过还是慢慢加重了勒住我脖子的力道。然而她说话的口吻，却可以听出随时都要哭出来的软弱、悲伤之色。

此外，我对她的音声也非常有印象。

「……玛……琪……娜……？」

被勒住的我只能发出近乎喘气的声音，女性的手也因为杀气动摇而放松了。

下一秒钟———闪光便在房间内亮起。

女性的清晰身影伴随着光芒浮现。

红色长发。琥珀色的眼珠————掐住我脖子的人果然是玛琪娜没错。

玛琪娜是恶魔？一理解到这点，我应该要感觉恐惧才对，但我却丝毫没有类似的感受。就连她勒紧我脖子的举动都没让我发脾气。

只有一种紧揪住我胸口的心痛。

———谁叫她露出那种快要哭的表情。

玛琪娜依旧维持那样的神情死命盯着我。

这是怎么了？我陷入快被她勒毙的状态，但脑中却只挂念着不想看到她出现这种表情……因此，我勉强在脸上挤出笑容。如果可以，我甚至还想像平常那样调侃她，只可惜脖子被勒住办不到而已。

正当我感到一筹莫展时————

「……为什么、为什么你还能维持那种表情！」

她的眸子因动摇而游移起来。尽管玛琪娜愤怒地叫了一声，但我可以感觉到脖子上的钳制力比先前更少了，最后，她终于收回双手。

我的脖子一获得解放，立刻忍不住剧烈咳嗽。但我为了早点跟玛琪娜交谈，依然努力勉强自己开口。

但就在这时，先前照亮房间的闪光变得更强烈了。

炫目的光芒令人头昏眼花，我只好闭上刚刚打开的嘴，以手挡住部分光线，望向那边究竟发生了什么事。

完全照亮房间的光芒———是来自贴在墙壁角落的一张护身符。

五行同学送我的符咒正大放光明，简直就像自己具备意志般主动采取反击。

是因为玛琪娜的出现才起反应吗……？

我盯着那张护身符不敢轻举妄动，突然「锵」的一声，有个巨大的物体在阳台那边制造出声响。紧接着，从先前打开的玻璃窗那，又有另一个人翻进房内。

对方以惊人的速度从腰际的刀鞘拔出白刃。利刃的尖端刚好对准了玛琪娜的咽喉。

「离南条同学远一点！」

对方发出尖锐的叫声试图与玛琪娜抗衡。

这位正气凛然、散发出强烈压迫感的黑发少女就是……

「五行同学？怎么来了……？」

预料外的人物登场令我大吃一惊。就在这里紧张的一刻，房门外突然想起了状况外的优雅敲门声。

「忍主人，怎么了吗？这样会吵到邻居唷？」

露娜担忧地问着，同时打开我房间的门。

三人的视线自然而然集中在刚走进来的露娜身上。

露娜发现我们的模样，顿时讶异地睁大眼睛，当她的目光捕捉到玛琪娜时……

「玛琪娜……？」

露娜的这声疑惑感觉更讶异了。

玛琪娜一感受到露娜的视线，原先泫然欲泣的脸庞便显得更为扭曲。不过，「她很快将注意力从露娜那边移开，朝残破的窗户冲了过去。途中，玛琪娜回过头哭丧着脸喊道：

「南条，都是你不好，你抢走了我的姐姐……所以，我也要抢走你重要的人……」

玛琪娜从齿缝挤出这番话，随后便纵身跃出窗外，张开羽翼一举飞向空中。

首先对此事态变化起反应的人是五行同学。

「南条同学，详细我之后再对你说明！」

说完，她为了追玛琪娜，也将双腿跨过窗框，奋不顾身跳了出去。

我慌忙跑向窗边一看，五行同学踩在庭院的树干，利用扭动身躯的方式改变行进方向。她双腿用力一踢树干，便轻易在院子的围墙上着地，试图追逐以飞行方式离开的对手。

这种身体活动能力太吓人了。

我不禁感叹着，同时转过身面对房间入口。

「忍主人！！我也要去！」

挡在房门前的露娜坚定地凝视着我。

从她的眼神就可以判断出她内心强烈的意志。

看来露娜跟玛琪娜早就认识了，所以她也有自己的打算把。

「我知道了，我们走吧。」

我简短地表示同意后，便拔腿奔出房间，冲下阶梯来到玄关。焦急地解除门锁来到室外，我向四周环顾一圈，虽然已经有一段距离，但依然可以在远处发现五行同学的身影。

为了不追丢她，我使劲浑身解数朝那个方向跑去。

然而没过多久，五行同学停下脚步。

「……唔。」

她很懊悔地皱起眉。

她的表情说明一切。

她追丢玛琪娜了。

我遥望前方的天空，根本看不到玛琪娜的踪影。

于是我也轻叹了一声，这时，五行同学突然低头对我说了句「抱歉」。

「假使我上次没失败，她今天就不会来危害南条同学了……」

五行同学又说了一次「请原谅」……上次？难道是指小荠离家出走那天晚上？她说她退魔师的任务失败了……而对手就是玛琪娜？

「所以，躲在医院的半恶魔……」

「正是奥兰杰罗同学。她在医院吸取患者们的气力，将退魔师们陆续击退的也是她。」

这真是让我震惊的事实。玛琪娜刚转进来时，因为她半人半魔的身份，所以五行同学无法精准地判断出来。此外第一次与玛琪娜对肆时，五行同学因为也因为对方能力高超而失去取胜的机会。

「……不过，她竟然不怕自己的身份被揭穿，每天都跑来学校。我一开始还以为她瞧不起我们退魔师，想要在学校吸收学生们的气力……但似乎又不是这样。」

五行同学直视我说：

「虽然不清楚为什么，但她始终缠着南条同学。恐怕是想夺取南条同学的灵魂，藉此让南条同学成为她名副其实的奴隶吧。因此，我才会随时警界南条同学的安危。」

「是吗？真感谢你。」

我向五行同学致谢，但她又再次低头、对我说了声「对不起」。

「……我似乎不知不觉将南条同学当作诱饵了。结果第二次还是让对方逃掉了……」

「不，你不必太在意。反正你也是为了我的安全着想吧？」

我拍了拍一脸歉意的五行同学肩膀，就在这时，我的背后响起了「忍主人」的呼唤声。

转过身一看，露娜终于赶来了。她望向我与五行同学，面带忧虑地开口道：

「那个，玛琪娜她……」

「是啊，很遗憾追丢了。」

回答道一半我突然打住，望着露娜我改问了另一个问题。

「对了，露娜好像认识玛琪娜的样子，你们以前的关系是？」

「啊，是的，那孩子————玛琪娜是我的妹妹。」

「呼嗯，原来是露娜的妹————什么！妹妹？」

这个答案真是完全出乎意料，我的思考能力在瞬间当机，等我重新启动好以后才开始深入思考。

玛琪娜如果是露娜的妹妹，那她就是像上次布拉姆大叔一样，想夺回露娜咯……？

一想到这我又摇摇头。

如果为了夺回露娜，一直纠缠着我干嘛？

「为什么玛琪娜要死缠着我？话说回来，你们姐妹一点都不像。」

性格差别也太大了————我喃喃自语着，结果露娜以为我指的是外表，挥挥手对我笑道：

「长得不像也很正常呀。我跟玛琪娜并没有血缘以上的关联。她是义父的亲生女儿嘛。」

「……是喔？」

「是的，她的头发跟眼睛颜色不是跟义父大人一样吗？」

这么说来一点也没错。

布拉姆大叔也是红发配上琥珀色眼珠。

而且那位大叔以前提过，他跟一个人类女性结婚。

啊，所以玛琪娜才会是半人半魔嘛！

『失败品』————玛琪娜说这三个字的悲伤神情又突然浮现在我的眼前。

此外，还有她先前对我说的。

————你抢走了我的姐姐……所以，我也要抢走你重要的人。

我思索器这句话的意义，小荠的脸立刻在我脑海显现出来。

难道她的目标是小荠？

虽然我很不想相信，但这种危险性确实存在，况且玛琪娜也知道爱妮她家的地点了，小荠目前呆在那边她更是一清二楚。

我吧这件事告知五行同学与露娜，她们俩纷纷点头。

「很有可能。总之，我们先去确认小荠的安全吧。」

「……嗯。或许玛琪娜原本以为我在这里过得很孤单，结果知道我跟忍主人以及小荠小姐的状况后，就突然……无法压抑自己寂寞的感受了。」

「所以……」露娜继续道。

「让我跟那孩子碰面聊聊看。她本性绝对不坏，只要好好沟通一定可以理解的。」

「是啊，我想也是。」

关于这点我也想过。

不忍心放下路上哭泣小女孩不管的玛琪娜，以及刚才勒住我脖子、却最后无法给我致命一击的玛琪娜……经常露出哭脸的那家伙真的忍心出手危害小荠吗？

答案是NO。

我现在非常想当面劝慰她，就在这种冲动驱使下，我们向河堤卖力奔去。

●   ●   ●

我努力按捺下焦躁的情绪跑着，终于来到河堤————也就是爱妮的住所。

这时，我在爱妮的帐篷下附近已经看到对肆的人影了。

定睛凝视，可以确认她们就是玛琪娜、爱妮、以及小荠没错。

在大帐篷的正前方，爱妮正以保护小荠的态势伫立在玛琪娜面前。

「爱妮！」

我大喊一声，随即冲下河堤，自相对于爱妮的另一个方向奔向玛琪娜。紧张跟在我后面冲进河堤的则是五行同学和露娜。

这是玛琪娜回过头，亲眼目睹我们几个的到来。

她的脸孔染上怒气，但不知为什么，就我看来总觉得那是她哭泣的表情。然而就在我为了跟她对话而向前踏出一步时—————

「不准靠过来！」

伴随着这声严厉的警告，玛琪娜身边传出了怪响……

咻呜呜呜————那是空气被剧烈压缩所发出的声音。大小有如躲避球的的半透明球体，正发出尖锐的嘶吼声旋转着，一一在玛琪娜的身体周围出现。

「如果你们敢靠近，我绝对不会手下留情。」

听到这番话，五行同学立刻做出随时可以拔刀的战斗准备。我望了安妮一眼，那家伙似乎不知恐惧为何物，依然摊开双手保护着背后的小荠。

就在这紧张的气氛中—————

「玛琪娜。」

露娜向妹妹踏出一步，温柔地呼喊道。玛琪娜一看到是姐姐，立刻大叫：

「为什么嘛，姐姐！」

咚————的钝重撞击声响起，露娜脚边的地面塌陷了下去。

「为什么你要待在这个男人的身边！姐姐怎么可以对这个男的言听计从！姐姐脖子上的颈环也是那个男的套上的吧？这不是很怪吗？姐姐可是恶魔耶？为什么要当人类的奴隶！待在那个男的身边有什么好……为什么不回家呢！」

与其说那一长窜是玛琪娜的怒吼，更不如以惨叫来形容更为贴切。

听了这番话后，第一个有反应的人并不是露娜……而是小荠。

「……恶魔？」

小荠细微的说话声在空旷的河堤回荡着。

「露娜小姐……是恶魔？」

恐怕她现在还相信露娜是我带回家的外国人吧。

小荠愕然地凝视着露娜。

「骗人的吧？露娜小姐又没有翅膀跟尾巴？一定是普通人吧？」

「小荠小姐，我————」

露娜正要开口，玛琪娜便打断她。

「我姐姐是恶魔没错。」

玛琪娜对此毫不留余地。

「姐姐跟你们不同。跟你们这些弱小的人类不同！不要把她当成跟你们一样弱小的种族好吗！你们根本没资格跟恶魔站在一块！更不可能在一起生活！恶魔跟人类相差太远了！恶魔……恶魔怎么可以跟人类朝夕相处呢！」

她的怒吼声似乎是为了说服自己。

面对隐约散发出悲凉气息的自白————

「你错了。」

小荠摇摇着头。

「那想法太奇怪了。为什么人类不可以跟恶魔在一块？为什么要把两者形容得那么不一样呢？……在我看来，两者没有任何差异。而且不论露娜小姐是不是恶魔……」

小荠凝视着露娜的眼睛。露娜的眸子因不安而摇曳着，但小荠露出笑容继续说道：

「露娜小姐是我的家人。我重要的家族成员……即便是恶魔，我也希望能和她生活在一块。因为我喜欢露娜小姐。所以————」

「别开玩笑了！」

玛琪娜回头以粗暴的声音打断小荠。

「……你究竟想什么？竟然希望跟恶魔一起生活？胡说八道……你根本对我们一无所知，才会说出这种话！」

玛琪娜以颤抖的声音反驳：

「反正你迟早也会背叛姐姐的！人类永远是这样，只有一开始会露出亲切的态度！最后迎接的总是背叛！反正等你清楚认识我们以后，也会以『怪物』来称呼我们并逃之夭夭！就算我们什么也没做，还是会被你们视为『怪物』！」

玛琪娜紧握着双拳嘶吼着。

「……明明就不清楚我们是什么……还轻言说出……那种话！」

这时，又是一声钝重的撞击，庇护小荠的爱妮脚底边扬起沙尘，地面也被挖了一个洞。不过小荠并没有因此退缩。她不理会爱妮的阻止，亲自踏上前去与玛琪娜对峙。

「我才不是什么都不清楚呢！」

小荠大声否定对方。

「我对露娜小姐太清楚了。她既美又温柔，脑袋也很聪慧。她不擅长使用机器而经常出糗。此外她明明一大早很难爬起来，依然每天努力叫哥哥起床。她对任何事都全力以赴，我也知道她跟我一样最喜欢哥哥……」

小荠充满自信地注视玛琪娜说道：

「这跟她是不是恶魔没有关系。我喜欢露娜小姐。她总是在门口迎接我放学，还或顺便摸摸我的头。我最喜欢露娜小姐紧抱住我的温柔动作。所以我想永远跟她生活在一起。露娜小姐就算是恶魔，也一样是露娜小姐————这种看法我是绝对不会改变的。我更不可能把露娜小姐当做『怪物』得！」

这番辩驳让玛琪娜不住地颤抖肩膀。虽然她背对我，所以我无法看清楚她的表情。但她的背影就像个无助的稚子。

玛琪娜似乎还有话想说—————但就在这时……

五行同学采取行动了。她发现玛琪娜背对我方露出破绽，不想放过这个大好机会，她迅速拔出日本刀，朝玛琪娜所在之处逼近。

玛琪娜透过脚步声察觉五行同学的动态，立刻回过身将右手一挥。

瞬间，刺耳的破风声响起，半透明的物体朝五行同学直冲而去。五行同学虽然以后跃躲开，但那个以压缩空气制造出的半透明玩意儿，又陆续伴随着怪声在玛琪娜四周浮现。

等总数超过十个以后，玛琪娜一挥右手，半透明物体————以风凝聚成的子弹便发出咆哮，破风朝五行同学展开追击。

五行同学向旁边一跳闪开了，然而另外又有好几颗以逼近了她的面前。

「唔！」

她迅雷不及掩耳地取出几枚护符，像是充当盾牌般挥动着。结果这些防护一碰到透明物体便立刻化为粉尘弹飞。

但这样也够五行同学争取到时间了。她扭动身躯成功闪过子弹，就这样从右手边逼近玛琪娜。然而，这短短的空挡中，玛琪娜身边的子弹又开始增加。

持续喷出的子弹暴风逼得五行同学只能用护身符防守。不过半透明球体的数量实在太多了，护肤的防御力又只有一瞬间。在一阵弹雨后，只见五行同学的身体朝后弹飞出去。

这时我开始行动了。

虽然我也很担心五行同学的安危，但理由并不仅只于此。

跟露娜沟通的时候，那家伙始终浮现快要哭出来的表情。

因此—————我主动步向玛琪娜。

玛琪娜似乎被我的举动吓了一跳，愕然地瞪大眼睛。

「……你想做什么？你刚才没有看到我的力量吗？你是没有办法和我打的。你又不是什么退魔师，只是个普通人类吧？你以为你有练过一点功夫，就能赢过我了吗？」

我半句话也不说地继续踏出一步。这时玛琪娜终于才去行动。她虽然有点犹豫，但依然挥了挥右手，风之弹顿时朝我飞来。

我踏出一步后便顺势压低身体重心，摆出用身体侧面朝向对方的迎战架式。我紧握右手，挥出灌注全身之力的一记正拳，将飞来的半透明球体击落。

—————锵！钝重的撞击声再度响起，被这种以蛮力硬碰硬的余威所影响，周围轻微刮起了一阵风……然而也不过如此。我身上一点损伤也没有。

「……这是怎么回事？」

玛琪娜一脸呆济，似乎不敢相信刚才发生在眼前的事。

「这样你该明白了吧？」

不肯停下脚步的我对她说道、

「现在求我手下留情还来得及喔？」

我对她露出挑衅的笑容，玛琪娜立刻倒吸一口气。不过下一秒钟，她又恢复了狠狠等着我的表情，顺势用力一挥右手。

她身旁的所有风弹全部一起向我飞来。

我不可能锁定每一颗子弹的动向。能用拳头击落的最多也是两、三颗而已。除了正面飞向我脸部的以外，我都以身体硬挡住，剧痛立刻从伤口发出。

不过我i还是决定挺下来。我在双腿上施力，避免自己的身体被撞击力道弹飞。

我离玛琪娜距离愈近，身体所遭遇的风弹也就愈多。用来防御脸部的手臂开始颤抖，嘴唇内侧也被咬破了，鲜血自我的唇端留下。被子弹击中的部位又热又痛，但光是这样还不足以打到我。我可不能在这种时候倒地认输。

咬紧牙关，努力维持意识。我继续一步步走向玛琪娜。

不过，为什么我这么坚持要走向那家伙？为什么我就是不轻言倒下？为什么我苦撑硬撑也要熬过这一切？

因为露娜对妹妹投以的担忧目光吗？因为想帮助五行同学吗？还是担心小荠有危险的缘故？

————我总觉得那些答案都不是。

我自己也不明白坚持走向玛琪娜的理由。明确的答案迟迟无法浮现。不过即便我暂时想不通，我也认为只要走到她身旁我就会知道了。能掌握住跟玛琪娜好好对话的机会，问题一定可以迎刃而解。

这种由预感带来的信心支持着我，让我不至于退缩或者停步。

逼近我的球体一个个被弹开、闪避、击落。

有一半被我破坏，有一半根本没瞄准好……不，或许是故意没瞄准好。

「……你还是放弃吧。」

玛琪娜的目光充满犹豫。

「在这样下去……你会死的。」

我一边吐出口里鲜血，一边以微弱的声音回答：

「我不会死。你以为本大爷是谁啊？」

说到这，玛琪娜的右手开始发抖了。发抖的手尽管还是能操纵子弹，但命中率比之前更低了。一颗颗球体只能在我的立足点附近挖洞、掠过我的脸颊，或是从头顶上飞走。

————那简直就像她害怕伤害我一样。

因此来到了玛琪娜身边，我伸出手握住她的手。她的手果然还是不住颤抖。在这种近距离观察，她依然是那副快要哭出来的表情。

就在这时，没错，我终于想通了。

为什么即便把自己搞得如此凄惨，我也坚持一定要走向她的理由。就在当下，我突然恍然大悟。我突然好想摸摸她的头，然而……

「————！」

一个人影冷不防从侧面逼近。

我惊讶地回过头，五行同学正从那个方向举刀挥来。发出刺眼白光的刀刃毫无疑问对准了玛琪娜，就这样无情地劈下。

我的身体霎时自行动了起来。为了保护玛琪娜，我将她撞飞到一旁，并且将自己的肉身暴露在刀锋经过的路线上。

我可以看到五行同学双眼圆睁的愕然表情，但刀已经来不及收了。五行同学紧急试图扭动手腕，然而终究还是因为太过突然而收不住劲道。只听见咻地一声，空气被刀刃划破。

「咕！」

伴随着五行同学的呻吟，逼近我肩头的白刃只是稍稍改变了一点轨道。刃发出锐利的风切声，将我的胸口斩裂。

冷汗顿时自我全身的毛细孔喷出。被斩开的胸膛就好像遭火烫伤般灼热，意识也瞬间离我远去。

后头想起了好几个女孩的惨叫声，好像有人正朝我拼命冲来。

「别过来！」

我发出怒吼制止她们。

胸口的出血难以停止，不过那又如何？我不可能死在这里，倒地成为一具冰冷的尸体。我还没把话跟玛琪娜说清楚呢。

我望向手中刀锋染血后呆站着不动的五行同学。那把日本刀应声从她手上滑落。

「……南条同学……为什么？那个恶魔想要伤害你妹妹耶？」

五行同学以嘶哑的声音质疑我，我则对她摇摇头。

「那家伙做不出那种事的。尽管她在医院吸收病人的气力，但却没有人因此死亡，对吧？退魔师们因为败下阵来而受伤了。但也没有人因此送命。那家伙的底线在哪，你看不出来吗？那家伙只是为了见露娜而来，因为她姐姐露娜被我带来人类世界了。」

「……可是，南条同学你先前差点就————」

「那家伙不会杀人的。」

我打断五行同学的质疑断言道。

「那家伙觉得我碍事的话，随时可以让我彻底消失。她一定有那种实力……结果她还是办不到。那家伙太温柔了，你懂吗。」

五行同学瞪大眼睛。「听我说。」我继续解释下去：

「不忍心放着路边哭泣孩子不管的家伙，怎么可能出手夺取他人的姓名？仔细看看吧，那家伙始终都是这副快要哭出来的表情，不是吗？」

我回过头，玛琪娜的神色果然如我所言。

「那家伙既不率直又很任性，没事还喜欢踹我一脚……但我却很欣赏她，因为我知道她私底下温柔的一面。」

对路旁哭泣的小女孩比任何人都更早伸出援手————玛琪娜当时的姿态再度浮现我脑海。

「所以我决定要守护那家伙。抱歉了，五行同学，这次又要请你让步了，可以吗……？」

我边吐着鲜血便要求她。五行同学因困惑而露出踌躇的眼神，大概是不知该怎么抉择吧而就在这时……

「……为什么？」

———有个细微的说话声响起。

我转过神，玛琪娜一屁股瘫坐在地上，脸上尽是不解之色。

「你不是要发誓保护你最重要的对象吗？你还说你就是为了这个才变强的。那你为什么要多管闲事保护我？你该守护的人不是我，而是姐姐才对吧！你流了这么多血……要是死了……，你还有能力守护任何人吗……！」

玛琪娜瞪着我，情绪极度不安地叫道。

确实我已经是伤痕累累，被砍的地方还血流不止，只要稍稍松懈，意识就会瞬间离我远去。不过……

「我才不会死在这里咧。」

我倏地对玛琪娜出手。

「你之前不是说吗？对正在哭泣的小朋友伸出援手是理所当然的事。我做的事也是一样。我无法放下经常露出这种表情的你不管。因此，我决定要守护你。」

笑容自然从脸上绽放开来。

啊，对嘛，我早就想这么做了。

面对这个爱哭鬼，我一直很想温柔地摸摸她的头。

我想做的，就这样而已

「……笨……蛋……」

玛琪娜咬住下唇、强忍着激动的情绪，但，珍珠般的大颗泪珠还是自她的眼眶不争气地滑落下来，呜咽声同样再也克制不住了。

「为什么？为什么你要对我这么温柔嘛？明明把姐姐从我身边抢走……人类就只会做这种事……」

玛琪娜任凭脸颊上的泪水滑落，擦也不擦地继续说：

「母亲也是被人类抢走的。他们说她是恶魔，就把她杀害了。」

这件事布拉姆大叔也提过。

————我的妻子还是被人类杀害了。

「人类总是将宝贵的事物从我身边抢走。因此我也要报复！我也想抢走什么重要的东西！我不能有这种想法吗？你们人类明明可以，我们恶魔却不能做，为什么……」

玛琪娜紧握双拳，以半哭泣的嗓音继续说着：

「我永远无法抢走别人的东西。被抢走东西的人总是我。我再也不想忍受这种事了！」

无法抑制的眼泪大举泄洪，玛琪娜以嘶哑的声音叫道：

「希望一直陪伴在身边的人，除了母亲以外，现在就连姐姐也离我远去了……那我不是又变成孤独一人了吗！？因为我是个失败品，所以没有人会出手帮助我。不管是人类或恶魔都一样，没有任何一边喜欢我。」

失败品————既不是人类也不是恶魔的半人半恶魔。

恐怕一直以来，恶魔那边都把她视为失败品，而人类这边则将她视为怪物吧。

「我的身旁就只剩下姐姐了，最后又被你抢走……所以我……！」

哭成泪人儿的玛琪娜用力敲打我的手臂。

她那对又柔弱又纤细的娇小拳头。她想要寻找发泄的出口或许已经很久了。被周遭不停讨厌、抢夺走重要的事物。但即便如此，她依然不忍心伤害别人、抢夺别人的幸福。

「对不起。」

我在度向她伸出手。

「把你的姐姐带走，是我不对。」

我缓缓摸着玛琪娜的头说道。

「不过，请你不要再说……『自己一个人很寂寞』这种话了。」

我对持续发出啜泣声的玛琪娜温柔地告知道。

「以后我会陪伴在你身边。发誓要好好守护你。所以，请你别再露出这种哭泣的表情。」

说到这，哭声突然变得高亢起来。

那就像年幼的孩子般，是一种完全不在意旁人的响亮哭声。

露娜听到妹妹发出这种声音，立刻冲过来，温柔地抱住玛琪娜。

……这样应该已经没事了吧。

我一放下心，紧绷的情绪获得舒缓，膝盖就不自觉跪倒在地上。接着我又自然而然卧倒下去，幸好不知是谁及时撑住我的身体。

流血太多让我的视野愈发变得模糊，五行同学不顾自己的衣服会被我弄脏而将我抱起。一帮还有哭丧着脸的爱妮和小荠。

「……你们放心。我可是……不死之身……对吧？」

为了让大家安心，我这么说道。但我真的有余力把这句话清楚说完吗？

在模糊的视野中，我确认露娜与玛琪娜这对姐妹紧紧拥抱住彼此的身影，接着意识便突然中断了……




终章
好温暖啊。

在朦胧的意识中，一股暖意包裹着我。

我的感官慢慢清晰起来，包裹我的不只是温暖，还包括柔软的触感、甜美的香气。这种感觉令人身心舒畅，想要更深入品尝，因此，我下意识地伸出手，把那种感觉抱向自己。

「呀啊！」

某个可爱的尖叫声马上响起，充满弹性而又软绵绵的东西正触碰我的手掌。

「嗯嗯？」

我不明所以地睁开眼，琥珀色的眼珠顿时映入视野内。微微泛红的脸颊、诱人的樱色嘴唇————不对，等一下。

为什么玛琪娜会躺在我的身边？而且这贴在我身上的柔软与温暖触感是怎么回事？难不成我俩正抱着彼此……是吗？

众多问好在我脑海跳起了舞，只见玛琪娜红着脸、不好意思地开口道：

「那、那个，你要摸人家的屁股摸到什么时候啦？」

「咦？啊，抱，抱歉！」

所以，我手掌刚才摸的是屁股！假使没人告诉我这件事，我应该会继续摸下去吧！这样她不生气才怪！

一想到这里，我就慌忙要把手抽回来。

「啊，你不可以乱动。」

玛琪娜以意想不到的温柔口气劝告我。

怎、怎么？她散发出惹人怜爱的气息，真不知道是吃错什么药了？

我困惑地撑起上半身，四周全白的房间立刻映入我视野内。

「……这里是哪里？」

怎么看都不像我的卧室。我东张西望好一会儿，终于肯定这里是医院。而且我好像还住进了单人病房。这种地方的收费铁定贵死人了————不，应该要问为什么我会住院才对吧？

我低头检视自己的身体，胸口被绷带绕了好几圈。

「对喔，我好像被刀砍了。」

在不可抗力下，五行同学对准我的胸口挥下刀刃，我因为出血过度而一时晕了过去。

喔喔，阿忍啊，你竟然就这样倒下了，真是丢脸。（译注：出自电玩「勇者斗恶龙」的台词「喔喔，勇者啊，你竟然倒下了，真是丢脸。」）

垂头丧气的我走下病床。

我才刚站起身，剧痛就蹿过我的胸口。虽然还没到无法正常走路的地步，但痛起来也真够我受的，我努力朝着病房出口踏出一步。

「等、等一下。你想上哪里去啊？现在还不能乱动耶。」

「咦？当然是回家咯。」

「最、最好是啦！不要用理所当然的样子说这种异想天开的话好吗！你得躺下多休息一阵子」。

玛琪娜在病床上发出担忧我的说话声，我则咧嘴笑着答道：

「狼是不眠的—————这就是我的答案。」

「不、不可以。你不能出去。」

「就算你想拦阻我，男子汉也有不得不出征的时候。」

况且我最讨厌医院了。

我不理会玛琪娜的制止继续走着。话说回来，她刚才那才那句『你不能去』还真让人想入非非啊—————正当我脑内浮现无所谓的妄想时，突然有人抓住我的手臂。

「喂喂，不是说了别阻止我————」

我边抱怨边回过头，结果却愣住了。

白泽无瑕的身躯一下子映入我眼帘。当然，还有那两颗兀自摇晃的美丽膨起。

这是人类刚刚出生的姿态————简单来说就是裸体。玛琪娜身上一丝不挂。

「耶、耶耶？你、你，呃这到底？」

即便我的思绪大感困惑，双眼还是自动紧盯着对方的身体不放。

「不、不要死瞪着人家看好吗……笨蛋。」

玛琪娜面红耳赤，以双手挡住胸部低声埋怨着。

「不，呃，可是很美啊。而且这种机会一辈子也不多……」

假使小荠在场，一定又会说我失去当绅士的资格了吧。但如今的我也顾不了那些芝麻蒜皮的细节了。我只是浑然忘我地欣赏着玛琪娜的裸体。

「……真是够了，笨蛋。」

玛琪娜终于被羞耻所打败，翻身将背转向我，并以棉被遮挡住自己的躯体。

我则在一片茫然中思索着。那个大小应该有F吧？看起来好像很柔软……不、不对，我的脑袋已经糊涂了。应该要思考玛琪娜为何没穿衣服才对吧？我们刚才躺在同一张床上又是？此外她突然变得那么娇羞也不是不能忽略的疑点。

……唔，上述所有征兆加在一起所得到的结论，除了那个糟糕的方向外就没有别的了。

所以，我必须对她负起责任咯？可是我根本没记忆啊？完全没印象的事还得负责，这太没天理了吧！

「忍，我是不太能理解啦，不过你好像误解到奇怪的方向去了？我们之间并没有什么喔？你因为流太多血，身体变得很冷，我、我才会用这种方式帮你维持体温，事情就是这样。」

「真的吗？虽然你这么说，但你之前有躲在医院吸取病人气力的前科，所以我不能轻易相信你。」

「那、那件事我已经在反省了啦！」

我半开玩笑地说道，玛琪娜却突然焦急起来。

穿越结界来到人类世界会消耗掉恶魔的部分力量，所以玛琪娜就在无意识中对病人吸取气力了。之后她只好偷偷送探病的礼物加以补偿那些人。当然，现在她也不可能对我做出一样的事。

「嗯，除了胸口的伤以外就没有其他问题了，看来你没有骗我。」

我点点头，接着又补了句「不过」。

「你看到我这帅气健美的身体还是有可能被欲望凌驾理性试图加以蹂躏摧残……」

「笨、笨蛋！我才不会对受伤的人做那种事！」

玛琪娜脸红地打断我的玩笑话，然后才低声说「那、那种事要等彼此都确认对方心意才可以，不然人家才不要……」后面呢？声音太小我听不清楚。

总之，我还是先向对方道谢吧。

要是因为身体受寒而感冒，可就是雪上加霜了。光是受伤就很不好过，如果还染上感冒的话，我会很想死。

我返回病床边，坐在以背部面向我的玛琪娜身旁。随后，我就对她说：

「谢谢你。你的身体很暖和。」

虽说这番话时我脸上配合着笑容，但不知为何，玛琪娜却很难过低下头。

「……都是我不好，对不起。要不是因为我，忍也不会为了保护我而受重伤……」

「不，哪里算重伤了。我现在好得很哩？」

「才怪……」

我尽量温柔地安慰对方，但玛琪娜的眼中依然微微浮出泪水。

「医师说了。你胸口上的伤……一定会留下疤痕。因为我做了那些傻事，所以才害你————」

「疤痕什么的我可不在意喔？」

我打断她的话笑道：

「反正我身上早就有很多疤痕了。就算出现比现在这个更大的，我也不会在意的啦。」

真要说起来，就是游泳课的时候比较吓人……算了那是小事。

「相较之下，你安然无恙才是最要紧的。」

我倏地伸出手，开始抚摸玛琪娜的头。这个动作让玛琪娜几乎要哭出来。她也悄悄抓住我的手，抵在自己的脸颊上。

「……真不可思议。虽然形状完全不一样，但感觉好像妈妈或姐姐的手。」

说完，玛琪娜露出感到很幸福的表情，将脸颊完全交给我的手掌。

这副摸样真是超乎预期的可爱，我的心跳速率不紧加快起来。等我发现自己也脸红并赶紧将目光从玛琪娜身上移开时————病房外突然想起了叩叩的敲门声。

「忍主人，您现在的状况……」

露娜忧心忡忡地进入房间，但一看到我跟玛琪娜的模样，就像结冻了一样完全失去反应。

「怎么了吗？发生什么了？」

「让我看看让我看看。」

伴随这两句说话声，爱妮与小荠也从露娜背后探出头。

结果爱妮只是一如往常地说了句「哈咯~阿忍」，但小荠就不同了。他跟露娜一样，陷入了完全动弹不得的僵硬状态。

这是露娜终于得以将视线转回来。

「玛、玛琪娜，竟然裸、裸体，跟忍主人这么亲密……」

露娜似乎大受打击，支支吾吾地咕哝着。

「两、两位已经这么要好了！抱、抱歉！我打扰了————！」

露娜湿着眼眶一口气冲出病房。不久外头就传出了「呜呜呜~！」的哭声……看来那家伙完全搞错了。

我只能无奈地发出叹息。

「露娜姐姐，等等我！」

这回换小荠慌忙跑出病房。她恐怕是去追露娜了吧……

「……露娜姐姐吗？」

小荠使用的称谓让我忍不住会心一笑。

她们俩相比已经和好如初了。

虽然露娜对我跟玛琪娜有所误解，但之后我还可以向她解释。

一想到这，只见爱妮先关上了病房的门，在主动走向床边。

「阿忍，这是探病的水果。」

爱妮似乎对玛琪娜的裸体没有任何误解，只是一派轻松地将水果篮拿过来。

我检视那篮水果，里头有好大一颗哈密瓜跟外形漂亮的苹果。

「这是谁送的？」

「啊圣。她因为很忙没办法亲自过来，所以就拜托我帮她带这蓝水果。」

「这样啊。这颗哈密瓜看起来好像很贵啊。」

我随便点点头后便将注意力放在那颗哈密瓜上，结果爱妮很难得露出生气的表情。

「阿忍，阿圣对于拿刀砍你感到很愧疚，你知道吗？此外她还跑去拜托其他退魔师，努力说服别人接受玛琪娜的存在。她这么努力，你应该更感谢才对吧？」

「……是这样吗？」

我惊讶地确认道，爱妮则以严肃的神情对我点头。

光听这几句话，就知道五行同学付出了多大的努力。爱妮又皱着眉继续说道：

「还有，阿忍当时你也太冲动了吧？我可要告诉你，当你挥身是血倒地时，我也大哭了一场哩！」

这种事不应该自己提出来炫耀吧？

我无奈地望着爱妮，之前始终保持沉默的玛琪娜终于开口了：

「这么说来，我记得当忍倒地时，你跟姐姐哭得死去活来的。」

「嗯，我哭得好惨呀。」

爱妮二话不说就承认了。

「不过，我也记得当时玛琪娜哭喊着『南条同学不可以死~不要啊』感觉天快塌下来。」

「你、你不要造谣好吗！我才没做过那种事！应、应该吧……」

爱妮看了玛琪娜一眼，又继续说了下去：

「阿忍在呻吟的时候也喃喃念着『爱妮。我心爱的爱妮。我爱你』之内的话。」

「胡说八道！这绝对是鬼扯！别撒这种无聊得的谎好吗！我会生气喔！」

大家都知道爱妮是开玩笑，玛琪娜何必这么生气？

我歪着脑袋，不解地望向脸红粗脖子的玛琪娜。爱妮这时突然敲了我的肩膀几下，用有点担忧的表情问我：

「你真的已经没事了？」

「是啊。抱歉让你们操心了。」

「真是的。你如果吻我一下我就原谅你。」

对爱妮来说这只是另一个玩笑罢了。但玛琪娜的反应却不知为何非常激烈。她慌忙介入我跟爱妮之间。将盖被抱住在胸口前的她，以极度警戒的眼神瞪着爱妮不放……那家伙是怎么了啊？

我再一次不解地歪着头。这时，爱妮趁玛琪娜紧盯着自己时，冷不防凑过去亲了她的脸颊一下。不用说，玛琪娜被爱妮的举动吓得连连后退好几步。

「这、这个怪胎到底是谁？」

「她叫爱妮。代号疯狗。她很厉害喔。」

我介绍完毕后，爱妮立刻发出威吓性的「嘎噜噜噜！」可爱叫声，并顺手从水果篮中取出哈密瓜。

「阿忍，我要吃这个！」

「等一下，那是送给忍的吧！你又不是病人！」

「耶耶~？这么大一科耶？分我一点又不会怎么样。人家好想吃哈密瓜呀。」

爱妮恳求道，但玛琪娜还是坚决表示「不行！」

只见爱妮失望地垂下肩膀。

「呃，只不过是哈密瓜罢了，不必为这种事哭泣吧。」

「你怎么可以看不起哈密瓜哩。哈密瓜很棒的。这么高价的水果我已经好久没尝到了。因为我怕临时有机会吃到太昂贵的食物会拉肚子，所以随时都把胃药带在身上……」

爱妮泪眼汪汪地解释道。真是可怜的家伙。

「那就分给你吧。你尽管吃，不必担心。」

「可、可是，玛琪娜会抗议耶。」

「嗯？我都说好了，对吧？」

我转头向玛琪娜确认，她也只能低声应了句「……既然忍是可以的话」。

爱妮顿时破涕为笑。

「那，阿忍帮我切哈密瓜吧！」

「你自己不会动手啊！水果刀就放在那边！不要叫病人做事好吗！」

玛琪娜再度大发脾气，爱妮只好缩回去。

「别生气别生气，大家一起吃吧？爱妮，不好意思，麻烦你去把露娜跟小荠找回来。等大家都到齐就来吃水果，这样好吗？」

我说完爱妮迅速站起身————「疯狗遵命！」她向我行了个军礼，接着就打直背脊地走向病房出口。

「疯狗，祝你好运。」

我也对爱妮的背影回礼道。事情暂时告一段落了，我喘了口气，转头面向躺在床上的玛琪娜。她一接收到我的视线，便以目光回了我一句『怎么了？』

我则以笑容回答她：

「没什么，只是想恭喜你。五行同学一定可以帮你取得那些退魔师的认可，这么一来你就可以在人类世界生活下去啦。」

听我说完后，玛琪娜不知为何低下头，还向我说了声「对不起」

「我之前一直误解忍。在魔界听姐姐对忍的描述，我猜想你一定不可能像姐姐所形容的那么温柔。结果亲自来这里观察后，发现你明明已经有姐姐了，还跟那么多女生要好，真是个可恨的家伙……」

观察————所以之前我所感受到的视线就是来自玛琪娜咯？

「不过。」玛琪娜这时抬起头，对我继续说道。

「忍真的跟姐姐说的一样意志坚强。不论我使用了几次魅惑（charm），都被你轻易弹了开来。这就是意志坚定的证明。而且……你真的温柔。」

玛琪娜微微红着脸，朝我缓缓伸出手。

「我以前一直搞不懂，姐姐为何就是想陪伴在忍身边。不过，现在我觉得我已经理解了。」

玛琪娜将伸出的手轻轻搁在我的手掌上。

「呐，你真的愿意守护我吗？」

她以既不安又隐约充满期待的眸子直视着我。

我也牢牢注视着她的眼睛不放，强而有力地点点头，如此回答她：

「没错。我会负责保护你的。」

一听到我的首肯，那双琥珀色的眸子马上因欣喜而眯了起来。

接着，玛琪娜又凑向我面前目不转睛地说：

「那么，忍，既然你愿意永远守护我—————」

美丽的樱色嘴唇缓缓开启。

「我变成忍的奴隶也无妨吧？」

她道出这番要求。

玛琪娜促狭的笑容让我激烈悸动起来。话说回来，她已经舍弃称谓，直接以『忍』称呼我了，我怎么到现在才发现。

总而言之，我必须守护的对象又增加了一个。




后记
好久不见，我是后藤佑迅。

在我尚未正式出道的新人奖投稿时代，时常在MF文库J编辑部给我的评价表上，看到「若想成为职业作家，还请多加努力」之类的评语。然而即便到了现在，我都已经出道并写了第二本小说，还是深深有种自己努力不够的懊悔感受。

那么关于这本「月神来我家！」第二集的内容，一言以蔽之，就是「傲娇女主角终于来啦啊啊啊！」

是的，新角色登场。就是傲娇属性没错。而且是「傲」与「娇」都非常极端的那种。

傲娇真是美妙啊。我之前很少描写这种角色，所以这回费了一番功夫，不知道读者大人您觉得如何？

这位新角色玛琪娜，其实在我将第一集投稿新人奖时，就已经与原稿中出现了。然而第一集为了更适于出版而进行修正后，玛琪娜这个角色便从第一集的故事消失了。

这类角色我以往很少涉入也是原因之一吧，或许该说我已经好一阵子没写傲娇角色了……然而即便我如此担心，在择写第二集的故事大纲时，责任编辑依旧以「这个角色很棒一定要让她出场！」鼓励我，所以玛琪娜才能有重见天日的机会。

不过回头一看，玛琪娜与当初的设定相比性格已经改变了不少。

当初在投稿新人奖的原稿中，玛琪娜是个「将忍与爱妮带入魔界，强迫忍跟恶魔在竞技场交战」的残忍角色。简单说就是恶女。

如此的角色怎么会变成现在这样————始作俑者应该要算我的责任编辑庄司先生吧。

在修改第二季原稿的途中，我打了通电话给庄司先生，表示「我不太习惯玛琪娜这样的角色所以进度迟了，请延后截稿日吧←（存心不良）」。结果庄司先生建议我「先把玛琪娜的过去设定好了，再以此为前提跟其它角色产生关联，这样故事就能顺利进展下去，如何？」（另外他还残忍地提议「以后会刻意把截稿日更提前一点，以防类似的事发生」）。

我获得这番宝贵的建言后，便不断调整故事内容，最后玛琪娜终于变成了傲娇女王兼容易上当的吐槽角色，而且这样我也比较好些。

那么接下来则是本集的谢词。

首先我要对责任编辑庄司先生致歉。真的很不好意思，这次给您带来了莫大的困扰。另外我还要感谢您。有了庄司先生的指教，我才能将原稿不断加以修正，最后变得比一开始完美多了。以后也请您不吝指点我。

接着则是感谢捆枝りこ老师，谢谢您绘制了可爱又精致的插图。您高超的作品又再次令我感动。尤其是玛琪娜，有了您的协助设计，我才能对这个角色有更具体的意象。为了能赶上您的作画水准，我会持续磨练自己的文笔。真的很感激您在百忙中还能与我合作完成本书。

另外就是编辑长三坂先生、负责校对、装订、业务部门，以及书店的所有工作同仁，包括其它与出版社跟销售相关的所有先生女士在内，我藉这个机会要表达最隆重的谢意。

为了日后还能写出带给大家欢乐的作品，我将保持努力，也希望您能一直陪伴我的成长。

还有还有，在第一集的手机问卷调查中，有许多替我加油打气的温暖留言，我全都仔细看过好几遍，因此获得了打拼的原动力—————太谢谢大家了！

那么，希望下一卷还能与各位想见。

后藤佑迅



