文件发布时间:2012-07-23 15:46:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第七卷 

序章
 台版 转自 轻之国度

 扫图：蓝玥海

 录入：蓝玥海

 「只有一下子也没关系──请当我的男朋友！」

 小咪用带着些许紧张的声音说道。

 她整张脸红通通抬眼望着我，眼神中似乎夹带着期待与不安。

 真是的。我当下还以为她是在向我告白，差点乱了分寸…… 但看来事情的发展并非预期，总之先冷静下来思考吧 。

 暑假放到一半的某一天，小荠的朋友小咪──也就是樱井瑞希似乎有事想找我商量，于是来家里拜访。

 同时，我在书店购买了期待已久的最新小说作品，回到家正想先睹为快。哪知一踏入客厅，小咪旋即劈头开口说道：「我有个不情之请……」，然后说出了上述那句话。

 然而在客厅里的人不只我跟小咪，还有妹妹小荠跟寄住在我家的房客。露娜、玛琪娜 · 李贝莱 · 奥兰杰罗以及爱妮三人。

 确实没有必要刻意在人家而前告白，而且小咪的话语似乎也有隐情。

 「我说啊，『只有一下子也好』是什么意思？难不成小咪看上的是我的身体吗？」

 「如、如果真是这样的话……你要怎么办？ 」

 面对我随口开的玩笑，小咪斜眼望向我。

 老实说，小咪在我眼中只像是想装成熟性感的黄毛丫头而已。虽然对小咪感到抱歉，但我真的觉得她还早了五年。

 「……小咪，如果你当真是看上我的身体。我现在就打算花一个小时对你说教……你觉得呢？」

 「对、对不起！我说谎了！我不想被忍哥哥讨厌！」

 嗯，乖乖道歉就没事了。如果是某位变态女仆肯定会无动于衷，反而嚷嚷着：

 「没、没想到忍先生想假借说教的名义，行调教之实！？这真是太色了，我求之不得！」小咪的确是个有些古怪的女孩，然而这种坦率的个性却让我觉得很可爱。

 说是这样说啦，但我并没有因此觉得变态女仆小熏不可爱……总之，这件事先搁置一旁。差不多也该进入正题、厘清事实了。

 「那么，为什么希望我当你的男朋友？应该有什么理由吧？」

 「……呃，这件事说来话长 · 忍哥哥有时间听吗？」

 「喔，没问题。我有时问。请你告诉我吧。」

 我把装了小说的纸袋放在桌上，在沙发上坐定后，面带笑容催促小咪开口。

 接着 · 小咪的视线飘向远方，开口说道：

 「事情发生在暑假的返校日。在放学后的打扫时间，我准备去倒垃圾，因为垃圾桶比想象中来得重，结果我不小心在走廊上跌倒了。」

 「……呃 · 你没有受伤吧？」

 「是的，因为我已经习惯跌倒了，没有什么大碍。」

 原来小咪经常跌倒啊，不知为何，还挺容易想象她跌倒的画面的……唔，这种想法对小咪实在有些失礼 · 这时，小咪又接着说：

 「不过在我跌倒后，一旁的学长对我伸出援手，说：『我来帮你。』。」

 「哦……那家伙真是个好人。」

 「是的，是一位十分帅气又温柔的学长。当时虽然没机会多聊，但学长竟然对这样的我表示：『希望可以和你做朋友』，我们也交换了手机号码。」

 ……等等，马上就交换手机号码？那不就只是单纯的搭讪了？现在做出结论或许还操之过急，但我已不禁觉得对方根本称不上好人，甚至觉得他只是个轻浮男。「之后我跟学长互传邮件、讲电话，不知不觉间变得十分要好。我很高兴结识了一位新朋友。」

 小咪嘴角绽露笑容，小荠则像是有话想说似地迅速举起手。

 「小荠同学，什么事？」

 「有！我刚刚有些吃醋！我担心小咪可能会被抢走！」

 嗯，勇于承认是好事，不过这类事情以后再讨论。总之，可以先请你安静下吗？「喵！」

 小荠活力充沛地举手敬礼，然后乖乖地闭上嘴巴。然而，这次轮到小咪急着举手。「小咪，怎么了？」

 是的！我刚刚非常感动！我想强烈表达我最好的朋友是小荠！

 「小咪！你跟我抱着同样的想法耶！」

 话声甫落，小咪与小荠便互相拥抱；露娜与玛琪娜一脸欣慰地在一旁守护着这一幕，而爱妮则默默凑上去环抱住小荠她们。

 「……哎，我很清楚你们是好朋友，不过也差不多该回到正题了吧？」

 我露出苦笑提醒小咪，小咪微微点头，依依不舍地放开小荠。

 「呃，之后我跟感情变得熟络的学长两人相约出游……」

 「有！」

 小荠像是想到什么似的，在小咪话讲到一半时再次举起手来。

 「……你应该不会是想说：『我也想一起出去玩！』吧？

 「咦咦！？为什么会知道！？难不成哥哥拥有超能力？」

 「是啊，其实我是超能力者。现在要用心电感应将我的想法传达给你。『如果继续岔开话题，哥哥我可要生气了。给我乖乖地靠在露娜的膝盖上』。清楚收到了吗？」

 「嗯！清楚收到了！哥哥好厉害！」

 虽然不晓得是指什么厉害，只见小荠的眼眸中闪烁着光芒，听从我的指示，将睑颊枕在露娜的膝盖上。小咪见状，脸颊微微泛红地注视着我的大腿。

 「呃，我也可以靠在忍哥哥的膝盖上继续说下去吗？」

 「先准备一万来再说。」

 「唔唔！虽然这个月有想要的游戏上市；但为了膝枕……」

 「不不，你这样泪眼汪汪地拿出钱包我会很困扰。话说在前头，我是开玩笑的。所以呢，露娜你也赶快把那张※论吉大人收起来吧。」（译注：一万日元纸钞正面印有思想家福泽论吉的肖像。）

 我感到有些诧异，出声制止小咪与露娜。然后转回正题。

 「──那么，你跟那位学长之问发生了什么事？」

 「是的。相约出游那天，我跟学长一起玩到了傍晚，离别之际，那位学长向我告白了，学长说：『希望你能够跟我交往。』……」

 果然是个搭讪男吧？总觉得算是理出个脉络了，但小咪脸上仍露出复杂的表情。「我当然郑重地拒绝了。我的确喜欢学长，可是，我无法将学长视为恋爱的对象，但是学长却一直不死心……所以我说了谎。」

 「说谎？什么样的谎？」

 呃，我忍不住说：『我已经有交往的对象了』，结果学长一脸正经地向我低头请求：『我想见见对方』。这让我既无法回绝学长的要求，也无法坦诚自己说了谎……」

 「原来如此。」

 那位学长究竟只是单纯对小咪无法死心，还是看穿了小咪的谎话，这点目前无从判断。只是，看见比我年纪小的可爱朋友碰到困难，我自然也无法置之不理。

 「我明白了。简单来说，为了让那位学长死心，我只要在那家伙面前扮演小咪的男朋友就好了吧？」

 「是的……可以麻烦忍哥哥吗？」

 「当然，包在我身上。这点小事没问题的。」

 只要适当敷衍几句，应该就能打发对方了吧。面对眼神中夹带着不安的小咪，我用力地点头同意。

 就在这时，玛琪娜有些不安地拉了拉我的衣袖。

 「钦，忍，你这么轻易答应没问题吗？你可以好好扮演男朋友的角色吗？」

 「不用担心。当天我会秀出连好莱坞巨星都甘拜下风的演技，认真演出有如终极警探般的紧凑情节，连蓝波都会吓得脸色发白。」

 「……我还是感到很不安。你把男朋友想成什么了啦？你的想法也让我吓得脸色发白。」

 玛琪娜一脸愕然地用单手遮住脸，爱妮跟露娜则似乎一点也不担心，纷纷露出笑容。

 「玛琪娜，你可以不用这么担心。阿忍天生拥有小白脸的本事，只要按照平日的表现，女孩子便是瓮中之鳖了。」

 「因为忍主人很帅。」

 「……听你们这么说，让我开始信服了，因为忍是花花公子。」

 虽然是令人遗憾的评语，但玛琪娜似乎被说服了，所以也就算了。

 可是我哪里是天生的小白脸跟花花公子了？我内心对这件事疑惑了好一阵子……




第一章 小咪的学长
 之后，大家一起讨论当天的约会行程。正当我觉得从刚刚便莫名安静时，才发现原来小荠已躺在露娜的膝盖上舒服地呼呼大睡。

 于是我将小荠送回房问的床上，露娜则外出购买晚餐材料，所以现在客厅只剩下我、玛琪娜、爱妮与小咪四人。

 我们这几名成员开始进行讨论。

 「小咪。那位学长说随时都可以配合你的行程吧？」

 「是的，这个礼拜任何时间都没问题。」

 「那么趁早解决这件事吧。小咪跟忍也能够旱日解脱……明天太赶了，那后天如何？」

 玛琪娜与小咪不让我跟爱妮有插嘴的余地，径自说了下去。

 「嗯～玛琪娜姊姊，约会地点要选在哪里？电影院或水族馆一类的地方感觉很有趣。」

 「虽然是不错的地点，但当天不是只有两个人，而是三个人。而旦还是假扮约会， 选在百货公司逛街或许比较妥当。」

 「真不愧是玛琪娜姊姊，那么就选在隔两站的大型百货……」

 ……嗯，我们在场也没有意义。想必爱妮也跟我抱持同样的想法吧。只见她有些寂寞地拉了拉我的衣袖。

 「嘿，阿忍，要玩文字接龙吗？」

 「当然好，我内心一直在等你开口邀我玩。那么就从『大家最喜欢的忍』的『忍』开始吧。」

 「忍、忍……忍是猪！」

 「猪你个头！」

 「唔，竟然用『头』反击吗？那么――投降吧，小鬼！」

 「不不，这已经称不上文字接龙了。」

 我吐槽完后，玛琪娜叹着气向我搭话：

 「喂，爱妮就算了，忍，你该认真一点听吧？就算是假扮的，但你接下来可要当小咪的男朋友……」

 玛琪娜说着说着，不经意地交互看着我跟小咪。

 「啊。」

 接着轻呼出声，不知为何尴尬地垂下眼帘。

 「我刚刚发现了一个不应该发现的事情。」

 「嗯？玛琪娜你怎么了？如果是指露娜的胸部又变大了，我也依稀发现到了喔。」「什么嘛，原来爱妮也晓得啊。姊姊的罩杯竟然又升级了──不是啦！姊姊叮咛我要保密，爱妮你不要宣扬出去啦！」

 「不，玛琪娜，宣扬出去的人是你才对。」

 被我这样一提醒，玛琪娜登时脸颊微微泛红，羞窘地视线到处游移，接着竖起食指「嘘」了一声。

 ……虽然看得出她慌了手脚，但这个反应是怎样？好像有点可爱喔？

 我不小心忘了要吐槽，爱妮则开口转回正题 。

 「那么，玛琪娜是发现了什么事？」

 「嗯？虽然不太想说，吶，忍，你能站到小咪旁边一下吗？」

 「是可以啦……」

 到底是怎么回事？我内心感到疑惑，顺着玛琪娜的指示站到小咪的旁边。

 「……爱妮应该已经懂了吧？」

 「嗯，虽然非常难以开口……呃，这两个人怎么看都不像情侣。老实说，顶多只像是感情要好的兄妹。」

 「我、我受到打击了！」

 小咪顿时眼眶含泪，并像是听到世界末日来临一样，露出夸张的惊愕神色。

 于是玛琪娜连忙出声安抚：「确实如爱妮所言，忍跟小咪看起来不像是情侣。但是只要好好假扮成情侣的模样，小咪的学长也会信服吧？」

 「呃。具体来说该怎么做呢……？」

 小咪皱起形状优美的柳眉陷人烦恼之中。玛琪娜则用食指抵着自己的脸颊开始思考，隔了一会儿才闻口说道：

 「……改变称呼如何？小咪叫忍为『忍哥哥』吧？可以改成更像情侣之间般的喊法吗？」

 「真是个好主意！立刻来试看看吧！」

 小咪的语气显得雀跃不已，接着面带笑容地看向我。

 「──主人！」

 这一瞬间，我跟玛琪娜几乎是同时发出「噗」的一声。不知为何只有爱妮大大地点头，为小咪献上掌声，不过她的反应就先别管了。我有些愕然地开口说道：

 「小咪，拜托别那样喊我。」

 「……莫非忍哥哥是少爷『少爷』派的？还是『亲爱的』派？我哪一种都无妨喔 ！」「嗯，虽然搞不懂那些流派，我想想……硬要说的话，我喜欢一开始的主人──不对，就不要勉强小咪了。按照往常那样就好了吧？」

 感觉话题会转向奇怪的方向。玛琪娜也对我点头表示同意，并带着苦笑说道：

 「正如忍所说的，要是你真的喊忍为『主人』主人的话，小咪的学长一定不只是会脸色发白，甚至会额头爆青筋。」

 「可、可是，动画或是游戏当中，男孩子被女孩子这么喊都会很高兴的。」

 「哎，两人独处时或许真的会感到高兴……呃，爱妮跟小咪不需要将这种事情抄下来。」

 我出声制止两人。叹箸气继续说下去：

 「不过，小咪，如果别人或你的父母看见我被国中生──也就是小咪喊『主人』的话，事情会变得一发不可收拾，说不定还会被逮捕。所以，按照往常的喊法比较好。」

 「嗯～可是假如是我的父母，我想他们应该不会在意。」

 「……还真是开明的父母耶。」

 「不，不是这个意思，他们应该说是很神经质……不过好像不太想管我。」

 小咪边说边垂下眉尾，有些寂寞地露出微笑，玛琪娜则诧异地歪起头。

 「不想管你……？他们是你的父母吧？怎么可能会这样？」

 「……该怎么说呢？爸爸跟妈妈都很少回家，就算偶尔回家，两人也总是在吵架，不太理睬我。」

 小咪放低音量，接着低下头。然而立刻又抬起来！勉强挤出笑容。

 「不过，我完全不放在心上。因为熬夜也不会被骂，喜欢的游戏无论玩多久都不会有人来制止，我这样反而落得轻松。」

 「……原来如此。」

 其实小咪一点也不像是「没有放在心上」的样子。然而就算楚事不关己地开口指责『你父母不对』，肯定也只会伤书到小咪。

 自己的亲人被别人大肆批评，任谁都会厌到不是滋味吧。

 虽然束手无策，但我改而朝小咪轻轻伸出手。

 「小咪，有事你可以随时到这个家来。不嫌弃的话，我会助你一臂之力。」

 我温柔地抚摸着她的头。

 「忍哥哥果然很温柔呢。」

 小咪的眼眶盈满了泪水，她为了掩饰眼泪而再度垂下了头。于是爱妮默默地从身后抱住小咪，玛琪娜则颤抖着声音说出了一句话：

 「……小咪，今天留下来过夜吧。」

 「喂喂，玛琪娜，又不是在办丧事，不要发出那种声音啦……呃，你在哭吗？」「我才没有在哭啦，笨蛋！我有什么得哭的理由吗！我的泪腺才没有这么脆弱！」

 呃，睁着一双随时会哭出来的红肿眼睛否定，根本没有说服力。

 虽然我心里这么想，但没有多说什么，并重新闭上张到一半的嘴。

 这时，小咪抬起头浅浅一笑，宛如盛开的花朵。

 「谢谢爱妮姊姊跟玛琪娜姊姊。虽然我也很想留下来过夜，但今天什么都没准备， 也在府上打扰很久了，所以我想差不多应该告辞了。」

 小咪面带笑容说道，并转头朝我看来。

 「忍哥哥，我很期待约会当天喔。」

 「喔 · 你要当个乘孩子等我。」

 「是的！我会成为乖孩子！我立刻就去※捐血！」（译注：捐血会被称赞是乖孩子。）

 ……她好像又说出了奇怪的发言。

 「小咪，提醒你。未满十六岁可是无法捐血的喔 。」

 「咦咦！？是、是这样吗！？那么，我究竟该怎么办才好？」

 「一般来说，只要早睡早起就可以当乖孩子了吧？」

 我不知该如何回答，于是随口说着大众认定的好孩子守则。

 ──总之，虽然有收小插曲，最后小咪留下：「请帮我向小荠问候一声。」这句话，便告辞离去……

 ● ● ●

 之后，过了两天，也就是与小咪约会当天──我整理好服装仪容来到客厅。发现爱妮与小荠已经在客厅里了。两人不是身穿家居服，而是一身外出的打扮。

 「嗯？你们也要出门吗？」

 我不经意地问道，只见小荠与爱妮露出笑容同应：

 「为了不输给哥哥和小咪，我跟爱妮决定也要去约会。」

 「阿忍，你很羡慕吧？我今晚要跟小荠喵一起度过周末夜狂欢。好，小荠喵，走吧，我晓得哪里可以欣赏得到美丽的夜景，今晚不会让你回家的！」

 「喵！我今晚也不想回家！」

 小荠面带微笑地抱住爱妮，爱妮则一副旁白的口吻，并用食指直直指向看不见的摄影机。

 「──广告过后。小荠喵会摇身一变成灰姑娘。不要转台喔！」

 「嗯，虽然莫名在意后续发展，但时间不早了，我得先走啰。你们要是玩得太晚，记得要和家裸联络。」

 我这么说完。以见爱妮竖起人姆指。

 「了解！阿忍今天也要约会吧？让小咪的学长刮目相看吧！然后记得潇洒收尾！这一点很重要！」

 「喂喂，爱妮，你在胡说什么呀？我一直都是个潇洒的男人。我若是失去了潇洒，不就变成普通的帅哥了吗？」

 听到我轻佻的响应，爱妮露出了微笑，而小荠则是双眼闪烁着神采。

 「不愧是阿忍，没有任何一丝破绽！小咪的学长或许也会爱上阿忍喔。」

 「是呀！哥哥是好男人！」

 「哎。这就是所谓的相由心生吧。」

 我感到有些难为情，向前来送行的露娜轻轻挥手后，便踏出家门。准备前往约定地点──车站的喷水池前。

 ……话说回来，之前跟圣第一次约会时也是约在这个地点。

 在炎炎烈日下，皮肤被晒得阵阵刺痛，我回想着这些事情，走近了车站前的广场──明明离约定时问早了三十分钟以上，却已经看见小咪的身影。

 小咪身穿一袭充满清纯气息的雪白洋装，配上稍大的草帽，像是一位家世良好的千金小姐。

 我不经意地发现自己的嘴角扬起 · 这时小咪似乎也发现到我了。

 「忍哥哥！」

 她带着笑容跑了过来。

 「哇！」

 但她跑着跑箸却绊了一下，狠狠跌了个狗吃屎，然后就这么一动也不动了。

 「……喂，喂，你还好吧？」

 我急忙上前察看，只见小咪发出轻微的呻吟声，抬起头含泪说道：

 「唔……明明是难得的约会 · 却马上就出了糗。」

 「哎呀呀，每个人都会出糗的。别看露娜那样，她也会在平坦的地面跌倒，你不要放在心上。这么说来，莫非小咪感到很紧张吗？」

 「……是的。像我这种前途秽泯的人，竟然可以跟憧憬的忍哥哥约会，这让我非常兴奋，昨晚一直睡不着觉。」

 「哦，真是光荣耶……顺道一提，刚刚那句应该是『前途未明』才对。」

 「哇！我又出糗了！无意问犯了中二病──呃，不小心吃了螺丝！这下不行了！ 」

 小咪的脸颊像火烧般红通通，说完便用草帽遮住了脸庞。

 老样子，是一个有趣的女孩。我再次感到嘴角上扬，并轻轻伸出手摸了摸小咪的头，然后跟小咪欢谈了一会儿。

 「啊。」

 小咪突然轻呼出声，拉了拉我的衣袖。

 「忍哥哥，学长来了。」

 「……学长也来得很早耶。」

 我看向手表，离约定的时问还有二十分钟左右。提早赶到会面地点这件事加了不少分。

 好，究竟会是怎样的家伙呢？如果看起来是轻浮的男人，应该要采取强硬态度……嗯？奇、奇怪？等、等一下……真的假的？

 我顺着小咪的视线，看见那号人物的瞬问，不禁哑然失声。强势的眼瞳，端正的五官，修长的手脚。穿着露肚脐的丹宁热裤──乍看像是一名美少年，但从那对以国中生而言显得发育过于良好的巨乳看来，怎么想都是一名女孩子。

 ……这、这未免太超乎我预期之外了。对方是女孩子的话，小咪会拒绝对方是正常的。正当我感到有些动摇时，逐步走近的女孩子便恶狠狠地瞪着我。语带威吓地压低音量。

 「……你哪位啊？」

 「诚如你所见，是个人类。」

 「的、的确是……呃，我不是在问这个！」

 女孩子皱起眉，口气变得粗暴起来。小咪见状连忙挡在我们中间，插嘴缓颊。

 「学、学姊，世人都称忍哥哥为『狂徒』。忍哥哥以『我要寻找比我更强的家伙』 为座右铭。流连于街上，终日与酒、香烟、打架和女人为伍。很帅吧！」

 「……小咪，你这样一点都没有缓颊的作用。一来我不是那种男人，二来我也没有被喊过『狂徒』……啊，不，偶尔还是会被喊啦。」

 可能是因为眼神凶恶，明明没有做任何坏事，我到现在还是经常被视为不良少年。突然唤起悲伤的记忆，让我陷入有牧惆恨的情绪之中，女孩子则一脸不悦地皱起眉头。

 「原来如此，之前是混过的吗？真糟糕，是我最讨厌的类型。」

 女孩子再次瞪着我，隔了一会儿开口说道：

 「我话说在前头，我讨厌男人。简单来说，我觉得所有的男人都是人渣。」

 「……不要开口就贬低男人的价值。应该说，你的老爸听见这些话会难过。」

 「爸、爸比是不一样的！」

 「嗯？爸比？」

 「学姊的爸比？」

 我跟小咪歪着头反问。

 「老、老爸！老爸另当别论！」女孩子满脸通红地改口说道。然而可能是因为欲盖弥彰让她更显难为情，只见她红着脸看向一旁。

 这时，小咪对我伸出手，向女孩子介绍：

 「学姊，这位帅哥是忍哥哥。是我之前提过的男朋友。」

 「呃，虽然知道这家伙是瑞希的男朋友……但是这个一脸凶相的男人是帅哥？」 「哎，帅哥的标准要端看小咪的个人品味，你不用放在心上。还有，你可以喊我『大哥哥』没关系。」

 「我懂了，大哥哥。」

 ……我只是开个小玩笑，她却出乎意料地听话。

 「那么。大哥哥……」

 「呃，不好意思，虽然是我白己开口要求的，但还是不要喊『大哥哥』好了。我只是开玩笑。」

 「呵呵，大哥哥。你不须勉强。我也经常要年纪比自己小的女孩子叫我『大姊姊』，她们每次都露出有些僵硬的笑容回绝我，连小咪也不例外，所以大哥哥的心情我再清楚不过了。」

 「嗯，我不想被你视为同类，一丁点儿也不想，拜托你别喊了 。」

 「你、你的口气也太差了吧！那么我就喊你忍先生！这样满意了吧！」

 「喔，这样就无妨。应该说 · 你意外地有礼貌耶。」

 「因为你看起来年纪比我大啊，这也是没办法的……」

 这个女孩子看起来真的结百般不愿，还露出了苦涩的表情。不过我总算感到有些放心了。

 「老实说我松了一口气。还以为会被你喊『蠢猪』。不过如果你真的喊了，我就会用铁爪功掐住你的头……看来你捡回一条小命了。」

 我笑着开玩笑，女孩子却不知为何胆怯地颤抖着肩膀，往后退了一步。然而，她又突然往前踏出一步，随即揪住我的胸口，朝我射向锐利的视线。

 「……我今天来这里，是为了鉴定你是不是配得上瑞希的男人。如果我认定你只是一个轻浮的男人……你就洗好脖子做好准备吧。」

 女孩发出令人不寒而栗的声音，同时在近距离之下用冰冷至极的眼神瞪视着我。老实说，以她的魄力完全无法想象只是一名国中生 · 然而我却有些在意起女孩子长长的睫毛与形状优美的唇瓣。

 「……仔细一瞧，想不到你还挺可爱的。」

 「你、你你你你、你突然胡说什么！」

 「嗯？我只是实话实说。别脸红了，差不多该放开我了，不然我可要吻你了喔。」「真、真敢说 · 有种你试试看啊。」

 尽管眼眸中闪烁着动摇，女孩子仍笔直地回瞪着我。

 或许她认为在这时退缩，就等同于认输吧。凑巧的是，我也抱持同样的想法。我将视线往下移去，迅速地握起女孩子的手，在手背上印下温柔的一吻。

 女孩子顿时「哇」的一声，叫声意外地可爱，并羞红了整个耳根。虽然她再次瞪视着我，但眼神中流露出紧张的情绪，完全失去了先前的魄力。

 「你、你到底有什么企图！」

 「我只是向你打个招呼。」

 「有点帅气耶！我也想仿效一番，亲吻女孩子的手──呃，总之先记下来，你到底是什么人！」

 「……我想想，硬要说的话，只是个怪人吧？」

 「真帅耶！」

 咦？帅？因为我只是在装傻，希望能够被吐槽，女孩子却像是当真了。这时，她的口气又变得粗暴起来：

 「你是小白脸吗？还以为你是混混。其实是花花公子吧！你这种家伙配不上瑞希 ！」

 「……虽然我有很多话想说，但先容我说一件事──我配不配得上小咪 · 并不是他人或是你能判断的，而楚要由小咪本人决定。」

 我打算表现出男友应有的风范，是以语气转为正经。

 「所以，即使你或他人不认同，只要小咪愿意，我就会继续当好小咪的男友。」「……你、你意外会说正经话耶。」

 女孩子顿时睁大了双眼，而－直保持沉默的小咪，这时像是看准时机似地笑着开口说道：

 「忍哥哥 · 向你介绍晚了 · 这位帅气的人是濑川环，是我的※学姊。」（编注：日文中「学长」与「学姊」皆以「先辈」 称之。）

 「……呃，帅气？应该说是可爱吧？」

 我这么回答，女孩子──濑川顿时愣了一下，随即双颊泛红、吊眉怒目。

 「不、不耍乱说奇怪的话！笨蛋！被男人称赞我可一点都不高兴！」

 「我没有称赞你的意思！只是陈述事实而已。」

 「唔唔唔！你果然楚个小白脸！我是不会上当的！」

 濑川做着深呼吸，试着平复情绪。她的眼神虽再次燃起敌意，但仍以冷静的态度说道：「忍先生，你可以叫我环。」

 「我懂了……濑川小姐。」

 「你有在听别人说话吗！我最喜欢爸比──不对，是老爸帮我取的这个『环』的名字！给我好好叫出我的名字！」

 「我懂了，父控。」

 「父控！？这对我来说反而是一种赞美！谢谢！」

 「……你老爸听到刚刚那句话 · 肯定会喜极而泣吧。」

 没料到反被身为父控的环道谢了。这家伙或许意外地单纯。在我思考着这些事情时 · 小咪委婉地说：

 「呃，是不是差不多该走了？」

 于是我们按照当初的计划，搭乘电车前往隔两站的大型百货逛街。我欣赏着令人雀跃的摆饰品、试听音乐，享受着约会的乐趣……至于环则一有事便来找我麻烦。老实说我并不讨厌环这样的女孩子，然而环的想法却跟我不同，她又用充满讽刺的口吻向我搭话：

 「……你明明已经有个名叫瑞希的女朋友。却用下流的眼神伦瞄那位了大姊姊吧？」

 「是啊，因为觉得她长得有点像环。」

 「我、我才没有那么漂亮，不要胡吹乱捧……顺道一问，是哪个地方像？」

 环的眼神中似乎流露着期待，于是我带着笑容说道：

 「喏，她同样有两只眼睛，是不是跟你像极了？」

 「每个人部有两只眼睛吧！我宁愿你说不像！害我有点受伤了！你果然配不上瑞希！」

 「……你从刚刚就一直提这件事。」

 开口闭口就是『你配不上瑞希』。虽然她的思绪意外地好猜，但要让她同意我跟小咪交往这件事，恐怕需花上一番功夫。

 我不禁在内心叹了一口气，环则一脸错愕地问道：

 「话说回来，你从刚刚就只顾着胡闹，你有好好对瑞希说过，喜欢她了吗？」

 「……我不善言辞。」

 「为什么挑在这种时候害羞！真令人生气！你现在就跟瑞希分手！不听劝的话，就让我用拳头说服你！」

 「我是无所谓啦，这样也比较利落一点。好，放马过来吧。我会让你明白。美丽的事物才是永远的常胜军。」

 我边说边晃了晃食指──这时环立刻施展一记猛烈的前踢。

 流畅的动作不像是外行人，她恐怕有在练某种格斗技。

 我茫然地思考这些事情，上半身微微往后仰，轻轻吸了口气，简单地避开她的踢击。环顿时睁大了双眼。随即收起前脚，露出一抹浅笑。

 「你挺不赖嘛。真有趣，接下来我要认真起来了。」

 「是喔？那么你好好努力吧，反正只会让我的胜利更添光彩而已。」

 「少、少瞧不起人！」

 环说完摆出架式，我则双手插进口袋打着呵欠──小咪见状，急忙挡在我们中间。「你们不可以吵架！而且学姊是空手道高手，认真起来的话，忍哥哥一定会被打惨的！」

 「小咪。不要紧，其实我也练过空手道喔，不过我嫌麻烦，所以只练了两个礼拜就停了……况且我还暗藏了一手。」

 我看着一脸担心而眼尾下垂的小咪，将手轻轻搭上她的肩头，并一脸正经地开着玩笑。

 「我会用拳头击向环，但会在击中前收手。环则因为我那份如菩萨般的温柔而泪如雨下，深深自省并改过向善，被爱情所融化。」

 「在、在这种紧张的状况下，竟然可以想出这么天衣无缝的计划！不愧是忍哥哥！学姊虽然个性严厉，但被这么对待或许也会被迷倒！」

 「怎、怎么可能会被迷倒！基本上应该不会啦！」

 不，这种时候要狠狠否定才对吧──我在内心吐槽。为了转移话题，我伸手指向不经意瞄见的宠物店。

 「好，玩笑暂时搁到一边，接下来我们去逛那问店吧。瞧，有许多可爱的动物喔。小咪应该不会怕动物吧？」

 「不要紧，找最喜欢动物了。 我们去看小狗狗吧。」

 小咪绽放笑容 · 用力地点了点头。她的模样比什么动物都要可爱。我不禁扬起嘴角，并叫住环。

 「吶，哆啦A环 · 你也要来吧？」

 「谁是『哆啦A环』啦！不要乱取奇怪的绰号！刚刚的对决还因为你的玩笑而草草收场！这让我感到很不满！而且我不太喜欢狗！」

 「搞什么，你怕狗吗？那真是不好意思，大环姊，要麻烦你稍微等一下。」

 「其实你已经忘了我的名字吧！你根本没在听我说话，真是太过分了！而且我并不是怕狗！只是小时候被狗咬过，所以讨厌狗而已！哎，这次我就在远处等你们好了……」

 话说到一半，环凑了过来，悄悄对我耳语──这时飘来一股清甜的香味。应该是洗发精的香味吧？

 「这是观察你跟瑞希的大好机会。我怎么想都觉得你是瑞希的男朋友这件事很奇怪，你最好小心不要露出马脚了。」

 我无法分辨她的警告是出于亲切还是讽刺。不过，我现在能够说的只有－件事……你身上的味道好香。」

 「别、别人正在认真跟你说话，你还偷闻什么味道啊！你是变态吗！还是恋味癖！？」

 「不，我没有打算偷闻你的味道。只是味道白己飘了过来，我闻了觉得很香，就只是这样而已。环，别误会我啊。」

 「在这种时候才喊我的名字人狡猾了！还、还有……不要说什么味道很香这种让人难为情的话，要去宠物店的话就快去吧！」

 环满脸通红地推着我的背，于是我跟小咪一起走向宠物店。

 展示用的透明笼子里有着各式各样的猫狗，不仅有看见我们便立刻摇尾巴的幼犬，也有睡得十分香甜的幼猫，还有埋头吃着饲料的不知名生物。

 小咪望着摇动尼巴的幼犬，怜爱地眯起双眼。

 「小狗狗好可爱喔。可爱是正义，已经称得上是无敌了。」

 「是啊。我差点也兴起想养狗的念头。」

 我这么回答，小咪则微微弯起嘴角。

 「呵呵，忍哥哥，小狗狗很棒喔。不但喜欢像我这样的女生，也会陪我一起玩，碰到悲伤的事情时还会陪伴在我身旁喔。」

 「……小咪家有养狗吗？」

 从她的口吻中不禁让我这么猜测。小咪则继续注视着幼犬说道：

 「在我还小的时候。我一直缠着爸爸让我养狗。我将在宠物店一见倾心的白毛幼犬取名为『小白』，然后……」

 小咪边说边扬起嘴角，露出浅笑。

 「还记得当时我像是多了个弟弟般开心不已。因为我是独生女，只要有那孩子陪伴，即使爸爸或妈妈不在家也可以忍耐，我当时是这么想的。现在回想起来，是我一页黏着小白。」

 「……是这样吗？」

 「是的。因为我似乎被人视为奇怪的女生，无论在幼椎园或国小部交不到朋友，在外总是一个人。但是，回到家后，小白会陪我一起玩。所以我不会咸到寂寞。」

 小咪将视线从幼犬身上栘开，落寞地露出撤笑。

 「小白没有活得很久，去年就离开了人世。 我有小白陪伴，所以过了一段幸福的时光，但小白因为一直跟我在一起，而无法跟我以外的人玩耍……」

 小咪停下话语，紧咬住嘴唇，接着又说出一句话：

 「或许它度过了不太幸福的一生。」

 「……不应该擅自这么断定吧？」

 我可能在无意识之中感到有些生气了。

 回过神后，我才股现自己口中发出了相当低沉的声音。

 「无论是人或狗都有属于自己的幸福形式，这不是任何人或周遭可以决定的。而该由本人决定。」

 我轻吐了一口气，这次改用柔和的语气接着说：

 「不过，我不觉得小白会觉得自己不幸福。当最喜欢的姊姊陪伴在身旁时……小白当时做出了何种反应？它露出了厌恶的模样吗？」

 我这么问道，小咪则轻轻闭上双眼，似乎回想起当时的情景，眼眶微微泛泪地说道：

 「……我每次回家，小白总是摇着尾巴迎接我。离开人世前，它还躺在我的膝盖 上，明明很痛苦，但直到最后刻，小白仍摇着尾巴……」

 「这下子你也明白它幸不幸福了吧？你这样乱说会让小白伤心的喔。」

 「是的。」

 小咪睁开眼睛时，一串泪珠自眼眶滚落。

 小白最后挂念的，应该是留下小咪一个人独自先走这件事吧。我轻轻伸出手，温柔地模着她的头，只见小咪拭去眼眶的泪水，露出灿斓的笑容。

 「我十分感谢小白，或许小白正在某处守护着我。而且多亏小白的关系，我才能跟小荠成为朋友。」

 「嗯？多亏小白的关系？」

 我这么反问，小咪则笑着点头。

 「小白过世后的隔天，我因认无法忍受悲伤而在学校哭了出来。明明课才上到一半，小荠跟我的座位也有一段距离，但她在发现我在哭后，便立刻起身跑到我的座位旁。」

 ……我想班上应该也有其他人发现小咪的异状。但是毫不犹豫地挺身上前的人只有小荠吧。

 「然后小齐对我说：『不要紧吧？哪里痛吗？』可是当时我只是一直哭泣，说不出任何话来。于是小荠说：『去保健室吧』，并温柔地牵着我的手。」

 对小荠而言，这是理所当然的行为；但对小咪而言，想必是很特别的一件事。从她的语气中流露出一股喜悦。

 「之后小荠在保健室专注地听我说话，我花了不少时间才全部说完，期间也因为忍不住哭出来而中断了好几次，小荠却仍一直陪在我身旁，最后甚至陪我着我一起流泪。」

 「那家伙还是老样子，真爱哭。」

 「……或许真是这样。但在我眼中，小荠显得十分耀眼，让我想跟她做朋友──结果我们真的成为了朋友，我觉得这一定是小白在天上帮助我的关系。」

 「原来如此，难怪你会说小白帮了你一把。」

 当然，小咪跟小荠成为朋友或许只是巧合。不过，我认为中问可能有一股无形的力量引导着她们，而这种想援一定也会让小白感到高兴。

 回过神后，我发现自己脸上挂着笑容，小咪也笑着开口说道：

 「我真的很庆幸能够跟小荠成为朋友，上学也变得快乐不少。以前小白无法陪我打电动，而现在则可以与小荠一同游玩，况且还因此认识了忍哥哥。」

 「……这是值得庆幸的事吗？第一次见面的时候，小咪一看见我的脸，便吓得差点哭半来，大喊着：『是、是杀手！散发一股野性又下流的危险气息！请不要杀我！』呢。」

 我调侃道，小咪则红着脸低下头去。

 「对、对不起。当时因为是第一次去朋友家玩，所以很紧张。在走廊碰巧撞见忍哥哥，让我吓了一大跳。现在完全不觉得可怕！反而觉得很帅气！」

 小咪握着我的手极力解释。

 「忍哥哥跟小荠一样，就算我说了奇怪的话，还是会正视我，而且有时也会对我生气……不会对我实之不理。所以我有点羡慕小荠。」

 「……羡慕？为什么？」

 「毕竟我是独生女，从以前就一直想要有一个像忍哥哥这么温柔、帅气又有趣的『哥哥』。」

 小咪说完便慢慢挽住我的手臂。

 嗯，小咪有可能是将我当作『兄长』那般仰慕。

 这也算是一件光荣的事情。我跟着小咪一起露出微笑，并打算伸手摸她的头──「……嗯？」

 突然间，我听到带着不祥气息的脚步声从身后传来，我立刻抱住小咪往旁边跳开。

 接着我转头看去，只见在我刚刚的位置上，有人伸出了一双用力前推的手。

 她肯定楚打算从背后把我推倒吧。我将视线投向该处 · 只见环睁大了双眼── 「……刚、刚刚那是？」

 环仍伸着双手，一脸难以置信地注视着我。

 「为什么会被避开？应该看不见我吧？你到底是何方神圣？」

 「我只是一匹孤行的狼。」

 「好帅！帅到让我懊悔！这样会让我不小心爱上你！」

 「这些事不重要，你怎么了？有事吗？」

 老实说我压根儿没有放在心上。

 「忍、忍哥哥为什么可以毫不在乎！？不生气是不行的！」小咪皱起眉头喊着：「学姊！」接着上前指责环。

 「万一忍哥哥受伤的话怎么办！？我也是会生气的，请你不要再胡闹了！」

 「对、对不起，瑞希，刚刚是我不对。可是，因为这家伙跟小咪看起来很亲密，让我莫名威到不是滋味……」

 环小声地抱怨完，随即恶狠狠地瞪着我。

 「而且，我还是不承认这家伙是瑞希的男朋友。只要让他对瑞希死心，即使讨厌我也无妨！使用暴力我也在所不惜！在忍先生哭着道歉之前，我是不会收手的 ！」

 「学姊比想象中还要固执！既、既然如此！既然如此，呃、呃……对了！忍哥哥生气的话可是很可怕的！」

 「……即使不生气。这家伙的外表就已经很可怕了。」

 环做出极为失礼的评论，小咪则拚命地反驳：

 「可、可是，一生气真的很可怕！你以为忍哥哥是什么人！忍哥哥可是杀了三个人后，将那些人残忍地制作成蜡像的男人喔！」

 ……嗯，我还没有杀过任何人，也没仃制作蜡像这种诡异的兴趣。小咪或许是打算警告环，但没有人会相信这种谎话吧。

 「他的长相的确看起来会做这种事。」

 「我也把你制成蜡像吧！」

 「呜畦啊咧咧！不要过来！杀人凶手！」

 我忍不住怒吼出声，环立刻含着泪水远离我，之后两脚像是刚出生的幼鹿般不断颤抖。

 「……待、待在这种危险的男人身旁，瑞希会有危险。我必须想办法才行……！」

 难不成因为刚刚那些事情让她对我的信任尽失了？环用像是看待罪犯般的眼神注视着我。

 当我交抱着千臂思考对策时，小咪像是像是灵光乍现般双手一拍，接箸从口袋中取出手机。操作了一会儿过后，开始向环说道：

 「呃。学姊讨厌男人吧？」

 「嗯，没错，我认为男人是社会上的垃圾。」

 「呃，那么，你对这个人有什么想怯？」

 小咪说完。将手机递了出去。

 是什么？我跟环一起探头看向手机的画面。那似乎是一张照片，上头是一位女性的身影。

 那位女性有着些许锐利的眼神，不过扣除这一点，依然称得上是美女。

 她身穿女仆制服，一副别扭的模样，但只要露出笑容，肯定会更有魅力。应该说这个女孩子似乎跟老妈有点像？

 我想着想着，就看到环陶醉地开口说道：

 「好漂亮的人喔。瑞希认识这位大姊姊吗？方便的话，介绍给我认识好吗？」

 「我当然很乐意介绍给你。学姊想跟这个人当好朋友吧？」

 「嗯，我想要跟她当好朋友。关系变得亲密以后，不断约会，然后不知不觉间在晚上──不行、不行！我心中只有瑞希──不会偷吃！不过，妄想应该没关系吧？嘿嘿嘿……」

 环似乎沉醉在白日梦中，只见她脸颊红润地扬起嘴角。这种不成体统的模样也显得很可爱，这就是美少女狡猾的地方吧。

 总之，我一脸错愕地对她吐槽：

 「喂 · 环 · 你口水都流出来了喔！」

 「才没有流出来！口水的确险些流出来，或许真的流出来了一点点，但不要讲得这么明白，男人就是缺乏体贴这点让我讨厌！笨蛋！」

 环再次瞪视着我，小咪则柔声提醒她：

 「学姊，不可以对想要当好朋友的人说『笨蛋』。」

 「……嗯？瑞希，你在说什么？我从来没有说过要跟这种家伙当好朋友啊。」

 环诧异地皱起眉头，小咪则再次递出手机，露出灿斓的笑容宣告：

 「这张照片中的人是穿上女装的忍哥哥。」

 「噗！」

 这下子连我都忍不住吓了一跳。

 怎、怎么回事？我完全没有发现。话说回来。为什么小咪会有那种照片？是从老妈那边流出来的吗？

 我感觉得到脸颊变得燥热起来，只见环眨了眨双眼，不断来回比对着我跟手机上的照片，而小咪则仍面带彻笑。

 「即使是讨厌男人的学姊，而对穿上女装的忍哥哥，也会喜欢上他吧？」

 「……嗯，或许是这样没错。」

 环竟然用力点头，然后红着脸转向我。

 「忍先生！拜托你！穿上女装跟我约会吧！」

 「你白痴喔！谁要干啊！」

 「为、为什么呢？我也会穿上女装的！」

 「你原本就楚可爱的女孩子吧！要搭讪的话。去找那边那位美女吧！」

 我这么大喊，并指向不经意瞄见的女性……呃，仔细一看，对方竟然是圣。

 她一头乌黑亮丽的长长黑发，散发着凛然气息的端止五官，加上玲珑有致的丰润体态，看来的确没认错人。她叫五行圣，是我的同班同学。其实也是我的未婚妻

 ……话说回来，圣很喜欢狗，或许楚买完东西顺便过来逛宠物店。

 这件事暂且搁到一旁，在这里与圣见而事情会变得相当棘手。于是我立刻打算离开现场……但不妙的是，圣似乎发现到了我。

 「……是忍同学。」

 圣说完这句话，脸上凛然的表情随即软化了下来，接着露出惹人怜爱的笑容走向我。

 「忍同学，页巧耶，没想到会在这里遇见你。」

 「……是啊，真的好巧，我没有像今天这么憎恨过老天爷。」

 「嗯？」

 圣一脸讶异地歪着头看向小咪她们。

 「呃 · 忍同学 · 这些女孩子是？」

 「嗯，那个、这个，这些女孩子是……」

 我也想要老实地向圣解释小咪是小荠的朋友，而环是小咪的学姊。

 然而我现在的身分是小咪的男朋友。而且环也瞪视着我，脸上彷佛写着：「这位漂亮的人姊姊是谁？难不成是外遇？是外遇吧！不可饶恕！看我把你踹飞出去！」

 ……看来以能说谎了。我做好心理准备，将视线从圣身上移开。

 「圣，这个女孩子叫做樱井瑞希，绰号小咪。然后这个女孩子，呃，是我的女朋友……」

 「忍同学的女朋友？」

 圣似乎无法理解我的话，只见她睁大了双眼。顿时整个人僵住，但不久便含着泪水问道：

 「这只是往常的玩笑话吧？我没有听说过忍同学有女朋友，而且对方也不是露娜……这只让人觉得是谎话。」

 「不、不是谎话。是最近才刚开始交往的。小咪。对吧？」

 「咦？啊，是的，没错。」

 小咪似乎察觉了目前的状况，只见她有些尴尬地点点头。然而，圣仍含着泪水，并皱起形状优美的柳眉。

 「……这太奇怪了，我不愿意相信。一定是骗人的吧？忍同学，请你跟我说真话吧。」

 呃，我也很想说真话，但环还在旁边，这下子究竟该如何敷衍过去？

 我在内心抱着头苦恼，这时环像是赞同圣的话，露出锐利的眼神插嘴：

 「我跟这位大姊姊的意见相同，你们两个看起来太不自然了。如果忍先生真的跟瑞希在交往，就接吻给我们看。」

 「……你不要胡闹了，为什么非得接吻不可？」

 我隐藏内心的焦急勉强回呛，环则拨起头发。装模作样地回答：

 「因为接吻的动作可以看出双方对彼此的好恶呀。」

 「……那是从哪学来的台词？不要说那些莫名其妙的话。而且在别人而前接吻也太难为情了，谁要做啊！你们也无怯在被人逼迫的情况下接吻吧？」

 我用训诫的方式反问她们。结果圣羞红了脸颊，环则露出一本正经的表情，两人各自回答了我。

 「我，我只要努力的话就做得到！」

 「我就算不靠酒精壮胆也做得来！」

 「……我充分明白你们的想法了，但我实在是做不来，还请高抬贵手。」

 虽然感到抱歉，但我一说完便轻轻揽住了小咪。

 只见小咪吃了一惊，眨了眨双眼后……

 「呵呵，好暖好舒服唷。」

 她没有特别做出抵抗，反而开心地伸手紧紧抱住我的背。我感受到她身体的暖意、抵在身上的柔软双峰，还闻到一股香甜的气味。

 老实说我威到非常难为情，但还是抱着小咪，温柔地摸着她的头好一会儿……直到我真的害羞到受不了的时候，我才慢慢放开了她。

 「看、看到了吗？这下你们也该相信了吧……咦？圣？」

 一看向圣，让我顿时语塞。

 令人讶异的是，大粒大粒的泪珠正不断地从圣的眼眶滚落而下。当我拚命寻找着话语时，她抽噎地轻声说通：

 「这样……太过分了，我……以后该怎么办才好？我受够了……忍同学……忍同学是……」

 「呃，我是什么？」

 「大笨蛋！」

 圣的哭喊令我的胸中为之一痛，然后她转身背对我！

 「呜～！阿熏～！」

 圣的喊声让听见的人也不禁感到难过，最后她便这样奔跑离去。

 ……我的内心已经快被罪恶感压垮了。

 我的眼角余光看儿环生气地说：「虽、虽然很相配，但我是不会承认的！」，但老实说我已经不在乎了。为什么胸口会痛成这样？

 我忍不住用单手捂住疼痛的胸口。这时小咪一脸担心地小声问道：

 「呃，忍哥哥，你不要紧吗？那位姊姊哭了出来耶，请不用顾虑我，去追那位姊姊吧。」

 「……哎、哎呀，之后再解释应该就没事了，小咪可以不用担心。不过……我可以绕去书店看一下自我启发的书籍吗？」

 我垂下肩膀这么回答，然后暗自重重地叹了一口气。

 ● ● ●

 接着，我们在百货公司吃了有些晚的午餐。在用餐过后，我离席去了趟洗手间。我心想，如果圣还在附近的话，最好还是趁早澄清误会，于是绕到外面寻找她的身影……

 「喔～呵呵呵！」这时，我听见了一个似曾耳闻的高亢笑声。

 呃，是谁的笑声？我困惑地朝发出笑声的方向望去，结果看到一名打扮状似千金大小姐的少女。

 啊，她似乎是在临海学校时找小荠麻烦的女孩子，是个个性呆呆的少女。她的名字好像叫千早，而她的身旁与之前一样，有两名跟班少女相随。

 千早似乎正跟某个人面对面交谈。从这个位置无法看见对方的脸。她到底是在讲什么？我不知为何咸到有些在意。于是便走去一探究竟。

 「……嗯？小荠跟爱妮？」

 两张熟悉的脸孔出现在眼前。让我忍不住停下脚步。 话说回来，这两个家伙说为了不输给我跟小咪，也要出去约会，结果刚好选在同样的地点吗？真是巧得离奇。

 我不得不感到有些惊讶，这时千早再次挺胸高笑。

 「喔～呵呵呵！喔～呵呵呵！喔～呵呵呵──咳！咳！」

 结果她笑到一半居然呛到了。跟班中的一名少女登时露出错愕的表情，另一名少女则担心地轻拍着千早的背部。

 「……你是在搞笑吗？」

 「千、千早人人 · 不要紧吧？」

 可能是经过拍背舒缓，千早似乎恢复了正常，她朝跟班们举起手掌，制止她们的动作。

 「已经不要紧了。刚刚有些呛到，痛苦到让我当下以为自己会死掉，看来我似乎还活在人世。」

 「……是吗？真是遗憾，不如死了算了。」

 「我、我威觉好像被人说了很过分的话，不过俗话说红颜薄命！喔～呵呵呵！」跟班少女狠狠地出言讥讽 · 千早却没有放在心上，反而好像更显快活，又发出擅长的高亢笑声看向小荠。

 「南条同学，在这种地方遇见你真是巧耶！」

 「嗯！是呀！喔～呵呵呵！」

 「哎呀，是在模仿我吧！我没说错吧！喔～呵呵呵！」

 也不知道笑点在哪，只见小荠跟千早一齐高笑，连在一旁的爱妮也跟着发出：「喔～呵呵呵！」的笑声……吸引了周遭所有人的目光。

 这时，跟班少女们双双耸了耸肩，两人同时轻轻拉了拉千早的衣袖。

 「千早大人，不要尽做收傻事，差不多该走啰。」

 「已经没有时间了，会来不及去上才艺班……」

 「哎呀，已经得走了吗？不过请稍等我一会儿，因为我有一件事一定要告诉南条 同学。」

 千早边说边指向小荠，用高傲不已的口气说道：

 「南条同学。以前我曾经警告过你『不要得意忘形』吧？结果呢！你最近却跟剑道社的五行学长很要好的样子！这到底是怎庆一回事！粉丝俱乐部可不会闷不吭声的！」

 「没错没错！千早大人说得没错！」

 其中一名跟班赞同千早的意见。

 「哎，她的嫉妒毛病又犯了。你可别放在心上。因为那个笨蛋既没有加入五行学长的粉丝俱乐部，也不会做出危害南条同学的事情……」

 另外一名跟班站在小荠身旁，用像是看着笨蛋的眼神注视千早。

 至于小荠，她虽然无端被迁怒，却仍对干早露出笑容。

 「有栖川同学，其实五行学长的姊姊跟我哥呀是朋友唷。」

 ……喔，对了，以前听说过圣有个弟弟，竟然跟小荠同一所国中？话说回来， 原来千早的姓氏叫做有栖川啊。

 我思考着这些事情，将视线栘回小荠身上。

 「所以，五行学长才会向我搭话。五行学长虽然给人一板一眼的印象，但其实他还满风趣的，所以我们马上就熟络了起来。不嫌弃的话，我向他介绍有栖川同学吧？」

 「我、我不接受敌人的施舍！就算介绍了我也会因为紧张而无法好好说话！你这种泰然自若的态度，让我看了很不显眼！」

 貌似怒火攻心的千早颤抖着嘴唇，口气粗鲁地说：

 「还有！你在暑假返校日那天被隔壁班的山田大人告白，却毫不留情地甩了他！为什么受到这些杰出人士倾心，你却总是视而不见！我不懂为什么！」

 「嗯？因为我比较喜欢哥哥呀。」

 小荠露出无邪的大大笑容回答。

 「哈！」

 千早发出嘲笑声，露出一副感到可笑的模样耸了耸肩。

 「南来同学。就算你再怎么喜欢哥哥 · 你哥哥肯定也只会觉得你很烦人。」

 「……咦？烦人？」

 小荠的眼神中瞬问闪烁着不安，但千早没有发现这件事，只见她含着眼泪叫喊：「我也有哥哥，可是哥哥总是嫌我『烦人』！我明明这么喜欢哥哥！哥哥一定很讨厌我！」

 「没错没错！千早大人说得没错！」

 「呜呜！其他人的同意让我的胸口好痛！」

 千早露出倍受打击的表情，跟班少女则大感不妙地用手摀住嘴。而另一名跟班则轻轻笑出声。

 千早瞪了那两人之后，仍眼眶含泪地面向小荠。

 「总之！被你像狗一样跟在身后缠着不放。你哥哥一定很困扰！因为亲妹妹只会顾人怨！」

 「才、才没有这回事！哥哥也喜欢我！我们心心相印！」

 「喔～呵呵呵！那是你自作多情！如果没有血缘关系也就算了，我们这种有血缘关系的妹妹只能死心了！我跟你都只能抱憾终生！」

 「呜呜～！」

 可能是因为无法反驳，小荠泪眼汪汪地瞪着千早。

 「有栖川同学是笨蛋！讨厌鬼！我要跟你绝交！」

 「绝、绝交！？我、我我我无所谓呀！我完全不会感到难过！」

 「……呃，千早大人？你一脸快要哭出来的表情耶，不要逞强了。向她道欢吧？」「不要！我又没有错！我只是陈述事实而已！随时欢迎跟我断交！那么，南条同学，再会！喔、喔～呵呵呵……」

 千早将脸撇向一边，发出如同哭声般的高亢笑声。接着转身背对小荠奔跑离去。而跟班们在齐声向小荠说：『对不起』后，便连忙追在千早的身后离去。

 之后她们朝我所在的方向跑了过来。

 「……啊啊，我又搞砸了。」

 千早沮丧地重重垂下肩膀。

 「为什么我总是那样恶言相向？我果然是个笨蛋……」

 「没错没错！千早大人说得没错！」

 「秋、秋奈，你好过分！太过分了！」

 千早她们你一言我一语地像在讲相声般，最后离开了现场。

 我目送着她们离去后，将视线栘回原处，小荠也像千早一样冲了出去。爱妮则一脸慌张地迫在小荠身后。两人的背影逐渐被人群淹没，两三下便失去了踪影。

 ……应该已经追不上了吧。小荠就交给爱妮处理，我心有牵挂地回到小咪她们身旁。

 小咪一看见我立刻露出柔和的笑容，环则摆出一张臭脸问道：

 「还真久耶，你到底上哪去了？」

 「喔，其实有位女性遭到外星人袭击，我跑去救她，结果我反而遭到外星人绑票。历经了一番激战，我终于得以如显地回到你们身边。」

 「忍哥哥好厉害！」

 「……哎，如果是发生了这种事，那就没办法了。」

 唔，纯真少女们的眼神让我感到胸口一阵闷痛。我无法承受罪恶感，立刻低头赔罪：『我说谎了，对不起』……

 之后我们离开了百货公司，开始逛起附近的商店街。过了一会儿，小咪跟环走进一间相当中意的服饰店，还很要好地挑选着衣服。

 ……环果然还是个女孩子，她跟小咪一起开心地挑选着衣服的模样令人威到欣慰。我心想不要打扰到她们比较好，于是向那两个人说：「我到那附近逛逛」，便移动到店家的入口处附近。在我闲晃了一段时问后――

 「喂，忍先生。」

 环提着纸袋叫住了我，环露出几分正经的神色。用下巴指向店家的自动门。

 「你陪我一下，瑞希好像还想要买东西，我想出去外头跟你谈谈。」

 由于没有理由拒绝她，所以我点头答应，跟环一同走出店家。

 在蝉呜声的包围下，环一脸严肃地切入正题。

 「忍先生，终于能够跟你独处了。」

 「……不好意思，我无法响应你的心意，我已经有小咪了。」

 「为、为什么会变成我要向忍先生告白！这是天大的误会！你究竟在想什么！」「不，我怕一旦两人独处，你就会兽性大发地扑向我，所以先发制人。」

 「你、你到底把我想成是什么了！？」

 「嗯……可爱的女孩子？」

 「拜、拜托你不要说那种让人难为情的话！」

 环登时羞红了双颊，将视线从我身上移开，然后重新调适回正经的气。

 「……吶，你真的喜欢瑞希吗？」

 「嗯？为什么要这么问？看就晓得了吧！」

 「你看着瑞希时的眼神的确十分温柔，可是，我感到很不安。呃，虽然我不太想这么说，但瑞希她是一个有些古怪的女孩子。」环垂下双眼，压低了音量。

 「我透过认识的学妹们打听，才知道瑞希有些无法融入班上。瑞希有一个十分可爱的朋友，那个女孩子叫做小荠，我曾经向她告白遭拒……这件事不重要就是了。」嗯，听到环曾经对自己的妹妹告白，让我有些惊讶，环则露出苦笑继续说道：

 「因为小荠是班上的风云人物，旁人看见她跟瑞希感情要好，似乎对此感到不是滋味。虽然不太确定这是不是主因，但我聪说她们班上的同学似乎对瑞希的评价不太好。」

 虽然是第一次耳闻，但关于这件事，身为第三者的我并不打算就这样擅自认定小咪『很可怜』。虽然我没有产生这种失礼的想法，但咸到愤怒也是不争的事实。或许环也怀抱这样的心情，只见她紧握住拳头，用强硬的语气说道：

 「当然。我也很喜欢瑞希有些古怪的地方，不过，你是怎么想的？假如只是看上瑞希的外表而跟她交往……我是绝对不会原谅你的。」

 我从她的眼神看得出真挚，也从话语中听出温柔、恳切的心意。啊啊，这个女孩子是真心喜欢小咪。

 她肯定对小咪担心到无以复加，所以才会人费周章来见我。

 ……真是个好女孩。我的语气也一改正经，明白地表达出我的想法。

 「话说在前头，我并不在意小咪古怪的地方，我的身旁尽是些奇怪的家伙，然而，假设十个里面有九个讨厌的地方，只要有一个喜欢的地方，我就会接纳那家伙。」

 「……这样啊。」

 环将视线从我身上移开，死心似地叹了一口气。

 「听过你这番话，让我放心多了。不过，还是很懊悔。」

 环垂下肩膀，突然将视线栘回我身上。

 「顺道一问！忍先生喜欢瑞希什么地方？」

 「我不晓得。」

 「不、不晓得吗！？」

 ……啊，糟了，一不小心在正经模式下说出了真心话。我急忙地替自己的失言辩解：

 「应、应该怎么解释才好呢。喏，人们不是常说喜欢上一个人是没有逻辑可言的？那是无注用言语形容的事物，最重要的是这里。」

 「……原来如此，心吗？」

 我用大拇指指向胸口，环则用单手压住丰满的胸部。她那对巨乳受到手掌挤压而柔软地变形，那副景象莫名显得有些煽情。

 「你的胸部很大耶。」

 「不、不要毫无掩饰地直接说出人家在意的地方！」

 「……你很在意吗？为什么？」

 我基于好奇心随口问道，环则不悦地将脸撇向一边。

 「因为胸部的关系，让我在国小时受到男生们取笑。从幼椎园开始男生便一直欺负我，所以原本就很讨厌男生的我，更是为此对男生厌到厌恶至极。由于不甘老是被欺负，因此我开始练空手道，让自己变得史强。」

 「……我佩服你的努力，但这跟胸部没什么关系吧？男生们或许只是觉得你很可爱，想要吸引你的注意而已。小鬼不是常会欺负自己喜欢的女生吗？」

 「才、才没有这回事！不可能！男人是我的敌人！将瑞希从我身旁抢走的人也是男人，而且我根本不可爱！」

 环大声固执己见，恐怕是在逞强吧。

 再争辩下去也没用吧，于是我开口转移话题：

 「环，我也有件事想要问你。我已经明白你讨厌男人，可是，你是真的喜欢女孩子吗？」

 「……忍先生果然也觉得喜欢同性是很奇怪的吗？」

 「是啊，我不认认是正常的。」

 我老实回答，环则沮丧地垂下头。于是我将手放在环的头上继续说道：

 「不过，我没有打算否定这件事。无论被谁说了什么，能够坦率说出『喜欢』就是很了不起的事了。」

 我很憧憬那种处世方式。我发自内心地传达自己的想法。只见环睁大了双眼，接着彻微弯起嘴角。

 「……忍先生不会说谎呢。」

 「因为在这种场合说谎也没有意义吧。」

 「呵呵，可是大家都会否定喔，总会说『你这样不奇怪』。不过，我看得出来大家只是顾虑到我，其实都在说谎，她们的内心一定觉得『奇怪 』。」

 「不论周遭的人怎么想，你就是你，没有必要改变自己，诚实面对自己的心情比较好。当然，前提是不会伤害到人。」

 「……忍先生好帅……」

 环轻声呢喃完，接着像是雨过天晴般，绽放出笑容。

 「我决定放弃瑞希。对象是忍先生的话，我就毫无胜算可言……」

 环的声音中带着一丝颤抖。她为了掩饰而装出开朗的语调。

 「忍先生，你在这里等我一下。我口有点渴，去买点果汁就回来。」

 一说完。环立刻拔腿冲了出去，离开了我的身旁。

 环虽然硬挤出笑脸，但眼眶微微泛泪。

 这下事情总算告一段落，但这样下去真的好吗？虽说有说谎反而圆满收场的状况，但也有说谎反把事件搞砸的例子，我感受着胸口的疼痛，交抱手臂等待环回来……

 之后过了一会儿，小咪买完东西走出了店家。

 「忍哥哥，对不起，似乎让你久等了。然后，呃，学姊呢？」

 「喔，环她去买果汁了，话说回来，那家伙迟迟没有回来耶。」

 「是这样吗？那么我打电话给她好了。」

 小咪边说边拿出手机，拨打电话给环。然而电话却无法打通，小咪不安地垂下眉尾。

 「发生了什么事吗？」

 「……总之，我们去看看状况。」

 我感到有此担心，于是跟小咪分头去寻找环的身影。

 然而却遍寻不着，不安愈发强烈了起来，这时突然从附近的路上传来一阵怒骂声。是环吗？我连忙冲了过去，结果发现环挺身档在一名陌生女性面前。并与看起来品行不良的三个男人对时。

 环不悦地皱起眉头，瞪视着男人们。

 「要说几次才懂！给我适可而止！这位姊姊不想跟你们这群人渣一起玩！你们赶快回家吸自己妈妈的奶吧！」

 「浑帐！妈妈的奶是属于爸爸的！小鬼，连这点道理都不懂吗！你才是怀念妈妈的奶吧？顺道一提，我是有点怀念喔！」

 看样子男人们不把环看在眼里，不仅出言调戏，还放声大笑了起来。

 只见环颤抖着肩膀，紧握住拳头。

 「别胡闹了！听不进劝的话，就用身体明白吧！」

 环一说完，便释放一记猛烈的回旋踢，遭到踢击的男人发出轻微的呻吟声，身体一个不稳，当场跪下身子。

 男人们的模样瞬问丕变，笑意迅速消褪，眼神变得锐利了起来。看起来随时都会袭向环。

 ……真是的，从状况来判断，环应该是想为被死缠着搭讪的女性解围，但这种处理方式实在太笨拙了。何必挑衅对方呢？

 彷佛看见过去的自己，让我产生一股复杂的心情。我耸了耸肩，走向环他们。环一发现到我。立刻开心地露出笑容。

 「忍先生，你来得正好！帮我把这群人渣痛扁一顿！」

 「……我怎么可能这么做？」

 我傻眼地回答，然后看向那群男人。男人们一看见我的脸，立刻肩膀一颤，纷纷往后退了一步。

 糟了，我的表情原本就很凶狠。为了避免刺激对方，应该以笑脸愿对。因此，我捣起嘴角，露出微笑向男人们搭话。

 「不好意思，我的同伴对你们造成困扰了。这里因为还有其他人出入，要不要改到比较安静的地方谈谈？我没有任何企图，抽点时问陪我一下吧。可以吗？」

 我努力释出诚意。

 「咿咿咿咿！被流氓抓去会被沉入海底的！」

 「不要啊啊啊！是杀人犯啊啊啊啊！」

 男人们顿时脸色刷白，不知为何连被搭讪的女性也发出尖叫，双脚发抖地一起落荒而逃。

 不仅如此，连旁边围观的群众也不敢将视线对上我，匆匆地快步离去……现场只留下我跟环。

 正当我陷入极为低落的情绪之中时，环的眼眸闪闪发亮地走了过来。

 「忍先生好厉害！表现得有点帅气！」

 虽然环对我表示夸赞，而我却是轻轻地在她头上赏了一记手刀回应。

 「你、你做什么啦！很痛耶！」

 「……刚刚被你踹的男人也抱持同样的想法，每个人被打都会感到疼痛、感到生气，甚上会随着状况的不同而产生恐惧。虽然我认为你的作为值得赞赏。但处理方式实在太不得体了，不要轻易使用暴力。」

 我张开刚刚用来打她的手 · 妩模着环的头。

 「而且这很危险，要是出事了忽么办？下次不要轻易挑衅对方，暴力要当作不得不为的最终手段。若是因为救人而让自己受伤，会有人因此难过的。」

 「……对不起。」

 「啊，不，我也有点说过头了。抱歉。」

 见到环乖乖地低头道歉，我才发现自己比想象中要来得激动。

 ……我怎庆说起教来了？明明自己以前也做过同样的事情，根本没资格讲大话吧。我感到有些尴尬，搔了搔脸颊，这时环说了一句：

 「……你威觉好像爸比呢。」

 「嗯？你说什么？」

 「没有，没事。」

 环浅浅一笑，抬起头注视着我。

 她睁着水灵灵的大眼，脸颊泛起红晕，这让我咸受到一股不祥的预感，于是匆匆逃离现场，提早与小咪会会合。

 跟小咪会合之后，我们来到大街上逛街，这时环却突然停住脚步。小声地说道：「……我想我差不多该回去了。」

 「咦？学姊你怎么了？」

 「你身体不舒服吗？」

 小咪跟我回过头问道。环则慢慢地摇了摇头。

 「我的目的已经达成了。继续下去会打扰到你们两人，如果是忍先生的话。我也可以放心将瑞希托付出去。」

 环落寞地笑了笑，悄声说：「我一个人瞎操心，像傻瓜一样……」接着向小咪低头道歉：

 「瑞希，对不起。我至今对你造成许多困扰，我会彻底对瑞希死心。只是，如果不嫌弃的话。可以继续跟我做朋友吗？」

 「是的。这当然没问题，呃……」

 可能是因为说谎的罪恶感，小咪露出吞吞吐吐的模样，似乎正在思考该对环说什么。于是我柔声对小咪搭话，打算推她一把。

 「吶，小咪，这样下去真的好吗？小咪要一直欺骗替自己担心着想的朋友吗？」「……咦？欺骗？」

 听见我的话，环疑惑地歪着头，小咪则紧咬住嘴唇。

 「对不起！我对学姊说谎了！」

 这次换成小咪低头道歉。

 「其实我没有男朋友！忍哥哥是在我苦苦哀求下，才答应扮演我的男朋友！我喜欢学姊，但无扶成为学姊的女朋友！这么说或许很自私！如果不嫌弃我的话，请继续跟我做朋友！」

 「……原来全都是谎话吗？」

 面对眼神中闪烁着不安的小咪，环回以一抹温柔的做笑。

 「虽然有些吃惊，但追根究柢起来，也是我纠缠在先。对不起，瑞希，你那句话是我该说的──如果不嫌弃的话，希让你可以继续跟我做朋友。」

 环不只笑着原谅小咪的谎话，甚至再次低下头。

 ……真是一个好女孩，让我想要摸摸她的头。当我发现自己的嘴角上扬时，不知为何环却红着脸悄悄看向我。

 「呃，既然不是瑞希的男朋友，忍先生现在单身吗？没有女朋友吗？」

 「是啊，我是天涯孤独人。」

 我这么附和着，环则眼眸闪闪发亮地走了过来。

 「忍先生，那么跟我做朋友吧！」

 她用两手握住我的手，双颊红润地大声说道。

 「──可以的话常床伴更好！」

 「你、你是白痴吗！国中生不准说那种话！况且，你不是讨厌男人吗！？」

 「我的确讨厌男人，打从内心决定要跟女孩予交往。可是，我已经喜欢上忍先生了！所以请跟我建立只有肉体的关系吧！」

 「那是什么淫乱的关系啦！你老爸听到可结会哭的！喂！父控！你这样也无所谓吗！」

 「……害爸比哭的话我会难过。」

 环这么回答完，表情认真地用手撑着下巴继续说：

 「可是。我也差不多该脱离爸比了。明年就要升上高中，不能一直都跟爸比一起洗澡！以后由忍先生代替爸比跟我一起洗澡！如果忍先牛愿意穿上女装的话，我会史高兴！」

 「我不会跟你一起洗澡，更不会穿上女装！我只会跟好女人交往！你先磨练自己成为好女人再说吧！」

 「我懂了！我会努力！我绝对不会放弃！如果哪天愿意跟我建立只有肉体的关系时。记得随时跟我说！」

 ……这、这是怎么一回事？谁能预料事情会发展到这种地步？当我忍不住抱头苦恼时──

 「这、这是怎么一回事！谁能预料事情会发展到这种地步？竟然因为我的谎话而产生了强劲的对手！」

 小咪说出跟我一半相同的感想，也跟着抱起头来。

 这段期间，环径自抱住了我的手臂。我只能叹气连连。到底为什么会变成这样？如果可以回到过去的话，我想要回到几个小时前从头再来。

 「好！我要先把忍先生占为己有，将来的目标是朝后宫的结局迈进！」

 「……对我来说。这是个非常糟的结局啦。」

 我这么回答完环，沮丧地垂下头来。

 从远处隐约传来了蝉呜声……

 ● ● ●

 翌日。可能是因为昨天一连串的事件让身心疲惫不堪，等到我起床时已经是中午过后。

 依稀记得不久前露娜似乎曾来叫我起床，告诉我：「午餐已经准备好了喔」……结果我竟然没有起来，真糟。

 赶快去向露娜道歉吧，还得请她赏我午饭吃才行，我的肚子已经饿扁了。

 这么想的我走出房间。来到客厅一看，发现小咪似乎又来玩了。

 待在客厅的人除了小咪，还有小荠跟老妈。

 「你看，麻花辫。」

 老妈把玩着小咪的美丽秀发。不过，老妈那家伙一瞥到我，立刻一脸窃笑地向我搭话。

 「忍，早啊。小咪跟我说了环的事情。你还真有女人缘耶。」

 「唉，女人跟金钱会自己送上门来，真头痛啊。总之，我要买一把无形吉他，给我钱。」

 我随便敷衍几句，没有正经回答，然后开玩笑地像老妈伸手讨钱。

 「好，给你。阿忍猫得到一千元了，恭喜你。」

 老妈意外地赏了我零用钱。

 ……感觉她今天心情不错。是怎么了？

 「呃，忍哥哥真的没有要跟学姊交往的打算吧？」

 「没有、没有。虽然我确实觉得她是个可爱的家伙，但还只是国中生，老实说太小了。」

 再说，跟国中生建立只有肉体的关系也未免太夸张了。

 应该说，就算不是国中生，我也不要只建立在肉体上的关系。我虽然轻轻摇了摇手否定，但小咪仍不安地说道：

 「可是，学姊似乎没有放弃忍哥哥的意思。我昨天晚上有跟学姊通电话聊天，她问了许多忍哥哥的事情。学姊是个很有魅力的人，胸部也很大。所以让我有些担心。」

 「小咪，不要紧的啦。论起胸部大小，没有女生赢得了露娜。」

 「说得也是。没有人赢得了露娜姊姊……呃，就某方而来说，似乎也无法放心！」

 小咪再次露出不安的表情，老妈则露出彻笑，露出远眺的目光开口说道：

 「看见小咪，好像看到了过去的自己，我也曾经有过像小咪这样烦恼的时期 。」「哈哈，怎么可能。」

 「忍，你在笑什么？我以前也是像小咪一样可爱的少女喔。」

 「现在倒是完全没有过去的影子了。」

 「……我揍你喔。」

 「别碰我的脸。接下来我还得接受摄影――好痛！干嘛啦！我不是说不要碰我的脸吗！」

 我跟老妈开始打闹起来，原本不发一语的小荠悄悄拉了拉小咪的衣袖。

 「吶，小咪，我有事情想跟你商量，方便吗？」

 「商量？当然可以呀。为了小荠，二十四小时、春夏秋冬随时欢迎！ 」

 「谢谢，那么去我的房间吧。」

 「咦？这里不行吗？」

 「嗯，因为哥哥在这里。」

 啊，刚则那句话稍微刺痛了哥哥的胸口。

 为什么我在就不行？是不能对哥哥说的事情吗？

 我感到十分难过，但小荠也是正值思春期的女孩，肯定会有一、两个不能对我说的秘密。

 小荠也难得地露出严肃的表情。于是我没有多插嘴，默默地目送着小荠与小咪离开。这时，老妈调侃地说道：

 「话说回来，忍，你还真受怪女人欢迎，这次连环也喜欢上你了。」

 「啊？受到怪女人欢迎？哪有这种──」

 原本想要明白否定这件事，但自己其实心里也有数，让我不禁闭下嘴巴。只见老妈呵呵地笑了出来。

 「话说回来，露娜跟爱妮也是有些古怪的女孩子……照这个样子下去，你或许会像爸爸一样变成花花公子。」

 「……少乌鸦嘴了。」

 我耸耸肩回答，走出了客厅。

 继续待下去一定会一直遭到调侃，而且肚子很饿。我走在走廊上寻找露娜的身影，突然想起一件事。

 ……小荠打算跟小咪商量什么事情？我怀着挥之不去的疑虑，就这样度过了暑假的午后时分……




第二章 傲娇与夏季感冒
……最近偶尔会觉得白己是不是正在做一场恶梦。应该说，如果这一切不是梦的话，我反而会就此崩溃。

晚餐过后，为了等洗澡水烧开，我在寝室发呆，结果不小心睡着了。

「这，这个人渣，请起床！你自己说：『今天想要第一个洗澡』，却悠哉地在睡懒觉！你这个垃圾，赶快去洗澡吧！」

我突然被人恶言相向，同时，脸颊还厌受到一股压力。

眼晴一睁开，令人难以相信的是，露娜正用脚掌推挤着我的脸颊。

这个姿势可以窥见她雪白的内裤与美丽动人的大腿，但我完全没有闲情逸致去欣赏眼前的美景。露娜看似有些困扰地皱起眉头。接着说道：

「您总算醒来了吗？忍主人真是无药可救的人渣呢。话说在前头！我可没有因为看见您可爱的睡脸，而感到暗自窃喜喔！请千万不要误会！」

「啊，是的，呃，真的很不好意思。对不起。很抱歉，我不该诞生在这世上。」被露娜这么斥骂，让我深受打击。我忍不住低声下气地道歉，并急忙离开房间。结果，不知为何露娜一脸紧张地追了过来。她快步超越我，走在前头，不久之后突然停下脚步转过身，凶狠地瞪着我。

「请、请问。有什么事吗？我做了什么失礼的事情吗？」

「……您不晓得吗？您的右手空空的吧？」

露娜将脸撇到一旁，闹别扭地伸出手来。

呃，只要牵她的手就可以了吗？虽然搞不清楚状况，我还是握住露娜的手，只见她开心地扬起嘴角。

她的心情或许已经好转了，我松了一口气。并对露娜娇嫩小手的触感感到有些紧张。抵达脱衣问后，我像往常那样开了一个玩笑。

「露娜，既然机会难得，我们今天一起洗澡吧？」

「这、这很恶心，请不要这样。」

……我受不了了，忍不住常场跪坐在地。

「啊啊！忍主人，对不起──」

露娜一脸愧疚地正要低下头，又突然慌张地摀住自己的嘴。

「我、我其实也想跟您一起洗澡。但因为太害羞，所以才拒绝的！请不要误会喔……咦？好像有些不对。呃……」

露娜用食指抵着脸颊烦恼了一会儿后，接着用食指指向我。

「总、总之！我才不喜欢忍主人！还有，我没有因为牵手就开心喔！这方面也请您不要误会！」

露娜不知为何缩起肩膀，难过地眼眼泛泪。悄声说：「……这样子真的好吗？太难受了……」然后念念有词地转身离去。

被留下来的我久久无法起身，之后才慢吞吞地走进浴室，边泡澡边抱头苦恼。

……最近露娜的模样很奇怪。变得莫名咄咄逼人。

前一阵子早上还会开心地说：「忍主人，请起床，不起来的话，我就要亲您了喔。」结果昨天却说：「你这只慢乌龟，请赶快起床！我、我可不是为了想看您的睡脸才每天过来叫您起床的！请不要误会！」变得十分冷淡。

而且，奇怪的不只露娜。

洗完澡后，我在走廊碰见小荠，我试着叫住她。

「小荠喵，到这里来。这边的水很好喝喔。」

「喵！」

我招了招手，小荠便像猫咪似地凑近我身旁。

喔，这是平常的小荠。

我忍不住扬起嘴角，模了模小荠的头。

「小荠喵，明天要不要跟哥哥一起去玩？」

「我要去！一定要去！好期待……」

听见我的话，小荠露出灿斓的笑容，但讲到一半便将脸撇到一旁，硬是皱起眉头说道：

「……明天是退潮狩猎日，所以我还是不要跟哥哥出去玩好了。」

「咦？为什么要说这种谎话？你刚刚明明说要去不是吗？」

「我、我改变心意了！我不要跟哥哥玩！话说在前头，哥哥找我出去玩，我一点都不会开心的！不要误会！」

小荠生气似地转过身去，轻声说：「……这样子果然很难受」，然后垂头丧气地离开。

……为什么露娜跟小荠都这么冷淡？

我重重叹了一口气，走到了客厅，然后坐在沙夜上双手交抱地陷入沉思。

好像是从小咪来玩的那天晚上开始，露娜跟小荠就变得怪怪的。跟小咪有什么关系吗？或者单纯只是我惹了那两个人生气了？

当我苦恼着这些事情时──

「头脑空空～又笨又呆～胸部大小又怎样！因为我是神呀～♪」

在我之后下一个去洗澡的人似乎是爱妮，只见她似乎心情很好地哼着歌来到客厅。爱妮的脸颊染上一丝红晕，模样带着些许性感。发型不是平常的双马尾，而是放了下来，发悄有些湿润。

那家伙不以为意地单手拿着乳酸菌饮料，坐在沙发上，笑嘻嘻地开始玩电视家用主机。爱妮似乎是向小咪借了游戏，从今天一大早开始就沉迷在游戏之中。那个游戏有那么好玩吗？我看向电视，柔声向爱妮搭话：

「爱妮 ，沉迷游戏无妨，但至少要吹干头发吧？头发是女人的性命吧？这种时候要以※『性命』为重 。」

「不，作战策略是※『竭尽全力』。我现在要去打倒魔王了！」（编注：两者皆出自电玩「勇者斗恶龙」的作战方针。）

眼看爱妮仍沉迷在游戏中，我只好拿起浴巾帮她擦拭头发。爱妮却突然发出尖叫声。

「呜啊啊啊啊！阿忍猫死掉了啊啊啊！」

「……不要拿别人的绰号来当游戏人物的名称。」

我对她吐槽，等游戏玩到一个段落，我摇了摇爱妮的肩膀向她搭话。

「吶，哆啦A神，最近露娜跟小荠对我非常冷淡，你帮我想想办法吧。」

「……忍雄，哆啦A神现在很忙，喝下这个打起精神吧。」

爱妮说完将乳酸菌饮料放在我的手上，这是什么随便的态度？我不禁轻叹了一口气。

「……早知道不要找笨蛋A梦商量。」

「唔，阿忍，你似乎太快下定论了，或许我真的是笨蛋，可是……」

「可是什么？」

我催促她继续说，爱妮则双手交抱地寻找适合的话语，过了一会儿，她将视线从我身上栘开，轻轻低 F头来。

「……抱歉，我想不到什么适当的话。」

「那么接『可是很健康』如何？」

「对！或许我真的是笨蛋！可是很健康！嗯！总觉得有股沉痛涌上心头！」

「……我也是。」

我白暴自弃地回答，微微垂下肩膀。

「阿忍，你不需要那么在意露娜跟小荠瞒的事情，我觉得那两个人只是在模仿玛琪娜而已。那两个人现在一定是迷上扮傲娇了。」

「扮傲娇？」

「嗯，无论是何种年代，傲娇都是很受人欢迎的。或许那两个人是想转换跑道也不一定，最近好像也出现了傲娇咖啡厅。」

那是什么咖啡厅？第一次耳闻耶？类似女仆咖啡厅吗？

「那究竟是怎么样的咖啡厅？」

「首先，一进人店内，身穿女仆装的大姊姊会冷淡地说：『啊？你干嘛来？ 』 之后点餐时会说：『你要点这种东西？哎，好吧。』 仍是一贯冷淡的态度。」

……这样还可以经营咖啡厅？虽然我感到疑惑，但还姑听爱妮说下去。

「可是呢，准备离开时，身穿女仆装的大姊姊会说：『……咦？已经要走了？』然后露出悲伤的表情说：『对不起，今天处处刁难你。要再来喔！ 』开始娇羞了起来。对我来说，只能说是莫名其妙！」

「我也有同感。」

「对吧！最后不需要娇羞吧！」

「咦？你是那个意思啊？」

我是认为店家的接客态度有问题，看来爱妮似乎并不这庆想。

她紧握拳头极力主张：

「既然如此，应该要说：『笨蛋，滚吧！』一直维持高傲的态度！一旦娇羞起来会让人失去戒心，我想随时处在紧绷的情绪之中！所以想去傲娇咖啡厅看看！」「……我可不想去，感觉一点也不开心。」

「阿忍，你在说什么傻话啊！像我这种内行人是不需要娇羞，但像忍这样的外行人一定会迷上傲娇咖啡厅的。仔细瞧瞧吧。让我露一手让忍明白傲娇的好处！」爱妮说完，轻咳了一声。她将脸撇到一旁，娇羞地说道：

「人、人家才不喜欢忍呢，我最讨厌忍了！」

「喔，我也讨厌你。」

老实说我只是单纯开玩笑而已。

「………讨厌我？」

爱妮却露出错愕的表情，随后眼眶泛起泪水，我还来不及解释，泪水便一股脑地倾泄而下，默默地哭了起来。

「……啊？咦咦？爱、爱妮？我、我是开玩笑的，你为什庆要哭？」

难得看见爱妮哭泣，我不由得慌张了起来，而爱妮似乎也不想被我看到自己落泪的模样。低着头小声回答：

「……我也明白是开玩笑。可是，对不起，眼泪不受控制，就这样流了出来。」「不不，该道歉的人是我才对。对不起。为了赔罪，我什么都愿意做。你有什么希望我做的事情，不用客气尽管开口。」

「那么，紧紧拥抱我。」

「喔、喔，我懂了。」

因为害羞而让我有些踌躇，但我仍是轻轻地抱住了爱妮。

「接着，摸我的头。」

「好、好的。」

我按照指示，温柔地摸了摸她的头，爱妮继续说道：

「接下来麻烦亲我的脸颊。」

「……你不要得意忘形了。」

我立刻放开爱妮，接着打算扯她的耳朵……但最后还是打消念头。可能是因为打击过大，爱妮的眼眶仍含着泪光。我轻轻搔了搔脸颊，正经地低下头道歉。

「真的很抱歉。既然有这个机会，爱妮，你对我有什么不满，不妨尽管说出来吧？无论是多么恶毒的话都没关系，可以就此扯平吗？」

「我做不出这种事情，没办法，我没有资格说阿忍的坏话。」

「你为什么会这么想？」

「因为我已经忘了刚刚阿忍对我说过的话……」

「你有一颗很棒的笨头脑耶。顺道一问，你记得初次跟我见而是哪一天吗？」

「五月十日。」

这件事却记得很清楚。应该说，刚刚其实只是在装傻吗？爱妮可能是刻意这么说的。

我再次摸了摸她的头，坐回沙发上，爱妮则撒娇似地爬到我的膝盖上。

……我决定今天不再发表任何意见。爱妮的后脑勺靠在我的胸前，再次玩起游戏。因为没事做，于是我将爱妮的头发绑回以往的双马尾，这次轮到老妈进入客厅。她一看到我们，果然促狭地露出笑容，然后开口说道：

「忍，被露娜跟小荠冷淡以对，对你的打击这么大啊？竟然让爱妮安慰你，真是稀奇。忍意外地爱撒娇呢。」

「……母亲大人，既然知道我的处境，不要只会取笑人，请给我一些建议吧。如果不肯提供意见的话，我会在你的计算机灌病毒。」

「你那个态度完全不像是在拜托人耶，也罢。」

老妈坐在沙发上，交迭起修长的双腿，然后用食指抵着睑颊。

「总之小荠暂时摆到一边，首先你得好好向露娜道歉，诚心诚意地说：『被露娜讨厌的话；我也活不下去了……』」

「……如果被回：『去死吧』怎么办？」

「那就在她面前死给她看。」

「你白痴喔！我现在不想听你装傻！人家正在认真烦恼时不要胡闹！」

我全力吐槽完，爱妮则插嘴缓颊。

「巴太太的意见也有道理。喏，人家不是常说要『自寻死路 』吗？」

「没有人把这种话挂在嘴上，而且死掉就没有意义了！万一我纤细的男儿心破碎了怎么办！我不想再靠你们了！话说在前头，我有比你们更可靠的商量对象！ 」

我愤慨地吶喊。冲出了客厅──结果在准备回寝室的时候正巧撞见了玛琪娜。

于是我握住玛琪娜的双肩，向她恳求。

「啊，玛琪娜，可以请你稍微收起傲娇的作风吗？露娜跟小荠都在模仿你，这让我非常难过。」

「突、突然说这什么话啊！我又不是傲娇！不要误会！」

似乎惹她生气了，只见玛琪娜转过身，忿忿不平地离去。然而她走着走着却停下脚步，背对着我说了一句：

「……呃，忍坚持的话，我会注意一下的。」

啊，我发现了一件事。露娜跟小荠少了「娇羞」，所以才会让我很难受。

换句话说，那些家伙不是在模仿傲娇，或许只是单纯在生气。那么也没有必要要求玛琪娜收起傲娇的作风。

「玛琪娜，抱歉。我收回刚刚的话，你维持原样比较可爱。」

「谢，谢谢……一下叫我收敛一下叫我维持原样，到底是怎样？忍是笨蛋！」

玛琪娜满脸通红地转过头，这次没有再次留步。

……那家伙真的很可爱。

我思考着这些事情，回到寝室，拿出了手机……

● ● ●

「……然后啊，露娜那家伙骂我『人渣』跟『慢乌龟』耶，你不觉得有点伤人吗？」 回到寝室后，我打算找人商量这件事，于是打电话给五行家的女仆小熏。因为小熏会认真地听我说话，并回答：「是的」「是呀」「忍先生没有错」。回过神后，我发现自己竟然一股脑地在抱怨。

「呃，我该怎么办才好？小熏有什么想法？」

『……那不重要，我的肚子饿了。』

「好，那么我们现在去吃饭。我知道有间二十四小时营业的餐厅，我请你吃饭，你赶快准备一下。」

『不但少了往常的吐槽，而且还很温柔！？』

小熏惊讶地说完，用似乎有些疲累的声音说道：

『忍先生，我刚刚是开玩笑的。 我会好好听你说，请继续说下去。』

「不，我已经讲完了。而且还演变成对你抱怨。如果可以的话，我想听听小熏的意见。你觉得露娜跟小荠为什么会对我那么冷淡？」

我期待着她的意见，然而小熏不知为何迟迟没有回音。

「嗯？小熏？熏小姐？」

『……啊，抱歉，我刚刚睡着了。』

「麻烦你认真听我说！我可以仰赖的人只剩小熏了！」

『虽、虽然不小心被刚刚的台词打动，但您知道您讲了多久吗？我很累，差不多想睡了，头脑也无徒好好运作。』

「……你很累？是在跟踪圣吗？」

『那已是家常便饭，所以不觉得累，毋宁说那可以为我带来能量。然而，身为我的心灵调剂品的小圣最近模样怪怪的。这几天一直病倒在床，我担心得只有晚上 才睡得着。』

「不，晚上睡就够了吧。应该说，不要平常就跟踪人家。」

我不忘吐槽，但因为感到有些担心，于是一改语气问道：

「那么圣是怎么了？她得了夏季感冒吗？」

『老实说我也不清楚，虽然觉得是感冒，但这阵子圣看到什么都会说一句「好空虚」然后开始哭泣。她看见花开会呜噎，见到花落也会掉泪，我完全不明白是什么状况』

「听、听你这么一说，我更担心了。我明天可以去探望她吗？」

『好的，当然没有问题，应该说非常欢迎……不过没问题吗？忍先生就某方面来说也陷入了困境吧？』

「哎，话是这么说没错，但我现在不太想待在家里。」

『是这样子吗？那么，请在明天中午过后光临，我们一起偷袭窝在床上的小圣吧。』「明白了。我担任先锋，后卫就麻烦小熏了。」

『难不成当真了！？』

小熏惊讶地说道，我则毫不在意地向她道别。

「小熏，我先告辞了。明天见。祝你有个女仆好梦。」

『连我的经典台词都被抢走了！莫名地有些生气！请您给我记住！』

我不懂小熏生气的理由，但仍毫不在意地挂断电话。我不经意看向房间的墙钟，发现时间已经超过十二点。

……已经这么晚了吗？小熏竟然陪我聊到这么晚，真的是个善良的家伙。我很高兴她愿意听我说话。

我内心对小熏的好感度一口气上升，这时手机突然响起。是小熏寄来的邮件。

是什么？我打开邮件一看，上头写着：『这是忍先生的真实模样。请将这封信传给三个人以上，否则会遭遇不幸』，并附上我的女装照。

……那家伙，竟然寄这种阴险的骚扰信。无论是小咪也好、小熏也罢，她们到底是透过什么管道取得我的女装照的？虽然很在意，但我决定现在暂时搁到一旁。总之，下次委托疯狗去偷拍变态女仆的睡脸。然后附在不幸邮件上面寄给小熏吧。我这么下定决心后，走出寝室打算去喝杯茶。就在我于走廊上踱步时──

「嗯？小荠那家伙还醒着吗？」

小荠的房问微微敞开，彻弱的灯光从门缝中透了出来。

……她又熬夜了吧。虽然我没资格说别人，但小荠还是国中生。我听说过在发育时期熬夜对身体不好。

我打算提醒她一下，于是走向她的房间！正准备敲门时──

『不要再管我了！我最讨厌你了』

「啊，是的，对不起。」

还没开口就遭到拒绝，最近的经验让我反射性地道歉。

可是，仔细一想，刚刚那不是小荠的声音。

那么是谁的声音？我疑惑地打开房门，房内的人不只小荠，露娜也在场。两个人身体贴着睡在地上。然后我看向声音的来源──电视，屏幕上正在播放动画。

有个可爱的女孩子满脸通红，正在在对一位相貌冷酷的男人发脾气。

『笨蛋笨蛋笨蛋！谁是傲娇啦！去死吧！我最讨厌你了！』

「……最近的动画流行傲娇题材吗？」

我歪着头将电视关上，不经意地看向床上。

只见床上有只猫咪布偶代替小荠躺在枕头上。我感到有些错愕，将手放在仍躺在地上睡觉的小荠肩上。

「喂，小荠，你在这种地方睡觉会咸冒的。要睡觉的话，到床上再睡。」

我边说边轻轻摇了摇她的肩膀，小荠的嘴唇动了一下。似乎在说梦话。

「……我一点都不喜欢……哥哥。」

「 不要再说了！」

为什么连作梦都说这么伤人的话？我忍不住发出哀号，而就像在响应我一般。露娜也说了梦话。

「唔……我想停下来……太难受了……可是要让……高兴才行……」

「……我……才不烦人呢……我会努力……」

露娜与小荠痛苦地皱起眉头，屡屡发出呻吟。

虽然不清楚状况，但这两惆家伙或许也有自己的烦恼。于是我依序温柔地抱起那两个人。

小荠的体温偏高，碰触到她的温暖让我的内心感到平静。

露娜的身体则柔软不已，并散彼出一股香味，送她到床上时让我有些紧张。然而，感情融洽地躺在床上的那两人彷佛姊妹一般，让我忍不住泛起微笑。

……希望你们两人能早日恢复原状。

我真心地这么祈祷着，在将灯光熄灭后，举步离开了房间。

之后我来到客厅，爱妮还在玩游戏，玛琪娜似乎是在一旁观战，最后在沙发上睡着了。

玛琪娜的裙襬翻开，裸露出柔软的大腿，我连忙将视线栘开，转身面向疯狗爱妮。 「疯狗，我有件事想拜托你。」

「……将委托内容以及酬劳报上来。」

面对视线顿时锐利起来的疯狗，我低声回答：

「什么时候都可以。我想麻烦你偷拍小熏的睡脸。酬劳是下次带你去傲娇咖啡厅如何？」

「我试试看……」

疯狗微微点头，继续玩游戏。

爱妮表现得就像是该领域的翘楚般，模样有共帅气。

总之，交涉成功。之后我背着玛琪娜回房间，让她躺在床上，最后自己也回房间就寝。

……顺道一提，疯狗的工作效率比想象中来得高，才到了隔日早上 · 我的手机便收到一封附有小熏睡脸的邮件。

● ● ●

午餐过后，做好准备的我拿出手机，寄了一封信告诉小熏：『我现在准备过去』并加上一句：『不将这封信寄给三个人以上的话，就会下地狱』，然后附上小熏的可爱睡脸照。

……这样就好了。我满足地川力点点头。

之后，在离开家门前，露娜如往常般来送行，但她仍一副高傲的模样。

「忍主人，路上小心。我不会过问您要去哪里，我、我也不会因为难得放署假，忍主人不在家而感到寂寞！请不要误会！您甚至可以不用回来了！」

……虽然我打算回答些什么，但因为太过难过，连『我走了』都说不出口。

我用双手摀着脸冲出家门，迅速跳上脚踏车，然后逃跑似地前往圣的家……

我骑着脚踏车行进，过了一段时间便看见一栋日式宅邸，同时发现一名女性伫立在门口。

细长的双眸配上雪白的肌肤，及肩的头发在两旁稍微打薄，是一位会令人留下深刻印象的美女。

然而那家伙正是五行家的变态女仆小熏……喔。

妙的是，小熏没有身穿往常的女仆装。

不知为何，她穿着我就读学校的制服，从裙襬露出的修长美腿十分性感，让我感到一丝紧张。

当事人小熏似乎没有发现我快到了。看起来像在思考什么，只见她有些疲累地垂下视线。

「嗨，你在烦恼什么？」

我决定先闭口叫她，小熏有些惊讶地抬起头，但在发现到是我后，立刻温柔地露出微笑。

「忍先生，欢迎光临。今天要休息？还是要过夜？」

「……你家是不正经的住宿设施吗？今天我要当日来回。话说回来，你那是什么打扮？平常的女仆装到哪去了？」

「不，其实今天早上我将忍先生要登门拜访的事情转告小圣，不知为何小圣抢走 了我的女仆装。她说：『我希望阿熏换上这套衣服』硬是将制服塞给了我。连我都感到有些害羞。」

小熏边说边用两手压住裙襬，她那个模样十分新鲜，让人百看不腻。

「感觉很可爱耶。」

「我晓得。」

「……是吗？你晓得？可是你的脸很红耶。」

「我也晓得这件事。」

「你什么都晓得耶。」

「是的，我也十分清楚忍先生最喜欢我了。」

「……原来如此，看来你不是样样都晓得。」

她连平常的玩笑都失去了威力，看来小熏果然有些疲累，而且圣的状况也让我感到在意，于是我转移话题。

「唔。听你刚才的形容，感觉圣还是很有精神……她真的威冒了吗？」

「……我已经无法判断了。小圣真的很奇怪，忍先生只要见到小圣就会明自。总之，先进人屋内吧。」

小熏这么催促着，于是我跨步走了进去，小熏却突然停在玄关的门前，然后开口说道：

「对了，忍先生，刚刚的邮件是怎么回事？是如何偷拍到我的睡脸的？我对人的气息或视线非常敏感，竟然没有发现被伦拍，这让我感到非常震撼。不愧是忍先生，是在我的房问设买了针孔摄影机吗？」

「这是企业机密，我只能告诉你──我家有个名叫疯狗的优秀猎人。」

「……有时候我无法分辨爱妮小姐究竟是很厉害的人，或者只是单纯的傻瓜。还有，请不要用我的睡脸照去做色色的事情，因为我会感到兴奋。」

「你才不要用我的女装照做色色的事情，因为我会戚到害羞。」

「我明白了──虽然我想这么说……但已经来不及了。」

「……喂，变态女仆，你给我等一下，你刚刚小小声说了什么？」

「您想让我从口中再次说出那种害羞的话吗？您打算以言语责骂我为乐吧？忍先生好色。」

……呃，看见你连耳根部羞红了，我也很困扰。

连我都莫名难为情起来，之后我闭上嘴走进圣家。接着在有我家三倍大的玄关脱鞋子的时候，正好看见圣从转角处偷偷探出头来。

「啊，果然是忍同学，欢迎光临。」

「喔，是圣吗？打扰了。什么嘛，你比我想象中还有精神……」

我讲到一半不禁停了下来。总之我试着捏了捏自己的脸颊，脸颊的痛楚告诉我现在不是身处梦境，而是现实。

然而我还是难以置信。要用一句话来形容眼前圣的打扮，恐怕就是──在裸体上围着围裙。我看了第二眼。可以确定圣真的是一身裸体围裙的打扮。这可是某些男人朝思暮想的幻景。

我大为震惊，甚至到了目瞪口呆的地步。这时圣双颊泛红地露出惹人怜爱的笑容。然后摇晃着丰满的胸部，跑到我的身旁。

……我还是觉得自己在作梦，但我突然想到一件事，这可能楚小熏设下的陷阱。别看圣这样，其实她是一位退魔师，主要从事降伏、封印恶魔的工作。她累积着退魔师的经验，目标是改变将小熏那样的半人半魔作为道具使用的退魔组织。

因此圣打算运用阴阳术提升自身的能力，但那不是一般的法术，必须做色色的事情才能够使用。

所以圣变得只要一有机会便会色诱我。这身裸体围裙肯定又是小熏的主意。

我这么思考着，错愕地看向小熏。

「小、小小小、小牲！？」

「谁是小牲啦！感觉是很好吃的肉！」

我不忘吐槽，同时威到意外。被我视为主谋的小熏正睁大了双眼，慌张地走向圣。「小、小圣，你在做什么！刚刚不是还穿着我的女仆装吗！为什么换成裸体围裙！？这样有些不成体统喔！有些人可能会吓到倒弹！」

「阿熏，不要紧的。以前忍同学看见阿熏跟露娜的裸体围裙时表现得很开心，而且我觉得女仆装的威力太弱了。忍同学也比较喜欢这套吧？」

圣边说边害煎地摆出向前倾的姿势。

清楚浮现的织细锁骨和围裙底下高高隆起的双峰顿时跃入眼帘。分量十足的双峰如丝绸般散发温润的光辉，当看见若隐若现的粉红色前端时，我立刻移开了视线。「呃，圣，那个，你不是感冒了？穿成那样会让感冒恶化喔。赶快换上衣服比较好吧。」

「……原来对忍同学来说这个打扮没有魅力？我懂了。我去换别套衣服。」

「咦？别套衣服？你的感冒咧？」

我这么问道，圣似乎没有听进去，迅速转身快步离去。那家伙有好好意识到自己现在的打扮吗？

从这里可以清楚看见如水蜜桃般的玉臀，充满肉咸的臀部随着圣每跨出一步，便会微微颤动，让我险些流出鼻血。

我立刻用手按住鼻子，假装冷静地向小芜搭话。

「……圣那家伙怎么了？她真的感冒了吗？」

「所以我不足说过了？小圣很奇怪，我已经不晓得该怎么办了。」

小熏说完轻叹了一口气。

照这个样子看来，圣恐怕不是受到小熏唆使，刚刚的行为是她的自发行吧。

……圣到底有什么打算？

「我先问一下，这不是在梦中吧？」

「想这么问的人是我才对。忍先生，我想确认现在是不是在现实，可以请您拍一下我的屁股吗？」

「好啊。」

我想我自己一定也相当动摇，回过神后，才发现自己竟然听话地拍了小熏充满弹性的臀部。

小蕉顿时「啊」了一声，那叫声莫名地煽情。小熏满脸通红地回过头，对我露出像在抗议般的眼神。

「为、为什么真的动手啦！用装傻来响应装傻不是忍先生的作风吗！害我吓得发出奇怪的声音！不可以打屁股！」

「对、对不起，我也神智不清了。作为赔罪，小熏也可以揍我。我也想确认现在是不是在作梦。」

「……那么，忍先生，请您闭上双眼。」

「啊，虽然可以揍我，但可以不要揍脸吗？还有也不要揍肚子，也禁止揍得太用力，要温柔一点。」

「真是任性的人耶。威觉继续下去甚至会要求『乳掴』……请您先用这个忍耐一下。」

小熏红着脸凑了过来，她的手搭在我的肩上，然后将柔软的双唇贴在我的脸颊上。「……果然是在作梦？」

小熏立刻转身背对我，她的余香仍刺激等我的鼻腔，唇瓣的触威也仍停留在脸颊。我呆愣在原地，小熏仍背对着我，羞红着耳根说道：

「这是回敬被您打屁股，而且这里是现实世界。所以，忍先生，不要一脸呆滞，请赶快去小圣的房间。我去泡茶。您应该晓得位置吧？」

「……按照现在的状况，我可能会不小心误闯小熏的房间，到时麻烦你不要太放在心上。」

「我明白了。我也会不小心误闯忍先生的房问，潜进被窝，偷闻忍先生的味道，也请您不要太放在心上。」

「不。那已经不是误闯了。我会在意。」

被小熏用装傻响应我的装傻，让我终于明白小熏刚才的心境。我耸了耸肩，跟小熏分开后走上楼梯，前往圣的房间。

虽然是占地辽阔的宅邸，但不久前才闲拜访过圣的房间，所以我并没有迷路。来到房问门前。我轻轻敲了敲房门……但没有回应。

「圣？我要进去啰。」

我在开口告知后打开了房门，里面却空无一人。圣可能还在换衣服。那么我擅自闯进房问恐怕不太好。

于是我打算立刻关上房门，但却瞄到敌落在房间地板上的几本杂志。而忍不住停下手边的动作。

…怎么回事？虽然称不上脏乱，但以前来的时候房间明明整理得很干净，而且杂志的标题也让我有些在意。

每本杂志都是教学书，上头印着『成功攻陷男人的方法 』『掳获男人的方法』『迷倒男人的方法』等标题。

……圣是会阅读这类雅志的人吗？

这也太奇怪了，我忍不住歪起头来。这时传来一阵脚步声，回头一看，圣就在我眼前……呃，虽然是在我眼前没错啦……

「那、那是什么打扮？」

我再次语塞。

她这次的打扮，是在裸体上套着一件衬衫。

圣硕大的胸部曲线清晰地浮现在白衬衫上，雪白修长的美腿从衣襬下方露了出来，泛着诱人的光泽。

我整个人僵在原地，圣则将双手交叉放至身后，摆出性感的姿势。

「忍同学，你觉得如何？这个模样可以满足忍同学吗？」

「……我已经吃饱了。」

老实说我的内心从刚刚便已被打乱，虽然希望她立刻换下衬衫，但要是换上更刺激的打扮，我反而更困扰。

于是我给予肯定，然后将视线移回门把。

「喏，圣，你要不要进房问了 ?」

「嗯，我今天一定要好好取悦忍同学。」

……呃，我只是来探病的。圣这家伙真的生病了吗？她的确怪怪的，到底在做什么？

我内心感到疑惑，接着走进房间，坐在桌子旁边的坐垫上，试着冷静下来。

圣忸忸怩怩地磨蹭着膝盖，双颊泛红地说道：

「呃，忍同学，我也可以坐下来吗？」

「嗯？这是圣的房问，你想坐在哪里都可以吧？」

「我懂了，谢谢。」

圣笑着道谢，然后笑着坐在我的膝盖下。

……嗯？等一下。

充满弹性的翘臀碰触到我的身体，乌黑亮丽的秀发润敌着一股香味，我就这样突然身陷绝境了。

「呃，圣同学，请问你在做什么？」

「因、因为忍同学说我想要坐在哪里都可以，所以我选择坐在这里。呃，如果你能够从身后抱住我，我会很高兴的。」

「……不好意思，今天我的手臂关节无法弯曲，放弃吧。」

「不，我不放弃，我要测试是否真的无法弯曲。」

奇、奇怪？以往的敷衍完全失去作用？今天的圣迥然不同，简直判若两人。圣害羞地握住我的双手 · 开心地扬起嘴角。

……拜托，住手吧！

手掌放在圣的腹部上，双臂则碰触到柔软的胸部。光是臀部与香味便已经让我很吃力了，再经她这么一做。几乎让我的理智无法保持下去。

我紧咬着嘴唇，拚命忍耐着。

结果圣完全不顾我的心情，紧紧抱住我的双手说道：

「忍同学，舒服吗？书上说男孩了喜欢与女孩子做肌肤之亲，忍同学也喜欢吗？」「这无关喜欢或讨厌 · 只是会觉得很温暖。」

「唔，忍同学有时候冷静得让我好难过。」

「但是冷静的我比较好吧？」

「没这回事，我偶尔也想看见失去冷静的忍同学。」

「失去冷静的我？那就只楚普通的帅哥了。」

「或、或许是这样没错……」

不，不是这样吧。拜托，否定我吧。我不禁难为情了起来。

我在内心吐槽，圣则红着脸继续说：

「例如，我想听见忍同学说：『小圣、小圣，呼呼呼呼，我已经压抑不住了。我想要抱你吻你，然后做色色的事情』。」

「……你真的想看见那样的我？」

「还、还是不要好了，再浪漫一点会更好。」

「那就不要那么说。而且那是哪来的台词？是受到小熏的影响――」

「可是！我会努力接纳那样的忍同学！」

圣打断我的话，回过头将脸凑了过来。

我决定使出最终手段。

「……呼噜呼噜。」

「忍同学，你装睡的话，我就要亲你了喔。」

「 我醒来了！已经醒来了！」

最、最终手段轻易就被破解了。

我立刻睁开双眼，只见圣微微鼓起腮帮子，再次将后脑勺靠在我的胸前，然后用手掌在自己的脸颊边搧风边说：

「……这个房问好像有点热耶。」

「不，冷气有在运作，是因为圣在盛夏之中抱着我不放的关系吧。你放开我的话就会凉快多了。」

「因为很热，所以我要脱衣服了。」

「为什么！？麻烦你听一下别人的话！我们不是裸体主义者啊！住手！」

我拚命喝止，然而圣完全不听我的话，径自将胸口的己个钮扣解开，露出充满分量的前胸。

从这个位买可以窥见壮观的乳沟，因为圣似乎没有穿内衣，隔着衬衫便可以看出胸部前端的形状，我忍不住兴奋──不，没有兴奋。不可以兴奋，绝对不可以。我立刻紧紧握住拳头。力道重到发疼，才勉强保持冷静。

然而烦恼紧接着还在后头。

每当圣挪动身体，她丰满的胸部便会随之摇晃，让我相当难耐。我仍处在危机之中。

小、小熏，拜托你赶快出现。替我想办法处理眼前的状况，救救我。

正当我在内心这么祷告时，或许是愿望实现了。这时敲门声响起，接着小熏走进了房间。小熏端着放有茶杯与饼干的托盘。

然而，她一看见我们的模样，手上的托盘差点就要翻了。她再次看向我们时，忍不住惊呼出声：

「小、小小小小圣，你在做什么！那是什么打扮拎我认为这太过人胆了！」

「阿熏，不要紧的！这次我有穿内裤！」

「不是这个问题！忍先生的表情非常可怕，像在强忍心中的某些念头，所以这身打扮或许是挑对了，但是小圣如果失去自我，这一切不就没有意义了吗！」

「我很冷静！阿熏你少说两句！」

「为什么对我生气！？」

小熏似乎是受到打击，眼眶罕见地泛起泪水。她垂头丧气地将放在托盘上的饮料跟饼干移到桌上，然后委婉地向圣搭话：

「呃，小圣，要不要先从忍先生身边离开，一同喝杯茶？忍先生是客人，必须好好招待他才行。」

「……我懂了。」

圣这么回答小熏，一脸不愿地离开了我。我总算是松了一口气 ，朝眼前的茶杯伸出手──

「忍同学，对不起！」

圣一说完。立刻抢走我的茶一饮而尽。接着，她凑近我的脸，满脸通红地开口说道：「我对忍同学做了坏事！所以请处罚我吧！」

「啊？处罚？我又没生气，只要将圣的茶分给我就好了，而且──」

我说到一半，圣竟然又拿起自己的茶，再次一饮而尽。

「呃，那么给我小熏的茶……」

「阿熏！」

圣猛力地瞪着小熏。

「啊，是的，我明白了！」

小熏似乎是从眼神中看出了圣的意图，只见她端起茶杯，仿效圣的举动把茶喝光。我错愕地看着眼前的景象，圣则微微低下头。

「忍同学，对不起。我跟阿熏都不小心故意把茶喝掉了，我实在是太过失礼，所以希望你能够处罚我。」

「你刚刚说了『故意』吧！完全是故意的吧！ 而且要处罚什么才行啦！」

「那个……」

圣互戳着两只食指。

「……希望你打我的屁股。」

圣说出不得了的发言。

嗯，看来只能走为上策。

「人家要去上一下厕所喔。」

「忍同学，厕所等会儿再去，先处罚我吧。」

「那、那么我差不多该走啰？」

「这样我会很困扰！很难过！阿熏！将门挡住！」「啊，是的，我明白了。虽然明白，但我为什么要做这种事！？我讨厌这样的小圣！」

小熏双口泛泪，但仍乖乖地走到门前，阻断我的逃生门。

这下子完全无处可逃了。这么一来，只能靠嘴巴敷衍过去了。我强迫自己露出爽朗的笑容笑着向圣说道：

「圣，你今天也很可爱。」

「谢谢。既然如此，希望你可以处罚我。」

「圣、圣同学，今天也是好天气耶，要不要去哪里玩啊？」

「嗯，等等再去。现在先处罚我吧。」

「圣大人，可不可以请你住手了！」

「我绝对不住手！在忍处罚我之前，我绝对不放弃！我希望你处罚我……」

「……我懂了。」

露出泪眼汪汪的模样根本是犯规嘛。

不过算了，只要我能够维持理智就行了。虽然是非常困难的事，但我仍死心地点头答应。

圣犹豫了一下，接着把手靠在床旁，微微抬起臀部。

从衬衫的衣襬下露出黑色的内裤，鲜明浑圆的曲线随之显露而出，虽然隔着内裤，但整个臀部依然裸露在我而前。

黑、黑色的内裤莫名地撩人，一想到这个臀部可以随自己喜欢玩弄，我的理智险些崩渍。当我用力地做着深呼吸，试着让悄绪冷静下来时──

「 我、我好像打扰到你们，所以先告辞了。」

小熏视线飘忽地匆匆离开房问。

……她一定是打算开溜。

老实说我也很想逃走，但到了这个田地，已经没有退路。我做好心理准备，看向圣，只见她紧闭着双眼，双颊因害羞而泛红，身体似乎也显得僵硬。

一直欣赏着她这副模样恐怕不妙，趁早结束吧。

我迅速地举起手，犹豫片刻后将手一抽，温柔地拍打圣的臀部。

这时……

「啊嗯……忍同学……真的动手了……」

圣发出甜美的叫声，用陶醉的眼眸注视着我，然后开口要求我。

『忍同学，因为是处罚，你不再用力一点是不行的……」

「是，是吗？这样子呢？」

我稍微加重了拍打的力道。

「啊……呼……啊……呀啊。」

从圣的樱色朱唇开始溢出撩人的声音。

「啊啊、啊啊、呼……啊哈……嗯嗯！」

每拍一次屁股，圣的音量便渐渐大了起来，平常的凛然嗓音夹带着撒娇般的娇吟，呼吸也跟着紊乱了起来。

形状优美的臀部承受着我的手劲，并弹了开来，我透过掌心感受到一股难以言喻的弹力。

这样的行为产生了罪恶感与悖德感，逐渐填满了我的内心，圣的甜美声音更让脑袋感到一阵酥麻，瞬问险些失去了理智，于是我停下手部的动作。

圣用泛着水气的眼眸注视着我，吞吞吐吐地开口：

「……忍同学，你也可以摸臀部以外的地方……」

「抱歉，我无法继续下去，差不多该结束了。」

我隐约感觉到理智已经濒临崩溃，于是斩钉截铁地回绝。

只见圣垂下双眼低下头，片刻过后，声音带着一丝颤抖地说道：

「果然是因为我不可爱，所以才无法取悦忍同学……忍同学喜欢年纪小的女孩子……」

啊？年纪小的女孩子？圣在胡说什庆？

「哦？圣？我不是萝莉控耶。」

「……忍同学，你不要说谎了。因为忍同学在跟年纪小的女孩子交往吧？一定是只对比白己年纪小的女孩子咸兴趣……」

嗯嗯？我又没有女朋友？究竟为什么产生误会──啊！糟了……

对了，被环那样一搅和，害我把不少事情给忘了，在百货公司遇见圣的时候，我对她谎称正在跟小咪交往。

……糟了，原本打算之后再解释，没想到却是先碰上轮到变得态度带刺的露娜跟小荠，让我将这件事忘得一乾二净。

圣恐怕还不知道事件的真相吧。她沮丧地微彻低卜头。

「忍同学，对不起。你都已经有了女朋友，可是……我对自己感到很不堪，因为我竟然无法祝福你，也没办法死心！忍同学好像被抢走了一样，让我很非常难过，所以我一直思考，希望能让忍同学的视线集中在我身上……」

「呃，圣，慢着慢着！」

圣的话讲到一半停了下来，我则搔着脸颊接口说道：

「呃，不好意思现在才向你解释，呃，其实是因为有些事……」

老实说我感到非常愧疚，也非常难以启齿，但仍仔细地从头到尾向圣解释这件事。包括小咪碰到的困扰、在百货巧遇时我正在扮演小咪的男朋友一事，以及因为环在场而不得不说谎的缘由。

我讲着讲着，圣的脸颊渐渐红润了起来。等到我讲完时，圣整个耳根都红透了。 「忍、忍同学！既然是这样，为什么不早点告诉我！害我做出不得了的事情！ 太去脸了！我对自己感到羞愧！我完蛋了！没办议好好正视忍同学了！」

圣用双手遮住脸庞，立刻跑到床上，并将棉被盖至头部，似乎打算躲在被窝里不出来。

……总觉得非常对不起她。

看来圣变得怪怪的原因，全都出在我身上。她这几天一直在苦恼，结果到了今天， 终于不小心失控了。

我坐在床边，柔声向圣说道：

「圣，刚刚你说自己『不可爱』，但我觉得圣是非常可爱的女孩子喔。」

「……那是谎话，因为忍同学总是对我不理不睬。」

听见我的话，圣从棉被传出闹别纽的声音。我露出苦笑，打算趁这个机会好好向她解释，接着慢慢地开口说道：

「我不能不理睬圣啊，我好歹是个男人，要是做出回应，一定会无法压抑自己。」

「……咦？那是什庆意思…… ？」

「就如我所说的意思。今天也一样，我总是拚了命地在忍耐，每次都险些失去理智，让我很不安。」

「我、我才不信，因为忍同学每次都面不改色呀。」

圣从棉被探出了头，接着撑起上半身，眼眸中透着动摇。

我向圣直接说了心里话：

「我说过了吧？我是在忍耐，如果接受了你的色诱。我一定会被圣彻底攻陷的。」 圣进行色诱的目的是为了透过阴阳术提升自身的能力，只要是仍基于这个理由，我便不打算接受她的色诱。

「……我不愿意那样，我不想只是为了阴阳术而跟圣发生那种关系，这就是我不愿回应圣的理由。」

我停下了话语，虽然非常难为情，但我仍坚持说下去：

「圣对我而言，呃，该怎庆说……总之，是个非常耀眼的存在。你不仅是我憧憬的对象，在学校也是风云人物，既可爱又充满魅力，现在的我完全配不上你，可是我很重视……嗯？圣？你怎么了？」

我强忍着心中的羞赧，圣却低下头呢喃：

「……憧、憧憬……可爱……充满魅力……」

「喂。圣？仔细听我说完啦。」

我握住她的双肩试着轻轻摇晃，圣抬起头后，双眼不知为何不停地打转，整张脸红得彷佛会冒出蒸气。

「……我……真的……已经……不行了……」

留下这句话，圣的头一垂，身体顿时瘫软了下来。

「咦？喂，圣？圣同学？」

她似乎失去了意识，无论我怎么呼喊，怎么摇晃她的身体，圣始终一动也不动。而且那张睡脸莫名显得十分幸福，让我犹豫着是否要叫醒她。

于是我让圣睡回床上 · 轻轻帮她盖上棉被，安静地走出房间。

虽然今天是来探病的，但圣变得奇怪的原因不是感冒，而原因基本上也算解决了，应该没有大碍了吧。

……那么，陪小熏玩一下再回家吧。

我穿过漫长的走廊，步下了楼梯，寻找小熏的身影，结果在十分宽广的客厅找到 了她。

小熏似乎换过衣服，现在身穿一如往常的女仆装。

可是我明明碰上那么大的危机，她却悠哉地看电视，优雅地啃着仙贝，喝茶享受一时的宁静。

「啊，我想出一组俳句了：日头过午后 · 大小姐的闺房中，有野兽出没。」

「……喂，你对我见死不救，还有空创作这种内容无聊也没有季节用语的俳句啊？而且你根本知道我在场嘛？」

小熏似乎的确是知道我在场，只见她关上电视，没有露出特别惊讶的表情。之后她挪动身子坐到我身边，用些许严肃的表情问道：

「那么，忍先生 · 小圣怎么了？」

「她好像累了，在房问睡觉。」

「……您做了会让她感到疲累的事情吧。既然如此，还请您要负起连我一起养活的责任。」

「不，你不用仰赖我也可以自食其力吧。还有不要擅自想入非非，我什么都没有做。」

「那真是遗憾――虽然我很想这么说，但这次或许应该要感到庆幸。如果被小圣在那种状态下所使出的色诱攻陷，忍先生肯定会无法承受罪恶厌，彻底地堕落下去。」

「……这点我不否认。」

「为什么不否认！忍先生意外地脆弱！太惊人了！」

小熏惊讶地将手放在桌子撑着脸，叹了一口气。

「话说回来 · 为什么小圣会变得怪怪的？」

「呃，那是因为某些事情。」

「……从您的口气来看，您应该晓得内幕吧？也就是说，是忍先生有错在先啰？」「你真是敏锐耶。」

「不，我只是想要套出您的话……总之，我要求一个解释。」

「……我说了你也不会生气？不会揍我？」

我畏畏缩缩地询问，小熏回以微笑。

「无论什圈事情，我绝对不会生气，也保证不会动手。别看我这样，其实我对小圣跟忍先生很温柔的。来，请说吧。」

「我懂了，其实啊……」

在小熏的笑脸催促下，我老实地将事情的来龙去脉说了出来。

听完我的话，小熏重重地叹了一口气，然后目不转睛地盯着我的脸。

……或许她还是生气了。这下她打算怎么对付我？她还是板着那张扑克脸，看起来比平常还要可怕好几分。在不安的念头于脑海中萌芽之际，只见小熏跪在地上，凑到了我的身旁。

「嘿。」

她突然伸出双手抱住了我。

……嗯？咦？怎么回事？因为完全超出我意料之外，我整个人呆愣了一会儿，随即惊讶地开口说道：

「呃，熏小姐？你这是怎么了？」

「因为发生太多事情，让我累坏了。今天我想要摸摸忍先生的头，然后好好地休息。请您陪我吧。」

小熏柔声回答，然后按照刚刚说的那样，开始摸起我的头。

……感觉好像被当小狗对待了。虽然很想抽身，但既然对她造成了困扰，我只好打消抵抗的念头。

我就这样被小熏光滑的指尖触摸着头发，充满弹性的胸部抵也在脸颊上，还感受到了身体的暖度，甚至闻到了一股十分宜人的香味。

就某方面来说，我感觉自己彷佛受到了色诱。随着心跳逐渐加快，小熏轻笑出声，在我耳边低语：

「忍先生，既然机会虽得，我们现在到床上去吧？」

「不去，麻烦你继续。」

「真是冷淡耶。不过，这种腼腆的地方也很可爱喔。」

「我晓得。」

「是吗？那么您一定晓得自己现在满脸通红吧？呵呵，真的很可爱耶。」

小熏榆快地发出阵阵银铃般的笑声，然后紧紧抱住我。

……这家伙是真的把我看成小狗了吧？应该说，她是真的从我身上获得了治愈吗？虽然我满腹狐疑，但过了一会儿后――

「能源补充完毕。」

小熏说完，终于一脸满足地放开了我。

而我似乎因为太过紧张而莫名疲累，当场仰躺在地。

小熏面带彻笑地看着我的模样，接箸开口说道：

「对了，昨晚忍先生在电话上提到露娜小姐跟小荠小姐怪怪的，关于小荠小姐的事，我已经晓得原因了。」

「咦？真的吗？」

我猛然撑起上半身往前看去，小熏则轻轻点点头。

「其实今天早上我跟少爷稍微谈了一下，少爷似乎认识小荠小姐的样子。」

啊，印象中上次小荠在百货公司跟千早抬杠时也提到过这件事。

「少爷似乎晓得小荠小姐变成傲娇的原因，我本来想要向少爷打听，但少爷的口风很紧……于是我为了忍先生，不得不让自己化为魔鬼。」

……化为魔鬼之后是做了些什么事啊？虽然很在意，但又有些害怕。所以我决定不过问。

我没有插嘴，继续聆听小熏的讲述。

「按照少爷的说法，小荠小姐在跟朋友商量过后，为了让忍先生开心才决定扮演傲娇。」

「……为了让我开心？」

那位朋友应该是指小咪吧，为什么小荠会产生这种想法？我感到纳闷地歪起头。小熏则开口回答了我的疑问。

「小荠小姐似乎是不希望被忍先生讨厌。」

「啊？我并没有讨厌那家伙啊？应该说恰恰相反才对。」

「是的，我也深深明白忍先生是妹控这件事。」

因为对自己是妹控这件事多少有所自觉，所以我并没有反驳。这时，小熏轻笑了一声，语气转为正经，并接着说：

「我也感到相当意外，但听说小荠小姐似乎是遭到班上的同学否定『哥哥很喜欢她』这件事，才让她那样努力想让忍先生开心。」

……嗯？遭到否定？莫非小荠是在意千早在百货公司说的那些话？

「昨天少爷在参加社团话动时，碰巧遇儿了小荠小姐，她看起来似乎相当沮丧。」 「……原来如此。谢谢你告诉我这些，帮了我一个大忙。」

我边说边起身，小熏则感到疑惑地问道：

「忍先生 · 您打算去哪里？」

「抱歉，今天我要先回家了。」

「这真是遗憾。如果您今晚留下来过夜的话，晚餐打算招待您吃小圣的女体盛宴，甜点则享用全身光溜溜的小圣。」

「……那似乎是一道充分发挥了食材本身味道的料理。」

「顺道一提，主菜是和女仆幽会喔。」

「不但不是食物，而且莫名地引人注目。」

想必又是她平常的玩笑话吧，虽然我想再陪她一会儿，但现在有更重要的事倩。我走到玄关时，前来送行的小熏促狭地说道：

「那么，妹控大人，请替我向小荠小姐问候一声。」

「……你也称得上是妹控吧。」

我这么吐槽，然后摸了摸小熏的头，放软了语气。

「谢谢你特地帮我调查小荠的事情，有小熏陪伴在我身旁真是太好了。」

「……平常明明生性怕羞，却可以把这种话说得坦荡荡，忍先生会被说是天生小白脸喔。」

是、是这样子吗？可是这点我想改也改不了。我再次向小熏道谢后，立刻踏上归途。

● ● ●

一回到家，我立刻前往小荠的房问。我在敲过门后，隔着房门对她说道：

「小荠，是我，是大家赞誉有加的微笑哥哥，我可以进去吗？」

「……我现在不在家。」

「不不，你明明就在。我要进去了喔？」

我谨慎地告知后便打开房门，只见小荠坐在床上，表情显得有些阴沉。

「为、为什么擅白闯进来？我、我并不会因为哥哥进到房问而威觉高兴！」

「不要说那种冷淡的话。」

如果我不晓得原委，听到这句话肯定会心情消沉。但我只是耸耸肩，坐在小荠身旁开口说道：

「小荠，话说在前头，比起傲娇的小荠喵，我更喜欢平常的小荠喵。」

「我、我才不是傲娇！不要误会！」

「……某位女仆已经将事情告诉我了。之前你所以会找小咪商量，是为了想让我开心吧？」

我柔声询问，小荠则惊讶地睁大了双眼，然后沮丧地垂下肩膀。

「……原来哥哥已经晓得了。我接下来才正准备进入娇羞期，想要哥哥开心……」 「你不需要勉强自己那么做，那只会让我徒增烦恼。刚刚我也说了，我喜欢平常的小荠喵。」

「……真的吗？我不烦吗？」

说着，小荠的眼神中闪烁着不安。她果然对之前千早说的话耿耿于怀。我轻轻将手放在小荠的头上。

「我从来不觉得你烦人。」

「……可是。我总是依赖哥哥……增加哥哥的麻烦……」

「如果是可爱妹妹的麻烦，要来多少都没关系啦。之前我也说过吧？你可以尽管向我撒娇。因为我是你的哥哥，你不需要胡思乱想。」

我摸着小荠的头，轻轻叹着气。

「而且啊，你对我态度带刺，让我非常淇丧。想到自己可能被疼爱至今的妹妹讨厌……哥哥我都要哭出来了。我希望你能够好好暸解到这件事。」

「……对不起。我也很痛苦，因为我也很喜欢哥哥。所以我很害怕……要是不让哥哥开心，或许会被讨厌……所以才……」

「啊，不哭不哭。别在意了，你只要从今天开始恢复回平常的小荠就够了。」

小荠或许也一直在忍耐，只见她似乎压抑不住情绪，豆大的泪珠一颗显滚落而下。

虽然我有好多话想要告诉她，但既然是为了我采取的行动，就让我完全没有想要生气或是责怪的意思。我摸着小荠的头好一会儿。

小荠用指尖轻轻拭去泪水，然后拉了拉我的衣袖。

「哥哥，我跟你说，露娜姐姐也跟我一样，听见小咪说男人喜欢傲娇，便跟我一起观看向小咪借来的动画DVD学习，打算要让哥哥开心。所以，我想明天应该就会进入娇羞期。在这之前请哥哥不要去干涉露娜姐姐。」

「……抱歉，这点我做不到。我比较喜欢平常的你们！不需要勉强自己的。我去找露娜谈一下。」

「啊，不可以啦。露娜姊姊可是很努力的。」

「所以我说了，不需要再做这种奇怪的努力。」

我边说边离开小荠，走出房问寻找露娜的身影。这时正好在走廊上撞见露娜，于是我用轻松的口吻叫住她。

「吶，露娜，我有些话想跟你说，方便吗？」

「不、不方便，我很忙所以麻烦之后再说。我、我一点都不喜欢跟忍主人说话，请不要误会。」

……究竟是为什么？明明知道是在演戏，我的胸口为什么会这么疼痛？

露娜将脸撇到一旁，然后转身离去。我无法默默目送着她的背影……回过神后，才发现自己从背后抱住了露娜。

「哇！？」

露娜顿时惊讶地惊呼出声。

「咦？咦咦？忍、忍主人？您在做什么？」

露娜似乎连耳根部羞红了。

「……露娜，拜托你停下来。」

我毫不在意地更用力抱紧她。

「你那样对我，会让我撑不下去。这太沉痛了，我喜欢平常的露娜，所以请你停止吧。」

我拚命地恳求──接着，露娜原本有些僵硬的身俩突然松懈了下来。

「……是的，我明白了。」

露娜的声音听起来像是随口敷衍。

她真的明白了吗？我感到有些不安，并松开拥抱。

「忍主人……」

露娜露出迷蒙的眼神，这次从正面抱住了我，然后陶醉地轻吻了我的脸颊。

露娜的嘴唇柔软、温暖又舒服。

形状优美的唇瓣触感让我恍神了一下，这时露娜悄悄离开了我身旁。

「呵呵……忍主人喜欢平常的我……」

露娜小小声自言自语地迈步离去，途中还狠狠地摔了一跤。

但好像不太痛的样子，露娜爬起来时还哼着歌，后来就这么一直维持着好心情……

总之，事情总算告一个段落。

只是我总觉得今天格外疲累。洗完澡后，我打算立刻就寝，但小熏却打了电话过来。

怎庆了？我感到疑惑地接起电话。

「小熏，怎么了？你想听我下流的声音吗？」

『……不好意思在您心情正好的时候打扰您，但我没有余力配合您开玩笑。因为小圣的样子又变得怪怪的。』

「咦？为什么？」

『就是不知道原因才感到头疼。小圣一脸幸福地不肯从棉被里出来，红着脸喊着：「忍同学他……忍同学他……嘿嘿嘿……」。忍先生，小圣究竟怎庆了？』

「天、天晓得……？」

虽然心里有数，但这次我选择保持缄默。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 爱撒娇的小狗
后脑勺传来浑圆的胸部触感。我嗅到刺激鼻腔的甜美香味，并被垂至肩膀的滑顺红发搔着。

「吶，忍，那是什么？」

玛琪娜的身体紧贴着我，将下巴放在我的头上。只不转睛地注视着我的手。

……明明刚刚还乖乖在我的床上玩掌上型游戏机，现在这个状况让我完全无法集中精神。我在内心叹着气，感到动摇地回答她的问题。

「这是宗悟先生写给我的讲义。」

「……宗悟先生是圣的爸爸──对爱妮很没辙的家伙对吧？」

「是啊，跟我家那个随便的爷爷或老爸不同，是个正派的人。」

我感受着难以言喻的丰润胸部弹力，同时又逼自己不要去在意，然后继续说道：「喏，昨天小熏不是来家里跟小荠玩游戏、对露娜性骚扰、在我的床上睡午觉，之后又若无其事地拍拍屁股走人吗？这份讲义是在那个时候转交给我的。」

宗悟先生在暑假期间没有空档，似乎无法抽空指导我进行退魔修行。所以宗悟先生写了一份关于退魔之术与恶魔的讲义，从工作地点直接邮寄过来。我将这件事告诉玛琪娜 · 她应了一声「哦」，这次将下巴放在我的肩膀上，然后将饱满柔软的双峰紧贴着我的身体，再次将视线落到讲义上。

……容我重申－次。这种状况下完全无怯集中精神。

「呃，玛琪娜小姐？如你所见，我正在用功喔？」

「什么嘛，我又没有妨碍到你，有什么关系？」

玛琪娜用有些闹别扭的语气回答，然后用更大的力道紧紧抱住我。

莫非这家伙很闲？还是单纯只是希望有人理自己？无论如何，我恐怕没办注继续忍耐下去，还是暂停用功，陪玛琪娜玩玩吧。

正当我思考着这些事悄时，手机突然响了起来。

……时机真不凑巧，是谁啊？我离开玛琪娜，伸手拿起手机，原来是同班的变态――也就是我的朋友浅田耕太打来的电话。

「喂喂，我是充满气质的英国绅士，请问您是哪一位变态？」

『您好，我住在绿山区浅田谷。是一位宛如妖精般的变态。今天因为想听听心爱达令的声音，所以才打了这通电话。我最喜欢达令了。』

「……立刻去死吧。我现在很忙，没事的话要挂啰。」

『嗳达令真是的 · 好冷淡。可是，达令的这种地方我也很喜欢。」

「我也喜欢自己这种的地方。」

『……你真是恶心到让我觉得有点帅气。』

浅田恢复正常对我吐槽，然后轻咳了一下，语气转为正经。

『是说，南条，不好意思，突然有件事想拜托你。』

「拜托我？我可不晓得玛琪娜的三围喔，麻烦你去找别人吧。」

『我已经晓得她的三围了，所以不要紧。她的胸围是92公分的F罩杯，腰围59 公分，臀围则是88公分。这类信息已经记录在我脑内的绅士文件夹。只要你想要，不分年级、班级、学生、老师，我可以告诉你所有女性的三围……如何？』「不用了。如果我真的想知道会直接问本人。这就是绅士的作风。」

虽然并非完全不感兴趣，但玛琪娜露出有些讶异的表情说：「……你们在说什么？」，我看还是转回正题比较好。

「那么，浅田你有什么事情要拜托我？」

『喔，其实我是想请南条帮我照顾我家养的狗，所以才打电话过来。』

「……我不想要照顾你。」

『我才不是狗！我的确想要变成漂亮姊姊的狗！但我不是这个意思！』

那么是什么意思？虽然曾经去浅田家玩过几次，不过印象中没有养狗。我感到疑惑，这时浅田叹了一口气。开始解释。

『之前平是下了一场极为罕见的大雨吗？那犬我发现了一只弃犬。』

「……你难不成收留了那只狗？」

『没办汰啊。它还是小狗，所以我不能置之不理。我打算替它寻找饲主，但因为姊姊跟老妈很喜欢那只小狗，最后就变成我家在养啰。』

依浅田的话听来，那家伙的母亲跟姊姊似乎十分溺爱那只小狗。

可是浅田一家预计利用暑个举行家庭旅游，无怯带着小狗一起去。

所以希望我能在旅行期问代为照顾小狗．

听他大致解释了一遍，我突然想到一件事，于是开口问道：

「我说，浅田，我懂你的意思了。但你什么时候要去旅行？」

『明 · 天♡』

「……很遗憾 · 你见不到明天了。再见！」

『不要啊啊啊！等一下！不要拒绝我！我知道这太突然了！其实原本是要拜托邻居家照顾……』

『结果邻居连夜窜逃了吗？」

『笨蛋，才不是！不要说那种不吉利的话！是全家都咸冒卧病在床！』

原来如此，所以今天才会打电话给我。

我在内心厘清了这件事，浅田则拉高音量说道：

『所以我只有南条可以指望了！拜托你！一下子就好 ！收留我家的狗狗吧！你答应的话，我会将我的珍藏书刊送给你！像是金发美女、金发美女、金发美女，然后还有我不要的书！』

「……不要把别人的嗜好指定成金发，而且别把你自己不要的黄色书刊伦渡给别人。你不用送我那些东西。我也肯帮你照顾啦。」

『咦？可以吗？真的吗？』

我都已经答应了，浅田却不知为何发出困惑的声音。

『呃，要考虑一下你家的状况吧？因为真的事出突然，先问过家里的人可能比较好吧？』

「小喽啰就少啰唆两句。本大爷都说好了，你不需要太过在意。你只要沉溺在和你心爱的姊姊在旅行中卿卿我我的妄想就够了。」

『……傲娇真是迷人。』

「啊啊？你说什庆？」

『不，没事。』

浅田边说边窃笑，继续柔声说道：

『真的很谢谢你，南条你帮了我一个大忙。那么明天上午我会去你家，明天见。』「喔，如果你还有明天的话。」

我感到有些难为情，随便回了一句便挂断电话。

这时，玛琪娜歪着头走了过来。

「忍，瞧你聊得很开心，是谁打来的？」

「变态打来的。」

「哪一个变态？熏？还是浅田？」

唔、唔，她的回答出乎我的意料。不要将小熏跟浅田归类在一起，这样有些对不起小熏。

我对小熏威到有起同情，然后回答玛琪娜的问题：

「打电话来的是真正的变态。那家伙最近开始养狗的样子，所以在那家伙出外旅游的期间，要麻烦我照顾那只狗。我打算等老妈回来再向大家说明这件事……玛琪娜可以接受吗？你应该不讨厌狗吧？」

「我不讨厌，完全没问题。那么那只狗什么时候过来？狗的名字是？种类？小型犬？中型犬？还是大型犬？还有狗被摸尾巴会生气是真的吗？」

玛琪娜向前探身，飞快地说个不停。

……这家伙如果是狗的话，现在一定在狂摇尾巴。

我抱着这个感想，为了回答玛琪娜的问题，于是打电话给浅田，向他打听了狗的性别、名字以及犬种……

● ● ●

一如往常的晚餐时间，露娜、爱妮与小荠热络欢谈着，我则用侧眼瞄着显得有些心神不宁的玛琪娜，然后看准时机向老妈搭话。

「啊，老妈，学校的朋友拜托了我一件事……」

「咦？什么？你有朋友吗？」

「吓了你一跳吧？」

面对没礼貌地睁大双眼的老妈，我回以一个白信满满的笑容。

「别看我这样，除了变态、变态女仆、黑发酷酷闷骚美人和F罩杯的好色女郎之外，找还跟许多奇怪的朋友。」

「……我对你的交友圈感到非常不安，但还是先听听那个朋友拜托了你什么事吧？如果是像你老爸那样带回看起来很可疑的外国人，要我『暂时将这家伙藏匿起来』的话，我可不能答应。因为非常麻烦……」

「不，我才对老爸的交友圈更感到不安。这件事并没有那么严重，从明天开始，暂时要在家里收养一只小狗……可以吗？」

「当然可以。」

即使事出突然也不以为意，老妈毫不犹豫地笑着答应。

这其实在我的意料之中。其实老妈意外地喜欢动物，记得我以前捡了一只小猫回家，她也完全不反对，立刻答应我在家里饲养。

那只猫跟随着老爸外出工作，不晓得那家伙是不是还活蹦乱跳的。

我回想着自己饲养的猫，一面观察着大家的反应。

看来大家似乎没有反对的意思。她们同时扬起了嘴角，小荠甚至眼眸闪烁着光芒，兴高釆烈地高举起手。

「哥哥、哥哥，小狗到家里来后，我可以摸它的鼻子吗？」

「……如果取得本人同意的话，应该就可以吧？」

可是你为什么想摸狗的鼻子？我疑惑地歪起头，爱妮则像是想到什么似地开口说道：

「对了，狗的鼻子随时都呈现湿润状态，我听说当鼻予干燥的时候，就代表狗威冒了。」

「哦，是这样吗？」

我附和着爱妮，然后轻轻摸了爱妮形状优美的鼻尖。

「……嗯，很干燥呢。爱妮，你楚不是厌冒了？」

「喔喔 · 难怪阿忍的脸看起来很古怪！」

「你答得挺溜的嘛。」

我这么同答，轻轻戳着爱妮的鼻子，小荠则皱起眉头，温柔地提醒我：

「真是的，哥哥真是失礼。像那样对待动物，爱妮也是会生气的。爱妮，对不对？」「……咦？啊，嗯，我、我也是会生气的！汪汪！」

看来本人似乎完全不在意，只见爱妮一脸为难地开始向我吠叫。

总觉得有些可爱。我忍不住露出笑容，摸了摸爱妮的头，同时开玩笑地说道：

「对了，爱妮，基本上大家都晓得你叫做疯狗，那你有自信能跟那只狗融洽相处吗？」

「明天会──掀起战争！」

「……爱妮巳经充满战意了。」

面对有些担心的小荠，爱妮用力地点头回应。

「疯狗对抗小狗的全面激战，即将展开两派斗殴。这是弱肉强食！嘎呜呜呜！」爱妮没来由地开始胡乱威吓。我傻眼地看着那样的爱妮，开口问道：

「……顺道一问，你有胜算吗？」

「没有！一点都没有！完全没有胜算！」

爱妮坦荡荡地宣示着自己的窝囊。

「疯狗这个名号要黯然落泪了……」

不过，就算有狗狗住进来，爱妮应该也不会怕吧。我在内心庆幸能得到老妈同意，顿时松了一口气。为了以防万一，我决定也向露娜说一声。

「有狗住进来露娜不要紧吗？之前你被佐藤家的狗追着跑，吓得都快哭出来了 吧？」

「那、那是因为它突然冲过来，吓了我一跳，现在已经不要紧了。」

露娜的脸颊染上一抹红晕，得意洋洋地挺起胸膛。

「我跟那只狗狗后来变得十分要好。这一定是多亏我按照巴太太的建议，好好跟它沟通的关系。最近它只要一看见我，便会立刻露出肚子喔。」

……印象中狗露出肚子是代表服从对方、向对方撤娇的意思。

那只凶恶的狗会这样对露娜？它都不会这样对饲主耶，露娜究竟做了什么？

我感到非常好奇，于是看向老妈。

只见老妈闪躲我的视线，似乎微微发着抖说道：

「……其实露娜意外地适合扮演女王……」

嗯，我听了有些害怕，决定不再追问。于是我闭上嘴巴，再次开始用餐。

附带一提，玛琪娜似乎很期待小狗的到来，晚餐过后，她打开计算机，上网观看关于狗的动画，有好长一段时间，脸上都挂着笑容……

● ● ●

翌日，浅田按照昨天电话里的约定，在上午登门造访。

……话说回来，在露娜她们搬进来之前，浅田曾经来家里玩过几次。

我回想着当时的记忆，在门铃响起后打开玄关的大门，眼前出现一位长相帅气过头的男人，他的双肩背着巨大的行李，胸前则抱着小狗。

只要不说话便很受欢迎的男人浅田耕太。

总之，我先让浅田进入家里，然后视线落向小狗。

记得它的名字叫做小桃，是只母狗。

它有着娇小的身躯，一身雪白的毛上缀着褐色的斑点，有着一双惹人怜爱的眼睛。浅田昨天在电话中提过，小桃是只混种犬，看来十分亲近人。我一伸出手，小狗 ──小桃便摇起尾巴，舔着我的手指。

……还满可爱的嘛。我发现自己嘴角上扬了。这时浅田将行李放在地上，然后开 口说道：

「南条，这是狗用的厕所。这是小桃的饲料跟点心，这是它喜欢的玩具，还有这是有问题时可以参考的养狗指南。然后……」

浅田一本正经地解释了好一阵子，只见他突然闭上嘴，将微微发抖的小桃抱在怀里。含泪大喊：

「我果然还是不放心，我不去旅行了！我要跟小桃一起住在这里！」

「不好意思，现在我家禁止变态出入。你赶快去旅行吧，不然我要在你那张呆脸上撒盐巴了喔。」

「不！住手！你这么做会把我溶掉的！」

「……你是蛞蝓吗？」

我傻眼地吐槽，然后推着浅田的背部，可是浅田似乎对小桃担心得不得了。

「南条，别忘了要喂它吃饭，也别忘了当小桃乖乖听话的时候，要夸奖它。还有要是小桃因为寂寞而哭嚎时，记得要打电话给我。我会隔着电话唱摇篮曲给它听……」

浅田完全就像个溺爱宠物的傻爸爸，最后依依不舍地离去。而被留下来的小桃即使在浅田走后，仍日不转睛地望着玄关的大门。

于是我轻轻摸了摸小桃的头，柔声说道：

「浅田不久就会同来的。喏，过来吧。」

我朝她经轻招手，小桃虽然露出一丝不安的模样，仍一步一步走到我的脚边。

……虽然猫也是这样，但原来狗的表情更丰富。应该说，只要开始养宠物，平常倒会不知不觉地开始对猫狗说话。

在我内心思考着这些事情时──

「喔，是狗！」

有一道声音从头顶上传来，我往上一看，只见爱妮睁署闪闪发亮的双眼地从楼梯上走了下来。爱妮笑着跑到我们旁边，开始温柔地模着小桃的头。

「喔喔，它的毛模起来好柔软喔！」

爱妮说完，便将小桃抱在怀里，用狗语「汪汪」地向它说话。小桃也小声地回汪一声，爱妮开心地频频点头。

看起来彷佛真的在对话一样。

这一幕让我感到有找欣慰，于是我向爱妮搭话：

「哦，爱妮，那家伙在说什么？」

「嗯 · 它向我白我介绍自己叫做『小桃』。然后问我：『耕太去哪里了？』。」

「原来如此，你告诉它浅田外出旅行了……等等，我没有告诉过你浅田跟这只狗的名字吧？你足怎么晓得的？」

「嗯？所以我不是说是小桃告诉我的吗？」

「不不，你说小挑……你真的总得懂狗语？」

我掩饰不住惊讶地问道，爱妮则得意洋洋地挺起胸瞠。

「因为我是神呀，当然可以跟动物说话，以前肚子饿的时候，还曾经有狗分食物给我！」

「……你明明是神，却过得很辛苦耶。」

爱妮真的能够跟动物说话吗？她看起来不像是在说谎或开玩笑……这家伙搞不好是个厉害的角色。

我仔细端详起她的脸，爱妮则微微歪着头。

「阿忍，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

「有眼睛、耳朵、嘴巴。」「……也有鼻子吧？」

「喔喔，因为很塌所以我漏看了，抱歉。」

其实爱妮的鼻子并不塌，但我忍不住轻轻戳着爱妮的鼻子捉弄她。

「嘎呜呜呜！」

似乎是惹她生气了，爱妮一口咬住了我的手。

但那只是轻咬而已，完全不会痛。总之我再次向爱妮道歉，接着将视线栘向小桃， 开口转移话题。

「对了，玛琪娜怎么了？」

昨天她看起来满心期待小狗到家里来，今天早上却还没有看见她的身影。

我有些在意地问道，爱妮则苦笑着回答：

「我想玛琪娜应该还在房间睡觉吧，其实她真的很期待小狗的到来，昨天有些兴奋过头，结果睡不着的样子。」

「……那家伙有些地方像极了小孩子。」

我跟着爱妮一起露出苦笑──恰好就在这时，我看到玛琪娜从楼梯上走了下来。玛琪娜睡眼惺忪地揉着眼睛。

「早安……」

玛琪娜精神不济地向我们道早安，一直到她准备前往客厅时，才终于发现小桃的存在。她叔刻停下脚步，睡意似乎顿时一扫而空，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

「喔、喔，已经来了吗？」

简短的一句话夹带着喜悦之情，我忍不住对玛琪娜的笑容威到心跳加速。然而我隐藏起自己的情绪，摸着小桃的头对玛琪娜说道：

「这家伙很亲近人喔，玛琪娜要不要摸摸它？」

「好，我也想要摸摸它的头。」

玛琪娜难得坦率回应，她弯下腰轻轻朝小桃伸出手，才闲模不久，小桃便立刻偏头躲过玛琪娜的手掌。

「嘎呜。」

而且还表情不变地咬了玛琪娜的手一口。

「……咦？有开心到要咬我吗？真是没办法耶──很痛啦！为什么要咬我！？住手！」

玛琪娜慌张地大叫，小桃立刻离开她，撤娇似地磨缯着爱妮。

「呃，爱妮，为什么小桃会咬玛琪娜？」

突如其来的发展让我感到困惑，这时爱妮再次跟小桃说话，然后跟我一样困惑地看向玛琪娜。

「它好像是说会弄乱它的发型，要玛琪娜住手。」

喂，被我摸的时候不是不在意吗？这什么理由啊？

「……是吗？是我的摸法不好吧。我会注意的。」

想不到玛琪娜却深深反省，然后再次朝小桃伸出手，比刚刚更温柔地摸着小桃的头。

然而却只是再次上演一模一样的过程。

「嘎嘎嘎。」

小桃咬住玛琪娜的手，接着摇着尾巴转向爱妮。

在玛琪娜整个人僵住的期间，爱妮用狗语和小桃交谈了一阵子，最后用苦涩的语气说道：

「……小桃说它讨厌傲娇。」

「什、什么意思啦！」

玛琪娜似乎终于动了怒，只见她猛然站了起来。

「算了！我也最讨厌那种任性的狗！小荠跟爱妮可爱多了！哼！」

玛琪娜说完，将脸撇到一旁，然后快步离去。

嗯，含着眼泪说气话一点说服力都没有，而且玛琪娜的背影显得十分落寞。不知为何连心也威到难过了起来。

「……那家伙明明就很期待啊。」

我轻叹了一声气，将视线栘回小桃身上。

只见小桃开心地摇着尾巴走向我……这家伙该不会个性很顽固吧？如果也咬了露娜她们乍么办？我感到有些不安，然后带着小桃跟爱妮－起移动到客厅……

● ● ●

以结论来说，我的担心是多余的。

不知为何，小桃只抗拒和玛琪娜接触，但跟露娜她们就处得很好。现在也跟露娜、小荠在客厅玩得很开心。

我也加进露娜她们，试着命令小桃『坐下』『握手』，小桃毫不迟疑地完成我的命令。

露娜扬起嘴角，摸着小桡的头给予夸奖。

「小桃好聪明喔。」

「是啊，或许比小荠头脑还要好。」

「嗯。是呀。」

「不不！拜托反驳一下！我是在等你反驳耶！」

面对用笑脸表示同意的小荠，我立刻接嘴回话。

不过，小桃的确很聪明，刚刚也乖乖地在我指定的地点上厕所，基本上以要我说什么，它都会听话。

「你真的很聪明耶。」

当我正在夸奖小桃时，坐在沙发眺望着人家的爱妮突然站了起来，然后拉了拉我的衣袖，像是要对抗小桃。

「阿忍！我也很聪明！我可是菁英！」

嗯，不好意思，我完全不这么认为。

于是我试着对爱妮出问题。

「爱妮，※2 × 2＝？」（译注：原文Nininga，音似鼯鼠。）

「鼯鼠！好强！」

「真是充满精神的答案耶。※8 × 2＝？」（译注：原文 Hachini，音似蜜蜂。）「小心蜜蜂！被螫到很痛！」

「是呀，你说得没错。※8 × 8＝？」（译注：原文Happa，尾音音似草原、欧洲。）「草原！欧洲！Check it out！」

「喔喔，有押韵呢。不过，很可惜我不是那个意思。世界上可是有会乘法的黑猩猩，你果然是笨蛋吧？」

我用温柔的口吻问道，爱妮则微微点头。

「或许我直的是笨蛋也不一定，可是我只要有RAP就够了！YO！YO！押韵万万不可忘，出门前万万不可忘！」

「……你视为希望的RAP似乎也不太在行。」

我跟爱妮交谈的期间，小荠笑着对小桃伸出手。

「小桃，也跟我握手吧。」

小荠这么要求，小桃却将下巴放在小荠的掌心上，摇答尾巴要求小荠跟它玩。

「唔、唔～小桃，不是下巴，是手喔，喏，握手。」

小荠柔声提腼它，小桃不再乖乖坐下，开始拚命舔着小荠的脸颊。

小荠可能是死心了， 面带笑容地看向我们。

「小桃今天的状况好像不太好。」

「……小荠，你摸摸看小桃的鼻子。我确定是湿润的，那家伙很健康。」

我有些错愕地回答，露娜则用食指抵着脸颊开口说道：

「可能要更强硬地命令它。」

露娜说完，语气顿时一改。

「小桃，坐下。」

露娜静静地向小桃发号施令，虽然面带笑容，却酝酿出一股无法杵逆的气氛。

小桃瞬问季下尾巴，立刻乖乖坐下。同时小荠跟爱妮也跟着跪坐在原地。连我都不小心跪坐下来，猛然回过神才得以制止白己。

――露娜其实意外地适合扮演女王……

我突然回想起老妈昨日说过的那句话，现在莫名可以理解那句话的意思。

我家的天然情色姊姊或许有S的特质。话说回来，以前露娜也曾不小心误喝到酒，发酒疯对大家做色色的事情。

她果然拥有S的特质。

我思考着这些事情的期间，露挪命令小桃『握手』。但不只是小桃，连小荠跟爱妮都跟着伸出手了。

「大家都好厉害。」

她可能以为是开玩笑。露娜摸了摸小桃的头，面带笑容地抱住似乎正在微微发抖的小荠跟爱妮。

我不禁露出苦笑，这时突然厌觉到背后有一股视线。

……是谁？我往身后偷瞄了一眼，发现客厅的门微微敞开，而玛琪娜正从门缝间伦看我们。

玛琪娜十分羡慕地注视着大家，眼眼泛着泪水。

其实那家伙也很想跟小桃玩耍吧。玛琪娜无精打采地垂下肩膀，慢慢地关上门。我闭上双眼专注地聆听，可以听见一阵轻微的脚步声，她应该回房间去了。

……小桃应该可以交给露娜她们看着，所以我去找玛琪娜玩好了。

总觉得对玛琪娜放心不下。我拜托大家照顾小桃后，前往玛琪娜跟爱妮的房问。然而玛琪娜不在房内，之后我找遍家中，都没能找到她。或许她出门去了也不一定。

……真是的，只要跟我说一声，我就可以陪她了啊。

我耸了耸肩，轻轻抓着头回到了房间……发现我的床上好像有人。

那家伙从头到脚用棉被盖住，所以无法分辨是谁。

不过我心中已经有底了。

我走到床边，拉开棉被一看，映入眼帘的是一头长长的美丽红发。

果然是玛琪娜吧，因为没想到会在我房间，才会漏找了这个地方。

我落下视线，只见玛琪娜将脸埋在我的枕头里，即使我拉开棉被，仍没有太大的反应。

「……你在做什么？」

总之我试着出声叫她。

「不要管我。」

玛琪娜的脸仍埋在枕头里，有气无力地回答。

嗯，如果真的不想要别人管的话，应该会在自己房问独处才对吧。我轻轻坐在床边，温柔地摸着玛琪娜的头，不发一语地摸着。过了一会儿后，玛琪娜突然冒出一句话：

「……吶，忍，为什么只有我被讨厌？」

玛琪娜从枕头里抬起头，用带着湿气的眼眸看向我。

「到底是哪里出了问题？我没有做任何坏事吧？忍觉得呢？」

「……抱歉，我对狗不太了解。」

我因为养过猫，所以对猫倒是有一定程度的了解。然而我对狗则是一窍不通，是以无法解开玛琪娜的疑惑。

我突然想起一件事，然后开口说道：

「对了，我总说狗的嗅觉很敏锐，小桃有可能是在意玛琪娜的味道？」

我没有特别的根据，完全只是外行人的猜测。

老实说我以是随口说说，玛琪娜却完全当真。她用鼻子嗅着自己的味道，微微皱起眉头地歪起头。

「……我自己也不太清楚。忍，你闻一下。」

「嗅嗅。喔，有股愿意牺牲奉献的女仆味。」

「呵呵，主人，您答对了──那是什么味道啦！而且你根本还没有闻我的味道！ 忍，你认真一点啦！喏！」

玛琪娜说完便凑近我，将丰满的胸部挺了出来。

……呃，我应该怎么去闻味道呢？视线忍不住飘向眼前那对柔软的双峰，我立刻摇摇头制止自己。

将脸埋在胸前闻味道肯定是变态的行为。应该说，闻味道这件事本身就很令人难为情，我实在做不出来。

虽然对玛琪娜很不好意思，但我打算拒绝她。

「……忍，你讨厌我的味道吗？」

可能是看到我面有难色，玛琪娜的眼神中闪烁着不安。

……这下子无法拒绝她了。

我无奈地将手伸向玛琪娜的头发，接箸用手梳着光滑柔顺的红发，发觉脸颊开始发烫，试着闻味道。

「嗯，我觉得闻起来很香，我很喜欢。」

「是、是吗？呃，忍，谢谢你……」

玛琪娜双颊泛红，腼腆地垂下双眼。

我以刍这样就结束了，但玛琪娜似乎没有这庆打算。只见她仰起头，抬眼向我恳求：

「那么，忍，接下来闻闻看我身体的味道。」

好，逃吧。我已经撑不下去了，于是我起身背对玛琪娜。

「 咦？忍，你怎么了？」

「我闻到一股危险的气味，所以先告辞了。」

我迅速说完。打算立刻拔腿就跑──

「忍，等一下。」

──但却被玛琪娜从身后抱住，让我的计划以失败收场。玛琪娜将富有弹力的双峰厌在我的背上，撇娇似地抱着我。

「真是的，为什么要逃？忍，认真一点啦。我的味道如何？忍喜欢吗？」

「……让人心跳加速。」

「咦？为、为什么突然这么说？又、又是平常的玩笑话吧？」

不，因为那股香甜又宜人的气息，让我不小心说出了真心话。

然而不小心说出口让我威到很难为情。为了掩饰自己的想法，我佯装正经地说道：「玛琪娜，我才不是开玩笑，真的让我心跳加速了 。若要举例来说的话，恰好介于冷静与热情之间吧。」

「忍、忍真是的，你好色……不对。仔细一想，那是十分正常的吧？」

「说得也是，不过，我觉得闻起来很香。」

我佯装冷静，悄悄离开玛琪娜。

玛琪娜的脸上透出一丝不满，随即又恢复正经的表情，交抱双手开始陷入烦恼。「 嗯～既然味道没有问题的话，那是什么原因呢？」

我想人跟狗对味道的感受应该不相同。可是我终究只是外行人，这次不再随口胡诌。

「找爱妮商量好了。」

我提出最没有问题的建议，握住玛琪娜的手。

「因为那家伙好像可以跟狗说话，应该比我们更了解狗，我们去找她谈谈吧。」「……拜托爱妮没问题吗？」

「那家伙可是疯狗耶，之前老妈对露娜说：『今天想吃热狗堡』，她便大叫：『我会被巴太太吃掉！？』我想她应该很了解狗的想怯。」

「呃，听你这么说反而让我更加不安。」

……或许是这样没错。当时，爱妮因为做出令众人无语的装傻发言，而被老妈扣了零用钱，差点就哭了出来。玛琪娜会厌到不安也情有可原。

但是只靠我们讨论也得不出结果。

所以我牵着玛琪娜的手，移动到客厅。露娜她们表示爱妮已经回房间，于是我们前往那家伙跟玛琪娜的房问，然后敲了敲房门。

「爱妮，是我，是大家的偶像忍，可以进去吗？」

「……真的是阿忍吗？是阿忍猫吗？只听声立二我分不出来，想进房间的话。麻烦说出平常的暗号。」

「──神已逝去。」

虽然爱妮要求说出平常的暗号，但连需要暗号这件事我都是第一次耳闻。因为不晓得只好随口回答，这时隔着门传来爱妮不满的声音。

「噗──！答错了！神不会死的。因为喜欢你，所以神不会死！说不出暗号，改说一些帅气的台词吧。」

「帅气的台词？包在我身上。那是我的看家本领。」

我立刻回答，拨了拨头发。

「受欢迎的秘诀？瞧瞧我吧！这就是答案！」

「啊哈哈哈哈哈！」

听见我的话，爱妮隔着门发出失礼的笑声。我不经意地看向身旁的玛琪娜，只见她用手鸰住嘴，肩膀微微发抖，强忍着笑意。

我不由地感到脸颊发烫，这时房门打开了，爱妮面带笑容地探出头来。

「阿忍，因为很有趣。所以你可以进来了。还有，我想再听你说一次帅气的台词。」

「──黑色，就是我的颜色！」

这下子不只爱妮，连玛琪娜也放声笑了出来。

……因为我不是帅哥所以才没有效果吗？我怀抱着一丝悲伤，跟玛琪娜一同进入房问，然后立刻询问：

「 爱妮，有一件事想找你商量，你不是听得懂狗语吗？可以麻烦你陪我们一起找出为什么小桃不肯亲近玛琪娜的原因吗？」

「嗯～」

可能是答应了我的请求，爱妮表情认真地交抱双臂。

「我想小桃应该只是在向玛琪娜撒娇。」

「……撤娇？那家伙狠狠咬了玛琪娜耶，不是视为敌人吗？」

「没这回事。如果真的视为敌人的话，小桃会吠叫威吓对方。别看它那个样子，小桃或许因为来到陌生的家庭而感到不安。小佻还是幼犬，一定是将玛琪娜视为可以耍任性的对象。」

「……原来如此。」

即使是人类也经常会对母亲耍任性，让母亲头疼，也许对狗来说也是一样。这么一想，便觉得爱妮的说法颇具说服力。

我佩服地点点头，爱妮则笑着继续说：

「所以，我认为小桃并不是讨厌玛琪娜。只要纡纾解小桃的紧张，或许就会跟玛琪娜好好相处了。哎，时间会解决这个问题啦。」

「……那，需要多久时间？」

玛琪娜举手发问，爱妮仍维持着笑脸回答：

「不晓得，可是只要一个礼拜的时间应该就够了吧？」

「是吗？只能慢慢来了吧──呃，一个礼拜过后浅田不就回来了！结果我还是无汰跟小桃培养威情吗！？我不想要这样！」

玛琪娜含泪凑近爱妮，握住她的双肩。

「有没有其他办法？求求你，爱妮！帮我想想办法！」

「……真，真拿玛琪娜同学没办法耶。」

爱妮用怪里怪气的口吻说道，翻找着外套的口袋。接着像某只猫型机器人一样取出了道具。

「狗耳发饰！」

「……这个可以干嘛？」

我傻眼地插嘴，爱妮则是「呵呵呵」地继续用怪里怪气的口吻回答：

「忍雄同学，这是个好问题。想要跟小桃感情变好的话，就必须让它认定是同类。 靠这个可以快速成为它的同类。只要装备上这个发饰，并说狗语，玛琪娜立刻就是狗的同类喔！」

「爱妮A梦，你好厉害！你那个不经大脑的思考让我大为惊讶！」

「呵呵呵，我是神A梦。」

老实说我觉得爱妮只是在装傻，但玛琪娜似乎当真了。她一从爱妮那边收下狗耳发饰，立刻毫不犹豫地戴在头上，然后带着一丝不安地看向爱妮。

「如何？这样子小桃就会接受我了吗？ ]

「咦？啊，嗯，我想应该没问题。别忘了狗语喔。」

她还没打算像往常一样吐槽吗？

爱妮有可能也这样期待着，结果愿望却没能成真。玛琪娜朝爱妮点头，并紧紧握住我的手。

「忍，陪我一起去。」

「……你忘了说狗语喔。」

「呃，汪汪！」

糟、糟糕，可爱到不行。感觉无论她做了什么我都愿意原谅。

我的判断能力正在逐渐退化，玛琪娜却仍握着我的手，衡出了房间。然后──「……奇、奇怪？」

爱妮困惑的声音从身后传来，她可能还在等待被玛琪娜吐槽，我则被玛琪娜拉着再次前往客厅。

途中，看见正在饭厅准备午餐的露娜，以及在一旁帮忙的小荠。

不过我跟玛琪娜没有叫住她们，而是肖接打开了客厅的门。

只见小桃在窗边啰太阳，显得有些睡眼惺忪。不过那家伙一发现到我，立刻起身摇起尾巴。

「喂，──玛琪娜──不对。小桃，来这里。」

「忍，等一下，你为什么会把我跟狗的名字搞混？至少是跟爱妮搞混吧。」

「……你在说什么？你现在是我的狗吧？平常的『主人』跟『汪』是怎么了？」「主人，对不起。我是主人饲养的狗，汪汪──谁是狗啦！你想要拥有我的话，就给我和姊姊一样的项圈！下次记得买给我！」

……这家伙现在是生气吗？还是很开心？她没有尾巴，实在是难以分辨。

我内心感到疑惑，然后轻轻推着玛琪娜的背。

「喏，玛琪娜，你先照爱妮说的方法试试吧？」

玛琪娜这么可爱，或许可以成功也不一定。受到我催促，玛琪娜带着一丝紧张走向小桃，弯下腰向它说话。

「呃，汪汪、汪汪。」

……惨了，搞砸了。为什么我没有准备摄影机？

我在内心感到万分懊侮，这时意外的事情发生了──不，说意外太过失里了，没想到小桃竟然摇着尾巴走向玛琪娜。玛琪娜顿时开心地扬起嘴角，「汪汪」地伸出手。

「汪！」

小桃严肃地吠了一声，一口咬住玛琪娜伸出去的手。玛琪娜面带微笑地僵在原地的期间，小桃就这么自顾自地穿过玛琪娜身旁，然后像什么都没发生过地来到我身边。

「果然还是不行吗？」

我不小心说出这句话的瞬间──

「忍，等等！果然是什么意思！？」

玛琪娜迅速回过头，含泪大喊。

「如果你已经晓得结果，拜托一开始就先讲清楚！为什么要这么壤心眼！？忍是笨蛋！废物！忍的──」

「妈妈──」

「是凸肚脐！」

在我引导之下，玛琪娜不小心说了老妈的坏话，接着，从身后传来老妈（什么时候出现的？）低沉的声音。

「……玛琪娜，你刚刚说了什么？」

「咦？巴、巴太太？呃，不是的！刚刚是不小心顺着忍的话说，不是我的真心话！是真的！不过还是很对不起！」

玛琪娜焦急地赔罪，老妈则回以一个锐利的眼神。

「我完全感受不到你的诚意！你好好地用狗语向我道歉。」

「我懂了汪！汪汪──狗语哪里有诚意了！？为什么连巴太太也要捉弄我！」

可能是闹起了别扭，玛琪娜微微鼓起腮帮。老妈看见她那个模样，嘴角扬起笑意，走向玛琪娜摸了摸她的头。

「玛琪娜真的很可爱耶。」

老妈边说边将视线移向小桃。

「听着，你也不可乱咬玛琪娜。」

老妈说完轻轻拍了一下小桃的头。

小桃顿时难过地发出叫声，无精打采地低下头。

不知为何连玛琪娜也露出悲伤的表情，急忙替小桃求情。

「巴太太，小桃还只是小狗，不需要那么凶对它……」

「不对，狗是很重视地位关系的动物，这样下去，这孩子会认为玛琪娜比自己低阶。」

「……我比它低阶？」

玛琪娜重复了一遍，老妈则仔细地说明：

「狗似乎可以看出这个家的上下关系。对这孩子而言，玛琪娜的地位看起来似乎不及小荠跟爱妮。可能以为玛琪娜是佣人吧？只要好好跟它讲清楚，它也会舔你的。」

「这、这是什么意思……」

可能是因为怒气，玛琪娜颤抖着肩膀。

「地位不及爱妮？佣人？太过分了！既然它都这么想了，我也不想跟它培养感情了！」

玛琪娜含泪将脸撇到一旁，就这么戴着狗耳发饰迈步离去。

……果然还是无法放心啊，等玛琪娜冷静过后，再找她一起玩吧。

我暗白做好决定后，有收好奇地向老妈搭话。

「吶，老妈，你莫非养过狗？」

按照刚刚那番话来看，老妈似乎对狗颇有研究，而且老妈的推测咸觉很有说服力。听见我的话，老妈摸着小桃的头点头附和。

「以前老家养了四只狗。」

「养了四只？真厉害耶，是什么样的狗？」

「杜宾狗。虽然长相凶恶，但其实很可爱喔。」

似乎想起了自己饲养的狗，老妈的脸上浮现微笑。同时，我也不经意地感到背脊袭上一阵凉意。

……呃，印象中杜宾狗是为了作为警犭而进行品楹改良的犬种。以前在电视节目中曾经看过介绍，为什么一个家会养四只那种狗？

话说回来，老妈似乎跟父母断绝了关系，所以我没有见过外公和外婆。总觉得现在的话题散发着一股危险的气息。

因为感到有些害怕，我决定趁早转栘话题。

「话，话说回来，我第一次听说狗可以看出上下关系。小桃应该也是将老妈视为这个家的老大吧？」

「……忍，你在胡说什么？老大是露娜大人才对吧？」

嗯？老妈一本正经地说出奇怪的话。

「呃，老妈？露娜大人？这个玩笑话很无聊喔。」

我用轻松的语气回答，只见老妈眼神飘向远方说道：

「……上次我以是想要捉弄一下露娜，就让她喝了酒。呵呵，我那次可被整惨了呢……」

老妈微微颤抖着，将手搭在我的肩膀上，然后给了我一个警告。

「忍，别看露娜那样。她在晚上会化身成温柔的S。你要小心。」

「……我要怎么小心才行？」

即使我开口询问，老妈仍只是露出僵硬的笑容，不肯回答我的问题……

之后，用完午餐，我邀请玛琪娜一起在客厅玩游戏。

然而小荠跟爱妮也在客厅跟小桃玩耍，玛琪娜对此在意到了极点。现在也用羡慕的眼神伦看着小荠她们。

反观我家的装傻成员似乎没有发现到这件事，只见小荠笑着向小桃说道：

「小桃，我丢玩具给你捡啰。嘿！」

小荠按照刚刚说的话，将玩具抛了出去，爱妮却比小桃早一步冲出去，顺利接到玩具。

「接到了！接到了耶！小荠喵快称赞我！」

「真是的，爱妮不可以这样啦。爱妮，坐下！」

「汪！」

爱妮按照指示，当场跪坐在地上。然后小桃也跟着乖乖坐在爱妮旁边。小荠就这么看着一人一狗的反应──

「爱妮跟小桃都很厉吉喔。」

──随即扬起嘴角，摸着爱妮她们的头。

我望着那副景象，感到没辙地耸了耸肩。

「狗真是轻松，只要坐下或是握手就能够得到赞美。」

不过我可是一点也不羡慕。

我在内心补上这么一句──这时爱妮似乎听见了我的自讨自语，慢慢走了过来。那家伙想到什么似的，再次从外套口袋取出狗耳发饰，戴在我的头上，然后面带笑容地朝我伸出手掌。

「阿忍狗，握手。」

「汪。」

虽然我有很多话想说，但决定先服从命令。

于是爱妮的笑容变得更加耀眼，开始摸着我的头。不知为何玛琪娜也笑着对我伸出手掌。

「阿忍狗，也跟我握手。」

当下我打算像小桃那样将下巴放在她的手掌上，但觉得太可怜所以又打消了念头。我乖乖地跟玛琪娜握握手。

玛琪娜顿时绽放出灿烂无比的笑容，仿效爱妮摸了摸我的头。

「阿忍狗好聪明，是乖孩子，乖孩子。」

这随即让我想模仿小荠大喊『Who's Bad！』。

然而我压抑住那股冲动，忍受玛琪娜的行为。

「呵呵，阿忍狗跟小桃不一样，好可爱喔。」玛琪娜甚至笑着用脸颊磨蹭我。我不得不感到害羞，于是发出低吠声，警告玛琪娜『住手』。

这时，玛琪娜金着头看向爱妮。

「吶，爱妮 · 阿忍狗怎么了？」

「嗯，他在说『请叫我狗 』。」

「我哪是那种M男啊！我怎么可能说那种话！我不玩了！撒收！」

我边吐槽边粗鲁地将狗耳发饰摘下。

玛琪娜迅速地从我手中夺走发饰，随即露出灿斓的笑容，再次将发饰戴在我的头上。

……想到小桃依旧造成她的心理问题，我就再陪她玩一下好了。

我轻叹了一口气，无奈地按照玛琪娜的要求，再次扮演阿忍狗。

「忍，忍主人？您在做什么？」

露娜似乎已经将午餐的盘碗清理干净，正好从饭厅探出头来。她一看到我的模样，便立刻睁大了双眼，露出一丝困惑的表情。

「……汪。」

总之我自暴自弃地说起狗语，不知为何露娜顿时双颊泛红──

「很可爱喔。」

然后一脸陶醉地抱住了我。

玛琪娜也带着笑容抱住了我，我无注忍受这股难为情……阿忍狗在短短数分钟后便恢复成以往的酷哥。

● ● ●

小桃来到家中已经过了两天。正当我打算带小桃出去散步，离开房间走下楼梯时，突然听见玛琪娜的尖叫声。

「好、好痛！为什么只咬我啦！？这只笨狗！阿忍狗比你可爱多了！」

我从楼梯的扶手探出身体，出现在前的是坐在走廊上的小桃，以及蹲在地上的玛琪娜背影。

……之后玛琪娜也偷偷想尝试跟小桃培养感情，但似乎一点进展都没有。最近玛琪娜之所以经常将狗耳发饰戴在我头上，将我当作狗一般对待，应该也是基于这个原因。

「──唉，你害我累得半死。」

我走向小桃对它说话，但它仍只是很开心地摇着尾巴。

「……完全没用耶。算了。话说回来，这件衣服如何？好看吧？」

我试着征求小桃的意见，可想而知，小桃当然没有任何反应。

「嗯，夏天穿皮毛的家伙不懂衣服的品味吧。」

我边说边走向玄关，拿起散步用的狗链。

小桃光凭这样便知道要去散步，顿时猛烈地狂摇尾巴，在我的四周打转。

「今天的散步全长就只有三步……如果这么说，你会生气吧？」

我喃喃说着这种无聊的自言自语，这时客厅的门打开，露娜走了出来。她发现我跟小桃，便带着微笑走了过来。

「忍主人，如果您要去散步的话，我可以一起去吗？」

「喔，当然好。不如就让我带你去散步吧。」

我突然产生一股恶作剧的念头，用开玩笑的心态将狗键系在露娜的项上。

「……喔喔，这个项圈真的可以系上狗链耶。露娜一阵惊讶，然后厌到不可思议地歪着头。

「汪汪。」

──她像是想到什么似的，突然发出可爱的叫声，然后嬉闹般地抱住我。

分量十足的双峰碰触到我的身体，甜美的香味魅惑了我的心，温暖的馆温刺激着我的理智。

没、没想到她会做出这种反应。我还以为会遭到制止，露娜却显得心情十分愉悦地再次发出「汪汪」两声。

「请，请问，露娜小姐？」

「不是露娜小姐，我现在是忍主人的小狗，请尽管对我下令。」

……为什么会变成这样？拜托你不要说这种话，我可是拚了命地在维持理智。

我在内心抱头苦恼，露娜却完全没看出我的心情，撇娇似地说道：

「忍主人，请赶快下令。不赶快的话，我就要舔您的耳朵啰。这样下去我也无法离开您。」

「呃，那么就那个好了。」

「嗯？那个？那个是什么？」

「胸部！」

……呃，暂停暂停。不过，很遗憾的是，刚刚那句话并不是有人模仿我，而是货真价实从我口中说出的话。

耍、耍笨也该适可而止。由此可见我的理智已经大为动摇，这下肯定连露娜部感到傻眼了。

我感到十分不安，这时露娜从我身旁离开，害羞地垂下双眼，并轻声说道：

「呃，忍主人 · 可以请您稍彻弯下腰吗？」

「啊，好的。」

我没有多经思考，便反射性地服从露娜的话。

可是，这却是个失败的选择。

露娜踌躇了一下，接着将双手绕到我的后脑勺，轻轻地将我拉向自己硕大的胸部。结果，我的脸就这样埋进了露娜分量辞足的双峰之中。

「忍、忍先生。您觉得如何？这是胸部喔。」

「是胸部耶。」

「舒服吗？」

「棒极了。」

其实应该要立刻抽身才行，然而露娜充满弹性的柔软双峰实在太过舒服了，让我完全无法动弹。

好想就这样让她抱一页下去……我的理智有这么脆弱吗？

这连我也感到惊讶，然而真的差不多该离开露娜了。

从刚刚小桃就在我的脚边打转，得赶快带它出去散步才行。

我思考着这些事情，不经意总兄玄关大门打开的声音，小荠朝气蓬勃的声音传进了耳中。

「我回来了！今天的晚餐是……」

小荠像在哼歌似地说道，可是看见了我们的模样，话说到一半便发出变调的声音。「哇！哇哇！对、对不起！打扰了──哇！小桃，不可以！」

嗯？小桃怎么了？发生什么事了？

在不安的驱使下，我立刻离开露娜，看见小桡的背影从玄关大门冲往庭院，接着从外面传来「哇！」的惊呼声。

我连忙从玄关冲出去，爱妮似乎也刚好回到家。家门开着没关，小桃钻进门缝，迅速地冲到外头。爱妮见状脸色大变。

「小、小桃跑到哪里去了！虽然搞不清楚状况，但这是找的错！求求你回来！」爱妮追在小桃的后头，宛如在追赶离家出走的老婆。随后，我、露娜、小荠也追在爱妮身后。虽然还是幼犬，但狗的脚程仍十分快速。

追到转角处时，跑在前头的我跟小荠跟丢了小桃。

……这个状况非常不妙。我跟小荠茫然地呆站原地，殿后追上的露娜跟爱妮似乎察觉到了状况，双双很下了肩膀。

这时，小荠眼眶泛起了泪水。不安地说道：

「怎么办？小桃或许会迷路。」

「不，小荠喵，不用担心。狗有所谓的归巢本能，即使是身处远方，也可以回到自己的家。可是……」

爱妮说到一半垂下视线，难以启齿地继续说道：

「附近有些地方车潮很多，得赶快找到它才行。」

……原来如此。是指有可能会遭逢车祸吧。大家应该都听懂了爱妮的话，小荠的脸色显得有些苍白。露娜则表情严肃地说道：

「小桃可能还在附近，大家分头寻找吧」

「是啊，说得没错。」

我用力地向露娜点点头，接着转过身对大家说道：

「我去确认小桃是否回家了，有什么事情就用手机连络我。」

如果小桃没有回去的话，也叫玛琪娜一起出来寻找好了。我飞快地朝回家的路上狂奔，一面寻找小桃的身影。

然而我却一无所擭，就这么回到了家。

我微微垂下肩膀。前往玛琪娜跟爱妮的房间，敲门寻求协助。

玛琪娜立刻从房间出来，一发现到我便浅浅一笑。

「忍，怎么了？又要跟我一起玩吗？」

玛琪娜心情愉快地拿出狗耳发饰。若是在平常，我老早对她吐槽，但现在不是这种时候。我用认真的语气拜托玛琪娜：

「玛琪娜，小桃离家出走了。现在大家正在分头寻找，你可以为助我们吗？」

「咦？离家出走……为什么？」

「之后再向你说明详情。总之，你跟我一起走吧，如果小桡碰上车祸的话──」 「等、等一下！不要乌鸦嘴啦！笨蛋！」

可能是想象到最糟的情况，玛琪娜惊慌失色地泛起泪水，然后她穿过我的身旁，快速地跑下楼梯。

「……喂、喂，等一下。」

我急忙转过身，追在后头。然而玛琪娜一眨眼便冲出玄关外，独自跑去寻找小桃 了。

……明明一直被小桃咬，却还这么担心它，那家伙真的很温柔。

我内心感受到一股暖流，然后向老妈说明原委，拜托她要是小桃回去了，立刻用手机连络我……

之后我离开家中，再次开始搜索小挑，然而始终没有发现它的身影。老妈也没有打电话来，看来似乎也没有回家。

刚刚爱妮说狗有所谓的归巢本能，是真的吗……嗯？等等，莫非对小桃来说，自己的家不是我家。而是浅田家吧？

我突然想到这件事，试着前往浅田家一赵。

在沿途的十字路口，突然出现一只大型犬。

是跟饲主走散了吗？那双狗的项圈上栓着狗炼，我不经意地看了过去，发现那只狗的视线前方正是小桃。

小桃躲在电线杆的背后，显得十分畏惧，垂下尾巴频频发抖。

而大型犬则开心地摇着尾巴，慢俊朝小桃走了过去。

从那个样子看来，那只狗似乎没有危害小桃的意思，但最好还是出面制止一下。好不容易找到小桃，如果又逃走我会更困扰。

我思考着这绒事情，突然响起一阵脚步声。

「等等，你要做什么啦？」

只见呼吸带着一丝紊乱的玛琪娜对大型犬说话。

她似乎没有发现到我，快步走向小桃，然后伸手抱住了小桃。

小桃似乎太过恐惧了，并没有特别做出抵抗，只楚不断地在玛琪娜的怀里发抖。大型犬似乎也希望有人陪自己玩，继续摇着尾巴走向她们，玛琪娜则露出苦笑回应：

「这孩子还只是孩子，你不可以吓到它。」

面对玛琪娜的柔声提醒，大型犬似乎没有听进去。它用身体磨蹭箸玛琪娜的长腿，不断摇着尾巴。

「……你也很可爱耶。你的毛也好柔软喔。呵呵，汪汪。」

玛琪娜开心地扬起嘴角，怀中抱着小桃。另一只手则开始摸着大型犬的头。

嗯，玛琪娜似乎很开心，但小桃好像还是很害怕大型犬，可能因为大型犬在身旁，它的身体颤抖得更厉害了。

不过，这样事情总算告一个段落，或许会因为这件事而让小桃跟玛琪娜的威情变好。

我抱着这个想法，取出手机打算联络爱妮她们。

「你跟小桃不一样，很乖耶，比小桃可爱多了。」

正当玛琪娜带着笑容对大型犬这么说道。

「嘎呜。」

「嗯？咦？小挑也想要我陪你玩吗──为什么又咬我啦！你到底是哪里不满！？」

被小挑咬了一口，让玛琪娜悲伤地吶喊。

……照这个样子看来，想要她们咸情变好恐怕还需要一段时间。我轻轻耸了耸肩，使用手机连络爱妮她们。

顺道一提，之后那只大型狗也顺利找到饲主，回到了自己的家。而小桃虽然咬了 玛琪娜，但回家之前，它都没有从玛琪娜的怀中逃开……

● ● ●

当晚，我在房问轻叹了一口气。

最近玛琪娜因为受到小桃讨厌的关系，经常跑来我的房问玩。

然而今天却没有过来，房问显得十分寂静。

虽然因此让我得以仔细阅读宗悟先生写给我的讲义，但在入睡前莫名厌到一丝寂寞。

……找露娜聊一下再睡好了，露娜一定会笑着陪我聊天。于是我起身前往露娜的房间，然而敲了门却没有响应，露娜似乎已经睡着了。

「我、我才不会寂寞咧！」

……一个人扮演傲娇只会感到空虚而已。

差不多该睡了吧。我走到饭厅喝完茶，打算回到寝室，却瞥见客厅的电灯亮着。我感到有些在意，于是打开饭厅的百叶窗，悄悄将头探进客厅。

印入眼帘的是坐在客厅沙发上的玛琪娜。小桃坐在她的膝盖上，那家伙发出轻微的鼾声，下巴放在玛琪娜的膝盖上睡觉。

「……你还没同房问啊？」

玛琪娜可能是洗完澡后就一直待在客厅了。我有些吃惊地问道，玛琪娜则浅笑着附和。

「因为我一回房间，这孩子就变成孤零零的。」

「不，睡觉的时候一个人也不要紧吧？」

我无视于自己的感受这么回答，只见玛琪娜突然垂下双眼转移话题。

「……吶，忍，这孩子虽然会咬我，但在忍你们的面前是个乖孩予吧？」

「是啊，是这样没错。跟饲主不一样，头脑也很聪明。」

我给予肯定，玛琪娜不知为何一脸寂寞地说道：

「你觉得这么乖的孩予为什么会离家出走？」

「……抱歉，我还是对狗的事情一无所知。」

见到找老实回答，玛琪娜稍征放低音量地告诉我：

「是爱妮告诉我的，这孩子觉得『自己可能又会遭到抛弃』，所以才会冲出家门去寻找浅田。」

……这样啊，话说同来，小桃原本是弃犬吧。

或许小桃对被真正的饲主抛弃这件事感到很难过。在雨中不断等待已经不会出现的饲主……那会是多么地痛苦。看见浅田对白己伸出手，那会有多么地高兴。

没有人要的弃犬，被浅田视为宝贵的家人。

或许对小桃而言，没有什么比这个还要幸福的吧。

「……我想这孩子一定很喜欢浅田，所以才会一直感到不安。最喜欢的人没有在身旁，是很寂寞的。」

玛琪娜边说边温柔地抚摸小桃的头。

这时小桃好像醒了过来，微微睁开眼睛，然后如往常那样咬了玛琪娜的手。

然而玛琪娜没有多说什么，仍用另一只手摸着小桃的头。

小桃顿时放开玛琪娜的手，开始舔起那只手，之后再次闭上眼睛在她的膝盖上睡觉。

玛琪娜看着小桃的模样，柔声地说道：

「醒过来时有人陪伴，比较能让这孩子威到放心，所以晚上我要陪在这孩子身旁。」「是吗……」

我简短回答后 · 轻轻坐在玛琪娜的身旁。

「嗯？忍？怎么了？」

「你一个人也无聊吧？应该说，我现在也很无聊。不嫌弃的话，可以陪我聊聊天吗？」

我说完便摸了摸玛琪娜的头，只见她双颊微红地低下头，小声说出了一句话：

「……如果可以这么温柔的话，平常就应该对我更温柔……」

虽然不晓得玛琪娜是指什么，但我没放在心上，开始跟她聊起天……

● ● ●

之后，小桃虽然仍会咬玛琪娜，但总是跟在她的身后，不肯离开。

玛琪娜欣喜地接受这个改变，跟小桃一起出去散步，一起洗澡，一心只有小桃。现在也在客厅跟小桃玩耍。

我跟露娜面带微笑地看着她们，而跟我们同样坐在沙发上的爱妮则是闹别扭似地微微鼓起腮帮子。

「最近小桃总是跟着玛琪娜，我也想要摸小桃。」

「我明白你的心情，你就忍耐一下用露娜代替吧。」

我开了个玩笑，但露娜没有特别不悦的模样，反而叫了两声「汪汪」，笑着抱住爱妮。

爱妮轻轻摸了摸露娜的头，然后轻轻叹了一口气。

「果然还是真正的比较好。」

「我被抛弃了！」

「喔喔。好过分、好过分。」

这次轮我摸了摸露娜的头安慰她，接着突然想到了一件事，我用半开玩笑的心态询问爱妮。

「爱妮，你莫非不是想跟小桃玩，而是因为不能跟玛琪娜玩而感到寂寞吧？」

「……被发现了？」

爱妮爽快地招认了。

「你真的很老实耶。寂寞的话就跟我玩吧？」

「嗯，我要跟阿忍狗玩！」

爱妮笑着点了点头，从外套的口袋取出狗耳发饰，递给了我。

我暂且收下了发饰，然后快速地戴在露娜头上。

「喔，好可爱。」

露娜要是换上女仆装，最强的狗耳女仆就此诞生。

我思考着这些愚蠹的事情，露娜羞红着脸颊，轻轻握住我的衣袖。

「……忍主人，您又要对我下令了吗？我当下立刻飞也似地逃离了客厅……

顺道一提，浅田旅行回来后，就到了要跟小绕道别的日子。本来以为玛琪娜一定会哭出来，没想到她意外地冷静。只是向小桃说了声「再见」。

然而，或许还是感到很寂寞，当晚玛琪娜潜人我的被窝，哭了好长一段时间，之后再也没有离开……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 九月十六日
─ 最喜欢你了。

这是她一直想向别人说的一句话。

● ● ●

「……大家最近都好奇怪。」

我坐在公国的长椅上，露娜则坐在我的旁边，她垂下目光，有些沮丧地说道。

「应该说变得生疏吗？有时候大家像是聚集在一起说悄悄话，就算我想要加进，大家一看见我就立刻做鸟兽散。这是为什么？忍主人知道些什么吗？」

「……天空好蓝啊。」

「为、为什么要敷衍我？如果我在不知情的状况下惹大家生气。我想要好好向她们道歉。您知道什么的话请告诉我！」

露娜含着眼泪用力摇晃着我的双肩，知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地紧闭起嘴巴。

为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。

因为我们费尽苦心 · 就是为了这一天……

● ● ●

原因出在某天早上。

暑假结束后，学校也跟着开学，那件事发生在一个有些慵懒的星期旱晨。

上学前，露娜、玛琪娜、爱妮以及小荠一起坐在客厅看电视。大家似乎正在观看星座占卜，这时玛琪娜微微毕下肩膀。

「……我今天的运势很差。」

「玛琪娜，不需要在意占卜。基本上我每次都是属于运势很好的那一类，但偏偏在运势最好的那一天，我总是会遗失钱包、被蜜蜂螫伤。」

「你是被神诅咒了吧？」

「才、才没有这种事！我只是人生被设定超高难度而已！不过也因此让我得到了很棒的道具！」

爱妮有些无法划分现实与游戏的界线。玛琪娜轻轻摸了摸爱妮的头，难得用了温柔的声音说道：

「爱妮，你最近太疯游戏了。虽然我晓得小咪借你的游戏很好玩，但寂寞的话我可以陪你玩啊。下次放假要不要出去玩？」

「不去，下次阿忍要带我去傲娇咖啡厅。」

「傲、傲娇咖啡厅？那是什么？也带我去啦――不对！我好心约你耶！你那是什么态度！为什么那么冷淡啦！也陪我玩啦！」

……看来玛琪娜少了爱妮陪伴而威到寂寞。

嗯，我偶尔也抽空陪玛琪娜玩好了。

当我思考着这些事情时，小荠将视线从电视上移开，带着笑容看向露娜。

「吶，露娜姊姊的运势如何？」

「呃，我……不晓得。」

「嗯？你漏看了自己的星座吗？那么我来告诉你好了？因为我仔细看了，所以还记得内容。露娜姊姊是什么星座？」

「……我是什么星座？」

露娜有些困惑地垂下眉尾。小荠看见露娜的反应，随即愣愣地歪起头，这时玛琪娜吞吞吐吐地开口：

「呃，小荠，姊姊她──」

「你们两个人准备好了没？差不多该走了。」

我插嘴打断玛琪娜的话，催促着她们。

只见玛琪娜一副欲言又止的模样，最后还是闭上了嘴，拎着书包走向我。

小荠则是目不转睛地注视着露娜，接着也拎起书包，跑到我身旁。

……为什么自己要阻止玛琪娜说下去，我自己不明白，或许只是不愿看见露娜悲伤的表情。

露娜前来送行时，如往常地露出笑容，但她想必很在意刚刚的事情；而小荠似乎从刚闲的气氛中察觉到事有蹊跷，前往学校的途中，难得不发一语。突然，小荠停下脚步，拉了拉我的衣服，并小声地问道：

「……哥哥，玛琪娜，露娜姊姊是不是不晓得自己的生日？」

「嗯，好像是那样。」

露娜似乎还在襁褓时，在满月之夜被母亲遗弃。

村里的人们只觉得『妓女留下麻烦的孩子就跑』，因此受到大家排斥，所以那家伙总是遭到欺负。

或许至今从来不曾有人替她庆生过。想到这点，我的胸口就一阵剧痛。

小荠一定也跟我抱持同样的心情，只见她垂下双眼低下头，努力挤出话语：

「……这样太过分了，没有生日……也太悲伤了……」

小荠这么说完，玛琪娜立即摸着小荠的头安慰她。

「小荠，我想你应该晓得，姊姊是恶魔。恶魔的寿命比人类长久，所以没有庆生的习惯，而且几乎所有的恶魔都不晓得自己的生日。所以，小荠不需要放在心上。」

「……也没有人替玛琪娜庆生过吗？」

这个问题让玛琪娜抚摸小荠的手停了下来。

「因为我的妈妈是人类，所以庆生过。虽然身为恶魔的爸爸不晓得自己的生日，但妈妈有替爸爸挑了一天作为生日，然后在生日时会烤一个巨大的蛋糕……我每年都很期待那一天。」

玛琪娜既像怀念，又像是在缅怀已经失去的东西，看似有些寂寞地露出微笑。

在玛琪娜说完后，小荠抬起头看向我。

「吶，哥哥。」

只要看见小荠的脸，我便可以大概猜出她想要说什么。她想的事情应该跟我一样，我微彻点了点头。

「虽然是在学玛琪娜的妈妈，但我们也辨露娜挑一天作为生日吧。」

我这么提议，小荠露出笑容点头附和，但不知为何玛琪娜睁大了双眼，之后紧咬着嘴唇垂下头去。

「……玛琪娜。怎么了？你反对吗？」

「不，恰恰相反，我觉得这是个非常棒的主意。」

玛琪娜轻轻摇了摇头，放低音量继续说道：

「我只是觉得，忍跟小荠都好厉害喔……」

那是什庆意思？我感到有些在意，思考着那句话的意思。

「──忍先生，我全部总见了。」

突然从身后传来一个声音，于是我惊讶地回过头，只见有个女仆躲在电线杆的角落。那个人怎么看都像是小熏。

「……你在那里做什么？莫非很闲吗？」

「是的，正如您所见，所以我才会跟踪忍先生来打发时间。小圣也跟在旁边。」 「我、我不一样！」

小熏话声刚落，圣就猛然从小熏身后跳了出来。

「我正在烦恼该如何叫住忍同学！阿熏建议我从背后抱住你，玩『猜猜我是谁』的游戏，所以我只是在挑选时机而已！」

圣满脸通红地否定，接着说：

「话说回来，不好意思偷听了你们的话，要为露娜小姐举办庆生会？那么也让我们协助好吗？喏，庆生会要多一点人才好玩吧？」

「哎，当然再欢迎不过了。而且原本就打算邀读圣你们……但是真的可以吗？」 「当然。虽然露娜小姐是我的劲敌，但也是重要的朋友。我也想参加。」

「我也跟小圣抱持同样的意见。露娜小姐既是我的劲敌，也跟我同样是变态女仆。替同伴庆祝是理所常然的。」

……唉，这下我明白露娜好像四处树敌了。

「只有你是变态女仆吧？」

我这么吐挤小熏，然后在跟圣她们一起走向学校时提出了一项建议。

「既然机会难得，生日的事就先瞒着露娜好了。」

「嗯，这样比较好，给露娜姊姊一个惊喜。」

小荠赞同我的提议，小熏则露出微笑说道：

「那么，今天放学后再开会讨论吧。还有许多需要思考的地方……」

「是啊，我赞成……但是你的工作无所谓吗？基本上你算是女仆吧？」

「不要紧的，我会运用姊姊的特权将工作推给少爷做。没有问题。」

……圣的弟弟仍是老样子，被欺负得很惨啊。应该说，将工作推给别人真的好吗？我有些在意地瞄向圣。

「我说，圣，虽然小熏那样说，但真的不要紧吗？」

「嗯，只要跟那孩子讲，他一定会愿意的。而且那孩子对阿熏百般顺从。却不太答应我的要求。」

「……是这样吗？」

我有些好奇地问道，圣微微点了点头，然后放低音量说：

「从国小六年级左右就开始不肯跟我一起洗澡……最近我只要抱他或是摸他的头，他都会不愿意地逃走。或许是反抗期到了也说不定。」

「不不，这是思春期男孩子特有的织细男儿心，你要体谅他。」

我想弟弟只是感到害羞而已……有些离题了。

我将谈话内容带回正题，在前往学校的期间，热烈地讨论着露娜的生日……

● ● ●

学校放学后，我寄简讯给爱妮说明事情之后，召开了会议。议题当然是关于露娜的庆生会。开会地点……不知为何是我的房间。

虽然我搞不清楚为什么会变成这样，但回过神后，发现圣、玛琪娜、小熏、小荠、爱妮全都齐聚一室，我的房问变得好窄啊。

圣脸颊彻彻泛红地坐在我的床上，静不下心地东张西望。坐在圣旁边的是玛琪娜，她将一个枕头抱在胸前，显得兴高采烈。

小荠表情认真地端坐在坐垫上，爱妮也露出一本正经的模样……一脸理所当然地坐在我的膝盖上。

然后担任司仪的小熏，则将不知从哪里拿来的小型白板挂在墙上，单手拿着笔说道：

「首先，关于生日的日期，还是挑假日比较好吧。选在这个礼拜或下个总拜六日吧。关于庆生会的场地布置请交给我跟小圣。蛋糕则交给忍先生你们负责。剩下的问题是……」

我们像这样进行着会议时，突然有人敲了敲房门，露娜将脸探了进来。

这时小熏连忙将白板转到反面，大家有些心神不宁地同时注视着露娜。

露娜一脸讶异地歪着头，然后端着装着饮料的托盘走进房间。

「呃，我送茶过来了，不嫌弃的话请用。」

露娜将茶摆放在桌上，然后笑着问道：

「大家在讨论什么？可以让我加人吗？」

听到露娜这么要求，包括我在内，所有人的眼神同时变得游栘不定，不知该如何回答。

这时，小熏代表大家似地开口说道：

「露娜小姐，不好意思，我们现在正在讨论重要的事情，请你离席。」

「……我妨碍到大家吗？」

「不，不是这样子的。你露出快哭出来的表情，会让我很难说下去……」

「……没关系。对不起，是我要求得太超过了。」

「啊啊！请等一下！呃，露娜小姐，请你看看这个！是忍先生现场换衣服的照片！」

「哇！」

小熏发出惊人之语，从怀中取出类似照片的东西，露娜则满脸通红地用双手接下照片。

从这里看不到到底是什么照片，但是小熏是什么时候偷拍下我换衣服的？我感到有些傻眼，小熏则得意洋洋地挺起形状优美的胸部。

「因为忍先生对人的气息很敏感。所以我费了好大一番功夫──露娜小姐，请不要若无其事地将照片放进口袋，那张照片可是很昂贵的。我还有忍先生的女装照跟睡脸照……如何？」

「我要全部买下！」

「……呃，你将整个钱包递给我，我会很困扰。钱是开玩笑的，那张照片就送给露娜小姐吧，请你直接回到寝室，如往常那样想着忍先生！独自做色色的事情。 」「如往常那样……我没有那么好色！只是偶尔而已！」

「忍、忍先生，露娜小姐说出不得了的事情？」

「……我不发表任何意见。」

我用手遮住小荠的两耳，假装没有听见。

「露娜小姐果然是天然情色姊姊。肯定会自己舔着那对硕大的胸部，安慰欲火高涨的身体。真是好色的人！」

「我、我应该没有做过那种事情！」

「真可疑，请让我摸一下你的胸部。」

「为什么会变成这样啊！？熏小姐谓住手……啊……嗯……不行……啊！」

小熏一把握住露娜的胸部，露娜连忙用双手护住胸部，并转身逃离现场。

小熏露出有些愉快的表情追着露娜……不久连房间里都听得见露娜充满情欲的声音。

之后露娜甜美的叫声戛然而止，接着，显得精神焕发的小熏回到了房间。她的笑容莫名地灿斓，于是我询问小熏：

「……其实你很喜欢露娜吧？」

「不不不不不是的！普通喜欢而已！话说同来，大家聚集在一处或许容易像刚刚那样让露娜起疑心。小圣、玛琪娜跃小荠请下楼到客厅玩游戏，以免露娜起疑。这段期问我们继续开会讨论。」

听见小熏的话，小荠发出「喵」的一声举于敬礼，然后紧紧握住圣的手。

「五行小姐，走吧，我有猫咪的游戏可以玩。」

「嗯，我明白了。」

圣扬起嘴角点了点头，接着小荠也对玛琪娜伸出手。

「玛琪娜也走吧。」

「好的。」

简短回答后，玛琪娜也握住小荠的手 。不过，我看玛琪娜应该很想参加会议吧，她有些依依不舍地看向我们，然后跟小荠她们一起离开了房问。

最后，剩下的成员只剩我、爱妮、小熏。好。

就来讨论目前这些成员可以决定的事项好了。虽然我这么想……

「……咦？莫非这是最糟糕的阵容？」

我突然发现这件事，而且忍不住说了出口。

爱妮跟小熏听了，同时微微鼓起腮帮子，各怀不满地说道：

「阿忍，你太失礼了！你到底对我有哪里不满意！」

「爱妮小姐说得没错！我们是哪里不好了！」

「嗯，爱妮有些蠢，小熏有些变态，而我太过冷静。我觉得这个阵容恐怕讨论不出什么正经的结果。」

我这么回答，爱妮不知为何老实地承认说：「的确」，连小熏都同意地表示：「说得也是」。

然而小熏的语气突然一改正经，接着说：

「可是，从一开始聚集在忍先生的房间开始，我就料想到这场会议多半会失败。只要露娜小姐在家，即使像这样悄悄地讨论事悄悄地讨论事情，也会令她起疑……」

「呃，既然知道，一开始就不该来我的房间。」

「哎，忍先生，反正有的是时间，我们慢慢来吧。小圣似乎也很想参观忍先生的房间，之后请让她睡睡看忍先生的床，她一定会很高兴。」

「……你们到底是为了什么目的来的？」

我耸了耸肩吐槽。总之先重新展开会议，讨论我们可以决定的范围。

结果意外顺利地决定了生日的日期和当天的行程。

提到庆生会，就会想到生日蛋糕跟礼物。

前者准备起来并不麻烦，问题是后者。

虽然打算各自准备礼物，但对露娜来说这是第一次的庆生会。机会难得，与其各自准备，不如大家合送一份礼物，但却一直想不到好主意。

虽然我们提出了合送生口快乐歌和生日蛋糕等意见，但每一个都显得不够适合，最后都遭到驳回。

之后虽然陆绩提出了各种意见，但在不断驳回的期间，话题逐渐转向奇怪的方向，或许爱妮跟小熏似乎也感到累了，开始说出莫名其妙的话。

「阿忍，既然这样，就送露娜一份罗曼蒂克好了。」

「嗯，所以现在正在思考罗曼蒂克的内容。」

「那么，干脆将忍先生本人送给她如何？类似常见的『礼物就 · 是 · 我』，虽然有点廉价，但到了这地步也无所谓了吧。」

「怎么可能好！驳回、驳回！而且你嫌廉价未免也太失礼了！」

这已经不知是第几次的驳回了。我在内心重重地叹了一口气，这时小熏拍了一下手，似乎是想到了什么好点子。

「忍先生，我想到一个好主意了。送她可以深入心坎的话语如何？」

「小熏，就是这个！」

听见小熏的话，爱妮不知为何眼睛闪闪发亮地连声赞同。

「如果阿忍说出很棒的话语当成礼物，露娜一定会很开心！」

「……很棒的话？举例来说？」

我放弃吐槽地问道，爱妮则用手撑着下巴，烦恼片刻过后同答：

「我想想，『你是我最重要的人』如何？阿忍，你试着对小芜说说看。」

「我明白了。」

我暂且点了点头，然后看向小熏。

「你是个很好色的人。」

「我不否认这一点。」

「……嗯，我觉得你否认比较好吧。」

我再度展开吐槽，然后叹答气说道：

「我说，你们刚刚都忘了主旨吧？为什么变成限定是我送礼物？麻烦想想大家合送的东西。还有，为什么你们装傻的频率明显高上很多？」

我停下话语，抬高音量大喊：

「我也想要装傻啊！」

「啊，阿忍终于说出真心话了。」

「他一定很羡慕我们。」

被爱妮跟小熏说中，我一时无话可说，过了一会儿才起身背对着她们说道：

「……跟你们多说也不会有结果，我页接去问露娜想要什么吧。」

「咦？忍先生，您在说什么？难不成那是在装傻？」

「这种装傻方式也太隐晦了 · 而且生目的事要一直瞒着露娜到庆生会当天吧？ 」

「不需要担心，我不会出错让她发现的。再见。」

我这么回答小熏跟爱妮后，走出了房问。这个时间点，露娜应该在准备晚餐，因此我来到饭厅，果然发现了露娜的身影。

露娜穿着黑白乳牛图案的围裙──那是以前送她的礼物，她的模样治愈了我的心灵。

……露娜总是烹煮美味的饭菜给我们亨用，家里人人小小的事情也全都一手包办。我想要献上威谢之意，好好为她庆生。

好，就若无其事地套出她想要的东西吧。首先。从闻话家常开始，再慢慢直逼核心。

我走向露娜，柔声说道：

「嗨，露娜，今天的晚餐是什么？」

「啊，忍主人，今晚吃可乐饼……你们已经谈完了吗？」

露娜看到我便露出了笑容，我也回以微笑，并点了点头。

「是啊，今天到此为止。话说回来，有件事我有点在意，平常我去上学期间，露娜都在忙些什么？」

「咦？我大多是在打扫协、助巴太太工作或陪爱妮玩，有时也在忍主人的房问睡午──咳！」

露娜说到一半突然咳了几声，打算掩饰过去。

看来她偶尔会在我的房间睡午觉。不过我并不在意，反正也没什么，爱妮也会睡在我的床上。我默默地等待她开口，只见露娜脸颊有些红润地再次说道：

「还有看书吧。」

「对了，你好像常看园艺方面的书吧。你很喜欢园艺吗？」

「是的，因为巴太太曾经表示『你想怎么打理庭院都行』，所以我下次打算在庭院种花。」

原来如此，园艺吗？我在内心做笔记，继续问道：

「顺道一提，你有园艺以外的兴趣吗？」

「啊，我也喜弹欢钢琴。」

「钢琴？露娜会弹钢琴吗？」

「虽然弹得很生疏，但以前在教会时，我经常弹钢琴。」

……我不晓得这件事。再次在内心做笔记。

「趁着机会难得，我再问你一件事，露娜喜欢的食物是什么？是焗饭或蛋包饭一类的吗？」

「是的，不过以前忍主人买回来的年轮蛋糕我也很喜欢。」

「喔喔，顺道一间，讨厌的食物是？」

「嗯～我想没有特别讨厌的。」

「原来如此、原来如此，那么喜欢的异性类型是？」

「我喜欢温柔的人。」

好，从今天开始成为温柔的人吧。我在这项条目前画上两个圆框，标为重点。

「那么，露娜，请告诉我从这部位往下的三围。」

「呃，97、58、 89……嗯嗯？刚刚似乎被问了很惊人的问题，我好像没有多想就回答了……」

「不用放在心上。话说同来，我现在要替你拍照，你脱掉一件衣服吧。」

「啊，是的，我明白了。那么先卸下围裙……不行！呃，我现在在做饭，呃，可以等我忙完吗？」

「我无所谓。那么，最后告诉我你恋要的东西吧。」

想不到她真的随口把三围说出来了，这让我大为动摇。不过露娜应该是听到出乎意料的问题，才会一时混乱吧。

我趁她混乱之际，直接切入问题的核心──只见露娜烦恼地用食指抵着红润的脸颊，接着突然看向我，不知为何脸颊变得更加红润了起来。她在胸前互戳着两只手的食指，目不转睛地注视着我，并小声回答：

「……我想要小宝宝。」

「噗噗！」

这、这完完全全出乎我的意料之外。

我忍不住吓了一跳，不，总之要先冷静下来。我强装冷静，试图掩饰自己的动摇。我回辖着露娜的双眸，开口说道：

「露、露露露露露……」

「……是在模仿电话吗？」

「不、不是！露、露娜！小、小宝宝是送子鸟带来的，你、你慢慢等就好了吧？」

……啊，我的动摇大概全写在脸上了。为什么连我都会威到难为情？

我背对着露娜打开百也门，逃也似地栘动到客厅。

结果在客厅看见了圣跟小荠。

两人似乎没有发现我来了，小荠听从小熏的话，正在玩游戏，圣则从身后抱着小荠，一副陶醉的模样。

「啊，小荠页的好可爱啊……」

圣边说边摸了摸小荠的头，小荠边玩游戏边舒服地眯起眼睛，发出「喵喵」的叫声。

这时，圣带着一丝犹豫，畏畏缩缩地说道：

「呃，我有件事想麻烦小荠。可以的话，我希望你像叫露娜那样，也叫我姊姊好吗？」

「……咦？可以吗？改变称呼的话，我会拚命对五行小姐撒娇喔！真的可以吗？ 」

小荠停下手边的操作回头望去，圣则用力地点了点头。

「小荠尽管和我撒娇没关系，你也可以把我当作姊姊。我家那个弟弟最近完全不肯对我撒娇……而且，那、那个，将来、呃，我想常上小荠的嫂嫂……」

讲到一半，圣不知为何变得小声了起来。

小荠一定跟我一样没听清楚吧，只见小荠微微歪着头，不过似乎没有放在心上，她微微红着脸注视着圣，开口说道：

「呃──圣妈妈！」

「……难不成小荠跟忍同学一样生性害羞？这种时候我希望可以不要装傻……」「啊，不是的！是我讲错了！」

垂头丧气的圣、惊慌失措的小荠，而我这个第三者则是险些笑出来而拚命忍耐。

……话说回来，小荠曾经有过将学校的老师误喊成『妈妈』的丢脸经验。

在我回想过去的回忆之际，小荠已轻轻握住圣的衣袖，视线朝上地开口说道：

「圣姊姊，对不起。」

瞬问，圣紧紧抱住了小荠。我可以明白她的心情，就算除去家人的偏爱，小荠的模样仍显得十分可爱。

我思考着这些事情，发现客厅没有玛琪娜的身影，于是走到那两人旁边，并看向小荠。

「哦，不好意思打扰你跟圣卿卿我我，不过玛琪娜上哪去了？」

「啊 · 哥哥。玛琪娜说『想出去外面呼吸一下空气』，就到庭院去了。」

小荠边说边愉快地用脸颊磨蹭着圣。另一方面，圣似乎没有听见我们的对话，紧抱着小荠露出了相当陶醉的表情。

……打扰到她们也不好，而且我不知为何有些在意玛琪娜。

「我去看一下状况。」

我简短告知那两个人后，转身离开。打开客厅的窗户走到外头，看见玛琪娜独自伫立在庭院的中央，神色茫然地眺望着夕阳。

「你在这儿做什么？在想事情吗？」

我走过去开口搭话，玛琪娜则看向我，苦笑替说道：

「……今天看见人家讨论姊姊的事情，便愈来愈觉得自己很没有用。让我想了很多事情……」

「嗯？没有用？你在说什么，你不是也很认真地在思考吗？没有必要沮丧吧？」 「不是这个意思，是生日的事情。在魔界时我明明一直跟姊姊待在一起，却从来没有想过要为她那么做……」

玛琪娜压低音量，紧紧握住娇小的手。

「我以前也跟忍说过，一直以来我只会向姊姊撤娇。我晓得姊姊原本是人类，同时也是个有点奇怪的恶魔。其实只要稍稍动脑，就可以明白没有生日这件事对姊姊的伤害有多大……结果我却什么都没为她做。」

她紧咬下唇，话音里带着些许颤抖。

「就像妈妈为爸爸挑一天作为生日一样，我明明可以更早就替姊姊挑一天作为生日的。我从姊姊那边得到许多东西，却完全没有报答姊姊。」

「……我想不是这样子吧？」

我柔声地否定。

「你并不是什么都没做。只要你在身旁露出笑容，露娜就会因此开心，并感到满足了。你也晓得露娜就是这种个性吧？」

我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸等她的头，接着说：

「而且如果想要报答，从现在开始不就好了？总之，透过这次的庆生会让露娜好好高兴一下吧？」

「……是呀，也许就如你所说。」

玛琪娜抬起头，露出微笑。

然而她的眼眶却泛着泪水。我打算让她的心情好转，最后如往常那样开了玩笑。「吶，玛琪娜，刚刚爱妮跟小熏在思考要送露娜什么礼物，有个候补提案是『打动人心的话语』。你对这个提议有什么想法？」

「……我也不知道要给什么意见。那是要怎么送的？」

「你想知道的话，我实际表演给你看。」

我说完便将乎放在玛琪娜的双肩，真心诚意地说道：

「玛琪娜，你是顺势吐槽的人。」

「哎呀，谢谢。这对我来说是最棒的赞美──怎么可能！这是最恶劣的污辱！根本没有深打动人心，反而是打痛人心！你瞧不起我吗！？」

「真楚失礼了，那么这个如何？」

这次我用手托起玛琪娜的下巴，对她轻声耳语：

「玛琪娜，你是我重视的女性，所以让我摸摸那对丰满的胸部吧。」

「咦？为什庆这么突然？真是拿你没办法耶。只能一下子喔──谁会上当啦！我不会再被骗了！应该说，忍有那么想模我的胸部吗！？」

玛琪娜羞红了脸，语带讽刺地逼问。

「第一次见面时忍就说奇怪的话，而且摸了我的胸部！ 之前也说：『可以挤出牛奶吧？』用巧妙的话术趁机摸我的胸部！忍是爱胸－族吗！？这些事情你怎么解释！？」

「嗯～你说呢？」

「什么嘛！算了！忍是笨蛋！色狼！变态！」

玛琪娜似乎闹起了别纽，气冲冲地背对着我走回家中。不过，原本眼眶的泪水似乎完全消失了，我这才稍微松了一口气。

我的安慰方式肯定非常糟糕，然而刚刚那样对我来说已经竭尽了全力。我轻轻抓着头，眺望着夕阳，片刻过后才拖着缓慢的步伐走回客厅……

● ● ●

之后时间过得很快，一下就来到了露娜生日当天。

这一个礼拜以来，我请来老妈帮忙、和大家一起想每个人要挑的礼物，还决定要大家自己烤生日蛋糕，实在是发生了不少事。

这段期间随着不断开会讨论，大家也纷纷决定好要送些什么，这让我们很有成就感。

我对于思考要为露娜做什么这件事咸到很快乐，我想这一点大家都一样。即使忙碌，我们仍乐在其中。

然而一而露娜却显得日渐消沉，我们做好万全准备迎接当日，为了将客厅布置成宴会场地，我借故带露娜到外头，一起来到公园后，她有些沮丧地说道：

「……最近大家好奇怪。」

我坐在长椅上，露娜则坐在我的旁边，垂下视线。

果然露娜也发现到我们不自然的行为举止了。虽然我们留意不让露娜感到怀疑， 但爱妮跟小荠并不擅说谎。

每次当那两人险些露出马脚时，我、老妈跟玛琪娜就必须帮忙解释，结果反而让露娜看出了端倪。

我想露娜一定威到很不安。

她不仅说了「如果我在不知情的状况下惹大家生气 · 我想要好好向她们道歉」，还说「您知道什么的话请告诉我」，含箸眼泪摇晃着我的双肩。

知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地守住口风。

为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。

「忍主人，有不能告诉我的事情吗？是不能说的事情吗？那么请给我提示，求求您！」

「呃，那个，也就是说……喔，对了，露娜，唱歌吧！展现你引以为傲的歌声在路上赚零钱吧！」

「……我现在只唱得出悲伤的歌……」

露娜无精打采地垂下肩膀，一副注然欲泣的模样。

……糟了，我快忍耐不住了。该怎么敷衍过去才好──这时，我的手机终于响起。我接起电话，立刻听见爱妮提振人心的声音。

『这里是疯狗，已经妥善准备完成。胡狼，开始展开作战。一定要贯彻冷静。这是最重要的！』

「了解，我会尽力。」

简短回答后，我挂断电话，握住露娜的手。

「我有东西想给露娜看，跟我一起来。」

「……请您让我见到明天的希望，我已经快爬不起来了。」

露娜显得极为懦弱，我实在看不下去了。我稍微用力地握住她的手，快步回家。抵达自家后，露娜微彻歪起头。

「呃，忍主人。您想给我看的东西在家里吗？」

「是啊，有比明天的希望更棒的东西喔。你就当作被骗一次，走进去看看吧。」我边说边推着露娜的背。

露娜的脸上写满讶异。她跟找一起站在玄关的门前，然后慢慢地打开了门。

紧接着──

『大小姐，欢迎回家！』

身穿女仆装的玛琪娜、爱妮、小荠、老妈以及圣与小熏正低头迎接我们。

……嗯？这是哪招？为什么是女仆装？我们讨论时安排了这一段吗？

我跟露娜同样惊讶地睁大了双眼，这时大家同时拿出藏在身后的拉炮，齐声说：

『生日快乐！』

啪、啪啪啪！随着悦耳的响声，拉炮的碎纸漫天飞舞。

露娜露出日瞪口呆的表情，随即一脸紧张地说道：

「今、今天是忍主人的生口吗！？我完全不晓得！怎 · 怎么办！生日应该要送礼物吧？我完全没有准备！啊啊。怎么办才好。」

……露娜这家伙完全误会了。大家不禁露出了苦笑，总之早点让她明白状况好了。我再次拉起露娜的手，带她前往客厅。

客厅门前立着写着『庆生会』的小熏手制广告牌，走到里头，客厅已变成了一座宴会厅。

里面装饰着气球与彩带，并挂上写着『生日快乐！』的布条。

看见眼前的景象，露娜似乎仍没发现主角是自己，只见她－脸稀奇地环视着客厅。于是我温柔地将手搭在露娜的肩上，并向她说明：

「露娜，你说最近大家很奇怪对吧？眼前的宴会就是原因喔。大家打算为露娜举办庆生会，所以瞒着你伦偷准备。」

我停下话语，露出笑容继续说道：

「如何？有大吃一惊吗？」

「……呃，那个，我的庆生会？可是我不晓得自己的生日……」

「不晓得的话，可以将今天当作你的生日吗？大家想要替露娜庆祝呢。对吧？」我回过头这么问道，面带笑容看着露娜的众人毫不犹豫地点头附和。之后爱妮跟小荠握住露娜的手，让她坐在沙发上；圣跟小熏送上甜点与茶；玛琪娜跟老妈端出亲手做的巨型蛋糕。

蛋糕上放着跟布条一样写上『生日快乐！』的巧克力板，虽然不晓得露娜的年龄， 但总之插上了十八根蜡烛。

顺道一提，蜡烛尚未点燃。我们打算将这个过程留到最后，看来这个想汰似乎是对的。

露娜平今仍一脸不可置信的表情，似乎还没能融入其中。

今天对露娜来说，肯定是第一次的庆生派对，那就放慢脚步吧。在露娜冷静下来后，我们便开始送上礼物。

在烦恼好几天后，我发现露娜十分珍惜我以前送她的颈环，所以送给她一串项链。小荠送了露娜以前曾经说过喜欢的大型野狼布偶。

爱妮送了看不出是手制的美丽串珠手炼。玛琪娜似乎到最后依旧举棋不定，于是送了好几样礼物，有从事园艺需要用的浇水器、铲子、剪刀和盛土器等等。

圣送了电子琴，并表示其实最想要送的是钢琴。

小熏不知为何送了女仆装，以及一本会让人吐槽个没完的自制书刊──书名为『南条忍初次写真集』。老妈则送了她几天前为露娜办的手机。

陆续收到了大家的礼物后，露娜像是终于置身其中，眼眶慢慢地泛起泪水。

只是似乎比起喜悦，她似乎更感到困惑，露娜坐在沙发上，一句话都说不出口。于是我轻轻拍了一下露娜的肩膀，指着老妈送给她的手机。

「露娜，你可以打开那支手机吗？」

露娜按照我的话拿起手机，我接着说道：

「然后打开个人档案的画面……啊，不，抱歉。你不会操作吧。」

露娜是机械白痴，一定不晓得怎么操作。我伸出手与露娜的手交迭，操作着手机，打开了个人档案的画面。

露娜看见该画面，顿时双眼微微睁大。

「……啊。」

她发出微小的惊呼声。

个人档案上输入了手机的电话号码与信箱，以及『琉奈』这个名字。

「这是大家合想出来要送给你的另一份礼物。」

露娜是在满月之夜遭母亲遗弃，所以才会取名为『露娜』。玛琪娜以前曾经说过，其实她不太喜欢自己的名字，希望有个真正由父母替自己取的名字。

所以，我们决定送给露娜一个名字。

这是我的提议。或许是我一厢情愿，但她是我很重要的人，所以我希望露娜也能喜欢上自己的名字。希望她不会讨厌。

我注视着露娜的双眸，诚心诚意地说道：

「不嫌弃的话，可以使用这个名字吗？」

「……可以吗？」

露娜看向大家，声音带着一丝颤抖。

「我可以像这样收下大家送的各种礼物……吗？」

「当然可以。大家都是为了露娜，所以才想替露娜庆祝。」

我温柔地说道，泪水终于从露娜的眼眶流了出来，她低下头颤抖着肩膀。

「……我小时候……曾经庆幸……不晓得自己的生日。因为晓得生日……也没有人会替自己庆祝……可是……其实我一直很羡慕……」

泪水扑簌簌滚落而下，露娜抽噎起来，声音颤抖得更为厉害，然后将手机抱在怀里。

「可是……因为大家都很讨厌我……所以没有人邀请我参加庆生会……我什么都不晓得……不晓得这种时候应该怎么反应……明知道不该哭的……对不起……」

「没关系的。」

我终于按捺不住，将露娜紧紧拥入怀中。

「你可以哭出来，可以什么都不用说、什么都不用做，只要露娜感到高兴就足够了。除此之外，我们别无所求。所以……没关系的。」

我说完，温柔地摸了摸露娜的头，露娜顿时放声哭了出来，哭声响彻整问客厅，露娜如同婴儿般不停哭泣。

如果露娜是像这样哭着诞生，那么这就是初啼了。今天是琉奈诞生的日子。

我思考着这些事情，强忍住即将夺眼而出的眼泪，等到露娜冷静下来后，我将视线移向大家。

「好，差不多该点燃蜡烛了……为什么连你们都在哭啦？」

除了小熏，众人无一幸免。

我当然明白她们的心情，但是希望她们保持坚强。因为我也拚命在忍耐。为了改变气氛，我努力装出明朗的声音。

「喏，小荠，接下来要唱生日快乐歌了，你差不多该停下眼泪了，好吗？」

「……对不起……我没办法，因为眼泪一直流眼泪……让我看不儿前面……」

「是、是吗？那么请拥有美丽歌声的玛琪娜独自高歌一曲好了。」

我换个话题，期待着玛琪娜的趁势吐槽。

「呜……声音在颤抖……我……恐怕无汰唱歌……」

果然玛琪娜也不行。

「呃，那么由其他成员唱好了。圣可以吗？」

「……嗯……我会努力……」

不，我很感谢你的心意，但怎么看都太勉强了。

「哎，哎呀，这么一来，我只能一个人唱了。老妈，麻烦点燃蜡烛。」

「……呜……露娜……你可以一直待在这个家的……」

老妈似乎没有听见我的话。令人意外的是，小荠的泪腺脆弱似乎是遗传自老妈。也就是说，老妈也派不上用场。

「既、既然如此，由我来点燃好了。爱妮，拿打火机给我。」

「……阿忍，这个重责大任让给我吧。我想要点。」

看来爱是妮最快振作起来的。她用指尖擦拭着泪水，拿起了打火机，然后慢慢点燃插在蛋糕上的蜡烛。

这段期间，小熏拉起客厅的窗帘，并关上房问的电灯，当蜡烛全部点燃后，我呼唤着大家：

「总之，能够唱歌的人就唱吧？预备――起！」

我喊出号令，结果还在哭的人也跟着一起唱起生日快乐歌，然而夹杂着哭腔的歌声也教人很头疼。

我跟小熏互望着对方，用足以盖过其他人的音量歌唱。然后互相轻叹了一口气。

……刚刚跟小熏四目交接的时候，发现她的眼眶似乎湿湿的，但我决定不放在心上。我轻轻拍了拍露娜的肩膀。

「好！来，露娜，边许愿边吹熄蜡烛吧。」

「……好的……我想要……呜……一直能够跟大家……在一起……」

不不，这样哭着有气无力地吹是连一根蜡烛都吹不熄的。嗯～这下该怎么办？

我内心烦恼着，这时小熏似乎想要改变气氛，用湿润的眼睛开了往常的玩笑。

「露娜小姐，请赶快将火吹熄。继续下去，忍先生可能会因为看见蜡烛而感到兴奋，单手拿着蜡烛玩起SM游戏。」

「不要胡说八道！再说我可要在小熏嘴里滴蜡油了！」

「不要！忍先生好色！ 不过，或许我不讨厌这样。」

当我跟小熏像这样胡闹的时候──

「喂！你们两个也太过分了！」

爱妮难得生气，她微微鼓起腮帮子说道：

「这种时候也要让我加入啊！」

「那么，我在爱妮小姐嘴里滴蜡油好了。」

「呜哇！好可怕！小熏住手！谁来救救我！」

爱妮发出狼狈的尖叫声，大家见状忍不住笑了出来，露娜也露出了笑容，然后深深吸了一口气，看来准备要吹蜡烛了。

这时小熏说了一句话：

「忍先生，请不要趁客厅暗下来就立刻做色色的事情。」

「……你才不要做奇怪的事情。」

「呵呵。」

小熏泛起妖艳的微笑，接着露娜吹熄了蜡烛，顿时客厅龙众在一片漆黑之中。

这－瞬间，老妈关始发出撩人的声音……我讶异地打开电灯，只见小熏从身后搓揉着老妈的胸部。

大家傻眼地注视着小熏，她则拚命游移着视线。

「不、不是的，我不小心把南条太太误认成小圣……」

「哎呀，是吗？那么，看来得处罚一下爱恶作剧的女仆。」

「……啊，差不多是我去唱赞美歌的时候，先告辞了。」

小熏立刻转身准备开溜，然而却没有成功。只见老妈牢牢地握住小熏的肩膀，并压低了音量：

「要唱读美歌就在这里唱吧，要用甜美的声音唱喔。」

老妈边说边从背后捉住了小熏的美胸，这次轮到老妈搓揉着小熏的胸部。

小熏顿时发出充满情欲的声音。

「啊嗯……对不起……啊……请原谅我……」

「呵呵呵，女仆，你还挺敏感的嘛。这边怎么样呢？」

「啊！唔！屁股不可以……请不要摸……讨厌！」

小熏抬高了音量，老妈则促狭地扬起嘴角。

「哎呀呀，女仆喜欢被摸屁股吧。就让我帮你多服务一点吧。」

「啊……这、这就是人妻的技术吧……嗯……好厉害……可是，小圣！差不多该出手救我了吧！」

小熏脸颊红润地向小圣求救。

结果圣却将脸撇向一旁。

「……我觉得小熏需要反省一下。」

「小圣好冷淡！？」

不，会对打算趁黑搓揉自己胸部的变态女仆冷淡也是正常的。可是，继续听着小熏的性感声音会换成我无法冷静下来。

因此，我向老妈搭话。

「老妈，差不多该就此收手了吧？我会交出圣来替换小熏，麻烦你放过她一马。」「咦咦！？我！？怎、怎么办？对方是忍同学的妈妈，既不能拒绝也不想被她讨厌，可是好害羞……」

圣听见我的话，双颊泛红地露出忸忸怩怩的模样，老妈则笑着轻轻拉了拉我的衣袖。

「吶，忍，我可以抱那个叫小圣的女孩子吗？」

「……不要做奇怪的事悄喔。」

「我自有分寸。」

老妈说出像政治家的发言，接着抱住了圣。小荠跟爱妮也跟着效仿，最后露娜也加入了她们的行列。

而小熏则躲在我的背后，用莫名湿润的眼眸注视着老妈。

「忍先生，我对巴太太的好感度急速窜升。或许我不讨厌被人家像那样霸王硬上弓。」

「……你这个变态女仆是不是没有底限啊？」

我傻眼地吐槽……

蜡烛吹熄之后，庆生会仍在温馨的气氛下进行着。

露娜她们在礼物堆前欢谈着，老妈则坐在我旁边打开了红酒，单手握着酒杯眺望着众人。

这时。小荠好奇地朝老妈靠了过来 ·

「妈妈，你在喝酒？」

「……小荠还未成年，所以不可以喝。」

老妈先声夺人，小荠则有些遗低地说道：

「吶，妈妈 · 酒是什么味道？」

「是大人的味道，所以对小荠而一可还太早了。」

老妈这么回答，不知为何小荠睁人了双眼。

「大人的味道……原来妈妈吃过大人呀？」

嗯，我想应该不是这个意思。我不禁感到傻眼，老妈也苦笑着说道：

「小荠，话说在前头，我可没吃过老爸以外的人。」

「咦咦！？妈妈吃过爸爸吗！？」

小荠肯定不懂刚刚那句话的意思，只见小荠再次惊讶地睁大双眼。

这次轮到小熏兴味高昂地来到我身旁，随即将下巴搭在我的肩膀上竖起耳朵。而且，仔细一看，圣也莫名地慢慢走向我们。

……因为小熏是变态女仆。所以还有道理。但圣果然是闷声色狼吧？

我思考着这些失礼的事情，露娜则略显犹豫地举起手，引起了大家的注目。

「呃，大家，呃，那个，今天真的非常咸谢。我是第一次过生日，真的非常开心！所以，我想要向大家回礼──露娜，你可以不用那样做。」

我柔声打断她的话。温柔地继续说道：

「生日是感谢相遇的日子喔。」

当然，关于生日的定义因人而异。但是我认为。所谓的生日是像这样与重要的人相遇，然后与那个人一同感谢可以共度当下的日子。

「因认我们很高兴能够与露娜相遇，所以想要表达感谢之意。这次的主角是你， 所以什么都不用做。只是，如果你想回礼的话，可以等到下次其他人生日的时候再送。」

我清楚地向露娜表达我的心意──

「──不过，如果露娜坚持的话，我也很乐意接受。」

「请用亲吻当作回礼。」

小熏跟爱妮双双模仿我，让正经的气氛染上玩笑的色彩。当我感到错愕，打算吐槽那两人时……

「我明白了。要亲吻对吗？」露娜将那两人的玩笑话常真，然后走向爱妮。

「咦？露娜？刚刚只是开玩笑……」

「我最喜欢爱妮了。」

「哇啊啊！没有在聪我说话──真的被吻了！」

因为被露娜吻了脸颊，让爱妮大感惊讶。这时轮到小荠迅速举起手。

「露娜姊姊，也亲我！」

「好，我也最喜欢小荠了。」

露娜用力地点点头，亲了小荠的脸颊，也亲了坐在小荠旁边的老妈。接着走到小熏身旁。

『呃，露娜小姐，我就不了。有您的心意便足够了……」

「不要，我也最喜欢熏小姐了。」

「最、最喜欢！？被、被这么一说，呃，那个……」

小熏难得满脸通红，露娜则温柔地将嘴唇印在她的脸颊上。接苓她看向圣，略带犹像地开口说道：

「一呃，五行小姐，我有一个请求……今后我可以称呼你圣小姐吗？」

「好啊，我也比较喜欢被这样称呼。」

「谢谢你。」

露娜的笑容如花朵般绽放开来，然后亲了圣的脸颊。圣似乎威到害羞，但仍乖乖接受了露娜的献吻，并轻轻摸了摸露娜的头。

接下来露娜走向玛琪娜，将她抱进自己的怀中。

「玛琪娜，也谢谢你，收到你的礼物让我非常高兴。」

「不，我至今都没有留意过生日的事情……对不起。」

「没关系的，下次改办玛琪娜的庆生会吧。」

……对于来自海外的露娜与玛琪娜来说，亲吻应该就类似打招呼吧。她们亲吻了彼此的脸颊，再次紧紧抱在一起。

那个景象彷佛是一幅画，不禁夺走了我的目光。我守护着那两人，这时露娜悄悄离开玛琪娜，慢慢走到我身旁。

「忍主人……」

「喔，我是永远保持一贯冷静的忍主人，来吧。」

我在心中默念了三次「亲吻类似打招呼」，露出不以为意的笑容张开了双手。

只见露娜脸颊泛红，用湿润的眼眸注视着我，然后将脸凑了过来──

「啾。」

──在我的唇上印上了白己的嘴唇。

唇瓣的触感真是难以形容，既柔软又带着暖意……我的思考迥路完全停摆了。不对，为什么只有我是亲嘴唇？

回过神后，发现现场的气氛顿时为之冻结，露娜似乎也不是有意的，她连忙离开我触碰自己的嘴唇。

除了小荠与老妈以外的成员全都一起瞪着露娜，但她仍红着脸并开口解释：

「呃、呃，那个，我亲错地方了。」

「这也错得太离谱了！」

圣率先发声。

「你这个天然情色姊姊也称职过头了！」

小熏接在圣后面发难。

「姊姊！这样太犯规了！」

玛琪娜含泪抗议。

「大家冷静！这是炒热气氛的暗号！」

爱妮说出莫名其妙的话。

之后大家一起逼问露娜，甚至表示要分出高下，客厅顿时龙罩在一片嘈杂声中。要控制局面似乎必须花费一番工夫……我决定不插手。

大家也没有真的生气，嘴角依然泛着笑意，连我也是。虽然出了不少失控的场面， 但今天就不多计较了。然后──

──明年希望还可以像这样替露娜庆生。

我眺望着人家的笑容，震自内心这么期望。

九月十六日──是露娜的生日，今后这一天对我们而言将变一成个特别的日子吧。这在我的心中化为一股确信，然后带着笑容走向人家……

● ● ●

满月之夜。娇小的婴儿，咳嗽不止的女性，摇曳的金发。

「……对不起。」

女性颤抖着声音，朝婴儿伸出手，再次剧烈咳了起来。

这时，她的嘴角流出一丝鲜血。女性擦拭掉血迹，眼眸染上悲色，但仍怜爱地抚摸婴儿的小手。

那股温暖也暖和了女性的内心，并同时感到一阵闷痛。

她感叹着自己不幸的人生。

不知不觉间失去了生存的意义，甚至不明白为什么白己会活着。不明白自己诞生在世上的意义，只是一直期望着横死路边的那天到来。

所以怀上孩子时，也只觉得自己不幸，不晓得成为母亲的意义，不晓得孩子惹人怜爱之处。然而，当刚出生的孩子对白己露出了笑容时──

女性回过神后，才发现白己正在哭泣。

那是她从小许下多年的愿望终于成真的瞬间，那个愿望因为悲苦生活的每一天而渐渐磨损，不知不觉间早被遗忘。

──希望有人可以对自己露出笑容。

因为那个微不足道的愿望成真，让女性的内心被填满，溢满了怜爱，无法止住泪水。

那是在这个无情的世界，唯一会对自己露出纯真笑容的存在。

女性想要一直看着那张笑脸，想要一直触摸着那股柔软的温暖，想要一直陪伴在侧。

然而，她比谁都清楚那是不可能实现的。

女性深深明白自己已经无法继绩照显女儿，已经到必须向她道别的时刻，自己将不久于人世。

所以，女性决定将小孩留在教会。因为循正常管道拜托教会收留，肯定会遭到拒绝。没有人愿意理会肮脏的妓女。

因为抱持这个想法，女性只能将她最为珍贵重要的孩子留在教会的门前。这让她痛不欲生。

「对不起。」

她边哭边道歉，在内心轻声说着『我最喜欢你了』。

这是她一直想向别人说的一句话。

「……如果有人会这样对你说就好了。」

女性没有擦拭流下的泪水，轻轻地亲吻了婴儿的脸颊。

「我最喜欢你了，小──」

那是婴儿的名字，是妓女之女的名字。是女性在满月之夜必须放手的──在这世上唯一一个宝物的名字。

失去母亲的婴儿在教会前不断哭泣，彷佛在呼唤着母亲，一直哭到声音沙哑……

──那是一场只剩下片断的模糊梦境，但却非常温暖人心。

那是清醒过来时，女性的孩子静静地流下眼泪。

● ● ●

……身体突然感受到一股软绵绵的暖意，我慢慢张开了双眼。是谁？小荠吗？还楚爱妮又伦伦潜入我的被窝里了？

我用朦胧不清的头脑思考着这些事，然后将视线栘了过去，出乎意料的是，眼前的人竟然是露娜。

露娜紧紧地抱住我，硕大的胸部压着我的身体，让我无栖静下心来。这是什么状况？她是因为睡胡涂而误上我的床吗？

自从同住在一个屋檐下后，露娜是第一次做出这种事。

我感到有些惊讶，同时因为害羞难耐而打算离开露娜时──

「……妈妈。」

从露挪口中突然发出一道细微的话声。

这让我的动作停了下来。

仔细一看，露娜的睫毛沾着泪水。

……不晓得发生什么事。也不晓得露娜梦到了什么。所以，我更无法离开露娜。我轻轻地回抱住露娜 · 静静地说道：

「只要你希望，我会一直待在你身旁。」

我让内心感受着这股暖意，并在露娜清醒前，一直一立地摸着她的头……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
有读者在问卷的意见栏表示「作者的介绍内容很有趣」。我常常在那栏放些小小的梗，知道有人看得这庆仔细，让我感到非常开心──我是后藤佑迅。

那么，虽然有些突然，但容我在这里特别介绍一下。

在本书出版之际，由柴岭タカシ先生绘制的漫画版《月神来我家！》单行本第二集也上架贩售了！第二集有玛琪娜的顺势吐槽与露娜的人浴戏，也可以看见我最喜欢的BAD小荠喵，各位读者千万不要错过喔！

然后在※隔月──六月底，预计将由HOBi RECORDS发行 《 月神来我家！》 广播剧CD第二集。这次由不才在下撰写脚本，这是我第一次担纲广播剧CD的编剧！老实说吃了不少苦头呢。不过，由于有编辑生司先生罩我，加上每位配音员都展现高超的技巧，将剧中人物配得活灵活现，在各位的大力协助之下，让我想厚着脸皮说：这真的是一部杰出的作品。也请各位支持广播剧CD。（编注：为日版的出版时间。）

相信看完本篇的读者已经晓得了，我在本集撰写了露娜的庆生会篇。庆生会很棒呢，朋友们在数年前也曾经为我举办过庆牛会，可是来参加的人……每一组都是情侣档啊。大家自顾自地鲫卿我我，后来续摊去唱卡拉OK，我唱情歌时甚至变成BGM，让现场的气氛更添一层甜蜜。

「主角不是我吗！？」我当时的心情差不多就是如此。「你们通通给我去结婚啦 ！」是的，我当时对所有人这么喊了。

……继续讲下去，我会忍不住悲从中来，所以接下来进入致谢专栏。

编辑庄司先生，这次也对您造成莫大的困扰，但您仍宽宏大量地在电话中听我抱怨，我心中的谢意无法言尽，真的非常厌谢您。

捆枝りこ小姐，封面的小荠喵与小咪非常可爱。当我看见封面的时候。顿时忘却时间的流逝，嘴角上扬地打量着您的画作发呆，破谢您这次也绘制了美丽的插图。编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁，校槁、负责校对、装订、业务的部门，以及绘制漫画版的柴岭タカシ先生，参与广播剧CD的所有相关人士，当然还有每一位读者──谨向你们献上深深的威谢！

最后，也要向在手机问卷留下温暖人心意见的每个人致谢，受到各位的鼓励，我才能源源不绝地涌现创作的动力──非常谢谢你们！

后藤佑迅


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



