文件发布时间:2013-08-13 16:14:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第十卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：Eternalwings 

翻译：草木皆眠

校对：ACG界吐槽者

「——呐，忍，如果我不在了的话，你会怎么办呢？」

充满了迷茫的轻声询问，摇曳着不安的琥珀色目光，还有，微微咬紧的，外形优美的双唇。看到她这样的表情，我胸中的骚动渐渐扩散开来。

「不在了是……是指什么意思？」

脱口而出的话语，比想象的更加僵硬。

玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。眼前的少女是我家的寄住者之一，也是露娜义理上的妹妹，虽然有着一半的恶魔血统，但是现在却已经成为了我的家人。

所以，这番让人联想到告别的话语，多少令我有些动摇。

这是在放学后的回家路上。数小时前，她还笑着对要支持自己参加学生会选举的同学们表示感谢。数分钟前，她还是一副烦恼到底是否应该参加选举，犹豫不决的样子。然而就在刚才，她提到了自己的父亲，布拉姆大叔非常罕见地给她回信的事情，之后表情便一直阴翳不振。我则是疑惑着继续向她问道：

「不会是，突然发生了什么要紧的事情吧？」

「……也不是立即就要走啦，只是，父亲大人在信里说，差不多到了该回去的时间了……。所以才在迷惑该不该去参加选举」

玛琪娜停了一下，露出了一个有些寂寞的微笑。

「明明连能留多久都不知道，还想着要参加学生会选举什么的，我很可笑吧？」

「你……打算回到魔界去吗？」

「我也还不清楚。最近父亲大人他好像要到人界来一趟，我想那个时候再决定」

我所期望的东西，并没有从玛琪娜的口中被说出。其实是没有打算回去的，我多么希望她会这样说。可是，

「……虽然不知道是什么样的情况，但是如果你想要和大家在一起的话，一直呆在这里也没关系哦？  假若其实是不想回去的话，不管什么时候对我说都可以，可以的话，我也会为你出一份力的」

我温柔地对她说道。也许是心理作用吧，玛琪娜的瞳中开始闪烁，然后她轻轻俯下身体。

「忍，真是好狡猾。平常明明光会开玩笑，这种时候却又突然温柔起来」

「因为是对你啊」

一边说着一边轻轻摸着她的头，不一会儿，玛琪娜紧紧抓住了我的衣袖。

「呐，忍，我打算把学生会选举和父亲大人要来的事情都告诉大家，但是，会不会回魔界还不知道的事情，先对巴阿姨和小荠保密好吗？」

「……对小荠也要保密吗？」

确实老妈并不知道露娜和玛琪娜其实是恶魔的事情。但是连小荠也……

「因为不想让她担心啊」

玛琪娜的话打断了我的思绪，她抬起脸望着我接着说道：

「全部决定了之后，会好好向大家说明的，在那之前拜托保密」

「……知道了。但是如果你改变了心意的话，一定要对小荠说啊」

我这样回答她，然后，玛琪娜嗯了一声，松开了我的衣袖。

「时间也不早了……我们回去吧」

为了结束这个话题，我向前走去，她则是轻轻牵起我的手。

掌中传来的触感柔和而且温暖。事实上玛琪娜这样主动牵起我的手是很少见的。她非常温柔地握着我的手，有些勉强似的露出微笑来……我的心中愈发纠结。

之后两人之间只是不断重复着无谓的应景话题，然而自己心中的不安却在不断膨胀，而且直到我们回家之前，玛琪娜温暖的小手，一直紧紧与我相握……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 似曾相识的温暖场所
……我的视界突然变成一片黑暗。

即便睁开眼睛，也仍是不可思议地什么都看不到。不过我却没有什么不安的感觉，倒不如说不断搔弄我我鼻腔的那股甜美的芳香让人感觉非常舒适。而且脸颊上所感受到的温暖也让周围的寒冷减了几分。

「呀啊……忍……啊嗯?那里……不可以……」

这到底是什么情况？玛琪娜莫名娇艳的声音，正不断冲击着双耳。我猛然回过神来，虽然觉察到了某种讨厌的预感，不过总之先整理一下混乱的头脑吧。

这是某个休息日的午后。因为希望能有人陪同练习退魔术，我便邀请玛琪娜来到了附近的神社。我们把自行车停在神社前的庭院内，之后便两人一起向神社深处走去，准备快点开始练习。

不久之前，我刚刚立下志愿要成为退魔士，所以希望能够从现在开始练习，快点习惯与恶魔之间的攻防作战。这样的神社深山，正是人迹罕至，不必担心被旁人看到的场所，因此玛琪娜也能充分发挥她力量吧。

本来，带玛琪娜到这里来的目的其实不全是为了练习，不过看她不怎么感兴趣的样子，还是暂且把这件事放在一边好了。我试着用最小的动作躲开玛琪娜放出的风弹丸，然后一边想办法回避，一边为了缩小和她的距离而不断大幅跳跃。

我不管额上散乱摇动的头发，以拳背与回旋踢击破逼近眼前的两枚风弹丸。接下来趁势在跳跃到空中时向侧面移动，借着离心力向下右拳出击……但是这样是不行的。

对方可是玛琪娜，怎么可能向她挥拳呢。我立刻试图减缓手上的力量，可惜距离已经太近，而且在空中也无法再次改变姿势了。

『等、等一下啊忍——呀啊！』

虽然玛琪娜也立刻慌忙试着向后退，但果然已经是来不及了。

像擒抱一样地搂住了她的腰，然后两人卷在一起摔倒在地上。

——的前一刻，我尽力伸出双手环绕她的后脑和腰部当做缓冲垫，这样，大概玛琪娜就不会受伤了吧。

接着好像在摔倒的前一瞬间，有一个黑色的什么东西掠过了我的视线。然后我的眼前就变得一片黑暗直到现在。

虽然在努力回想那到底是什么，不过我还是有点不能掌握现在的情况，再加上从刚才就绵绵不断的甜美香味、两颊感到的温暖，还有鼻尖柔软而有弹力的触感都让我相当在意。

这到底是怎么一回事啊……？

讨厌的预感怎么都挥之不去，「快停下来」的警钟在脑内一角响起，渐渐聚集的二氧化碳也在推波助澜，我试着轻轻左右移动脸部，

「咿呀……在做什么啊忍……那个地方……嗯嗯啊……不可以碰……」

「呃呃，即便你说了不可以碰，我也不知道你到底指的是哪里啊？」

「你、你在问什么啊，那种事情怎么可能说得出口嘛。总之……嗯嗯啊……不可以……唔嗯……不可以再乱动了哟？」

「但是我有点喘不过来了啊？」

「啊啊嗯……不可以……说话也不可以……」

那我要怎么做才好？

玛琪娜的喘息声变得越来越魅惑。难道说这里是玛琪娜的……就在我愈发不安的时候，脸颊上感到的温暖轻轻离开了。

这是机会，趁着现在从这个环境中脱出吧。

虽然有些动摇，但我还是猛力试着解放自己的脸颊，接着，虽然不是故意的，但是，那个，好像更强烈地刺激到了玛琪娜的敏感带。

「咿呀啊啊啊?！」

她突然间发出诱人的呻吟声，然后我的脸颊上所感受到的是，呜扭呜扭的弹性触感，就在它将我的脸颊紧紧包住的时候，，玛琪娜的身体也开始微微震颤起来。

「……明明都说了让你不要乱动的嘛……就像现在这样……要好好保持哟？」

那声音听起来有些害羞，然后是想要让我的脑袋不再乱动吗，我感到有什么东西轻轻按在了我的头顶上。

从那纤柔的触感来看，头顶上所感受到的，应该是玛琪娜的双手。

然后，虽然先前没有反应过来，不过包裹着我脸颊的温暖，一定是来自玛琪娜的大腿吧。

肌肤的感触有些湿润，就好像是紧紧贴着我的脸颊一样，不断传来饱满的弹力感。而且是因为和玛琪娜肌肤紧紧相贴的缘故吗，甜甜的香味比先前更加强烈，坦白地说感觉真的超棒的。

但是，重新整理了脑袋之后，我意识到了现在的情况。从刚才开始，自己的脸就完全钻到了玛琪娜的裙下，然后则是不断做出了如同性骚扰一样的动作。

……这，这算什么啊。我完全陷入了慌乱之中，血气一下子涌上脑袋，接着，我意识到了更糟糕的事情——现在无法呼吸了。

一定是因为和玛琪娜贴得太紧了吧。在裙下完全没有其他间隙的狭小空间中，我的口鼻被完全堵住，吸气越来越艰难。但是玛琪娜却好像没有注意到我的窘境，发出了「呼唔——」的一声叹息。

……这样下去就糟糕了。虽然脑袋里满是对玛琪娜的抱歉，可我却再也无法忍受，渴求氧气的身体又一次开始挣扎。

「咿呀……又做什么……呜呜……喂……不可以……不可以恶作剧哦……」

不是不是，我没有想要恶作剧，只是想要呼吸新鲜空气啊，虽然抱着必死的决心不断努力呼喊，可是从嘴里传出的却尽是「唔咕唔咕」这样意义不明的声音。

「啊啊……嘴唇……那样动的话……啊啊？！……」

玛琪娜的悲鸣声越来越染上性感的色彩，我也变得更加愧疚。如果可以的话真想现在就让身体停下来，但是意识却随着氧气的缺乏而渐渐远去。或许这次我将会在女生的裙下停止呼吸也说不定啊。

那真是太可怕了。

可是我越用力挣扎，她也越用力按住我的头，同时大腿也夹得越紧，就这样陷入了恶性循环之中。

「呀啊……为什么忍会这样坏心眼？  ……拜托了……啊啊……那里……不可以那样欺负我……」

如果是平常的话，我绝对不会想得到玛琪娜会发出这样娇弱甜美的声音。听到这样的声音，我就是没有那样的打算也变得想要更多地戏弄她了——喂，不行不行，现在不是可以这样发傻的时候，再不快点离开玛琪娜就糟糕了啊。

「哈啊哈啊……我……呜呜……我不行了……已经……已经忍受不了了……呀啊啊啊~~……讨厌！………忍是大笨蛋……啊啊啊！」

发出了令人难以想象的悲鸣之后，玛琪娜柔软的大腿又一次紧紧夹住我的脸部，接着在她的身体剧烈震颤了好几次之后，才慢慢地松弛下来。

嘛，总算是托那个的福得以脱离她的险境了……这到底是怎么回事，我战战兢兢地向她看去。

「呜呜……哈啊哈啊……」

是因为终于解除了紧张感的缘故吗，玛琪娜此刻毫无防备地打开双腿，黑色的小裤裤，洁白艳丽的大腿，还有魅惑的脚踝，全部慷慨地暴露在我面前。她的脸则因为害羞而变得通红，丰满的胸部正随着不规则的气息不停地摇动。

不由自主，我开始呆呆地凝视着眼前的一幕，当目光和玛琪娜相交时，她立刻鼓起面颊，生气地转过脸去。

「……是因为忍说想要练习退魔术的对象，我才冒着寒风到这里来的。忍可没有说过还有这样可疑的练习哦？  难道说，一开始就是这样打算的，所以才把我带到没人的地方来？」

「咕·咕·咕，现在才发现已经晚了。不管你怎么叫都不会有人来的，我会用身体让你好好地记住这个教训的」

「诶？  忍……你骗人的吧？   你、你还打算要做什么啊……」

「你很快就会知道的——才不是呢，我是怎样的变态啊。你倒是稍微也吐个槽啊。还有我要声明一点，刚才绝对绝对不是故意的哦？ 我可是因为不能呼吸，在鬼门关上走了一遭呢」

「那样的话，为什么忍还要盯着我的内裤看？」

「呃，呃啊，对、对不起，实在是非常抱歉」

已经没有辩解的余地了。这可不是什么能用玩笑蒙混过去的场合。我不由自主地用敬语向她道歉，玛琪娜则是红着脸整理她散乱的衣服。

「真是的，忍是个大色狼……」

好像闹别扭似的又把脸转过去了。

虽然撅着嘴，但是她的声音却并不刺耳，甚至可以说是相当温柔。或许其实并不是非常生气也说不定，不过我还是深深低下头去。

「会变成这样的事情，全都是我的错，已经在深刻反省了，拜托了请原谅我吧」

「好啦……没关系。仔细想想，忍也不是会做出那种事情的人，而且在摔倒的时候还保护了我。我不会在意的，所以忍不用那么沉重也可以的」

明明在平时，肯定会说『那么，作为惩罚陪我去买东西吧』之类的话，现在的玛琪娜却不知为何变得非常温柔。我有些不可思议地抬起头来，看到她红红的脸上挂着淡淡微笑。这样的反应一下子让我更慌乱了，自己的脸也跟着发起烫来。

正在我疑惑自己该怎么做的时候，玛琪娜慢慢坐起来，像是要改变话题一样地提起刚才的练习来。

「说起来，刚才我还真的有点吃惊呢。之前明明不是那样的，现在我的攻击居然全都被躲掉了」

「嘛，是因为玛琪娜其实也手下留情了吧。 而且怎么说呢，可能稍微有点失礼，你……其实是相当不擅长使用这个力量的吧？」

比起以前和玛琪娜的练习，我应该多多少少确实成长了吧，虽然玛琪娜其实也相当注意地控制了力量，不过通过这回的练习，我还是领悟到了一些要诀。

凭借着半人半魔的血统，玛琪娜确实在人界也能够发挥出恶魔本来的力量。甚至，如果是在人界的这里，会比布拉姆大叔更强也有可能。

但这也只是一方面而已，另一方面，因为不熟悉战斗，她的攻击模式显得有些单调，甚至可能被轻松看透。不客气的说，就像是抱着金碗挨饿一样。

我温柔地向她这样解释过之后，玛琪娜轻轻叹了一口气。

「……因为，我不怎么喜欢使用这种力量嘛。当然如果是练习退魔术的程度，还是能应付得来哦？ 但是如果是要伤害谁的话，果然还是绝对不要」

「啊啊，很像你呢」

「嗯？ 是指的什么？」

我向微微偏着脑袋的玛琪娜伸出手去，回答她说：

「真正强大的人，是不会使用必要以上的力量的」

「……可是，我觉得是忍这边比较强哦？」

「不不，我可是连你都打不过啊」

虽然在摸摸头的时候其实倾注了很多想法，但是很遗憾地似乎并没能很好地传达给她。玛琪娜还是那样偏着脑袋，而我也没有再说什么，只是默默地继续摸着她的头。

「嗯……虽然不是很清楚，但是还是要谢谢忍」

如果是平时这样摸她头的话，一定会立马鼓起脸颊，害羞地说『不要把我当小孩子看啦』，可是现在的她却并没有什么抵触。果然玛琪娜和往常有些稍稍不一样，而这也并不是今天一天的事了。

那一天，从她提起布拉姆大叔回信的时候开始，玛琪娜的表情就会时不时笼罩上阴云。果然，她是在烦恼着这件事情吧。我摸着她的头，换成了认真的语气。

「呐，玛琪娜，说起来你还是不打算参加学生会的选举吗？  明明那么有兴趣，而且，竞选申请的截止期好像就快到了哦？」

「……诶诶，是呢，但是我还是想再考虑一下。总觉得我自己，有点不适合学生会长的职务啊，而且——」

「会不会返回魔界还不知道，对吗？」

静静地打断她的话之后，玛琪娜的目光开始闪烁起来。我能感到自己心中的嘈杂，不过因为有着想要确认的事情，还是确实地看着她的双眼。

「你自己，其实是不打算回去的吧？」

我用谨慎的态度向她投去疑问。但玛琪娜却没有回答，而是向逃避我的目光一样伏下脸庞，然后保持着沉默。

如果可以，我希望能知道她的想法。到这里来不光是为了退魔术的练习，确认这件事也是目的之一。但是我又不能逼着她告诉自己。深呼吸，等到身心平静之后，我换用柔和的语气向她问道：

「说起来，之后你和布拉姆大叔还有联系吗？ 他是打算最近来的吧？」

「……我想，大概很快就会见到他。虽然没有再联系，但是可能不会再迟太久了吧。到底，是出了什么事情啊？」

「如果是当成可疑分子被警察抓起来可就有趣了」

「真的呢。也许现在就正在拘留所里——喂，你在胡说什么呢！那可是父亲大人啊！」

玛琪娜皱起了眉毛。

「忍老是在开一些有的没的玩笑，我总觉得相当担心！」

「为、为什么要担心啊？  对方不就是布拉姆大叔嘛，之前才被我打败一次，这回又……」

确实布拉姆大叔以前来这里的时候，曾经因为强行穿过两个世界结界而受到巨大影响，体力消耗的相当厉害。

但是大叔应该没事吧，所以我才会安心地开这样的玩笑。不过，玛琪娜的吐槽倒真是久违了，而且这一次还加入了变化球，让我感觉相当舒畅。

我露出淡淡微笑看着她。

「那么，好不容易来这里一次，天气又那么冷，虽然有点抱歉但还是再陪我练一场行吗？」

「倒是没有关系啦，不过忍在圣那里学习退魔术的对吧？  应该也涉及到使用灵符了吧？」

玛琪娜站起身来，有些好奇地问我。

「人类和恶魔，无论怎样都会有能力上的差别对不对？  我觉得像圣那样使用退魔术的方法很有趣哦？  虽然不知道详细的情况，不过退魔术应该也会用到很厉害的武器吧？」

「武器的话就在这里啊」

「诶？ 哪里哪里？  让我看看」

我轻轻伸出右拳给兴味盎然探出身子的玛琪娜看。

「看，就是这能轻易击碎岩石，令我骄傲的黄金右拳」

「……什么啊这个。只是性骚扰的咸猪手吧，白让我期待了一场」

「喂，这、这也太、太严厉了啊」

明明还有二分之一是认真来的……。

「好吧刚才有一半是开玩笑的。嘛，不过必要的最高武器也就是自己的身体了。爷爷和老爸也是这样教我的。无论能否把武器当做身体的一部分，只要有依赖它的心理就已经沦为二流了」

想起了那两人的脸，我握紧双拳继续说道：

「爷爷和老爸都是像怪兽一样，强到一塌糊涂的人物。即便是没有退魔师的力量，他们也可以轻松地和魔物交锋。自己从那样的两人手中学到的技艺到底掌握的怎样，我也想在比武场以外的地方看看呢」

「那就是说即便和恶魔作战，忍也不打算使用退魔术的力量了啰？」

「尽可能吧。当然在要保护谁，或者是调查恶魔巢穴的时候会依赖那样的力量，但是在真正交锋的时候还是想要试试看南条流体术」

看到我毫不犹豫地作出回答，玛琪娜的脸上轻轻浮现出一个柔和的微笑。

「忍，真的很想象自己的爷爷和父亲那样呢」

「……因为从很小的时候就相当向往了啊」

就连现在说出的话里都透露着羡慕的感觉，我轻轻叹了口气，将视线移向了头顶清澈的蓝天。

「我和你说过的吧，小的时候，我也和你一样，被好多人说成是『笨蛋』啊，『吊车尾』啊。嘛，虽然那只是在道场里，和你的情况有些不一样就是了。但是那个时候，真的经常听到大人们那样说」

我仰望天空，苦笑着回忆起当时的情景。

「那些人都像是天才一样。『小荠还说得过去，你可是怎么也成不了你父亲和爷爷的样子啊。天赋方面差的太远了』——当时也被这样说过呢」

不可思议的是我却无法愤怒起来，只是痛苦地屏住了呼吸。

那个时候感受到的痛苦，现在还残留在心中。

「确实我或许真的不能像老爸或者爷爷那样也说不定，付出了努力也未必就能得到回报。但是，至少我还可以一步步接近那样的目标吧……」

虽然在才能方面有着明显的差距，但我还是一直没有放弃，而是拼命挣扎着前进。就是因为有着这样的想法吧。

「嘛，这就是我的固执了，果然很小孩子气，而且很逊吧」

「不，一点都不是那样」

意想不到地，饱含热情的温暖声音从一边传来。将视线从天空移开，我看到玛琪娜直向自己的视线……那视线有些耀眼，让我不由自主眯起眼睛。

「果然，忍很厉害呢」

「虽然还是比不过你就是了」

刚才没能好好向她传达的事，玛琪娜其实……比我要强得多。

但是本人却好像对那样的事实没有自觉，她还是有些无法理解似的偏着脑袋。所以，这次要是能好好地告诉她就好了，

「好了，我们也差不多该动起来了，在这样下去会越来越冷的」

可我还是有些害羞，慌忙岔开话题之后，又一次开始与她练习起来……

●  ●  ●

量感十足而且富有弹性的胸部，此刻正呜扭呜扭地贴在我背上。

像年糕一样弹啊弹的柔软感觉，一刻不停地从那两团丰满的膨大物处传来，轻抚肩膀的优美赤色秀发也不断用甜甜的香味搔弄着我的嗅觉……为什么会变成这样脸红心跳的状况啊？   每次蹬自行车踏板的时候都会感到心跳加速，让我有点困扰。

练习结束之后，我们离开神社准备回家去。玛琪娜刚一坐到车上就伸手环抱住了我的腰，接着又将温暖的身体轻轻贴了上来。

这是和往常相比截然不同的情况。

每当自行车摇动的时候，那一对丰满的水蜜桃就会在我的背上不断弹动，胸部柔软的触感，随着艳丽的吐息不断传来。

「忍的身体，好温暖哦……」

玛琪娜再次抱紧我。我则是有点心慌意乱，小心翼翼地开口向她询问：

「那个，玛琪娜小姐，你是不是有点抱得太紧了？」

「不好吗？  这样子我很喜欢哦，因为也有点累了嘛。明明都做了那么多，忍却还是相当欲求不满的样子，一点都不让我休息……」

「明明只是普通的练习而已，为什么听起来感觉就那么可疑呢？难道说玛琪娜，也想要像圣之前那样诱惑我？  胸部从刚才开始就碰到我了哦？」

「呼呼，不是碰到而是我让它碰到的哟？  我的胸部，感觉果然非常舒服吧——喂，才不是呢！ 我不过只是说自己累了而已！ 诱惑什么的，忍到底在妄想些什么啊！」

「……对不起，稍微有点中二发作了啊。但是基本上男生就是无论何时都保持着一颗中二之心的生物啊。你要是能理解一下就帮大忙了」

「无论何时都是中二之心？ 也就是说男生一直都很H吗？」

虽然这个结论实在是太直接了，但也无法轻易否定。

我只能以苦笑回应。虽然是有点玩笑的成分，但玛琪娜却并没有就此放开我的身体，只是有些害羞地接着向我询问。

「嗯嗯，那就是说，持有中二之心的忍也是很H的了？  虽然我没有很明显地意识到，不过被女孩子给这样抱着，果然即便是忍也会有掉进各种奇怪的妄想里吗？」

「……你身上的味道好香，今天也非常可爱啊」

「诶？ 真的？ 谢谢你——欸，你这不是很明显地想要转移话题嘛，别装傻了快告诉我吧」

「嗯~，要是说了实话你不准生气哦？」

「为、为什么我要生气呢？  难道是很、很H的事情吗？」

「不，如果那种事情一点都没有考虑过的话，才会显得很失礼吧」

我用玩笑掩盖了话的本音向她回答，但玛琪娜却没有像往常那样予以吐槽，正当感到奇怪的时候，却突然听到身后传来轻轻的抽泣声，动摇之中，我慌忙试图向她辩解。

「等、等一下！ 你怎么突然给哭了？  刚才那个只是玩笑而已哦？  虽然真的没有一点奇怪的妄想，但是心里相当相当高兴也是事实！  对不起啊所以请别再哭了！」

「我才没有哭呢，忍不要没有看到事实就说出奇怪的话好不好。玩笑什么的，从一开始就是知道的」

与此相反，虽然只有短短的一瞬间，她的声音却像是在颤抖着一样。之后，玛琪娜自言自语地说着「……忍也会很高兴呀」，更用力地抱住了我。

平常要是这样的话，我肯定会念她两句，但是今天这样的情况却只是让我更加迷惑。

脸颊好烫，已经到了就连拂面而过的寒风也感觉不到的地步。玛琪娜身上依旧不断有甜美的香味不断飘来。但是自己刚刚练习过的身体，难道就不会有汗味吗？

突然意识到这一点，蹬着车的我又开始有些无法冷静下来。这时在回家的路上，一个眼熟少女的身影进入了我的视线。

宛若西式人偶一样精美的脸庞，轻轻摆动的可爱双马尾发型，以及像宝石一样的赤色双瞳。

她是我家的寄住者之二，拥有「神」的名号的残念少女爱妮。

好像是在找什么东西的样子，爱妮东张西望地看着自己的周围。我停下自行车的时候，玛琪娜也看到了她。

「……爱妮，在做什么呢？」

就在玛琪娜有些不可思议地自言自语时，爱妮也注意到了我们，她用力挥手向我们这边跑来。

接着，我的视线刚一转向她，爱妮便不知为何不满地鼓起面颊来。

「阿忍，休息日的时候出去散步是很好啦，但是怎么都不接电话很让人困扰的。打了好多次都被转到语音信箱，我可是在寒风中找你们好久了哦？  因为这个心和身体都变得冰凉了！  你们到底是怎么回事啊！」

「我要求得到玛琪娜的温暖作为赔偿」

「我吗？  我知道了啦……」

没有什么厌恶的样子，玛琪娜用自己的双手抱住爱妮的手。而爱妮则因为没有看到自己期待的吐槽而显得有些遗憾。我背过身去掏出手机看，果然就像爱妮所说的那样，有好几个从家里打来的未接电话。

「抱歉啊爱妮，练习的当时太集中精力了，但是你来找我们，是有什么事情吗？」

「嗯！ 有一个重磅新闻要给阿忍还有玛琪娜说！  一定会让你们吓一跳的！」

好像其实也不怎么生气的样子，提起这个话题的爱妮表情变得缓和，「其实是……」地卖了个关子之后，笑着告诉了我们一个令人吃惊的消息。

「刚才布拉姆到家里来了！ 所以你们也快点回去吧！」

「……等一下，你说大叔到家里来了？」

我和玛琪娜面面相觑，爱妮则是苦笑着向我们说明。

「其实你们刚前脚出门，布拉姆就来了，然后大家都在等你们，可是却不见回来电话也打不通……」

「所以你就来找我们了啊」

挑在那个时间出门还真是对不起了啊。我后悔地以手加额，然后把视线转向玛琪娜那边。

「那我们也快点回去吧，大叔一定在等着呢」

「啊，那个，可是我还有别的地方想去……」

「下一次再去怎么样？  大叔来咱们家的机会可不多啊？  而且，你不是也有很多话想要对大叔说吗？」

是对与大叔的再会感到不安吗？ 被我温柔地催促着，玛琪娜终于轻轻说声「也是呢」表示同意。爱妮这时则是兴高采烈地想要试着爬到自行车上，但是连制止的时间都没有，她就一不小心滑到那对自己来说过大的车筐里去了。

「……你在做什么啊？」

「嘿嘿，阿忍要对大家保密哦。冷酷的自行车上有冷酷的骑士，再加上冷酷的我不就完美了吗」

「嗯，我也很希望这辆自行车能一直保持着冷酷的风格，所以总之你能不能先从那里下来啊？」

稍稍施以吐槽之后，一脸不情愿的爱妮却还是呆在自行车的前筐中不肯离开，没办法，我只好就这样蹬起车子来。

是香波的味道吗？ 淡淡的香味轻轻掠过我的鼻尖。每当风吹过的时候，爱妮银色的长发就会缓缓飘动，用让人感觉非常舒服的香气搔弄着我的鼻腔。

不知不觉，我的大半注意力都已经被那耀眼的银发与甜美的气息所吸引。或许让爱妮坐在前面果然是个错误的选择也说不定。就在我们终于回家，玛琪娜轻轻跳下车子时，

「唔唔~」

不知为何，爱妮却正在前筐中拼命手脚乱蹬。

就在我握着车把呆呆看着的时候，她好像也终于放弃了自己下车的努力，伸出双手像是撒娇一样地要我抱她下来。

「阿忍！  我的衣服被挂住了所以下不了车了！ 帮帮我啊！」

「漂亮地和自行车合体了呢你这家伙。机会难得，不如就此成为我们家的守门员吧。要好好发挥疯狗的本领哦？」

「嘎噜呜呜！ 汪汪！」

不知道是已经进入疯狗模式了，或者仅仅只是在生气，爱妮立刻发出了可爱的吠叫声。我则是笑容满面地转过身：

「好，就是这个样子，要加油工作啊疯狗」

「呜、呜哇啊啊啊！ 不要！  阿忍不要扔下我啊！  我很怕冷的！  我也想进到房间里去！！」

……过分捉弄她也不太好吧。看着发出哀求声音的爱妮，我这样想到。正当我打算收起玩笑的时候，玛琪娜却意外地抢先了我一步。

「好啦，没事吧？」

被玛琪娜伸手摸摸头，爱妮却不知为何一副有些失望的样子。

「……不是这样的吧玛琪娜。平常的话，不都应该是『哼哼，这样子很适合你这条母狗啊。好好守门的话，我可以踩在你脸上作为奖赏哦』，说出这样像女王様一样的台词吗？」

「爱妮你在胡说些什么啊？我怎么可能会那样？」

玛琪娜一点都没有吐槽的意思，只是轻轻牵起爱妮的手。

……可能是察觉到了玛琪娜的反应与平常有些不同吧，爱妮拉着我们的手下来之后，努力踮起脚尖开始抚摸玛琪娜的头。

「爱、爱妮，你干什么？」

「……没什么哦」

看起来玛琪娜稍微有点不愿意的样子，不过爱妮也一定是想要让她振作起来吧。看到玛琪娜的脸渐渐泛起红晕，爱妮向她露出了一个有些寂寞的微笑之后，便朝着玄关走去了。

那一瞬间我看到的爱妮的侧颜，却流露着与外表不相符的稳重成熟。

「……总觉得，就像姐姐一样呢」

「平常倒是没什么脑筋的样子啊」

听到我的自言自语，玛琪娜也轻轻点头。

心里果然还是感到有些意外。之后我们跟着爱妮一起进入家门，像往常一样说「我回来了」的时候，起居室的门立刻被打开，一位有着耀眼美貌的女性出现在面前。

宛如祖母绿一般散发光辉的眼瞳，外形优美的薄樱色丰艳双唇。华丽的及腰长发像黄金一样，线条起伏激烈的身体也无比炫目。

这就是我们家值得依赖的大姐姐露娜了。

然而与身上清爽的气质相反，她有着身为恶魔的历史。不过这一点我倒是不怎么在意。比起那个，让我更关心的是她最近似乎变得更喜欢粘人了、

是因为已经确认了对彼此心意的缘故吧，这一阵子我的理性时刻在接受着来自露娜的考验，不过她本人好像还是对此没什么自觉的样子。

「欢迎回家忍主人，玛琪娜，还有爱妮酱」

每当露娜说话，或是展露出纯洁笑颜的时候，胸部便会跟着摇动。这一次她也想要笑着向我抱过来，但我轻轻伸出手制止了她。

「抱歉，拥抱还是等我洗过澡之后吧。练习的时候出了一身汗」

就在我试图酷酷地越过露娜的时候，她却不知为何像是难以忍耐一般扭动着纤细的腰肢，一边发出「忍主人~」这样的甜美呼唤，一边从身后紧紧抱住了我。

像蜜瓜一样的巨大果实立刻挤压在我的背上。胸部柔软而富有张力的触感清楚地直达心扉。在那浑圆的诱惑的进攻之下，我的理性开始动摇。

「喂、喂，都说了现在是一身汗啊？ 很脏的所以别抱啊」

「汗气什么的，我完全不会在意哦？  因为忍主人的味道，我最喜欢了」

「哦，那你就继续尽情沉醉在我的气息中吧」

「真的可以吗？」

喂，这不是自己砸了自己的脚吗！

露娜则是用雀跃的声音向我确认。就在我为自己的失言而焦虑的时候，她已经更强力地抱紧了我。这时爱妮终于相当谨慎地插嘴说道：

「你们两人感情好是好事啦，但是不快点去见布拉姆也可以吗？  我想他一定已经等很久了哦？」

「义父大人不会有事的，爱妮酱」

露娜有些不舍地从我身边离开，笑着解释道。

「因为现在正在和小荠酱一起玩游戏的说」

「真的没问题吗，那样做……」

确实今天一大早老妈就出门了，好像还说会很晚回来。所以除了露娜之外，家里应该只剩下小荠和大叔两人了。

……总觉得有点放不下心啊。

也许小荠心里多少也会有些不自然吧。正当我打算快点去找大叔的时候，玛琪娜却露出了有些困惑的样子。

但是这个时候再怎么犹豫也没有用了啊，我轻轻拉起她的手，有些着急地和大家一起走向起居室。

然后映入眼帘的两个身影是，可爱少女和身躯瘦长的男性。

脸庞让人联想到小猫的活力少女是我的妹妹南条荠，现在读初中二年级，虽然看起来相当娇小实际上却是空手道部的部长。

然后另一边的男性，一定就是布拉姆大叔没错了。

和以前见面时的装束并不一样，大叔身穿包覆全身的黑色套装。红色的长发束在脑后。周身像鹰一样的锐利感虽然没变，但是因为端正的相貌以及这身装扮的缘故，总让人感觉像是外国影星一般闪耀。

话说回来，急忙跑进起居室，看来只是我自己的杞人忧天啊。

大叔和小荠居然都握着游戏机的手柄，专心地盯着面前的屏幕，好像是在玩某款格斗游戏的样子。

「哇啊啊！ 这次又是我赢了！」

「嗯……再来一局」

小荠非常高兴地举起双手，大叔则是相当温和地回应她。

完全是一副让旁观者也会心一笑的融洽光景。就在我打算继续看着他们的时候，两人好像也注意到了这边，于是都转身向我们打招呼。

「啊，哥哥和玛琪娜酱，欢迎回来~！」

「打扰了，没想到这么快就回来了啊……」

「呃呃，先不说小荠，为什么居然连大叔也专心地盯着游戏机看啊，难道，是专门为了这个来的？」

「毕竟我在人界的时候可没有这样的娱乐器具。所以相当感兴趣，甚至想拆开看看内部结构啊」

「拆、拆开来可不行啊布拉姆大叔！  游戏机可是超级贵的哦？  要是弄坏了就麻烦了啊！」

看到大叔的视线，小荠慌忙试图守卫自己的游戏机。大叔则是看着小荠的动作露出了柔和的表情。

「你的妹妹，真是让人怎么也看不够啊，就像是小时候的玛琪娜一样。然后要是你能在我眼前消失，我就再无话可说了」

「……虽然有很多想要吐槽的地方，不过这回就暂且略过吧。比起那个我更想问的是，莫非大叔其实很喜欢小孩子？」

「小孩子不是谁都会喜欢的吗？」

「总觉得这是萝莉控的宣言啊。我想大叔的话很适合这个属性」

「你过奖了——哪有啊！  小子你再无聊提萝莉控干什么？  你是想要自己的脑子被挖出来吗……」

大叔立刻生气地露出青筋。不过看到那个样子露娜却露出轻轻的微笑来，爱妮和小荠则是不知为何拍手看着彼此的脸。

「十分漂亮的吐槽呢，小荠喵」

「真的呢爱妮酱。难道说是在学玛琪娜酱？」

「嗯嗯，那看起来不像是学来的哟？」

露娜笑着对两人说道。

「以前，父亲的使魔说过那是『遗传』」

也就是说，玛琪娜的吐槽天赋果然是从大叔身上继承的？

「但是义父大人和玛琪娜不一样的是，好像只会在亲近的人面前这样子呢」，露娜这样解释着，脸上的笑容也更浓了。大叔则是「……饶了我吧露娜」地露出了一脸难色。不过我却并不关心他们的对话，而是充满理解地把手轻轻搭在玛琪娜肩上。

「你啊，真的很像大叔呢」

「毕、毕竟是父女嘛，这也是没办法的事情呢」

「然后其实你心里又是怎么想的呢？」

「果然有点讨厌哪，如果可以的话真想更像母亲大人一点——哇，不要诱导我说这种奇怪的话啦忍！父亲大人不就在这里嘛！」

玛琪娜立刻陷入了慌乱之中，然后我则是带着半分玩笑地向大叔那边看去。

「被自己的女儿充分讨厌的滋味，果然不怎么好受吧？」

「哼，反正总有一天你也会体会到的。这个年纪的女孩子就是这样。我已经习惯了」

「……然后其实大叔心里又是怎么想的呢？」

「有些忍不住要哭了——喂！别诱导我说这种奇怪的东西！你你你想怎么样？捉弄我们父女就那么有趣吗？」

「完全是最高级享受呢，特别是对大叔的时候」

看着我满面清爽的笑容，大叔漏出了苦涩的长叹。

「抱歉，毕竟我是从嘴巴里生出来的啊」（日文熟语，指善言者）

「哦，果然是只有一张嘴的小白脸。但是目光和嘴都不招人喜欢，已经没救了啊。露娜她们到底是喜欢你哪点，真是让人搞不明白啊」

「……你说真的？」

「是真的！」

啊、啊咧？  不会真的是真的吧？

「喂我说大叔啊，退一百倍你说我嘴巴坏就算了，但是无论如何连目光也带上就不行了。基本上任何人被指摘到自卑之处都不会好受吧。我要是说大叔是萝莉控你不也会生气吗？」

「喂我说小子啊，别擅自就把我的自卑之处定成萝莉控啊。  本来就是那样的眼神你还想说什么？  别说是人类了，就是恶魔都没有你这样凶神恶煞的，看着你的样子就连我都胆颤啊」

「哈哈，吸血鬼萝莉控在胡说什么呢。反正你就是想吵架对吧？想的话就明说啊——岳父大人！」

「谁是你岳父啊！ 你这小子才想吵架吧！  你要再敢开那无聊的玩笑我今天就让你停止呼吸！」

几乎是同时，我和大叔扭在了一起。看到这样的情况，玛琪娜也一脸愁郁地发出叹息。

「果然，忍和父亲大人的相性很糟糕呢。一见面就变成这样剑拔弩张……」

「没、没关系的玛琪娜」

果然是看不下去了吗，露娜慌忙试着劝说我们两人。

「其实忍主人和义父大人关系很好的对吧？  虽然说了一点有些偏激的东西，但一定是两个人的玩笑。是这样的吧义父大人」

「不是玩笑，这是不带半点假的实话。我没有打算和这个一脸极恶凶相的男人勾搭的打算」

「义父大人？  忍主人可是非常帅气的哦？  您刚才说了什么？」

「……我说这小子眼神很有摇滚青年的感觉」

总、总觉得即便是大叔也无法忤逆露娜啊。嘛，那个感觉我倒是很能理解啦。露娜这时解除了那强大的力场，笑着向我这边移来了视线。

「忍主人刚才也是在开玩笑吧？」

「啊，是的，确实如此」

「要和义父大人好好相处哦」

「其实我，一直是很尊敬大叔的」

「忍主人，坐下」

「汪——喂，不要若无其事地捉弄别人啊你！  一不留神就做了奇怪的……那个，摸摸头什么的能不能停下来啊？  啊啊，所以说突然抱紧也是不可以的啊！」

被露娜捉弄一番之后，我苦笑着坐回了沙发上。

「……你也完全处于金字塔的底层啊」

大概是因为自己深有体会吧，我在他身边坐下之后，大叔对我这样说道。

「如果心里有什么过不去的，就来找我谈谈吧」

「那……现在就交换电话号码好了」

「说的对」

大叔深沉地点了点头，从怀里取出一支纯红色的手机。

「呃，虽然是我提出来的没错，但是大叔居然真的带着电话啊」

「我不怎清楚详细原理，但是在魔界与人界的结界附近好像也可以用电波通讯，所以使魔们就强行给我塞过来了」

虽然是很熟练地操作着手机，大叔好像不怎么愿意多谈这件事情。

「我用红外线传过去了啊」

明明说是被硬塞的，功能什么的倒是相当熟悉啊。

和大叔交换手机号码之后，大家也向大叔发去了红外线的通信请求，然后我们喝着露娜泡好的茶，开始了愉快的谈笑……。

其间爱妮不知为何好几次向虚空笑着招手，虽然老实说我相当在意，不过因为有点可怕果然还是选择了放置。

虽然大叔不怎么主动讲话，但也会认真地倾听和回应大家，有时嘴角也会露出笑容，看起来是从心底里感到满足的样子。

但是，自从加入谈话以来玛琪娜就一直只是笨拙地装出笑容，这一点大叔也一定注意到了吧。谈笑的空当，大叔在一瞬间的踌躇之后，看着玛琪娜静静开口说道：

「玛琪娜，我还打算在人界停留一段时间，不过你准备的怎么样了？  现在大概到哪里？」

「……准备？  准备什么？」

小荠有些不解地问道。大叔则是叹息道「玛琪娜还没给你们说啊……」，用有些沉重的声音接着说道：

「在这里的生活已经结束了，我要带她回魔界去。之前也应该已经给她说过了。我知道她还在人界的学校里上课，但是那些事情交给使魔处理就好，必要的话记忆方面的操作也——」

「等、等等啊布拉姆大叔！」

大叔的口吻完全就像是在叙述已经决定的事情一样。我心中的动摇也开始迅速扩散。除了爱妮之外脸色僵硬的全员之中，小荠是第一个发出声音的，接着她非常不安地望向玛琪娜。

「玛琪娜酱，真的要会魔界去了吗？  不是骗人的？」

「我……」

她没能说完，只是咬着嘴唇，身体不断颤抖。而大叔则像是补完玛琪娜的话一样，淡淡地向我们说道：

「人界的生活，实际上并不适合玛琪娜。现在离开才是明智的，而且也是最适合玛琪娜的选择」

「……这是谁的想法？  布拉姆大叔的？  还是玛琪娜酱的？」

「是我，有什么问题吗？」

大叔的声音很低沉，但是眼光却相当坚定有力。

「一定不是那样的。这里的生活不适合玛琪娜酱什么的，怎么能那么简单就下定论呢？」

小荠做出了明确地否定，用笔直的目光回敬大叔。

「学校里的大家，可是一起推荐玛琪娜酱成为学生会长了哦？  因为玛琪娜酱非常非常温柔，所以很受大家倾慕。这样的玛琪娜酱一定能够成为很棒的学生会长，在这里的生活也一定可以好好地继续下去的」

「……学生会长？」

是不明白这个词的意思吗，大叔微微皱起眉头。在露娜小心翼翼地说明之后，他又一次发出长叹。

「恐怕不是推荐，而是被强行推上去的吧？  那样的选举，即便参加也不会有什么意义。纵然能成为候选者也只能无果而终。而且也我不认为玛琪娜能成为会长」

「布拉姆大叔不是玛琪娜酱的爸爸吗？  为什么会说出这样的话呢？  玛琪娜酱，一定能够当选成为学生会长的！  作为爸爸不是应该更理解玛琪娜酱吗！」

「正因为理解所以我才会说那是无用之事。玛琪娜对人类还是缺乏了解，我也是一样。这样的女孩子是不可能去领导一群人类的。只会一次又一次地被他们背叛，伤害而已」

「……我不喜欢布拉姆大叔的思维方式」

小荠没有避开大叔的视线，用同样坚定的声音回答道：

「确实让人感到受伤的事情也会有。但是，在那之上还应该有更多更多让人高兴的事情啊！  而且，我绝对不会背叛玛琪娜酱的！  因为我最喜欢玛琪娜酱了！」

小荠大大的眼睛变得湿润。

「像玛琪娜酱这样的人身边，一定也会有和我同样想法的人聚集起来的！  如果能够成为学生会长，就会有更多的人能够开始喜欢玛琪娜酱了！  明明是那样，大叔还要净说这些伤心的事情，不要……不要带走玛琪娜酱啊……」

小荠奋力说出自己的想法时，已经快要哭出来了。

「……恐怕，你说的是对的。我也该重新考虑这件事了」

大叔越过小荠的视线，看着玛琪娜。

「只是，这是在当选学生会长之后。选举结束之前，就让我看看你打算怎么做吧」

大叔说着抬头向天井看去，语气也变得柔和起来。

「玛琪娜，你不觉得这里的感觉，和那个家很像吗？」

「……是呢，和母亲大人喜欢的那个家，感觉一模一样呢」

大叔那句话好像也是说给自己听的一样。

玛琪娜握紧自己小小的双手，她的回答则是充满了怀念，但又隐隐渗出寂寞的感觉。接着，大叔的视线也回到她身上，

「时间也不多了，你要好好考虑」

大叔温和地对玛琪娜这样说过之后，便静静站起身来起居室的门走去了。

本来我打算问问他要去哪里，但是，因为不知为何有些在意大叔刚刚和玛琪娜的交谈，我只是呆呆站在原地看着他向外走。

「南条，你过来一下」

大叔突然向我投来视线，示意我到走廊上去。

是有什么话要说吗。总之脑袋里的种种思考先暂停好了，简短回答「知道了」后，我和大叔一起离开了气氛有些沉重的起居室。

这时，爱妮突然从门后探出头来，看到她这样，我有些不解地偏起脑袋。

「怎么了爱妮？ 有什么事情吗？」

「我刚才在和莎缇雅说话哦」

「……莎缇雅？」

「是布拉姆的妻子。现在成了他的守护灵。今天莎缇雅可是也和布拉姆一起来了哦？  虽然阿忍你们看不到，但我可是神哦，和她说话什么的当然可以做到」

这样说起来之前，大叔要带露娜回去的时候，爱妮好像也有提过大叔身上有守护灵的事情啊。

就在我回忆当时的事情时，爱妮兴冲冲地上楼去了，好像是要和莎缇雅再聊一会儿。

「莎缇雅，可不能乱说多余的话呀」

大叔向着自己看不见的妻子温柔地叮嘱道，之后便和我一起走出玄关来到车库旁，接着从衣服里拿出一包香烟。正当我想问大叔要做什么时，他却把烟向我递来。

「小子，你要来一根吗？」

「不了，香烟我从小就没抽过。以前一次吸了三根老爸的烟之后感觉难受的像是快死了一样，那之后就再一根都没碰过了」

「……玩笑开太多可是会招露娜她们讨厌啊？」

「还真是刺耳的话啊。但是大叔劝诱未成年人吸烟又算什么？」

「明明是一副烟酒占全的脸，你能说出这话来还真是意外啊」

大叔一边开着这样有点失礼的玩笑，一边点燃香烟，缓缓吐出一口紫雾。那样旁若无人的动作看起来有些令人不爽，就在我盯着一言不发的大叔时，突然想起了某件事情，我的视线也转向了他的手臂。

「……今天大叔的两只手臂都在啊。好像先前来的那次为了抑制能力，是把左臂留在了魔界对吧？」

「这次也是一样，左臂放在魔界了。这只手是使魔的拟态」

「哎，还有能拟态的恶魔啊。难道说现在也是从使魔那里得到力量的？  虽然大叔脸看起来还是吸血鬼的样子，但气色好像比之前好了不少啊」

「……小子，你的眼力还真是好得让人火大啊。没错，就像你说的，我现在正使用着使魔的力量。因为这次停留的时间比较长，用使魔的拟态也是应对退魔士的对策」

大叔回答我的时候，脸上似乎有点难看，不过我还是继续向他询问。

「但是这样子的话，不会给使魔造成很大的负担吗？」

「你懂得不少啊，没错，所以本来我是反对这样做的。结果却被使魔强行做了。为了减轻使魔的负担，或许我也差不多该让它们进食了啊」

「进食？  是要吸我的血吗？  应该能流出很多喂饱那些使魔吧？」

「……还是算了吧。  要是吸了你的血，没准我的使魔会立马死掉的」

虽然这话相当过分，但我明白这是大叔的玩笑。大叔微微笑着说「你也是个奇怪的人类啊」，吐出一口烟雾接着向我说明：

「像使魔一样的低阶恶魔，或者是玛琪娜那样的半人半魔，再或者像是本来是人类的露娜，即便不吸取人的血液和精气，只凭着人界的食物也是可以恢复力量的。所以你没有必要担心。不过这份心意我就收下了」

「要是危险的话，连我的血一并收下也没有问题的。  嗯，使魔的事情我算是清楚了，不管大叔这边怎么样？  我们这里的食物也不能吃吗？」

「肯定是不可能啊。 让我的身体习惯人界的空气尚且要花数年时间，再说这个国家的退魔士们都是精锐，他们也不可能天真到会让我从眼皮底下逃过……小子，你从刚才开始问题就不少啊，真的对我们那么有兴趣，吗？」

「毕竟露娜和玛琪娜也是恶魔，我想多了解一些关于家人的事情」

「家人吗……？」

大叔再次吐出一口烟，有些出神地问道，

「你的妹妹，是叫小荠喵吧」

「是小荠啦小荠。大叔说『小荠喵』什么的，感觉相当不合适啊」

听到我不由自主的吐槽，大叔只是笑着说声「是吗」，然后目光又回到了四散的烟雾上。

「最初的时候，我甚至不能相信那个小姑娘居然和你有血缘。从某些方面来说，她很像是小时候的玛琪娜啊……」

大叔的表情变得平和，他用安稳的语调继续说道：

「果然是你的妹妹，那个小姑娘相当坦诚，而且心地坚强。老实说，你姑且不算，那小姑娘敢于和我顶嘴这一点也让人意外」

「还好没有爆发什么冲突啊。嘛，作为老哥我确实很骄傲就是了」

当时小荠所说的每一个字，几乎也都是我想要说的。就在我微笑着回答大叔的时候，布拉姆大叔的声音也非常罕见地变得柔和起来。

「看起来那个小姑娘是把玛琪娜作为『人』来看待的。果然只要是在这里，我就会回想起莎缇雅，回想起她还是我妻子时的日子。恐怕玛琪娜她也是同样吧。但是说到底，玛琪娜的事情。即便我我希望她能留在这里，恐怕也还是有她耐受不住的一天吧」

「这是……什么意思？」

大叔的意思相当含混。虽然我不解地向他询问，但却并没有得到回答。大叔只是在随身带着的烟灰缸里灭掉香烟，然后慢慢向我投来视线。

「南条，把露娜交给你是可以的。因为她是相当坚强的孩子。即便不借助我的力量，只要有你在身边，她也能在人界好好地活下去吧。可是玛琪娜却不一样」

伴着一声轻叹，大叔的表情染上苦色。

「这孩子其实很柔弱。小的时候对莎缇雅撒娇，莎缇雅去世后又依赖着露娜。她一直是在依赖着身边的某个人。还远远没成熟到能在人界生活的程度。这段时间暂时留下来看看她的表现也好，但总之我还是打算把她带回去」

「……不管玛琪娜自己的想法吗？」

「你要是看不过去的话，就阻止我看看啊？」

大叔朝我的眼睛盯过来，嘴唇也像挑拨般地上翘。

「本来你也许还真的能打倒我，但是现在和之前的情况已经不同了。只要使魔还在，你就不会有一分胜算」

「或许如此，但是如果我真的打倒了大叔，玛琪娜就不用回到魔界去了？  我可是，从大叔要带走露娜的那一天以来，就一直在不停锻炼着自己哦？」

「你要是真有那种打算的话，现在就做好觉悟吧。玛琪娜的选举结束后我会和你比试比试的。话虽如此，但我仍然不认为她能当选」

「……一时的觉悟是没有必要的」

我摇了摇头，静静向大叔说道。

「玛琪娜如果当选的话，大叔说过自己也会重新考虑吧？  虽然不知道那句话算不算数，但玛琪娜是一定能够当选的哦？  成为会长之后，大叔能不能继续留下来看看她的表现？」

「如果她自己也如此希望的话。但是不论你们多么忧虑这件事，结果恐怕都不会改变吧。玛琪娜自己，也许不知何时就会回到魔界。我只是提前了一点，不想让她受了伤才回来罢了」

「……玛琪娜自己回到魔界？」

「因为那孩子比你想象得更弱，但又偏偏非常温柔啊」

大叔留下了这样一句意味深长的发言之后，便转身向外走去了。

「喂，你要去哪里？  难道是要回去了吗？」

「我要是继续呆在这里，玛琪娜也会不安的吧。而且这里的空气实在是太干净了，很可能会被退魔士们察觉到气息。我不能给你们家添麻烦」

大叔说完就头也不回地离开了。但也许是心理作用吧，总感觉那句话里有点关心的感觉。

虽然我还想留住他，不过因为会引来退魔士，他大概也不会答应吧。于是我只好望着大叔的背影，叹息着返回了起居室……。

●  ●  ●

是因为大叔的事情吗，之后整个一下午的时间都显得有些莫名僵硬。

老妈也还没有回来，露娜打电话过去询问后得到的答复是『因为工作的缘故会拖到很晚』。少了一人的晚餐桌上，玛琪娜一直像考虑事情一样凝视着眼前的空气，但是到最后也没有听她说出决定参加选举之类的话来。

大家虽然都有些在意这样的她，却始终没有直接去询问关于参选与否的事情。晚餐之后老妈好像终于回来了，当我听到耳熟的「我回来了」，并且跑向玄关时，一位面容精干女性的身影进入视线。

南条巴，因为有着宛若少女一样的肌颜，所以经常被误认为我的姐姐，实际上她却是我的亲生母亲。

「欢迎回来老妈，总之请先递上礼物吧，我希望是餐后甜点」

「我回来了忍。礼物是我的右拳，你就在这里好好享受吧」

「……突然感觉肚子有点难受所以还是算了吧」

或许真有一部分人会甘之如饴也说不定，不过我对那种东西一点兴趣都没有。正当我谢绝了老妈的时候，她像是想起什么似的说道：

「说起来忍，露娜酱给我打过电话，说是她们的父亲，是叫布拉姆对吧？今天到家里来过了？  你没有对人家开刚才那样的玩笑吧？」

「我是从嘴巴里诞生的，我只能这样说」

「你是从树上长出来的哟。然后你爸爸觉得很有趣才把你捡回来的」

……原来我根本就不是人类啊？  这个事实太具有冲击力了。不过之后我还是耸耸肩停下了玩笑，走向老妈的房间向她说明了白天大叔来访的事情。

当然『恶魔』之类的字眼是不能说出来的，『魔界』也全部被替换成了『海外』。如果不能当选学生会长的话，玛琪娜或许会被大叔给带回海外，经过一番润色之后，我这样对老妈解释道。

而老妈则是微微拧起眉毛，叹了一声说道「

「……玛琪娜酱自己，有参加选举的打算吗？」

「这个还不知道。玛琪娜本人好像也正在犹豫着」

不过或许她已经有了结果吧。我说了声「我去看看她」便走出了房间，接着在起居室半开的门背后，听到了有人说话的声音。

悄悄向房间内看去，那是玛琪娜和小荠。

两个人的表情都有些僵硬，整场的气氛就好像说错一句话也可能被破坏一样。这样的沉默中，小荠首先小心翼翼地开口了。

「呐，玛琪娜酱，布拉姆大叔来之前，你为什么都不告诉我呢？  为什么都不告诉我你可能要回去了呢？」

「小荠，果然生我的气了吧？」

比起生气，恐怕那更应该说是寂寞和伤心吧。看到小荠满眼泪水但是仍然摇头表示否定，玛琪娜低下头说道：

「对不起。因为我不想让小荠有多余的担心」

「……担心什么的，即便有也可以哦？」

明明还是带着泪水的声音，却显得充满了决意。

「因为玛琪娜酱已经是我的家人了啊，不管遇到什么事情我都不会讨厌你的。添多少麻烦也可以啊，所以，虽然是我的任性，但是我想要一直和玛琪娜酱在一起。不要……不要回到魔界去啊……」

「不会的，我是不会回到魔界去的」

玛琪娜的声音也有些颤抖。短短的一瞬间踌躇之后，她温柔地抱起小荠的身体。

「我也想要一直和小荠在一起。想要这样留在大家身边。我会参加选举的。一定要当选，让父亲大人好好看看，我可以一直陪在大家的身边……」

到最后玛琪娜已经泣不成声，只是抱紧小荠轻轻抚摸着她小小的脑袋。小荠也紧紧地抱着玛琪娜，两人温暖的拥抱一直持续着。

虽然我是没有偷听的打算啦……但是最精彩的场面又一次被小荠捷足先登了。不过心里的后悔倒也不怎么明显，我只是自然地在门背后看着这感人的一幕，并且伺机寻找着露脸的时间点。

「……我说，小荠还有玛琪娜？  我可以进来了吗？」

但是没想到她们的拥抱居然有这么长时间。等急了的我只好笨拙地向她们搭话。

「我从刚才就在等了，你们两个要卿卿我我到什么时候？  总觉得相当难以介入啊？」

「才，才不是卿卿我我呢。只不过是普通的拥抱而已啊，不用在意我们直接进房间来不好吗」

玛琪娜脸红红的，却还是不愿意放开抱着小气的手。而小荠则是看着我露出了有些困惑的样子。仔细观察一下气氛，这两个人都没有停下的意思啊。我只好轻轻向她们低下头。

「抱歉，虽然不好意思打扰但还是请你们听一听我说的话」

道歉之后，我笑着向玛琪娜投去视线。

「说起来，你也终于决定要参加选举了呢」

「嗯，我打算尽自己所能地努力」

虽然深深地点头，但是表情却有点缺乏自信，依旧将小荠紧紧搂在怀中的玛琪娜。我则是将手轻轻放在她的头上，温柔地对她说：

「我会为你的选举出力的，向圣她们说明之后，也让她们来帮忙好了，我现在就去打电话，然后……」

我摸着玛琪娜漂亮的红发，脸上的笑意更浓了。

「不只是小荠，连我也抱一下好不好？」

「真的吗？  好啊——才不要！  为、为什么忍老是喜欢捉弄我呢？  虽然说是要帮忙我很高兴但是这种奇怪的玩笑还是快点打住啦。  因为忍好H所以我才不要抱呢。我有小荠就好了，忍要是想要被谁抱住的话去找姐姐不就好了吗」

「……那我就去找露娜了」

被玛琪娜讨厌了啊。我感到有点失落，准备回到走廊上楼去。这时是和玛琪娜已经抱够了吗，小荠从起居室里探出脑袋朝我看。

不过，不知道怎么回事，当我走近的时候，她的表情却突然变得阴郁。

「怎么了吗？」

「嗯，感觉，玛琪娜酱，有点怪怪的……」

小荠弱弱地点头，有些不安地拽着我的袖子。

「刚才抱在一起的时候，总觉得玛琪娜酱的身体一直在发抖，虽然不知道该怎么说，但是总觉得有点担心……玛琪娜酱，没问题吧？」

「这个老哥我也不知道啊，因为她本人也不怎么提」

事实上，我的心中也和小荠一样感到不安。并不是因为没有清楚地明白玛琪娜的想法，而是一直在为选举的事情担心着。

「但是你不是也说过吗，因为是家人啊。即使玛琪娜什么都没有说，如果担心的话，去做自己能做的事情不就好了。家人之间，这样的操心也是理所应当的。只是，要好好地向她收取报酬才行」

「……报酬？」

「即便是家人，也可以收取一点报酬的哦，至少我就是为了这个才打算努力帮她的。总之玛琪娜就和你一样……笑的时候非常可爱，为了多看到那个笑容，我也要好好努力啊」

「也就是说报酬就是玛琪娜酱的笑容啰！  果然哥哥好厉害！  好帅！！  简直是漂亮的花丛老手！」

「花、花丛老手……你是从哪里看到这个词的啊……」

虽然本想耍一把帅的，但很快就害羞起来了。

小荠的眼睛立刻变成星星状，紧紧地抱住我，我则是一边试着轻轻把她剥下来，一边说道：

「总、总之，你的担心我是明白的，但是现在除了做好自己能做的事以外，也没有什么别的选择了吧？  比如说，小荠再去和玛琪娜抱一会儿怎么样？  也许温暖的拥抱就能让她恢复元气啊」

我开玩笑地对小荠说道。而她脸上也一扫之前的阴云，「喵！」地笑着向我敬了个礼之后，就毫不犹豫地向起居室跑去了。

确认了小荠和玛琪娜的情况之后，我则是回到自己的房间拿出了手机。

……好，那么我也要努力才行。

打开手机的通讯录，我找到了五行圣的名字。

她是我的同班同学，也是非常非常重要的朋友。圣的话，一定能够为选举活动出不少力吧。我一边想着她气质凛凛的面孔，一边拨通了电话。

数回的提示音之后，

『喂，喂喂？ 怎么了忍同学？』

「啊，是圣吗，有些事要和你商量一下，现在方便吗？」

『当然啰，是什么事情啊？  忍同学会打电话来还真是少见呢』

圣的声音听起来相当高兴，听到话筒中传来的欢快声音，我的脸也露出了淡淡笑意。不过这个时候还是赶快进入主题吧。

『啊，抱歉忍同学，现在阿薰也过来了，可以让阿薰也听听吗——哇啊，阿薰！  脸不可以再凑近了！ 也不可以亲话筒啦！』

小薰到底是在干什么啊，话筒里面只传来圣有些慌张的声音。

「呃呃，圣？  让小薰一起听电话也没什么关系，不过我是有很重要的事情和你们说，可以的话小薰也请认真听一下」

这样叮嘱之后，我把大叔到家里来、我们接受了大叔的条件，还有玛琪娜要参加学生会选举的事情向她们作了简单的说明。

其间，圣好几次发出『真不容易啊』的感叹，而我则是试着把话题引向选举的方向。

『明白了，我当然也会协助玛琪娜同学的选举。阿薰也是一样吧？』

『请交给我吧。我一定会全力支持玛琪娜的。如果她能成为会长，我在潜入学校的时候也一定会得到诸多方便的』

两个人几乎是即刻做出了回答，虽然小薰的动机有点可疑，但这应该是玩笑吧。之后，小薰也变成了认真的语气。

『那么忍先生，明天我们就快点举行会议讨论吧，这样能更好地汇总大家的想法。明天放学后，请带着玛琪娜一起到我们家来好吗』

「哦，这可真是帮大忙了。谢谢你们啊，那就明天再见」

『啊，请等等忍先生』

小薰的声音忽然变大了，好像是从圣的手接过了电话。

『可以的话，能再和我说一会儿话吗？』

「……说话？  什么样的话？」

『也没有什么特定的话题，总之请说些帅气又漂亮的话吧。比如能治愈我疲惫心灵的情话』

「——向着你瞳中映照的，我的影子干杯吧」

『原来忍先生直到现在还沉溺在自恋的池中吗，我希望您不要说出那种山寨的台词，请说些浪漫的话吧，小圣也很期待哦？ Take Two（著名游戏厂商，此处则是One Two的戏谑说法） 』

「这句话我是第一次说出口，这份爱也是生命中唯一一次，无比真实的爱。我爱你们，圣，薰」

按照她们的要求，我试着引用了不知从哪本书里读来的某句话，之后，让人吓一跳的摔倒的声响越过电话传了过来。

『为、为什么明明是玩笑，却有着这样的破坏力。总觉得胸口变得好热……啊拉？  小圣？  你脸红红的哦？  没事吧？』

『……我也，非常喜欢忍同学』

『小、小圣？  刚才那句话只是某人得意忘形才说出来的哦？  虽然听起来很帅但只是玩笑而已。  不可以把它当真的哦？』

『总觉得好幸福哦』

『那个……如果小圣能稍微听一句的话我会很高兴的……』

圣仿佛融化一般的声音传入我的耳朵，自己不知为何也觉得脸上开始烧起来了。就在我拍拍脑袋想让自己清醒一下的时候，小薰有些焦急的声音又从电话里传来。

『忍先生，小圣好像迷失在梦境的花园中了，这样的话干脆让她接着梦一会儿好了，请您再说一次刚才那样的台词吧』

「抱歉我这里还有事要忙，今天晚上就到这里好了，Kiss~Goodbye」

『不用特地把那两个字说出来也可以吧。嘛，小圣倒是在很入神地想象着和忍先生Kiss的场景呢，凛凛的眼睛轻轻闭起，丰满的樱色嘴唇也不断向您发出诱——啊，好痛啊小圣！  实在是非常抱歉我说了不该说的事情！  对不起请原谅我吧！』

虽然那边的情况还挺让人在意的，但我还是说了声「明天见」就切断了电话。

好，这样圣那边也就通知完成了。现在去查查关于学生会选举的资料吧。我打开电脑连上网络。然后专心地盯着屏幕，不知就这样过去了多久。

突然房间里响起了敲门声。

「抱歉在忍主人集中精神的时候打扰，不过现在差不多该去洗澡了哦？」

柔和的声音触及我的耳朵，不过我只是含糊地答应了一声。

之后露娜便向我身旁走来，突然把秀丽的脸庞凑近过来，然后浮现出促狭的微笑「呼——」地在我耳边吹过甜美的气息。

「时间已经不早了，请快点哦？」

「嗯，啊，我知道了啦」

强忍着内心的动摇，我把视线从屏幕上移开，看到露娜优美的手臂正轻轻搭在自己肩上，丰满的胸部也压在自己身上。之后，她薄樱色的嘴唇也接近过来，在我的耳边轻轻印上一吻。

「忍主人不去洗澡的话我就洗不了衣服了。您已经是最后一个洗澡的人了哟？  今天晚上有些冷，所以要好好地暖暖身体才行」

「嗯……」

「真是的，忍主人要是在这样心不在焉的话，我就咬您了哦？」

同责备的话语相反，露娜的声音却显得非常温柔，又带有淡淡的娇艳。

……不过「咬」到底是怎么回事？

我的好奇被引了上来，于是故意继续心不在焉地回答她。

「嗯……啾……真的可以吗？  那我就要咬啰？」

像是轻啄一样在我脸上吻了好几次之后，她圆润的双唇夹住了我的耳朵。柔和的触感与炽热的吐息也立刻传来。我一言不发，但其实心乱如麻。露娜则是用舌尖转圈圈地舔舐着我的耳廓。

果、果然还是现在打住会比较好吗。

虽然脑袋里这样想着，但就是拒绝的话还是没能从嘴里说出来。露娜脸上带着微笑，开始向我的脖颈发起进攻。

「忍主人，我真的要咬了？」

温柔地通牒之后，露娜的双唇开始像轻抚一般在我的脖颈上游走，舌尖也不断地蠢蠢而动。

「嗯嗯……啾……啊唔……」

很煽情的潮湿声音响起的同时，不断释出炽热吐息的嘴唇也轻轻嘬吸着我的脖子……接着又变成轻咬。

「哈嗯……忍主人……请快点去洗澡……啾……」

「老实说，我现在怎么也不想去洗了啊」

「不可以哦……嗯唔……因为明天还要上学……」

但我觉得自己现在已经完全无法考虑去洗澡之类的事情了。此刻与我身体亲密接触的已不仅是她娇艳的双唇，那质感满满的傲人胸部也压在了我的背上。每当露娜移动身体的时候，与身体紧贴的胸部也会变形，就像是夸耀其美妙的弹力一般噗噜噜地不断摇动。

伴随着脊背上的麻痹与震颤感不断变强，我也放弃了故意含混的回答。见到我的反应，露娜好像变的更开心了，眼睛也变成闪闪亮。

「呵呵，忍主人很舒服吧？  那我还要继续哦？」

「啊，我说，那个……」

话已经到了嗓子眼，但就是说不出来啊。露娜好像这时也忘了最初的目的，只是更加投入地轻咬着我的肌肤。

完全没有痛楚，唯一有的也只是令人飘飘然的刺激。不过露娜或许从一开始就只是在嬉闹也说不定，看到她不时露出的娇艳表情，我发现自己的理性正在慢慢融化。

「啊……」

可是下一个瞬间，露娜忽然发出了一声小小的惊叫，接着便令人无比遗憾地从我身旁离开，并且不知为何充满歉意地低下头去。

「对不起忍主人，一不小心就控制不住了……啊，留下吻痕了呢」

「……没、没关系，我会在学校里好好向同学们炫耀的」

不能慌，也不能飘飘然，我抱着必死之心拼命强迫自己平静下来，以往常的冷酷语气回应道。露娜则是抚着自己丰满的胸部长出了一口气，大概是明白了我没有生气的缘故吧。

「真的非常抱歉。我之后一定会注意的。嗯，然后。忍主人刚才是在忙什么吗？」

露娜摇曳着那炫目的金色长发，又一次将令人怜爱的脸庞凑近过来，然后有些好奇地看着电脑的屏幕。我们之间的距离现在只是咫尺之遥，已经能够感受到相互的气息了。

接着，当露娜轻轻将长发拨向耳后时，甜美的香味瞬间掠过我的鼻尖。在我的心狂跳不止的时候，露娜则是以安稳的表情慢慢说道：

「是在查关于学生会选举的事情呢」

「对，因为想为玛琪娜的竞选活动做点什么」

我用力点头企图掩盖心中的躁动，然后露娜带着温柔的笑意眯起眼睛。

「选举的事情，刚才玛琪娜和小荠酱已经告诉过我了，当时听到玛琪娜要参加选举我好高兴，不由自主地抱住她了呢」

露娜继续用温和的声音说着，

「玛琪娜是个非常温柔的孩子，所以一定为该不该回到魔界苦恼了很久。但是既然现在她决定为能和大家在一起而努力的话……」

露娜的声音虽然还是同往常一样，但是里面却包含着温暖的心意。

「毕竟，我可是玛琪娜的姐姐呢，为了这孩子我什么都可以做。如果有什么能帮上忙的，请忍主人一定要告诉我哦」

「有你帮忙的话我就放心了。那就拜托了」

露娜也露出饱含着温暖爱意的微笑。我的心里也对这对姐妹的深深羁绊有了新的认识。但是看着她的笑容，自己忽然又想起了听到的某段话。

……大叔好像说过『玛琪娜会自己回到魔界去』、『因为那孩子比想象得更弱，但又偏偏非常温柔』，而刚刚露娜也提到『玛琪娜非常温柔，所以一定在为该不该回到魔界苦恼着』。

但是，玛琪娜的温柔，和她回到魔界去又有什么关系呢？

或许露娜会知道些什么也说不定。但这些事情还是直接去向玛琪娜本人询问会比较好吧。

做出这样的判断之后，我开始想一些积极的事情。

「好吧，那我也差不多该去洗澡了」

「可以的话忍主人，我能来为您擦背吗？」

「什么？  难道说你，就那么想看我性感的身体吗？」

「想、想看的说！」

「——噗！」

我不由自主地喷了出来。本来是打算说着逗她玩的，没想到却收到了不得的还击啊。不过我并不打算认输，而是擦擦嘴角继续对她开起玩笑。

「少、少骗人了。你其实只是想在我面前露出自己那任性的身体吧」

「……是的。我想要让忍主人看我的身体」

这、这次的反击破坏力加倍了啊。看着脸颊红红，扭扭捏捏的露娜，老实说心中的理性已经岌岌可危了，我于是再次战战兢兢地开口道：

「那个，露娜小姐……果然是喜欢露出Play的吗？」

「露、露出？   不是那样的！  然后那个『果然』又是什么意思啊！   忍主人请不要乱说！」

面红耳赤的否定之后，这次换做露娜战战兢兢地开口：

「那个，其实是巴太太教我这样做的。她说如果试着比平时更加大胆地拜托，忍先生就会答应和我一起去洗澡。但是好像有哪里搞错了啊……」

「露、露娜什么错也没有。不过我得稍微去找老妈谈谈了」

怎么样也得把老妈念上一小时左右。什么情况都不搞清楚就唆使露娜做奇怪的事情，老妈到底是怎么想的啊。平时我们之间的接触可就已经擦到底火了啊？  要是真的和露娜一起去洗澡的话，我一定会彻底丧失理性，沉溺在那片极乐园之中啊。

我怒气冲冲离开自己的房间，毫不犹豫地向老妈的房间走去，接着就调转了方向。大概不管说什么都会被老妈给戏弄一番吧。感觉有点可怕。

基于这样的原因我立刻放弃了向老妈讨个公道的打算，再加上露娜也在催我，总之还是先到浴室里好好治愈一下今日一整天的疲劳吧。顺带一提，洗过澡之后我又坐在了电脑前继续检索相关信息。等到准备睡觉的时候才发现时间早已过了深夜……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 向憧憬出发
香水的气息不断搔弄鼻尖。形状优美的胸部也正在背上用挤压的方式强调着自己的弹力感、我移过视线，看到了某人耀眼的端正面容。

不知道为什么从刚才开始小薰就一脸要融化的表情，非常起劲地抱着我。

不过，这让人无奈（槽君：沉浸在胸部中你还好意思说无奈！！）的拥抱到底会持续到什么时候呢？

宣告一天课程结束的放学后。就像昨天在电话中说过的一样，圣她们提供了自己家的客厅作为会议的场所。而我和玛琪娜则是为了和她们商量关于选举的事项，匆忙回家换过衣服之后便向五行家赶去。

但是不知道是怎么回事，小薰竟然穿着平时的女仆装站在门口迎接我们。

在大门口时小薰就想黏上来，不过因为吐槽太麻烦所以我决定把她放到一边，可还没等我在宽阔的客厅里坐下，小薰便又一次从我的背后抱了上来。

柔软的双峰散发着阵阵令人心醉的香气，可惜持续接受着那温软身体的触感终究是不小的负担，于是我还是开口说道：

「这样的话就没法集中精神开会了。你到底打算抱到什么时候啊？  话说你啊，从刚才开始就是，到底在干什么啊？」

「现在正在能量填充中，请不用在意我直接开始会议吧」

一边开着这样的玩笑，小薰魅惑的身体再次贴近过来。而我则只好朝着另一位一直包裹在华丽气场中的冰山美人——圣投去了求援的视线。可惜圣却和一旁一脸惊愕的玛琪娜完全相反，只是露出了小小的微笑。

「忍同学，阿薰做了很多很多的事，现在很累了，请你再稍稍配合一下她吧」

「很累了？  怎么，是想我想到夜不成寐吗，这家伙」

「嗯，本来都是在想我的……不对。那个，之前对忍同学说过，我家请了新女仆的事情吧。因为要准备各种交接所以会非常忙，而且，阿薰昨天晚上好像为了查关于选举的资料，直到很晚才睡觉哦」

新的女仆小姐和选举的调查吗。这么说起来的确，因为小薰也会和圣进入同一所大学，为了能让她专心准备入学考试，五行家的家主，宗悟先生好像计划着请一位新的女仆。

虽然总觉得圣好像捎带着说出了一些让人有点在意的话，不过我还是一句「原来是这样」，把话题了岔过去。然后又开始考虑其新的女仆小姐的事情来。这时小薰把下巴顶在了我的肩膀上，半开玩笑地提醒起我来。

「新的女仆小姐是一位非常可爱的女孩子，而且最近就要搬来我家了。但是忍先生可千万不能对人家出手哦」

「这我可不能保证」

「忍、忍先生是天然小白脸！」

刚一用玩笑回答她，小薰的下巴便在我的肩上骨碌骨碌地顶来顶去。

……其实感觉还挺棒的，总之每当她动作的时候，浑圆的胸部也会在我的背上弹跳摇动。言语无法表达的柔软和弹力感不断传来。

不过我还是拼命保持着冷静，温柔地试着和小薰搭话。

「说起来你还真是为了玛琪娜下了功夫呢，明明因为交接的事情累了一整天，还继续调查选举的资料到那么晚啊」

「诚如此言。请尽情地褒美我的努力吧。现在能不能说两句甜蜜的话让我听听呢？  我想要听到能抚慰我疲劳心灵的，无比浪漫的话语。」

怎么总觉得昨天也提了同样的要求啊，不过我还是决定适当地予以回应。

「——就算舍弃一切我也要抱紧你」

「忍先生想要抱我啊，我明白了」

「抱住之后会用尽全力扔出去的」

「呒！ 真失礼！ 那种话就算是浪漫恋爱之神听到也不会微笑哦？  现在我要送给忍先生一个吻，请说出能够与之相称的漂亮台词吧」

「我说你啊，就真的这么想听这种东西——喂！ 等等！ 你要干什么！  别真的亲上来啊！」

我们就这样一来一往地互相开着玩笑，大家也沉浸在像往常一样的欢乐气氛之中。这时玛琪娜露出了好像有什么东西要说一样的表情，看到这个，圣用祥和的语气对她说道：

「玛琪娜同学，我想忍同学他们的玩笑不会开很久的，笑过之后也会认真地参与进来的。总之，现在我们先开始讨论吧」

「……圣也是习惯了呢」

玛琪娜露出微微苦笑点头回应之后，两人便不管我们，隔着桌子直接开始了讨论。看到她们的样子，小薰轻声说道：

「两人都没有吐槽呢」

「或许，我们这样相互开着玩笑的日子，已经成了日常也说不定啊」

「应该说已经变成了固定模式呢。在一天一天的生活之中，适当的刺激是必不可缺的。为了施加这种刺激，忍先生这回也稍稍狂野一下怎么样？」

「我可是觉得，平平淡淡的日常就是最高的宝物啊。所以为了刺激而变得狂野什么的，虽然很抱歉但还是请容我拒绝」

「请别那么冷淡嘛，这时就像忍先生平时一样，冷酷地玩弄着刺激的游戏不好吗？  请快点燃起情欲之火吧，现在就和我到床上去怎么样？」

「你可不要开灯哦？  惨淡的黄昏时刻，我只想看着你的真心——才不是啊！  为什么你还一副兴冲冲的样子！  不要用你那淫荡的手指猥亵我！  啊，那里……不可以！  雅蠛蝶！  薰小姐请你快住手！」（忍的娇♂喘）

虽然我这边已经窘迫到不自觉地发动了敬语模式，可小薰却全然没有停手的打算。随着她不知为何相当兴奋地不断用柔美的指尖轻抚我的脸颊，自己原先激烈的抵抗声也开始变虚。接着，小薰薄红色的双唇也悄然接近，轻轻贴在了我的脖颈上。

……糟了。虽然有衣服挡着，可再这样下去昨天露娜留下的吻痕就要被发现了。正在我慌忙试图将小薰从自己身上拆下来的时候，玛琪娜和圣看到了我们的样子，身体立刻像无法克制一样地颤抖起来。 

「啊拉，脖子上的这个吻痕是……」

就在小薰自言自语的同时，果然是无法再坐视一旁了吧，圣和玛琪娜突然都站起身来，一起向小薰逼问道：

「阿、阿薰！  你在做什么！ 请你快点从忍先生身上下来！  只有阿薰一个人做这种让人羡慕的事情，实在是太狡猾了了！」

「就是说啊！  就像圣说的一样，薰实在是太诈了……诶，圣？  总觉得你好像直接把心里想的话给说出来了啊？ 这样子真的没问题吗？」

「啊呜……」

「对、对不起，我说了多余的事情了。那个……真的没想到你会脸红到这个程度」

「……没关系，我也想像露娜小姐和阿薰一样和忍同学一起卿卿我我，所以果然好羡慕哦，玛琪娜同学也是这样的吧？」

「嗯嗯，我也想像姐姐一样抱住忍先生亲他，想像小荠一样在头上摸摸，然后还想要和忍一起洗澡——哇！不是、我才没有呢！  怎么连圣也开始说奇怪的事情了！  我先声明一下，绝、绝对没有在心里那样想过喔！」

「是、是这样的吗？ 但是为什么会描述的那么具体呢……」

「——好了那边的小圣和玛琪娜！ 现在可不是做这种事情的时候哦！  不得了了！」

小薰用有些不稳当的声音制止了她们，接着「啪」地指着我的脖子说：

「那个吻痕可不是我亲上去的哦！  在我抱上去之前就已经在忍先生的脖子上了！  这到底是怎么回事请你老实交代，忍先生！」

「啊啊，这是昨天晚上一位有点喜欢恶作剧的小姐强行印上去的，虽然我打算冷酷地对她玩弄刺激的游戏，但是一不小心就沉溺在那天真的双唇上了」

我企图用玩笑蒙混过去的同一刻，圣和玛琪娜还有小薰的表情都微微抽搐了一下。

「……居然会有人强行在忍同学的身上留下吻痕呢。总觉得好羡——嗯哼。果然强行是不好的，忍同学以后要多多注意哦」

「真是的。要是我的话，一定不会用强行的方式」

「虽然我也打算强行在忍先生身上留下自己的印记所以不太好说什么，不过忍先生到底是被哪位给强吻了呢？」

「天然工口大姐姐」

我老实地即答道。听到这个回答后圣和小薰立刻背过我凑到了一起。

「对不起，阿薰，我刚才还怀疑你……」

「没关系的小圣，因为之前我骗你的时候你也都相信了呢。嘛先把那些事情放到一边，我们也差不多该加入会议了呢」

完全就像是什么都没有发生过一样，两人一起走向客厅的小桌边。

感觉有点惊讶，我对站在一旁的玛琪娜说道：

「呐，你难道就没有打算对露娜说点什么吗？」

「怎么可能呢，那可是姐姐啊，我是什么都说不出来的」

留下一个有点寂寞的微笑之后，玛琪娜也快步向圣她们那边走去了。

我感到相当不解，但也随着她们坐在了桌子边上，准备专心参加会议的讨论。接着，小薰不知从哪里搬来了一张相当大的白板，摇身一变成了会议的主持人。

「那么，下面说一下我在工作空闲中调查而来的结果。虽然还没有正式公布，不过已经能够确认的是，包括玛琪娜在内学生会长的候选人数，现在一共有五人」

「候选者一共有五人啊，还真是不少呢」

「因为在忍先生他们的学校里，学生会这个组织似乎是相当有权力的样子」

像是回应有些吃惊的我们一样，小薰在白板上写下了『对立竞选者共四名』的字样。

「恐怕在这些候选者中，也有抱着『咕嘿嘿嘿，只要坐上会长的宝座就能随心所欲了』，或者『有了学生会长的资历，我就能保送去一流大学了啊』这种想法的人在。虽然这么说有些不太合适，不过……」

小薰停了一下，像是充满决心一样地说道。

「如果对手是那样的人，我想玛琪娜是不会输的」

「也就是说，不用费大的力气就可以轻松当选吗？」

「按照之前的情况来看应该是如此吧。可是现在情况有些改变了」

「……情况改变了？」

我和玛琪娜一起不解地问道，接着圣则是谨慎地开口说道：

「嗯，之前我不是退出学生会长的选举了吗？  也许是受那件事的影响，现任的副会长好像也决定参加学生会长的选举了。她既有选举的经验，在同学中间也很有威望，所以我想现在是无法简单地取胜了」

「……也就说和其他的候选者们完全不一样的情况对吗」

这么说起来之前，圣之前其实是受到了现任学生会长的委托，拜托她继任会长的职务。但是因为退魔师的工作还有我所引起的种种麻烦，她却在准备竞选的时候终于承受不住过重的负担，一度在学校里倒下。

之后，总算是托我们和解的福，圣在自己的工作和与我一起度过的时间中选择了后者，结果做出了退出选举的决定。

不过，确实如圣所言，她的退出或许产生了种种影响也说不定。

威望高又在同学中广受欢迎的圣，如果参选的话毫无疑问会取胜吧。

但是现在她却选择了退出，于是便会有人想着「或许我还可能当选」报名参加了选举，其中正如小薰说的一样，也不乏以会长权力或是保送的筹码为目的的候选者吧。

现任的副会长，应该也是注意到了这一点才报名参加了选举。

这样推测着，我抱着胳膊在心中叹了口气。

……应该说选局变得更加严苛了。玛琪娜现在一定在想着和我一样的事情吧，或许是心理作用，我看到她的表情中透出些许不安。房间里的空气即刻让人感到相当凝重。这时，小薰像是要转换气氛一样地轻轻拍手说：

「那位副会长或许的确是一个强敌，但即便如此我们现在一点也不能灰心气馁，现在，大家一起来仔细商讨对策吧」   

听了这番话，我们彼此之间交换了目光之后也用力地点头回应，小薰则是露出轻轻的微笑，认真地向玛琪娜投去了视线。

「我想玛琪娜应该也是知道的吧，数日之后选举活动也将会开始了，竞选活动的首要，我想果然应该是提高知名度的问题吧」

「……知名度？」

「是的，因为也有很多同学，对玛琪娜的情况不是那么了解呢。提升知名度的同时，在各位同学中建立良好的印象也是非常重要的」

温和地向玛琪娜解释之后，小薰在白板上写下了『知名度』和『良好印象』两点。

「首先就从这两点处入手吧。还有，或许应该说是基本中的基本，选举活动中的每天早上都应该站在校门前向全体同学问候，那时我们就去拜托班里的各位同学吧。另外忍先生也请陪着玛琪娜一起站在校门口」

「喔，虽然不擅长早起但还是放心地交给我吧」

「顺带一提，站在校门口的时候要拜托忍先生穿着女装」

「哟西， 虽然对女装有精神创伤但我还是会加油的——这种事情当然是不可能的吧。为什么突然开起这种玩笑了？拜托了请你认真点啊小薰」

「我并没有开玩笑哦。虽然很失礼但是凭着忍先生一脸凶相，别说是提升印象分了，就连不吓到全体同学都很困难，这样一定会为玛琪娜的良好印象抹黑的。为了避免这种情况，女装是必要不可少的」

……非常可悲的是，事实确实如小薰所言。

但是女装什么的果然还是压力山大，我不由自主地长叹一气。大概是看不下去了吧，圣轻轻开口试着宽慰我说：

「阿薰，忍同学好像还是对女装有些抵触，作为代替我和玛琪娜同学一起站在校门口，这样可以吗？」

「……这我无法赞成。因为小圣已经决定了退出选举。这样一定会给一直筹划选举的学生会各位成员添不少麻烦吧？ 毕竟玛琪娜的主要对手是现任的学生会副会长。我想小圣是不适合在台上抛头露面的」

听到小薰委婉地劝诫，圣还是有些失落的样子。小薰则是说着「所以小圣转向幕后工作会比较明智吧」，接着把目光转向了我。

「所以说忍先生，为了玛琪娜就请乖乖地穿上女装吧。因为小圣只能在幕后工作，最能够在身边支持玛琪娜的，我想除过忍先生就别无他人了」

「嘛、或许确实是那样啊」

「那么就请一定要穿上女装了。忍先生强忍着内心的不安却大无畏地和玛琪娜站在校门前，这时还能保持内心的冷静吗？」

不知是玩笑还是认真的，总之感觉小薰的语气中有种可疑的热心。相对的玛琪娜则仍是露出微微苦笑，和圣一起谨慎地试图周旋：

「不用担心那些事情也可以吧薰，确实忍在旁边的话我会安心很多，但是如果班里其他的哪位同学陪着我的话，应该也不会有事的……」

「不，我也会在你身旁陪着你的」

我轻轻伸出手去摸着玛琪娜的头。

「毕竟，我是最能够引出你的槽点——不对，是引出你的魅力的人啊，只要能帮到你，不管是女装还是别的什么我都会穿上的」

「……之前电视上有关于弗洛伊德的『通过口误窥视当事人的内心』这样的节目。所以从刚才的那个口误，我知道忍心里在想什么哦？  嘛，你能那么想我是有点开心啦……」

有点开心啊，我可是有点吓到哟……就在我心里这样想的时候，小薰像是很满足一样地点了点头，接着站起身来麻利地拉起了圣和玛琪娜的手。

「那么这个问题就解决了。接下来讨论关于选举用海报的事情吧。我们已经知道了之后需要在学校的公告板里贴上候选者海报的事情，现在相机和服装都已经准备好了，快点进行宣传海报的拍摄工作吧」

「阿薰，宣传海报的事情我也了解过了，但是我能帮上什么忙呢？」

小薰将视线转向握着自己手腕的圣，然后毫不犹豫地答道：

「只有玛琪娜一个人的话她或许会有些害羞。机会难得，小圣也请一起去换衣服吧。这是俘获忍先生的绝好机会哦」

「……俘获忍同学？ 我、我也可以吗？」

「当然可以哦，忍先生也一定会很高兴的吧。情为了忍先生和玛琪娜好好加油吧」

「嗯，我知道了，为了两人好好加油」

圣居然这么简单就答应了。另一边的玛琪娜则被小薰按着就要推进更衣室里和圣一起去换衣服。她慌忙地出声试图制止：

「等、等等啊圣！  不能听信薰的花言巧语！  反正她一定优惠准备很多奇怪的衣服绝对没错！  基本上不管怎么说这种摄影是没有必要换衣服的吧！  竞选海报的话穿着校服去照不就好了吗——哇啊！  不要拉我啊薰！  住手啊快放开我！」

虽然玛琪娜不断试图奋力反抗，但最后却只是以徒劳告终。她的身影最终被小薰拽着，和圣一起从客厅中消失了。

嘛，这里也休息一会吧。我微微苦笑着放松了自己的脑袋，下巴支在客厅的桌子上等待着她们回来……

之后经过了数分钟的时间，因为昨天晚上很晚才睡的缘故，我不知不觉地打起了瞌睡，这时客厅的门被轻轻打开，大家终于回来了。

先不说脖子上挂着单眼相机的小薰，我看到映入眼帘的圣和玛琪娜的一瞬间便睡意全无，不由自主地瞪大了眼睛。

……实在是太棒了。两个人的着装各不相同，但都散发着相当魅惑的气息。首先圣穿的这个应该是应该是俗称叫做迷你裙巫女服吧？

纯白色的小袖洋溢着清纯的感觉，迷你裙则是设计成了绯袴的式样。由于裙子的尺寸很短，圣浑圆的臀部几乎是毫无防备地暴露在外，与亭亭而立的健康美腿相得益彰。

我的心好像马上就要完全被夺去了。大概是这样的装束更加增强了圣的魅力吧。和风的秀丽与上品的色香在她的身上完美地合二为一。

但是另一边也丝毫不逊色于圣，玛琪娜的装扮同样相当具有破坏力。

平时一直以威风凛凛的女王陛下之姿示人的她，此刻却身着非常性感惹火的束缚装，在高贵气质中流露出一丝丝妖艳。

漆皮的黑色束缚装不断散发着夺人眼目的光泽。

借着衣服的曲线，玛琪娜拔群的身材被无限强调，丰满的胸部和纤细的腰肢令人的理性动摇不止。性感热裤的缝隙间外形优美的紧致臀部也隐约可见。两只玉腿则是由吊带袜所包覆。她身上的一切都散发着令人麻痹的甜美气息。

不知不觉，我呆呆地凝视着二人，完全忘记了自己要说的话。不过话又说回来，小薰为什么要让她们两人穿上这样大胆的衣服呢？

回过神来之后，突然想到了这个问题，我不解地偏着脑袋。

这样说起来，两人换衣服时的确花了不少的时间，大概是小薰在试图说服她们的缘故吧。 我看到小薰这时仍然挂着单眼相机，好像在说『看我厉害吧』一样地摸着自己的额头，而圣和玛琪娜则是各自红着脸颊。

「太好了，忍同学好像非常高兴……」

「虽然还想掩饰，不过嘴角都咧开了呢。果然就像薰说的一样啊」

两个人凑在一起不知道在说什么。接着，小薰则是从怀里轻轻掏出一台摄像机，然后好像是在拍摄一样地把镜头转向了我这边。

「喂喂小薰，别拍我也可以吧。你拍别的地方去啊」

我一边这样说着一边向她眨眼示意，可小薰却一副非常起劲的样子说道：

「这位有着狂野而精悍面容的男性就是南条忍，身为江湖豪杰同时又是小圣的情人，喜欢的东西是海滨散步和夕阳和性感美女。想要知道三围数据的各位观众可以致电向我咨询。最后忍先生，请向全国各位忍先生的粉丝们说点什么吧」

「如果是我的粉丝，不问男女我都会温柔地拥抱的。无论何时，无论何事都请来找我吧，我和便利店一样，二十四小时连续营业不休哦？」

「好~以上就是只会满嘴玩笑的土气忍先生了。但是我想这样的玩笑也是忍先生的可爱之处哦」

小薰像平时一样开着玩笑，又把摄像机对准了玛琪娜。

「接下来这边这位非常适合束缚装的女王大人是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。特技则是傲娇和吐槽。机会难得，玛琪娜也向各位观众说点什么吧，可以的话最好是像用高跟鞋踩着男性们的脸一样的台词」

「——听好了哦我可爱的奴隶们。从现在开始到我说可以为止，你们都要把自己那肮脏的嘴巴紧紧闭上，明白了吗？  如果说除我之外有任何人再讲话，那个，我是绝对不会原……哇，薰你什么意思啊！  基本上谁是『女王大人』喵！」

……玛琪娜咬到舌头了。

红发的女王陛下立刻脸红到了耳根。虽然服装和身体的动作都显得色气满满，不过看着这样的玛琪娜果然还是能让人的嘴角流露出自然的微笑。圣也和我一样露出了安和的表情，小薰见此则是立刻将摄像机移过来，以仰角进行拍摄。

「好，那么下面这位凛凛威风的黑发冰山美人则是我引以为豪的妹妹，五行家的小圣是也。现在稍微露出一点的小裤裤，果然也是漂亮的白色呢，不愧是小圣，来，向大家说点什么吧」

「啊呜，因为好害羞所以请住手啦……啊，不可以看……讨厌……请别再拍了……」

圣因为羞耻心而颤抖的声音中已经完全没有了往日的凛然。

好像是心里奇怪的鼓动愈发激烈了，圣用两手紧紧压着迷你裙的下摆，一副非常害羞的样子夹紧双腿。看到她这个样子，小薰则是悄悄走近我身边，然后将摄像机朝我递了出来。

「忍先生，现在我要按照预定计划拍摄照片了，摄影的任务就拜托您了哦，请留下充满回忆的美丽影像吧」

「好！，我会让镜头里的一切都闪闪发光的」

深沉地一点头，我接过相机之后便立刻将它对准了小薰。

「好，现在这位身穿女仆装面容锐丽的美人小姐就是爱称小薰的五行薰了，其实意外地是一位喜欢玩笑的害羞大姐姐呢。机会难得，小薰也向大家说点什么吧」

我恶作剧地将球抛给了小薰，而她则是「嗯……啾」地摆出性感姿势，向我投来了一个香艳的飞吻。

「怎么样？  心里有砰砰跳吗？」

「……我觉得这时不管说什么都会伤害到你，所以我决定什么都不说」

「像天使一样的恶魔微笑？！」

坦白地讲我心里确实在砰砰跳，不过因为很害羞所以还是保持沉默好了。

小薰虽然立刻露出了一点不满的样子，但好像也不是非常在意的样子，只是拿起手中的单眼相机，转向圣和玛琪娜开始拍摄她们的照片。

「那么两位，现在的摄影需要全裸出镜，请快点脱掉衣服吧……好吧我明白两位的表情是什么意思了。那样的话只穿内裤可以吗……还是不行啊。那么只是摆出性感的姿势是可以的吧？」

……刚才的交涉术，我以前好像在某本书里也读到过。

好像是叫做高开球战术吧？  最开始先提出无法实现的要求从而扰乱对方的心理，然后一点一点让步直到原本的目标。这也正是这种手法的优点，即能够不动声色地达到对手的妥协底线。

是已经上钩了吗，玛琪娜和圣都一副『如果只是这种程度』的表情，各自摆出了相应的姿势，另一边的小薰则是举起相机，

「小圣和玛琪娜看起来都很有魅力哦，两位在镜头里也漂亮，非常可爱哦」

这样子赞美着两人，再一次使出了交涉术，在她们犹豫的时候则是「两位，忍先生看起来非常高兴哦」，或者「忍先生已经被两位的魅力完全俘获了呢」，以我的名字不断引诱她们摆出更加大胆的姿势。

其间，两人摆出了封面女郎常采用的姿势，向我炫耀着她们胸前的圆润山峰与其间的深深山谷。接着又是打开双腿，令我的视线被那耀眼而平滑的腿部曲线完全征服。

接着，两人甚至继续摆出了四肢匍匐的姿势，将丰满的臀部轻轻突出送到面前。此时，圣短裙下的白色胖次和玛琪娜热裤缝隙间露出的粉色胖次都都在诱惑着我的视线。（槽君：你知道捂着眼睛放插画是什么感觉吗？）

……实在是太耀眼了。强烈的动摇中，我慌忙将视线移回了小薰身边。

「怎么样呢忍先生，现在是什么样的感觉？」

「完全就像是在天国一样啊，虽然我想很快这里就会变成地狱了……」

「没关系忍先生，即便是地狱我也会陪着您的」

……也就是说这家伙还没有停手的打算吗？

可是，正当我准备制止她的时候，小薰却抢先向玛琪娜和圣说道：

「好~两位请向这边看一下，现在请试着脱掉内裤……啊，只是玩笑而已。那么轻轻轻抬起臀部，然后试着对忍先生扭一扭吧，就像是要诱惑忍先生的样子」

被小薰这样催促着，玛琪娜和圣相互看了彼此一眼，虽然还有些迷茫，但是——

「小圣，玛琪娜，忍先生现在可是等不及了哟，脸颊已经非常罕见地快要融化了哟？  请为了忍先生好好加油吧」

变态女仆的教唆又开始了。而那两人也终于在些许踌躇之后，红着脸慢慢弯下腰来。

两人丰艳的桃尻此刻正在我面前，依照着小薰的指示，像是诱惑我一般地上下运动着，然后着则是随着腰部的运动变成了左右摇摆，继而又像是摩擦着什么一般地描画着圆形轨迹。

仅仅如此，我便已经感受到了强烈的刺激，可两人的进攻却远不止于此，随着身体的不断摆动，她们又各自慢慢撩起了自己的短裙与热裤，圣的白色小裤裤与玛琪娜的粉色小裤裤渐渐露了出来，两人外形优美的臀部更是完全袒露在了我的面前。

这样的状态之下，她们脸上的羞涩也越发显眼。雪色的臀部淫猥地不断震颤，就像是夸耀自己拔群的弹力质感一般不断甜美地弹动。

嗯，呃……对我而言这确实是像梦境一样的美景没错……可是摆出这样的姿势进行拍摄真的可以吗？  就在我的内心终于察觉到罪恶感的时候，小薰却仍然专心致志地继续着摄影，而且还从怀里掏出一个小便签本，对着圣说道：

「小圣，请你就这样伴随着娇艳的喘息读出上面的台词吧」

「——请、请把我、请把我当做您的宠物吧」

呜哇，这家伙的威力大到不可想象啊。我立刻赶到脸上一阵发烫，小薰则是接着把便签本朝向了玛琪娜。

「玛琪娜也请照着上面的台词读出来」

「——今夜，我的后面就交给你了?  哇这什么啊！」

终于是回过神来了吗，即刻吐槽的同时，玛琪娜抬高了声音。

「请你注意一点分寸啊薰！ 确实被夸奖了我很开心，而且因为忍也非常高兴所以一不小心就被你骗到了。但是仔细想想的话这种照片根本就不能用在选举的海报上面吧！  然后忍你也是打算拍到什么时候去啊！」

「对、对不起。因为你们两个实在是太有魅力了，一不留神就……」

「诶？  有、有魅力吗？  是那样啊——喂，才不是呢！  为什么你还拍啊！  这个时候忍不是应该去制止薰的吗！  圣你也快说点什么啊」

「……我只要忍同学能够高兴，就已经十分满足了。所以无法去斥责忍同学」

「你、你还真是为爱不顾一切的那一型啊……」

圣虽然看起来有点困惑但仍露出小小的微笑，玛琪娜则是轻轻地长叹。然后至于小薰——

「如果能够好好地利用刚才相机和摄像机所拍下的影像资料的话，或许还会意外简单地轻巧取胜也说不定呢」

「阿、阿薰！ 绝对不可以！  那么害羞的东西绝对不要给忍同学以外的人看！  请你不要那样做！」

「就是说啊！  你到底在想什么啊！  现在立刻把那台摄影机和相机交出来！  把刚才的摄影记录全部删掉！」

「至、至少留下一点记录吧！  这可是非常难得的纪念啊！」

说着，小薰迅速背过两人，一瞬间就从客厅里逃走了，而玛琪娜和圣则是一边叫着让她放弃，一边追着也跑了出去。只剩下我一人再次被留在了客厅里。

……等大家都回来之后，再接着开会吧。

休息时间也差不多该结束了吧，不管怎么说玩笑好像都有点开过头了。

总之现在就先一个人开反省会好了，正当我这样决定的时候，突然走廊中响起了轻轻的足音，接着出现在房间中的，是一位，面容严肃的男性。

他就是圣的父亲，五行宗悟先生。

是现在刚刚回来吗？ 随着我摆正坐姿向他打招呼说「打扰了」，宗悟先生也轻轻点头，接着不知为何露出了有些僵硬的表情。

「南条君，我刚才在走廊里看到圣她们跑过去，不过……那身衣服是怎么回事？」

「……我想这是年轻气盛的表现吧，请您不要太在意」

「嗯唔，嘛、年轻人确实有很多心思啊。不过那件衣服其实是我内人的——不，没什么」（您家内人真有情趣）

才不是没什么吧。不过我当然还是知道这个话题是不可深究的。接着宗悟先生锐利的目光也变得缓和，他突然轻巧地转变了话题。

「说起来，爱妮现在好像是住在你们家里的吧？  她现在怎么样？  还在你们家里吗？」

「我想爱妮的话，现在应该正和我妹妹一起缩在被炉里面……」

因为最近爱妮一直不停地向老妈撒娇说『求求你了嘛巴阿姨』，所以这个冬天我们家装上被炉的时间，其实比起往年来要早得多。

话说回来，宗悟先生之前应该是一直在有意回避着爱妮才对啊，听到他自己主动提起爱妮的事还真有些让人意外，于是我有些不解地轻轻偏起脑袋。

「为什么突然提起这个来呢？  您会谈到爱妮还真是罕见啊」

「其实也没什么，只是近来天气转冷，我回想起爱妮其实很怕冷的事情来了。那么，我先失陪了，下一次来敝宅时，如果方便的话也请带上爱妮，久违之后我想和她叙叙旧」

「……和爱妮叙旧？」

「因为爱妮她……是我非常重要的朋友」

这真让人意外，没想到宗悟先生居然是这样看待爱妮的啊……。

宗悟先生的表情变得柔和起来，可他的语气听起来却有些沉重，眼神似乎也流露出些许寂寞的感觉。也许是又回想起和爱妮的往事了吧，离开之际我看到宗悟先生似乎流出了一个非常温柔，却又似乎有些悲伤的微笑。

那个复杂的表情，不知为何一直鲜明地残留在我的心中……。

不久之后，正当我又有些迷迷糊糊的时候，三个女孩子终于回到客厅里来了。

是因为摄影数据最终还是被消除掉了的缘故吗，小薰抽抽搭搭地发出哭泣的声音。圣和玛琪娜则是换回了原先的衣服。

之后等到小薰终于重新振作起来，我们开始了认真的海报拍摄，继而又开始讨论起选举活动的有关事项。在度过相当充实的时间之后，我和玛琪娜也和圣她们告别，准备离开五行家。

顺带一提在出门的时候，小薰又凑近我的耳边悄悄说道「其实在摄影数据被删除之前，我已经偷偷从心里转移了一份录影文件死守在数据卡中了。下一次忍先生再来的时候就拷贝一份送您哦」，不过这个还是先放到一边去吧。

在夕阳西下的黄昏天空下，我和玛琪娜一起走在回家的路上。

途中我们稍稍绕了点远路，随意地在商店街上漫步时，忽然看到了一个摆着各式各样帽子的路边小摊。是被惹起了兴趣吗，玛琪娜停下了脚步，好奇地看着面前的帽子。

……诶，连猫耳的都有吗。

「啪」地钉住了我的眼神的，是一个被设计成了猫耳形状的可爱帽子。陪着玛琪娜看了一会儿小摊上的帽子之后，自己的恶作剧之心怎么也无法抑制，我轻轻地拿起那个帽子把它戴到了玛琪娜的头上。

「超乎想象地适合呢。很可爱哦，抱歉在你看得正高兴时打扰你，不过玛琪娜，你能不能试着模仿一下小荠的样子呢？」

「喵！ 最喜欢哥哥了——哇！ 忍你突然说什么啊！  不要骗我做奇怪的事情好不好！ 然后这个帽子也是、那个……稍微有点孩子气不是吗？  虽然很遗憾，不过我觉得这并不适合我」

「——就买这个了」

「为、为什么毫不犹豫地就买下来！？」

我不带半点踌躇地买下了那顶猫耳帽子，玛琪娜则是一副心事重重的样子拽着我的袖子。

「难道说那顶帽子，是打算要买给小荠做礼物的吗？」

「不对，是买给你做礼物」

我取下价格标签之后，便为玛琪娜轻轻戴上了那顶帽子。

「嗯，果然很可爱。可以的话你就收下吧，嘛如果不要的话我就送给小荠了哦？」

「……那我就收下了」

好像怕我真的拿过去似的，玛琪娜两手放在了帽子上。

「谢谢你忍」

光滑白皙的脸庞上渐渐染上朱色的同时，玛琪娜露出了满脸的微笑。

那笑容看起来比帽子更加可爱，我的心中渐渐涌起一股暖意。

虽然看着玛琪娜的笑颜，我也变得有点开心了，可是心里毕竟有些害羞，我还是从玛琪娜身旁移开了视线。之后在我们的回家路上，看到玛琪娜的过路人们都露出了淡淡微笑，她也一定是注意到了大家的目光，脸立刻变得更红了。

但是即便如此她也不愿意把帽子拿下来，见她这样，我流露出淡淡苦笑对玛琪娜说道：

「呃，要是觉得害羞，把帽子摘下来不就好了吗？」

「的确是有点害羞啦……但毕竟是忍买给我的礼物。而且你也说了帽子非常可爱不是吗？果然……还是不要摘下来」

……没想到她这么喜欢这顶帽子啊。闪烁星空所照耀的回家路上，玛琪娜轻轻伸手摸着头上的帽子，忽然轻声说道：

「以前呢，就像忍那样，母亲大人也曾经送过我礼物哦。不过当时不是帽子而是衣服，可我却觉得那件衣服很小孩子气，明明是难得的礼物，我却说是『才不要这种东西』，非常过分地拒绝了母亲大人呢」

是回想起当时的事情了吧，玛琪娜的声音中渗着微微的后悔。

「母亲大人当时只是有些寂寞地微笑着，虽然我当时感觉心里有点难受，却还是没有说出其实是想要的，之后也一直想着要好好地从母亲大人那里接受礼物。可惜直到最后……也没能再从母亲大人手里接过来」

「是因为不能坦率地讲出来吗？」

我温柔地问道。玛琪娜则是静静地摇了摇头，露出小小的微笑，用有些迟滞的声音说道：

「那之后不久……母亲大人就去世了。家也好衣服也好，全部都被烧掉了，什么都没有留下来。明明是母亲大人最后的礼物，我却连道歉或是道谢都没能说出来……真是做了很傻很傻的事情呢」

带着强行挤出的微笑，她像是抚摸一样地轻触头上的帽子。

那份悔恨，一定直到现在还残留在她的心中吧。

玛琪娜的母亲，实际上是被自己的同胞们杀死的。『和恶魔厮混在一起的家伙也是恶魔』，因为这样的蛮横理由，留下了布拉姆大叔和玛琪娜……一个人离开了世界。

那样的艰辛到底是何种滋味，也许自己永远都不会明白。我只是紧紧咬着自己的嘴唇，在一瞬间的沉默之后，静静地开口说道：

「呐，你的妈妈，是怎样的人呢？」

「……是非常有魅力的人哦」

玛琪娜很骄傲一样地挺起了胸。

「我很小的时候，因为还不熟悉恶魔的力量，曾经不小心误伤了母亲大人。但是即便是看到了那种非人的力量，即便是因此受伤，母亲大人也只是说着『好了，没事了哦』，像往常一样紧紧抱着我呢」

琥珀色的双瞳温柔地眯成一线。

「即便我流着恶魔的血，也完全没有在意呢。母亲大人她，就像是姐姐一样温柔，又像小薰一样聪明，而且和爱妮一样有趣，在去世之前，甚至还像圣一样受到很多人倾慕呢」

玛琪娜用祥和的声音静静说道：

「从小的时候开始，我就很想成为像母亲大人一样的人，虽然到人界来的时候没有特别想着这样的事，但是，对学生会开始产生兴趣，就是因为这个理由哦」

像是充满向往一样地凝视着头顶的星空，玛琪娜的声音中也带着温暖的热度。

「如果能够当选学生会长，为大家做点什么的话，能和更多的人们变得亲近的话，我想，自己就一定能够离母亲更近一步。要是能变得温柔，能让我身边的大家为我而骄傲的话，我也就可以像人类一样地在这里生活下去了吧」

仰望着星空，一度静默之后，玛琪娜的声音忽然变得低落。

「可是，选举和当选，并不会像预想那样容易呢」

「……你没有自信吗？」

「忍也从圣那里听到了吧？  现任的副会长报名参加了选举，因为那位副会长威望很高，比起默默无名的我，当选的可能性也一定会更高吧？」

弱弱地叹了口气之后，玛琪娜伏下了自己的目光。

「假如圣参加选举的话，一定能够取胜的，如果是姐姐或者爱妮的话，大概两人也都能够当选吧。只有我是不行的，完全不能像姐姐她们那样优秀呢」

「即便是不能像大家一样……即便如此也是可以的哦？」

我只是稳稳地，静静地，

「或许大家身上都有的某些东西，你确实没有也说不定，但是你身上不也有着大家所没有的东西吗？」

让自己的心意从口中自然地流泻出来。

「你和我一样都曾被人叫做『笨蛋』。但却不愿意去伤害像我一样的普通人，很强却又非常温柔，而且身上有很多可爱的地方」

所以，我才会觉得自己比不上玛琪娜。

「正因为是这样的玛琪娜，所以不论是我，是露娜，或者是大家才都希望成为你的力量啊。为了你，就算是女装我也一样会穿上身，无论是怎样困难的事情都会做给你看的。所以……」

毫不犹豫地，我向她直伸出自己的手去。

「从现在开始，一起加油吧」

随着我温柔地抚摸着她的头，玛琪娜也轻轻地张开了自己的双手。

「……忍的身上暖暖的，这样的地方，和姐姐大人很像呢」

也许玛琪娜是打算就这样抱住我也说不定。

可她最终还是轻轻垂下双手，并且慢慢说道：

「总觉得有点不可思议呢，平常明明净会开玩笑，捉弄我做一些奇怪的事情，偶尔还会性骚扰什么的，但是只要一被这样摸摸头，那些事情就会全部抛到脑后去，变得想要一直留在忍的身边了，所以……」

「要我抱紧你吗？」

「哼哼，明明自己就是个害羞鬼还要说出这样的话，忍一定又是在开玩笑吧？」

恋恋不舍地离开我的手边之后，玛琪娜只是一边说着「笨蛋忍」一边露出了淡淡微笑。

然而，星辉照耀之下她的笑颜却显得虚幻无比，我的胸口开始隐隐作痛，突然间便被心中的冲动驱使，紧紧将她拥入了怀中。

玛琪娜则是在稍稍露出迷茫的样子之后，有些羞怯地握住我的手。

小小的手掌非常柔软，但从中传来的温暖却静静在自己的全体中扩散开来，立刻让我的胸中也跟着感到热度，而我心中的意志也变得更加坚强了。

——我想要，永远守护在她身边。

纵然自己是流淌着半人血脉的恶魔，却直到现在都在追寻着人类母亲的残影。纵然这里是夺去了母亲生命的人界，却仍然祈祷着自己能够在此如同人类一样地生活下去。

——这样的玛琪娜，我希望能够永远陪伴在她身边。

虽然不怎么坦率，并且如同布拉姆大叔说的一样，其实意外柔弱，但她仍然是我的家人。非常可爱有很温柔的，重要的家人。

——为了她，我想自己一定能够做到任何事情。

轻轻回握那小小手心的同时，我的视线慢慢回到了玛琪娜的身边，不知何时完全君临天空的满月，此刻也将月光洒在了她的侧颜上……。

●●●

为什么冬天的早上就那么冷呢？

选举活动第一日的早晨终于来临了。如同在之前会议上所决定的一样，从今天开始我就要穿上女装和玛琪娜一起站在校门口，向每位到校的同学送去清晨的问候。按照预定程序，班里的同学们也会来帮忙，但大概是因为比平时早起了很多的缘故，冬日的寒风也没能驱散我的睡意。

如果就这样屈服于睡魔的诱惑，在班里同学们努力参与选举活动的同时，我却沉溺于温暖床铺上的回笼觉，岂不是太废柴了？

……我可不想成为这种人。

所以，冷酷地告别了床铺，调整好身心状态之后，我优雅地走出了自己的房间。

不过，真的还是好想睡啊。现在时间还很早，今天居然连闹钟都没有用到就自己起来了。不过，果然被露娜唤醒的早晨才是最完美的啊。

是因为失掉了每朝乐趣的影响吗，沉沉的睡意怎样都在脑边萦绕不去。我一边努力咽回哈欠一边向起居室走去，忽然在走廊上看到了爱妮的身影。

大概，爱妮也是刚刚才起来吧，平时绑成双马尾的银色长发直接披散在脑后，她本人奢华的身体则是在一直微微地发抖不止。

「早上好啊爱妮，今天还真是冷呢。我看你身体好像一直在发抖，没事吧？」

「……已经不行了。我最不擅长面对这种寒冷的天气了。神，会输给雨会输给风，会输给冬雪也会输给夏暑，还会输给冷酷的阿忍哦」

「明明是神却还真是弱呢。你这不是从来就没赢过吗？」

「——但是不会输给人生！  也不会输给自己！  总之为了抵御这无情的寒冷，我要踏上探求温暖的旅程了！」

「喂喂，不要一边说着有点帅气的台词却一边钻到别人的怀里睡觉啊。你还是快点踏上寻求起居室被炉的超短途旅程吧」

虽然嘴上对她这样轻轻吐槽，不过爱妮的身体确实非常温暖，让人迷醉的香味也不断搔弄着我的鼻腔，女孩子所特有的温软触感更是让我的心砰砰直跳，我只好默许了抱着我的爱妮，并且装作很平静的样子再次迈步向前走去，最后在起居室的门前将紧紧黏在我身上的爱妮温柔地拆了下来

然后爱妮便径直钻到被炉里去了，我则是转身向餐厅走去，意外地发现大家都已经聚集在那里了。

……大家今天都起得挺早的啊。

玛琪娜和老妈正在餐桌边凑在一起看报纸，厨房里则是露娜穿着可爱的围裙正在准备早餐，小荠好像是刚洗过澡，现在在用毛巾擦着头发，然后一见到我便笑着跑过来。

「哥哥早安！ 今天一个人就起来了呢」

「啊啊，虽然不太好意思说不过其实还挺辛苦的。早上好啊小荠，你今天也起来的很早呢」

「嗯！  因为每天早上都要好好锻炼！ 小荠喵的飞肘今天也非常有威力哦！」

「这么冷的天气，我骄傲的飞肘已经快要使不出来了，哥哥现在已经快要被冻僵了，小荠喵快来做点什么吧」

「喵！」，小荠元气满满地答应一声之后便笑着抱了过来，而我的身体好像也终于有点暖过来了。

「喔喔，真暖和，看来今年冬天连暖气都可以不用了啊」

我微笑着轻轻抚摸小荠小小的脑袋，而她则是像猫咪一样「喵喵」地不断在我怀里蹭来蹭去。

这时，视线另一端的玛琪娜好像露出了有些羡慕的表情。见到她这样，老妈浮现出恶作剧般的微笑对她说：

「呐，玛琪娜酱，你不觉得只有小荠一个人的话，是很难让忍暖和过来的吗？  忍从刚才开始就说自己很冷很冷哦？  这么难得的机会，玛琪娜酱干脆也去抱抱忍怎么样？」

「那、那么，机会难得我也——才不是！  为什么连巴阿姨都在捉弄我啊？  我觉得有小荠一个人就够了哦？」

「……但是心里话又是什么呢？」

「果然还是好像想小荠一样被摸摸头啊……哇，所以说不要啦！  为什么巴阿姨也好忍也好都那么爱开玩笑呢？  难道说是遗传？」

「嗯嗯，我想只是因为玛琪娜酱比较好骗而已哟？  而且要真说起来的话，忍的嘴巴和那张小白脸也是从先生那里遗传过来的哦」

可悲的是，这句话我确实无法否定，老妈则是浮现出微微苦笑继续询问道：

「即便如此，为什么玛琪娜那么害羞呢？  偶尔想要玩的时候也好，想要撒娇的时候也好，都不会去黏着忍。其实就算是像露娜酱一样直接抱住忍或者是亲亲都可以的哦？」

「…………那样就对不起姐姐了」

玛琪娜柳眉轻蹙，像是自言自语一样地说道。我和小荠则是没怎么听懂那句话。就在我们面面相觑的时候，露娜两手拿着咖啡杯笑着向我们走来。

「忍主人，可以的话请喝点咖啡醒一醒脑吧，要加砂糖吗？」

「黑咖啡就可以了，这种香味与苦涩总是让人无法抗拒啊」

「哥哥好成熟！」

虽然对自己来说可能还是有点勉强，不过小荠还是兴味浓厚地盯着我。看到那闪闪发光的眼睛，我怎么可以退缩呢？

「呐，哥哥哥哥，能让我也尝一点吗？」

「……小荠喵能明白这苦涩中的醍醐味吗？」

「当、当然知道！  我的目标可是成为像薰小姐一样的魔性的女子哦!  黑咖啡也会酷酷地品味给哥哥看！」

呃，虽然我明白你的目标是像魔性的女子一样……但是脑袋里不由自主浮现出的『像变态的女仆一样』是怎么回事呢？  这种东西到底是什么时候被灌输到小荠的脑袋里面的？

虽然确实感到对小薰有些失礼，不过脑袋里更多的还是危机感。就在这时，小荠已经捧起杯子喝下了里面的黑咖啡。

「呜、呜喵~！ 果然还是喝不下去啊~！」

「……离魔性女子的目标看来还很远啊」

小荠发出了害羞的悲鸣声，我则是苦笑着从她手中取过杯子，在用鼻腔享受过其中上品的馥郁香味之后，像小荠一样喝了一口。

「……还是给老妈做礼物吧」

「哥、哥哥好逊！」

咖啡的苦味没怎么体会，小荠的话倒是立刻让我的耳朵痛了起来。

「别摆出那么一副苦脸，要好好把你的咖啡喝完哦？  你不是说你无法抗拒那种香味和苦涩吗？」

「没、没关系的忍主人，我马上就去准备砂糖」

老妈毫不留情的吐槽也就罢了，为啥就连露娜体贴的温柔都让我觉得那么心痛呢……

吃完早餐换好衣服之后，在前来送行的大家「加油哦」的助威声里，我和玛琪娜呼着白气急忙踏上了上学路。

顺带一提明明时间比起平时来早了许多，小荠却仍然选择和我们一起出发。或许不久前结束的初中部学生会选举也会对我们有一点参考的价值吧，一路上我们都在聊着这个话题。

「然后应援演说的时候呢，我和咪酱表演了爱妮酱教的魔术，大家看到了都非常高兴哦。不知道是不是托那个的福，最后有栖川同学也顺利当选了」

「你还真的去表演魔术了啊……」

「人家可是练习了好久好久哦。当选的有栖川同学也非常高兴。她像往常一样对大家高声笑着说『哦~呵·呵·呵·呵！  我的时代终于来临了！  哦~呵·呵·呵·呵！』，然后……然后就开始哭了」

「大、大概是喜极而泣吧」

这样和小荠聊天的时候，她也努力回想着选举时的细节，为我们提出了各种各样的建议。遗憾的是的是，其中还是没有多少真正有参考价值的东西，可是玛琪娜却一直温柔地眯着眼睛认真倾听，

「谢谢你小荠，很有参考价值哦」

往常分别的那个十字路口。紧紧抱过小荠之后，玛琪娜轻轻牵起我的手，接着向前走去。

说起来她会做这种事情，还真是相当稀奇呢。

就好像，把三人一起度过的这段短短的登校时间，当做了无比珍贵的宝物一样。虽然对她这样的举动感到了一丝微弱的违和，不过我也并没有特别在意，只是就这样和玛琪娜一起走进教室。接着，看到我们的身影之后，班里的一大半女孩子都不知为何露出了满面喜色。

「啊，南条同学和奥兰杰罗同学来了！」「女装Time到了呢！」「为了奥兰杰罗同学，我们要做出最棒的女装效果！」「这里就交给我们吧奥兰杰罗同学。然后……从刚才开始就一直在辛苦准备摄像机的加藤同学，你的心情我很理解，但是现在可不是摄影会哦，请把精力集中到选举活动上吧」

大体情形就是这样……女孩子们推着拽着将我送进更衣室，接着短短瞬间之内便把我化妆成了女生。

……我才不会说有一瞬间居然觉得她们像食人鱼一样呢。

不过要说起下定决心这方面，果然还是相当艰难。因为从刚才开始就穿着裙子的缘故，总觉得底下飕飕地很凉。虽然以前也有听说过女性其实相对比较耐冷，不过在这样的天气穿裙子果然是个不小的挑战啊。

抱着这样的感想走出更衣室，我朝着一位向自己走来的少女投去了视线。

大大的双瞳，挺秀的鼻梁，吹弹可破的素白肌肤再配上据称达到F-cup级别的巨乳。

南樱花。这位散发着纯洁无瑕却又无比诱惑气息的女孩是我的同班同学，也是我的青梅竹马。

她也是来参加早晨的活动的。而在我穿着女装的这一段时间，玛琪娜则是和班里的变态一起到校门口去了，现在他们一定正在主持着选举活动。我想，自己也早点过去会比较好吧。

这样想着，我向校门走去。南则是忽然从怀中取出一副犬耳发卡，跃跃欲试地向我看过来。

「小忍今天非~常漂亮呢」

「这话我已经听过好几次了哦。事已至此，我也一定要尽情地利用这魅惑的身体，不管什么都放马过来好了。为了玛琪娜，男女不问我都要让他们拜倒在面前」

「那、那要不要试试这副发卡呢？」

「……那样的话轰动效果就太强了所以还请容我拒绝」

因为自己的犬耳发卡被婉拒的缘故，南看起来有点失落。之后我们一起向校门走去，并且远远望见了玛琪娜的身影。但走近时却发现她不知为何一副消沉的样子低垂眉毛。身旁的某个变态则是浮现出苦笑的表情。

顺带一提这个帅到要死的变态就是我的友人，主要成分中有一半是工口另一半则是姐控的浅田耕太。

嘛、这个先放一边好了。我们有些不解地追着玛琪娜与浅田的视线看去，发现校门前已经聚集了好些不熟识的学生。我立刻明白是怎么回事并且也皱起了眉头。

「原来如此……看来大家的想法都是一样的吗」

「不对哦小忍」

明明重要的阵地已经被别人抢先，南却不知为何摇起头来。

「大家想的未必一样哦，如何用天气冷当做借口紧紧地粘着小忍，怎么样骗小忍带上犬耳——我现在就在想这些事情呢！」

「你还是和从前一样工口啊」

「工、工口什么的才没有呢！ 因为还有一半是玩笑啊！」

微微红着脸否定之后，南换回了认真的语气。

「比起那个，接下来该怎么做才是重点。现在即使强行挤进校门也只会变得更糟对吧？ 总之我先回置物箱那里去了，因为那里的话现在可能还是空的……」 

「喔，那么这件事就拜托了。谢谢你啊南，你今天也是工口又可爱呢」

「可、可爱什么的我是很开心啦，不过工口果然还是去掉好吗？」

弱弱地回应了一句，南便从来时的道路离开了。我则是目送她的身影消失之后走到校门前，接着轻轻把手放在玛琪娜的头上。

「很遗憾看来校门是不行了。今天我们还是放弃这里吧。南现在去确保置物箱那里可以用了。我们稍稍视察一下敌情之后再去跟她汇合吧」

「嗯嗯，等一下要向南道谢呢。另外浅田刚才也和我说过了，你看那里的学生们中间有一个马尾发型的孩子对吧？ 那好像就是现任的副会长哦」

「诶？ 是那家伙吗？ 的确好像很有气场呢」

顺着玛琪娜的视线看去，那里确实有一个将艳丽长发绑成马尾的少女。

细长而清秀的双眼闪着自信的光芒，让人印象深刻。虽然没有像圣一样但周身也散发着华丽的感觉，只要看一眼那群学生，立刻就能明白她就是其中的核心。我和玛琪娜无言地看着那位副会长同学的时候，近处的浅田则是一副复杂的表情向我们说明道，

「这就是那位话题中的副会长，名字是冰室加奈。三围从上到下分别是87·58·84的E杯。虽然没有达到五行同学那样的程度，不过在同学中也是相当有人气，同时还颇受老师们的器重。但是我不怎么喜欢这家伙，感觉……有点不舒服」

「不舒服？  为什么会这么说啊浅田。难道说你不小心从镜子里看到自己了吗？」

「没错，镜中映出的丑陋的自己确实是恶心极了——才不是啊！  你到底把话歪到哪里去了南条！  这样诋毁主要成分就是英俊二字的本人不是很失礼吗！」

「……你那张脸有一半都是由于造物主的失误才被创造的吧」   

我这样吐槽道。一如往常稍微有些辛辣的玩笑时间虽然很好玩，可是浅田却非常罕见地没有理会我的玩笑，而是很恶心地拽着我的袖子说「你认真点听我说完啊！」。

「我很不擅长对付那个冰室啦。很恐怖的，其实啊，其实那家伙……好像一直在用某种非常讨厌的目光盯在我身上」

「现在马上去保健室，不用再回来了。你的被害妄想太严重了」

「你别搞错了啊！ 真的是那样的！ 真的是在用很奇怪的目光看着我啊那家伙！  那个冰室一定比我还要更加变态啊！」

「你要是肆意损毁人家的名誉可是会被起诉的又？  基本上，是叫冰室同学吧？  她到底哪里变态了？  粗略一看感觉是个挺好的人啊？」

我有些惊讶地做出了自己的判断，浅田则是使劲摇头。

「世界上是有一种被称作『闷声色狼』的人种存在的哦？  那家伙就是其中的一个。 绝对是个变态啊。 变态中的变态啊。 连我都害怕的变态啊」

「怎么可能啊？  假若她真是变态的话，我们学校的学生会不就变成了由变态副会长领导的组织了吗？  而且变态会以学生会长什么的为目标吗？  会凭借着变态的心理为变态的目的而提出选举政策吗？」

「吵死了，你刚才的变态连呼比我更过分吧！  什么嘛你那怀疑的眼神！ 适当地相信我一下啊你这漂亮的女装混蛋！  就说了冰室是个变态了啊！  要我拿这比地球更重的性命来打赌都可以！」

「你那廉价的性命一点说服力都没有。而且女装混蛋是什么意思？  你想吵架吗这个姐控混蛋」

「姐控是我的个性啦！  喜欢姐姐有什么错！  这样说起来你自己不也是个超喜欢自己妹妹的妹控吗？」

半分玩笑的争吵之中，就在我和浅田的唇枪舌战愈加激烈的时候，玛琪娜慌忙插入我俩中间，立刻试着制止我们。

「好、好了啦忍和浅田都收敛一下。那么大声地叫着『变态变态』很失礼的不是吗。从刚才开始冰室同学就一直在盯着这边哦？  我们一定是惹人家生气了」

的确正如玛琪娜所说的一样，现任副会长的冰室同学正凝视着我们。或者从某种意义上确切地讲，是带着一种莫名的热情向浅田投去视线。不过她并没有什么生气的样子，而是微笑着朝我们走过来。

立刻，青着脸的浅田毫不犹豫地选择了逃走，看到这个的冰室同学在轻叹一声之后，忽然将视线转向了我和玛琪娜。

「你们两位，应该是南条同学和奥兰杰罗同学吧？」

「啊啊，确实如此。副会长是之前听说过我们吗？」

「当然哟。你们在这所学校里可是相当有名呢」

「作为帅气绅士和傲娇美少女而有名吗？」

「……是作为害羞女装偶像和赤发女王大人而出名的哦？」

听到这话，我和玛琪娜立刻一起消沉地垂下头。

「啊，对不起，如果冒犯了你们的话，我道歉」

「不不，没有关系。比起那个，我们还担心有没有冒犯你呢。刚才我和某个变态一起冲着副会长『变态变态』地大叫一定很吵吧？ 老实说真是对不起啊」

「呵呵，我不会在意的所以不用道歉也好。 而且我也不是来抗议的，只是想稍微打个招呼而已哦。你们从浅田同学那里已经听过了吧？ 我是冰室加奈，奥兰杰罗同学的竞争对手」

细长秀丽的双瞳带着自信直盯向玛琪娜。

「虽然在选举中是对手，互相还是要堂堂地一决胜负呢」

冰室同学轻轻伸出了自己柔美的手，玛琪娜则像是被她那洗练的作风压倒了一样，有些战战兢兢地回握住那只手。

「请、请多指教了」

「………………真可爱」

看到冰室同学这样说着，并且宛如舔舐一般妖艳地露出自己的舌头时，我立刻像是庇护玛琪娜一般插入两人中间。

啊，或许浅田的嗅觉确实不容轻视呢。莫非这位冰室同学真的是个变态不成？

虽然心里感觉有点失礼，但更多的还是危机感。这时冰室同学却忽然将视线从我们身上转向校舍，像是想起了什么似的说道，

「说起来，听说这次的选举中，浅田同学很罕见地在和一位温柔的S一起努力呢。浅田君既然站在你们那边，我这里看来也不能大意呢」

「虽然我知道浅田是有着这样那样的人脉啦……不过那个温柔的S是谁啊？」

「害羞的女装偶像，这是你的另一个昵称哦，南条同学」

我问的时候没怎么在意，但是冰室同学回答的时候却不知为何脸上泛起了红晕。之后她更是无视掉有些受到震动的我，继续用听上去莫名娇艳的声音说道，

「刚才说过了你们在学校里是很有名的对吧？ 其实我，从之前开始就对南条同学很有兴趣哦？ 因为我是个M——不对，因为南条同学是非常有魅力的人呢」

虽然刚才才说出了超让人在意的话，不过冰室同学还是像什么事都没有发生一样，向我投来了炽热的目光。

「南条同学，如果我在这次的选举中当选的话，你要不要也加入学生会呢？ 当然我也打算邀请浅田同学哦、职务的话就随便找个理由增加一个新的……怎么样呢？」

冰室同学精致的面孔带着妖艳的微笑向我逼近时，玛琪娜也紧紧地拽着我的袖子，瞳孔中闪烁这边的色彩。

……喂喂，只是这个程度，我当然是不可能动摇的吧。（因为你已经身经百战了 By 阿眠）

我让视线慢慢回到冰室同学的身上。

「副会长的邀请，我很高兴。不过基本上我是不怎么喜欢跟在别人身后的哟」

同时，我轻轻地将手放在玛琪娜的头上，语气也变得更强。

「但是，即便是这样的我，也觉得跟在这个人的身后也没有关系，至于其他的人那我只能说声抱歉了。我没有跟在其他任何人身后的打算」

「原来如此呢」

听到我带着真实想法的回答之后，冰室同学有些遗憾地轻叹了一声。

「能让温柔的S说出这样的话，不愧是女王大人呢」

「喂喂我说你啊，能不能别用那个名字称呼我」

「而且我也不是什么女王大人啦！」

尽管立刻就受到了我和玛琪娜的同时吐槽，冰室同学却并没有在意的样子，

「果然第一的强敌就是你奥兰杰罗同学呢。 其他的竞选者那边先放着也没有关系，可是你不一样，听说你在同学中间相当有人气呢」

仍然是那样自信的眼神看着玛琪娜，冰室同学的语气变得有些稍稍强硬起来。

「即便如此我也会击败你，然后将温柔的S和变态染上我的颜色——不对，是让南条同学和浅田同学变成我的手中之物。那么再见了，奥兰杰罗同学」

「……你刚才说了要『染上自己的颜色』了对吗？  绝对这样说了对吧？  可是我觉得好好地尊重本人的意见才会比较好哦？」

玛琪娜谨慎地提出了敦促，但冰室同学却并没有回应，只是摇了摇手便转过身去，留下一句像是自言自语的「不小心说出真心话了」之后，便离开了我们。

这时，我好像忽然在人群中看到了小薰的脸，玛琪娜则好像还没注意到，她又一次轻轻地拽了拽我的衣袖。

「呐，忍，刚刚你说『不打算跟在其他任何人身后』，是真的吗？」

「——那是当然了玛琪娜。我想要一直和圣相互支持，还想要一直贴在露娜和玛琪娜丰满的屁股上。妻管严也不赖嘛」

「没错没错，就像是小薰说的一样，在你们两个的屁股——才不是吧！  曲解的太严重了吧！  一点都不对啊！ 虽然因为我其实挺憧憬玛琪娜的所以一不小心就说了真心话……」

吐槽的同时又说出多余的东西了。玛琪娜的脸一下子变得通红，而我则是假装咳嗽来强行终止话题，然后转向了突然出现的小薰。

或许是从圣那里借来的也说不定。穿着我们学校制服的小薰站在校门口时完全没有一点违和感，甚至可以说是与校服相配到了惹眼的程度。

不过，我还是不解地偏着脑袋。

「……你在这里做什么啊」

「嘛、总之就是名为敌情视察的活动了。不是有句古谚『知己知彼，百战不殆』吗？  而且我也有些担心忍先生你们的情况，所以稍微过来看看」

「圣没有和你一起吗？」

「这样的工作不太适合小圣。因为她实在是太耀眼了哪。或许本来小圣其实也是想要参加的，她看起来有点遗憾的样子。但是想到玛琪娜的事情之后，说着『我也必须要做点什么了』，又露出凛凛的笑容了哦？」

听到小薰温柔的话，玛琪娜的眼睛里似乎有什么在摇动。小薰见此露出了有些惊讶的表情之后，轻轻地将视线转向了校舍。

「那么我回去继续视察的工作了。这边的事情就请交给我们吧，玛琪娜专心集中力量做自己的选举准备也没问题哦。其他候选人的情报我已经整理好了，特别是那位冰室同学更是作为重点——哇啊，喵！」

小薰柔和的声音一转，突然变成了尖叫。至于理由只能有一个，那就是玛琪娜突然紧紧抱住了小薰。这样的事情，其实应该不是第一次了吧。玛琪娜轻轻将小薰搂入怀中，然后温柔地说道，

「……我很开心呢。薰，谢谢你来帮忙」

「玛、玛玛玛玛琪娜你在说什么呢！  我、我我只是在做理所应当的事情而已。不用道谢也可以的。因为玛琪娜是那个……是我的朋友啊」

小薰的脸已经红到了耳根处，刚一回答完便慌忙从玛琪娜身边逃开。

虽然因为害羞而逃走，不过也许是过于动摇的缘故，她居然在途中跌倒了，在偷偷看了我们一眼之后小薰的脸变得更红，马上爬起来再度跑掉了。

目送着这样离开的小薰，即便不照镜子我也知道自己的嘴角应该是笑着的形状了。

「虽然嘴上没有直接说，不过看起来小薰也是相当喜欢你哪」

「……我也对小薰，那个，很喜欢……」

玛琪娜露出有些害羞的微笑，轻轻牵起我的手来。

「我、我们也差不多该回到置物箱那里去了。南和浅田一定在等着呢。为了回应薰还有大家，我一定要努力参加选举活动才行」

「喔，如果还有什么困难的话交给我就好了，我化身女装为你一一摆平的」

虽然装作开玩笑的样子点头，不过看着比起平时来更加温柔的玛琪娜，我的胸中不知为何又一次涌起违和感，在整个早晨的选举活动中，怎么也无法将其驱散……。

●●●

我完全没有想到，大家参与选举活动的热情居然出乎意料地高。因此为了不辜负大家的支持，也为了不输给现任副会长的冰室同学，每天的早晨和午休，还有放学后的时间，我们都在为了提高玛琪娜的知名度而不断奔走在校园中，无数次的讨论和对选举公约的商议之后，终于在忙乱中迎来了第一个周末。

黄昏时刻，玛琪娜和爱妮都呆在家里的起居室中。两个人缩在被炉里利用休息的时间我一起玩着扑克牌。因为附加了『赢的人可以命令输的人做任何一件事』这样的条件，所以大家都非常专注战局。

其中，眼看就要输掉全部筹码的爱妮试图装睡想要蒙混过去，我和玛琪娜则是苦笑着盯着她。

「呼……呼……」

手感非常柔软的脸颊就这样贴在桌子上。不知何时我们能听到的就只剩下她安稳的寝息声，这家伙居然真的睡着了。看着她这幅样子，不知为何连我都变得有点瞌睡。

是因为被炉中温暖的魔力吗，我不由地伸了个懒腰。玛琪娜则是静静地站起身来走出起居室，不久之后便拿着被子和原稿用纸回到房间里来。接着在轻轻为爱妮披上被子之后，她也坐回被炉里，大概是在考虑关于选举演说的事情吧，「嗯——」地用手支着下巴，玛琪娜的视线落在了那叠空白的稿纸上。

这个时候，露娜也笑着走进了起居室里。

不知道为什么她手上拿着一个装着橘子的小篮子，在被炉中坐下之后，露娜便拿起一个橘子剥掉皮，接着笑着向我温柔地递了出来。

「忍主人，啊~」

虽然还是有些害羞，不过我的心到底已经因为那柔和的微笑而开始动摇。就在接过露娜手中的橘子并一口吃掉的时候，玛琪娜好像有些羡慕一样地盯着露娜，继而原本睡着了的爱妮也突然跳起来看着我们，并且发出了「啊！」的小小声音。

「只有阿忍一个人在吃橘子，太狡猾了！  虽然不知道是怎么回事，不过我刚才好像睡着了！」

「我想那只是你自作自受而已哦？」

被露出苦笑的玛琪娜这样吐槽，爱妮一副没怎么睡醒的样子又落下了视线。当她看到自己已经快要输光光的筹码之后，小小的脸颊立刻鼓起来，

「是谁！  是谁在我睡着的时候把筹码给偷偷拿走了！  好过分！」

「……输了的话筹码当然会被拿走啰？」

「你的筹码是在梦里赢的吧。爱妮」

玛琪娜又一次予以吐槽，我则是啪啪地轻轻拍着她的脑袋。现在爱妮好像完全清醒过来了，她摆出一副老实的表情又开起玩笑。

「敲过之后·脑袋里的天线·又连上了」

「那是老式的收音机吧」

听到这个比喻，我露出了苦笑，玛琪娜则是看着有点害羞的爱妮，露出了恶作剧的表情。

「呐，爱妮，输掉游戏的人要怎么做呢？」

「……由玛琪娜喂橘子吃」

「没错没错，就是这样。现在我要剥橘子皮所以稍微等一——喂，才不是那样吧！  因为我赢了所以无论说什么爱妮都要好好听着哦！」

虽然立刻就像往常一样吐槽，不过玛琪娜还是兴冲冲地剥掉了橘子皮，然后一边喂给爱妮一边拜托她说，

「我现在在想选举时的演说内容，爱妮能不能也来帮帮忙呢？」

「……我？ 选举演说的内容？ 玛琪娜拜托错人了吧？」

「因为我想爱妮一定能说出有趣的东西哦？ 要是只有我一个人，肯定只会变得非常别扭。爱妮只要像平时一样作出笨蛋的发言就好了」

「既然如此那就交给我好了！ 就像平时一样作出笨蛋的——不对！ 谁是笨蛋啊！  有点失礼啊！  这样的话，我一定要说出非常认真严肃的话让玛琪娜好好看看！」

两个人一边这样拌着嘴，一边各自看着原稿用纸开始苦思。 另一边看着她们的自己则是越来越困，就在我开始迷迷糊糊地打盹的时候，露娜用轻柔的声音提醒我说道，

「忍主人，想要睡觉的话，到床上去吧？」

「……没事的，到洗澡吃晚饭之前我都没有睡觉的打算……」

「但是，现在已经快要睡着了哦？  我现在要去准备晚饭和洗澡用的水了。忍主人要是在被炉这里睡觉，一定会感冒的，和我一起到床上去好吗」

「……可能会被趁机做奇怪的事情所以还是算了吧」

「才、才没有打算做奇怪的事情！ 确实之前是想要亲亲忍主人，但是那时是因为忍主人都不怎么关心我，才打算稍微恶作剧一下的……」

露娜立刻脸颊红红地试图辩解。虽然感到抱歉，可我还是不由自主地闭起了眼睛，身体也慢慢滑下去。

「那个，忍主人，请好好听我说完，在这里睡觉可是不行的哦？」

「没关系没关系，都说了我不打算在洗澡之前睡的……」

「但，但是现在已经快要睡着了啊。这样子去洗澡会很危险的忍主人。可以的话，我和您一起去洗澡怎么样呢？」

「……那我会很高兴的，拜托了」

「诶？  真的可以吗？  但是忍主人，现在真的清醒着吗……」

「我现在非常清醒，没问题，要我向你保证都可以」

「是、是这样啊。总觉得好高兴哦。那就约好了哟？」

「交给我吧，我虽然外表柔弱但内心却相当坚强哦。即便是和天然工口大姐姐一起洗澡，我的理性也……」

嗯，我的理性也会出不小的问题呢。睡梦之间一不小心就说漏嘴了啊。更为糟糕的是，露娜现在一副非常开心的样子，虽然脸颊红红的，但是眼睛里却满是期待的光芒。我则是焦急地战战兢兢试着开口说道，

「呃、嗯，对不起啊露娜。刚才就当我什么都没说过吧。洗澡我一个人就可以——哇，啊、啊咧？  露娜小姐？  难道说……你生气了？」

「……忍主人只会开玩笑」

露娜非常伤心地转过身去，快步走出了起居室。

「等、等等啊露娜！  是我不好！  请你回来啊！」

我的睡意立刻被一扫而光，慌忙站起身追出去的时候，好像听到了爱妮和玛琪娜「总觉得，就像是去追离家出走的妻子一样啊」「……我也想和忍一起去洗澡呢」「诶？ 玛琪娜刚才说了什么？」，这样的对话。不过现在果然不是该关心这个的时候。

我立刻追着露娜的身影在走廊中奔跑起来，并且向她大声道歉。

「真的非常对不起！  我不是故意的！  听我解释啊露娜！」

「忍、忍先生？ 不用这样道歉也可以哦？ 忍先生当时只是睡迷糊了而已吧？  而且，在这种奇怪的地方上闹别扭，我也有错呢」

听到露娜这样道歉，我的心里更加过意不去了，

「睡迷糊什么的，是不能成为借口的。让你生气也是事实啊。作为补偿，不管你说什么我都会答应。这样就算是了结了吧」

「什、什么愿望都可以答应吗？」

啊，一不注意又说了多余的话了啊。露娜立刻像先前那样脸颊红红，双眼闪闪发光。而我则是小心翼翼地追加说道，

「……除了一起去洗澡以外的愿望，基本上什么都可以哦？」

「那么，那个，今天我能和忍主人一起睡觉吗？」

这、这个的难度也多少有点高了啊。看到我艰难地点了点头之后，露娜浮现出了满面的笑容，接着哼着歌消失在了浴室的脱衣所处。

应该是去打扫浴室了吧。我看了她一眼之后，便叹了一声回到了起居室里。不知为何爱妮和玛琪娜看起来都有些烦恼的样子，两人见到我之后，立刻扬起了声音。

「阿忍！ 你听我说喔！ 我明明努力地在想着演说的内容，可是玛琪娜却一副相当担心的样子对我说『爱妮，你的脑袋没出什么故障吧』！  然后我就不由自主点头了！」

「因为我说了不由自主就点头的笨蛋爱妮是笨蛋，所以还真是抱歉了！  笨蛋的话，还真是很难意识到自己已经笨蛋到了什么样的程度啊！」

「那种程度我早就意识到了，你还真是失礼啊——喂，谁是笨蛋啊！  我才不是笨蛋呢！  只是不太擅长思考而已！」

「世间人一般就把这个称作是笨蛋吧！  基本上那种东西，不可能真的在选举中使用吧——」

「等等！Stop！  总之你们两个都先冷静点」

如果这样放着的话，她们两个肯定会继续吵下去的吧。我立刻插入两人中间干咳了几声，然后转向玛琪娜询问最主要的那件事。

「话说回来，你和爱妮到底是为什么在争啊？  发生了什么事？」

「……我们从刚才开始就一直在想演说的内容，然后爱妮说应该像小荠一样表演魔术，到最后甚至说出要使用催眠术之类的东西了哦？  我想，即便是玩笑也应该有限度的吧？」

这是理所当然的。我感到有些吃惊，接着朝爱妮移过视线。  

「难道说爱妮你，今天把脑袋忘到哪里去了吗？」

「……嗯。因为太小了所以怎么也找不到」

「抱、抱歉爱妮，我只是希望你能意识到开玩笑也该有个限度而已。所以别摆出那么悲痛的表情好吗？」

「的确是我的不是，阿忍不用道歉也可以。因为怎么都想不出有趣的演说内容，所以才打算开个玩笑改变气氛的。对不起啊玛琪娜，完全没能帮到你」

爱妮也非常抱歉地低下头。

「……我才应该道歉呢。一直都没能想到什么好主意所以有急了。明明爱妮在那么努力地考虑，我却没有注意到，还说了很过分的话」

玛琪娜的柳眉紧蹙，歉疚地低头。看起来她们好像又和好了啊。看到对方也低下了头，两人不由得相视一笑，接着玛琪娜温柔地对爱妮说道，

「呐，爱妮，虽然我觉得选举里还是不要用比较好，不过……催眠术是真实存在的吗？」

「难道说，玛琪娜终于有兴趣了？」

「也不是那样啦。我只是在想，那个和我们恶魔所用的魅惑会有什么样的区别。之前在电视上看到的时候也想过哦，一定是骗人的东西吧。说是催眠什么的，其实全部都只是表演吧」

「嗯~。其中也是有表演的成分啦，电视上表演的催眠术，我想有很多都是因为在彩排时预先作了暗示，才比较容易进入催眠状态的」

「咦，是这样的吗？」

是被引起了兴趣吧，玛琪娜朝着爱妮轻轻探出了身体。爱妮则是用力点头回答说，

「因为催眠术本来就是要花很多时间的嘛，而且世界上还有被称作催眠疗法的治疗手段呢。虽然有很多都是骗人的，不过我想真正的催眠术一定还是存在的哦」

「知道的真详细呢。不过为什么爱妮会这么了解呢」

「因为有一个熟人的大姐姐自称是催眠师哦，如果玛琪娜有兴趣的话，我稍微催眠一下你也没问题的哟？」

「呵呵，好像很有趣的样子呢。我也顺便休息一下好了，那就拜托啰」

玛琪娜脸上露出柔和的微笑，大概正如她所说的那样，是打算借此当做休息吧。爱妮像是在找适当的场所一样，非常起劲地开始了准备工作。嘛，说是准备工作，也不过就是向漫画里面一样，拿出一枚五百元硬币系上绳子罢了。

不过，也有和漫画里不一样的地方。爱妮把绑好的五百元硬币交给了玛琪娜之后，「等一下我说『好』之后，请你开始晃动这枚硬币。不需要刻意地去摇它，但是心里面一定要随着它摇摆……『好』……请开始左右摇动硬币。摇……摇……继续摇动……不要停……接着摇……」

爱妮用仿佛要钻入人耳一般的轻柔声音不断地施加着暗示。最初并没有任何变化，然而不久之后玛琪娜自己的身体便开始随着那枚硬币不断摇动，看到这个之后，爱妮轻轻凑近我的耳边说，

「……没准真的能成功哦阿忍。当人开始那样无意识地随着硬币摇摆的时候，就很容易被施加上暗示了」

哇，爱妮是认真起来了吗……不过现在打扰恐怕不好吧。

我轻轻走开，与两人保持一定的距离，爱妮则是继续以轻柔的语调命令玛琪娜停止摇摆，纵向摇摆，再次停止摇摆，接着身体以圆周的方式摇摆，最后再一次停止。

然后，爱妮从已经开始变得朦胧起来的玛琪娜手中轻轻取过硬币，并且让她闭上双眼，然后说道「玛琪娜现在正站在一座可以看到美丽湖畔的山丘上，凉爽的山风将四周的花香吹向你的身边，让你感到非常愉快」

大概，如果对象处于放松的状态下，暗示也会被更容易地接受吧。爱妮应该是想要先施加给玛琪娜令人感到舒适的幻觉，继而将她带入催眠的世界中吧。

老实说，我其实也对催眠术抱着半信半疑的态度，不过，或许这一次真的能够成功也说不定。在爱妮花了一段时间，并且不慌不忙地对玛琪娜施加了大量暗示之后，

「——好，从现在开始玛琪娜就是阿忍的妹妹了。现在叫阿忍『哥哥』也可以哦，今天就像小荠喵一样，做个坦率的女孩子吧？  不用像往常一样害羞或者是强忍着也可以的，尽情地向阿忍或者是我们撒娇吧」

爱妮用依旧柔和的语气完成了最后的暗示，然后像是催促玛琪娜睁开眼睛一样地用手轻轻拍她的头。玛琪娜则是慢慢睁开双眼，像是熟睡初醒一样地揉着双眼。

……催眠术，真的成功了吗？

从刚才开始就对爱妮的话相当在意，而且，坦率版的玛琪娜也让我相当好像。就在我带着淡淡的好奇盯着坐在椅子上的玛琪娜时，她也东张西望地看了看四下，接着当认出面前的我之后，立刻露出了像花朵绽放一样的笑容。

「什么时候回来的啊——哥哥」

喔喔，或许催眠术已经漂亮地成功了啊。

我刚一走近她的身边，玛琪娜便毫不犹豫地抱紧了我，丰满而柔软的胸部也立刻向我挤近。接着，水灵灵的淡粉双唇也凑近我的脸，并且立刻印上了天真无邪的吻。而我则是不由自主自口中发出惊叫。

「玛、玛琪娜？  你怎么了？  果然是受了催眠的影响吗？」

「……催眠术？  那是什么？」

好像本人并没有相应的记忆啊。玛琪娜抱着我不解地轻轻偏起脑袋。

「比起那个，哥哥这边是怎么了呢？  脸红红的哦？  没事吧？」

「坦白地说并不能算是没问题。  毕竟被你突然亲了好几下呢。你啊，到底是打算做什么？」

「因为，一看到哥哥的脸，胸口就变得热热的，然后就不由自主地亲亲了嘛。再来一次也可以吗？」

「不可以，绝对不可以。哥哥已经从各种意义上到达界限了」

「这样啊……。真遗憾呢。难道说哥哥……讨厌人家吗？」

「没有没有！ 绝对没有！  不是你想的那样！」

玛琪娜从我身旁离开，悲伤的大眼睛里闪着泪水。

好、好像是快要哭出来了啊。虽然相当狼狈，但我还是慌忙辩解道，

「我、我也是，那个，很喜欢玛琪娜的。但是直接亲上去果然还是不行，实在是太害羞了」

「……姐姐亲亲就可以，人家亲亲就不行吗？」

「不是不是，不行什么的，一点都没有哦。亲亲也好，抱抱也好，哥哥都很高兴哦」

「果然，哥哥好温柔呢」

我、我是不是又不小心说错话了啊。玛琪娜愉快的脸颊染上樱色，再一次紧紧抱住了我，然后便凑近我的嘴唇，像是撒娇一样「啾」地发出甜美的声音。

……不用照镜子我都知道自己脸颊有多红了。

一直静观到现在的爱妮居然不管我的窘境，像小孩子一样地逗笑说「哈哈，阿忍被亲了呢！」，就在自己的脸越变越红的时候，玛琪娜突然离开了我，转而径直跑向爱妮那边。

「爱妮~」

她用非常高兴的声音向爱妮打过招呼之后，更是送上了吻和大大的拥抱作为礼物。

「玛、玛琪娜？  为什么连我都要……」

「因为人家也非常非常喜欢爱妮嘛。虽然有时候会说出很过分的话，但是人家还是非常喜欢爱妮哦、一开始的时候虽然不是这样子的，但是现在爱妮……就像是大姐姐一样。人家是这样想的哦？」

……虽然我知道两人的关系很好，不过没想到原来玛琪娜是这样看待爱妮的啊。爱妮也一定是同样的想法吧，她的脸瞬间变成煮章鱼的颜色，而我则是带着还击的意思，模仿爱妮像小孩子一样对她说道。

「哈哈，爱妮被亲了呢！」

「——阿忍，那种像是小孩子一样的话还是慎重点说会比较好哦？  明白了吗？」

「哇、呜哇，爱妮居然会说出这种话，真是让人震惊呢」

就在我轻轻耸肩的时候，应该是听到了骚动的声音吧。露娜和老妈还有小荠一起惊讶地走进了起居室里。

然后，玛琪娜注意到大家之后便立刻笑着跑过去，先是和我们一样，亲吻并且拥抱了露娜，露娜则是不解地眨着眼睛说「玛、玛琪娜是怎么了」，老妈也是困惑地瞪大双眼，小荠则是非常惊讶地向她询问道，

「呃呃，玛琪娜酱？  到底发生什么事了？  你看起来有点怪怪的哦？」

「没有啊？ 我和平时是一样的呢 」

果然是没有被催眠了的自觉啊，以柔和的语气否认之后，玛琪娜离开了露娜身边，然后抱住了小荠。

「比起那个，为什么小荠总是不肯叫我『玛琪娜姐姐』呢？」

「诶？  那个，怎么突然说起这个？」

「也并不是突然啦，之前就一直在想了哦。姐姐大人的事情是当然了，但是小荠也把圣叫做『姐姐』不是吗。好狡猾哦，我也想要当小荠的姐姐」

「我、我一直把玛琪娜酱当做姐姐的哦？  因为是家人嘛。但是，之前是担心玛琪娜酱会讨厌才没有……」

「怎么可能会讨厌呢？  我非常非常喜欢小荠的哟？」

「嗯，我也非常非常喜欢——玛琪娜姐姐」

小荠自己一定也是相当高兴吧。就好像是完全忘记了现在的状况一样，软绵绵的脸颊染上淡淡红色的小荠，此刻的表情就像是融化了一样。露娜好像也忘记了刚才的违和感，温柔地笑着说道「太好了呢玛琪娜」。

不过，果然此时老妈还是相当冷静的，她有些疑惑地将视线转向玛琪娜，然后谨慎地问道：

「玛琪娜酱？  这到底是怎么了？  你果然有点奇怪哦？」

「……为什么连巴阿姨都要这样说呢？  我觉得自己和平时没有什么不一样的啊？」

「那、那样的话，能不能请你像平时一样说出很有女王感觉的话来呢？」

「女、女王？！  好过分哦！  我才不是总喜欢作弄别人呢！  要说起来的话，也是喜欢温柔地作弄别人！」

总觉得，玛琪娜刚才好像是说出了相当惊人的话呢。

不知不觉间连我都开始动摇了。或许是受了那个玩笑的影响，玛琪娜的眼睛里居然开始渗出泪珠。看到这个，老妈慌忙低下头去。

「对不起啊玛琪娜酱。玩笑开过头了还说了不该说的事情呢。我向你道歉，请你原谅我吧」

「……要是巴阿姨亲我一下的话……我就原谅你哦」

总、总觉得这样的玛琪娜真是可爱爆了啊。我的心又开始狂跳。这时一直看着大家的爱妮忽然拽了拽我的袖子，唐突地对我说道。

「阿忍，用催眠术诱骗女生脱掉衣服什么的，世界上也有这样居心不良的人哦」

「嘛，这个我相信，不过那又怎么样呢？」

「教我催眠术的那个大姐姐呢，曾经告诉我就算是催眠术，基本上也是不可能真的让人脱掉衣服什么的。当然本来对方就打算脱掉衣服的不算，如果是被催眠的人心里没有的想法，即使是利用催眠术也不能凭空制造的」

「原来如此，看来催眠术也并不是万能的呢」

「嗯，所以对方一定不愿意做的事情，利用催眠术好像也不能让他照做。不过如果本来就想着这样做也可以，想要这样做，想要成为这样子，如果对方是这样想的话，利用催眠术应该就可以让这些想法变成行动了」

爱妮一边看着玛琪娜一边慢慢说道，那红宝石一样的眼睛也温柔地眯了起来。

「……或许，玛琪娜本来就想要这样想大家撒娇也说不定呢」

接着，爱妮又向我看过来。

「阿忍，我的催眠术大概是持续不了多久的。所以即便是很短的时间也好，你能不能再纵容一下玛琪娜的撒娇呢？」

「你啊，真的好像是玛琪娜的姐姐一样啊……」

因为竞选活动的事情，我想玛琪娜一定也有点累了吧。

或许这样的休息正是她所需要的。我向爱妮点头之后，便继续一起和她守望着玛琪娜的笑颜……

之后，在离玛琪娜稍远一点的地方，我和爱妮向大家仔细说明了催眠术的事情。老妈她们也同意了爱妮的想法。可是过了好一段时间暗示好像都还没有解除，催眠术看起来仍然在她身上发挥着作用。

其间，可能是想要粘着大家，玛琪娜好几次向我们抱过来，然后还打算亲上去。反复多次之后，我总觉得有点累了。

当然并不是讨厌她粘过来的意思，事实上那相当愉快，玛琪娜能坦率地向自己撒娇我也感到非常开心。

可是果然，或许我还是更喜欢平时的玛琪娜。

纵然是不坦率也好，经常和爱妮拌嘴也好，虽然不知道该怎么说，但我总觉得带上这些才是真正的玛琪娜。

不过嘛，毕竟这个催眠效果也不会持续多长时间，还是别在意了，更没有必要认真地想到这个程度上。我很快便切换了思维模式，向浴室的脱衣处走去准备洗澡。

现在必须要注意的是，在没有注意到的时候门突然打开，然后看到家里女性阵营中的某人正在脱衣服——这种偶然事件也是可能发生的。

要是出现这种事故的话，双方一定都会相当尴尬的。

所以，我采取了思春期少年的定式行为，在谨慎地敲过门，确认里面没有任何人之后才进入了更衣室，然后飒爽地脱光衣服，在腰上缠好浴巾。

完美。毫无死角。我满意地对镜中的自己点了点头。就在这时连敲门声都没有，浴室的门突然被打开了，

「啊，哥哥也来洗澡？」

「呀啊！  玛琪娜好H！」

因为看到玛琪娜突然露出了脸，我带着半分玩笑的意思用双手遮住身体发出了悲鸣。

可是玛琪娜却说着「哥哥还是好有趣呢」，咯咯咯地轻轻笑起来，接着在看到我胸前的伤口之后，她的表情又立马黯淡下来。琥珀色的视线开始摇曳，柳眉也微微低垂。

……这个伤口，是很久之前在保护玛琪娜时被圣不小心砍伤的。

虽然我自己完全没有在意。可是玛琪娜果然还是觉得那是自己的责任吧。她用泫然欲泣的目光看着那个伤口，接着轻轻地，像是抚摸一样，用温暖的小手轻触那道伤痕。

那双柔软而且优美的手轻轻抚过，感觉非常舒服。

「喂喂，就算冷酷如我的身体再怎么有魅力，一直摸下去也是不可以的，之后可是要按时间计费的哦？」

为了改变气氛，我像平时一样开起玩笑来。

果然是起效果了吗，玛琪娜的表情终于开始缓和，我在胸中松了口气之后，装作开玩笑的样子接着对她说道。

「比起那个玛琪娜，如果可以的话你能不能先出去一下啊？ 正如你所见的一样，我现在正在享受优雅的入浴Time，你要是再偷看的话我又会尖叫啰？」

「才没有偷看呢……人家也和哥哥一起洗澡可以吗？」

突、突然在说什么东西啊。这种和露娜有的一拼的愿望还是饶了我吧。就在我焦急不安的时候玛琪娜从裙子的口袋里拿出了一个小瓶子来。

「刚才爱妮给了我她亲手做的入浴剂呢。难得有机会哥哥也一起来用吧」

「入浴剂？  怎么，爱妮还会做这种东西啊，虽然感觉有点太女孩子气了……嘛，先不管那个，一起洗澡什么的还是太勉强了吧。这种比亲亲和抱抱还要害羞的事情，对我来说果然太超过了啊」

「我们不是兄妹吗？  哥哥不用那么害羞也可以的啊」

在递给我爱妮的手制入浴剂之后，好像是打定主意要和我一起洗澡一样，玛琪娜笑着说了句「哥哥好奇怪」然后便毫不犹豫地脱掉了上衣和裙子，变成了只穿着小裤裤的状态。

「喂、喂，我可没说可以一起洗澡啊！ 然后你至少也遮一遮身体吧！ 女孩子多少也要注意一下啊！」

「……哥哥到底为什么这样害羞呢？」

虽然是一副不解的样子偏着头，不过玛琪娜总算还是听从我的指示转过了身，但接下来她马上又将手背过去解下了胸罩。

啪嗒，搭扣被解开，胸罩落到地板上。像无瑕白玉一般通透又外形优美的背线即刻映入我的眼帘。而玛琪娜的漂亮的腰部，以及其下被小裤裤所包覆的翘臀同样散发着耀眼的光芒。

接着，她更是弯腰翘起臀部，将手放在小裤裤上，左右轻晃那诱人的美臀，慢慢脱下了内裤。(捂脸放插图的感觉你们不懂！ ——槽君）

(我已经彻底麻木了…… ——阿眠）

仿佛是因害羞而颤抖一般，白皙的臀部肌肤立刻暴露在我的面前，柔软而富有弹性的臀肉更是有如魅惑一般渐渐张开，少女的秘密花园似乎也隐约可见……

我的心拍数一瞬间便狂跳至顶，玛琪娜则依然是毫无防备地转身，胸前雄伟的两团令人烦恼地摇晃着，中心淡樱色的花蕾都一览无余。

另一边的我则是已经完全为她优美的身体而入迷。只能在呆然中任凭玛琪娜一点一点地推着自己进入浴室，等到回过神来的时候，已经迟了一步。

此时，她的双手就搭在我的肩上，退路已经被完全阻断，这样的状态下是不可能简单地逃出去了。所谓的Hard Situation就是指这种情况啊……从各种意义上来说。

虽然胸口仍旧是悸动不止，我还是努力排除杂念并且尽量闭起双眼迅速洗过身体，立刻便撤退至浴缸里，并且使用了之前从玛琪娜那里拿到的爱妮手制的入浴剂。

白浊色的浴汤之中，我的身体渐渐变得模糊，只要有这道屏障，就算是和玛琪娜一起呆在浴缸里，应该就不至于会看到对方那美艳的身体了吧。

不过我的紧张感还是无法被抹去，就在我试着确认腰间的浴巾是否系好的时候，玛琪娜笑着走了过来，

「哥哥洗的真快呢，没能给你洗背，好遗憾」

「我倒是稍稍松了一口气呢」

「真是的，不坦率的哥哥 ……」

好像是闹别扭一样的口吻，不过却完全没有感觉到她在生气。相反，她现在正哼着歌冲去身上的汗水，一副心情非常好的样子。看这个情况，只要稍微和她在浴缸里泡一会儿，玛琪娜也就该满足了吧。

我这样想着，再一次闭上眼睛，却发现莲蓬头的水声变得莫名诱人。忽然水声也消失了，大概是玛琪娜也要进浴缸里来了吧。

偷偷睁开眼睛看一下，现在她正背向我。很幸运似乎还没有进行必要以上身体接触的打算。

……如果是这样的状态，或许我的理性就可以免于接受那严酷的考验了吧。

就在我稍稍感到庆幸的时候，玛琪娜又慢慢回过头，对我露出了天真纯洁的微笑，

「哥哥，从后面抱抱」

「——抱抱！」

「不、不是只有嘴上说说而已啦。哥哥好坏心眼」

玛琪娜像是撒娇一样，一边叫着我「哥哥~」一边用背向我这边顶过来。

饶、饶了我吧。随着身体的每次动作，她的桃尻都会挤压在我的身上。丰满而柔软的臀部，不断在我身上主张着自己卓群的弹性。

尽管仅仅如此我的理性便已经承受了足以动摇根基的巨大冲击，可玛琪娜却还是不断扭动着雪白美臀，撒娇地向我说道「哥哥，快点嘛」

与其在诱惑下丧失理智，现在老老实实地抱着她防止玛琪娜接着再怎么样才是正道吧。这……还真是迫不得已的事态啊，我再次闭起眼睛小心翼翼地伸出手，然后按照玛琪娜的要求从后面紧紧抱住她……不过——

「哈啊啊~！」

没想到娇艳的声音即刻传入我的耳朵。两团柔软的膨大物所带来的良好触感也自手心中传来，我闭着眼睛改变了手的位置，试图捞起那两团圆圆的物体来，

「唔嗯~哥哥~，那个、不可以这样欺负人家……」

像是马上要融化一样的声音。同时手掌中也感到了噗噜噗噜上下弹动的水灵灵质感。这个一定就是玛琪娜的胸部没错了。偏、偏偏这了不得的事情已经在我手里成为既成事实了啊。

冷汗一瞬间从额头上渗出来，战战兢兢地睁眼确认，现在我正双手捧着拿起那白皙的丰乳，量感十足的山峰有一半以上露在白浊浴汤上面，似乎淡淡樱色的峰顶也能看到。

我、我到底该怎么向她道歉啊……。就在我惊慌失措地思考着谢罪的话语时，令人意外地玛琪娜却并不怎么生气，只是微微红着脸，露出恶作剧的微笑看着我。

「哥哥好H，这只手是什么？」

「神也不知道的手……」

这种玩笑怎么可能说出口啊。就在我准备重新把手抽回来的时候，

「哥哥，难道说是想要摸摸人家的胸部吗？」

不知为何，玛琪娜非常愉快地将自己的双手轻轻按在了我的手上，

「如果是哥哥的话，可以尽情地摸个够哦？」

听到这句甜死人不偿命的发言，我渐渐屈服于内心的冲动，开始揉弄掌中那两团魔性的诱惑，

「啊啊~哥哥的手……好舒服……」

无法用手掌完全包裹的丰润胸部，就好像随时都会在手中融化一样，可是同时，却又像在夸耀着自己卓越的张力一般，不断以甘美的弹动刺激我的手心。

「呼唔……好像……胸部渐渐变得热起来了……」

玛琪娜的身体开始颤抖，因为这个场景实在是太煽情了，理性已经开始发出龟裂的声音。我决定立刻将手抽离她那极富魅力的胸部。

「抱歉啊玛琪娜，哥哥现在已经不行了。我洗好了，你再泡一会儿吧」

「……诶？  为什么？  哥哥不是才刚开始泡澡吗？」

我提出了切实的愿望并且准备从浴缸中出来，可是玛琪娜却比我更快地转身，然后……然后为了留下我，直接从正面抱了过来。

「求你了嘛哥哥，再陪人家一会儿好不好，别走啊」

「就、就算你这么说，作为男性也有不得不离开的时候啊！  现在那个时刻已经到来了！  拜托了请放手吧」

我发出必死的叫喊试图挣脱，遗憾的是，情况却转向了更糟糕的一边。

丰满白皙的美乳，直接贴在了我的胸板上。

玛琪娜的胸部又一次完全露出浴汤，不断色色地波动着，其上樱色的花蕾甚至也不时可以窥见。

随着我们的动作越来越大，不知何时，那个，我的脸直接贴到了玛琪娜的胸部上，变成了这样的情形。

「啊嗯……哥哥……那里不可以……唔嗯」

玛琪娜的声音变得更加娇艳。不知是不是我的心理作用，总感觉她那樱色的突起也变得更硬了。眼看，理性就要被丢到那个不知名的角落，自己即将完全顺从于内心的欲望之前——啪！  我用力拍打自己的脸颊，重新振作了起来。

是被这突然的举动惊到了吗，玛琪娜瞬间放开了我的身体，不解地眨眼，

「哥、哥哥？  你在做什么？  怎么了吗？」

「……只是有害虫而已」

名为南条忍——在心里这样加了一句之后，也算是脱不再被抱着的福，理性总算免于罹难，我以最快的速度从浴缸中爬出来，然后握住了浴室的门把手。

这时，玛琪娜有些寂寞的声音从身后传来。

「哥哥，要出去了吗？」

「生、生理现象的缘故。我要稍稍失陪一下了」

「……这样啊，那就没有办法了呢。但是哥哥，下一次还要和人家一起洗哦？」

听到这纯洁的愿望，我偷偷睁开眼睛看了一下，虽然并没有感觉到玛琪娜对于裸露身体有多么抗拒，可她却还是不知为何用两手遮盖着胸前的中心部。啊啊，因为如果继续深究理由的话我的理性一定会再次崩坏，所以还是到此为止好了。

顺带一提生理现象只是幌子而已。我轻轻摇了摇手回应玛琪娜之后，便穿好衣服移动到餐厅那边去，然后在那里碰巧见到了露娜。

露娜则是一见到我便笑着说「洗澡过后果然就要喝牛奶呢」，接着从冰箱中拿出牛奶倒进杯子里并且递给我。我道谢从她手中接过杯子之后，露娜无意间向我问道，

「说起来，忍主人知道玛琪娜现在在哪里吗？  我想陪她玩一会儿，可是从刚才开始就找不到人」

「玛琪娜现在在洗澡哦？  大概很快就会出来了吧」

「……在洗澡？  嗯，忍先生也是刚刚从浴室里出来，然后玛琪娜也快要洗好了……难道说，两个人刚才是在一起洗澡的吗？」

「与其说是一起洗澡，倒不如说她是硬挤进来的更恰当啊……」

我含混地老实回答之后，露娜却不知为何嘟起嘴巴。

「我、我毕竟也是玛琪娜的姐姐呢。 所、所以完全不在意的说。因为今天可以和忍主人一起睡觉……」

露娜摆出一个有点勉强的微笑之后，便自言自语地说着「我也想要一起洗」，然后走出餐厅去了。看那个样子，我和玛琪娜一起洗澡的事情，应该也只有露娜发现了吧。既然笑着说了『我也想要一起洗』，或许最后真的会演变成『美少女两人，在浴缸里相互洗身体』的情况也说不定。

心里有点砰砰跳——不对，有点危机感啊。我喝完牛奶之后耸了耸肩便回到了自己的房间里去……。

今天我打算换一换感觉，不是在自己房间里而是选择在起居室里沉浸于小说的世界中。不过，从刚才开始，玛琪娜便站在我身后，而且还毫无防备地用自己丰满的胸部顶着我的后脑。

「呐，哥哥，什么时候才可以陪人家去玩呢？」

看起来催眠术还是一点解开的样子都没有。柔软到要融化一般的胸部像是催促一样，在我的脑后不断轻轻弹动。尽管已经感觉到自己的脉搏开始加速跳动，可我还是没有从小说上离开自己的视线，

「什么嘛，就像是在和小说谈恋爱一样，哥哥是笨蛋……」

虽然闹起了别扭，但玛琪娜仍然没有从我这里离开的打算。弹力感满溢的胸部触感与她身上散发的甜美香味渐渐使我无法再忍耐下去，只得轻轻试着提醒她。

「……玛琪喵，坐下」

「嗯，知道了」

是因为终于引起了我的注意而开心吗，可是这家伙到底在想什么啊，居然真的笑着坐在了我的腿上。哼哼……呼扭呼扭非常有张力的小屁屁果然最棒了。

现在才不是这样想的时候吧！ 我再一次提醒她说道，

「喂喂，你坐在哪里啊！  快点下来，我的腿都快被压断了」

「人、人家才没有那么重呢！」

不会是惹她生气了吧，玛琪娜立刻鼓起脸颊来，接着，更是开始轻咬我的脖子。她到底是在想什么啊。

老实说感觉还挺棒的。不过我还是试着用玩笑蒙混过去。

「玛、玛琪娜……变成BAD玛琪喵了」

「SO·BAD——哇，人家不是什么BAD玛琪喵啦！ 哥哥要是再说这种没礼貌的话，小心我用力咬喔！」

玛琪喵这样说着，不知为何一副很高兴的样子又咬了上来。

……搞不好，小荠喵长大了之后，或许就会变成这个样子啊。

两半线条优美的柔唇抵在脖子上，令我愈发不能冷静，就在这时起居室的门突然打开，露娜一副相当性感惹火的样子出现在我们面前。

所谓裸体衬衫（白色）就是这个了，大概是因为刚洗完澡的缘故，她的脸颊也泛着红晕。没系纽扣的胸前，能够看到V字形的深深谷间。同时散发湿润水光的大腿，以及优美的脚踝也让我的内心波澜不止。

一不小心就看入神了。坐在腿上的玛琪娜不满地扯着我的耳朵，露娜那边看到我们之后，

「我，我可是玛琪娜的姐姐呢」

又一次露出了稍显勉强的微笑，然后晃动着巨大的双峰向我们走近过来。

「忍主人，我准备好了哦，今天我们一起睡觉吧。忍主人打算什么时候休息呢？」

「…… 从晴朗的朝色泛起之际开始。毕竟，现在正是黎明的微醺里沉溺于烟草的大好年华哪」(↑你们都不吐槽一下这个捏他吗？)

「那么我先到床上去等您了，黎明的时候请和我一起睡吧」

就像在玛琪娜被催眠之前所约好的那样，露娜是打定了主意要和我一起睡了。

而且还是裸体衬衫的姿态。我瞬间便不能自持，玛琪娜则是从我的腿上下来，轻轻拽着我的袖子说道，

「呐，哥哥和姐姐等一下要一起睡觉吗？」

「你、你羡慕了？」

有点勉强，不过我还是以玩笑应对。

「……人家也想要和哥哥一起睡觉」

玛琪娜忽然用力抱紧了我，看到这个露娜则是——

「我、我毕竟是玛琪娜的姐姐呢，所以今晚就让给玛琪娜——不对，果然还是不可以！ 忍主人可是可我约好了哟？  玛琪娜请等下一次吧！」

果然还是不能接受吗，她像是和玛琪娜对抗一样，拉住了我的手。

「这样的机会很稀有的，要和忍主人一起睡觉的，是我的说！」

「好、好狡猾哦！  每次不都是姐姐吗！」

「……玛琪娜不是和忍主人一起洗过澡了吗？明明忍主人怎么都不愿意和我一起洗的……玛琪娜才是，好狡猾」

露娜谨慎地向她发出抗议，玛琪娜则是踌躇了一瞬间之后，仍然没有从我身旁离开，而是更加用力地扯住我的手腕。

……难、难道说露娜和玛琪娜这是在吵架吗？

大概，两人吵架应该还是我第一次见到吧。加倍惊慌失措之中，仍旧是拉住我的手不放，；两人的争执也升级了。

「果然还是姐姐最狡猾了！  每次都让哥哥很温柔地对待自己！  而且姐姐经常抱着哥哥，或者是和哥哥亲亲， 关系非常亲密不是吗！」

「玛琪娜和忍主人的关系不是也很亲密吗？ 每次都和忍主人很愉快的聊天，好羡慕的说……」

「那只是人家单方面被捉弄而已啊！ 的确哥哥有时候会非常温柔，但是对姐姐的时候比对我的时候还要温柔的多！」

「我、我想不是那样的。忍主人不也是非常非常重视玛琪娜的吗？  连我有时候都会觉得这很不公平哦？ 拜托了玛琪娜今天请忍耐一下吧」

「……忍耐什么的，再也不要了」

玛琪娜的声音就好像是从嗓中挤出的一样，带着微微的颤抖。

「因为人家最喜欢姐姐了！ 所以觉得是姐姐的不对！ 人家一直在忍耐啊！  但是人家也真的很像姐姐一样地对哥哥撒娇！ 想要尽情地抱住哥哥，和哥哥亲亲！ 」

这样的话，是催眠术的影响呢，亦或是玛琪娜的本心呢？

「这是最后一次了！ 求你了姐姐，让我在忍的身边多陪一小会儿吧！」

……从『最后』开始，她的话已经渐渐成了哭泣，对我的称呼也变回了原来的『忍』，接着露娜也好像是终于冷静下来一样地看着我们的脸，然后轻轻地放开了自己的手。

「对不起姐姐。人家说了过分的话」

「……任性的人，是我才对。我应该更体谅玛琪娜的心情的」

看到玛琪娜消沉地低下头，露娜也沉下眉毛向她道歉说「对不起」。

起居室内的气氛一下子变得沉重起来。玛琪娜和露娜各自都一副失落的样子说道「人家要回房间里去了」「不，我回自己的房间，如果忍主人同意的话，请和玛琪娜一起睡觉吧」「不可以，姐姐不是一直在期待着吗？  而且刚才人家，确实是非常任性……」「是我没能认真考虑玛琪娜的想法……」

随着两个人相互道歉，她们变得更加消沉。我怎么也看不下去了，于是小心地向两人提议说：

「嗯，那，你们两个都到我的房间里来不就好了吗？」

——呜哇，突然从嘴里说出了怎样惊人的发言了啊，我这是。

总、总觉得连身上的汗都快要结冰了。我战战兢兢地看着面前的两人，却发现她们彼此相视之后，脸上的表情慢慢变成了笑容，然后一起向我用力点头。不过，和两个人一起睡啊……我的理性，真的大丈夫吗？

虽然现在才意识到了刚才的失言，可是说什么都来不及了。玛琪娜笑着推着我的背向前走，露娜则更是不管身上只穿着一件白衬衫就快步登上楼梯。我无意间瞄了一眼，底下似乎直接可以看到雪白的臀部。

………难道说露娜现在没有穿内裤？  这样说起来的确她好像是不穿睡衣睡觉的类型，可是一起睡觉的时候仍然是这样的情况就糟糕了。就在我胸中无比焦急的时候，她回过头来用优美的声音说道，

「那么忍主人，玛琪娜，我去拿枕头了。请稍稍等一下哦」

「等你倒是没有关系啦，比起那个露娜，拜托你能不能在睡觉之前把内裤——」

我的请托还没来得及出口，露娜就已经在楼梯上一个不稳向后翻倒，我立刻咽下那句话上前想要支撑她的身体，可是在脸上感到『呜扭』的柔软触感之后，自己也失去了平衡，还好及时调整了姿势所以一点都没有受伤。

但是视界却不可思议地变成了全黑。背上的硬邦邦感觉应该是地板，可是从刚才开始就将脸完全覆盖的这个软软的东西又是什么？

总觉得有一股甜甜的香气钻入鼻孔。脸上柔软而且温暖的感觉也相当舒服，呼吸困难的感觉好像总有种即视感，我试着轻轻动了动头，突然便从上方传来了「咿呀啊啊啊~」的娇艳呻吟，覆盖脸上的那个软软物体也不知为何开始跳动。

「忍主人，屁股的附近……咿呀……很敏感……所以请您……啊啊……」

屁、屁股的附近？   也也也就是说，我脸现在正贴着的这个东西其实就是，就是露娜的臀部吗？如果是那样的话就太糟糕了。露娜她现在可是下面没穿的状态啊。我的脸一瞬间变得滚烫。想要快点从她的身体离开，

「唔嗯……忍主人好直接……虽然很高兴，但是这样子是……不可以的……」

恐怕本人是打算抵抗才扭动身体的吧。可是露娜丰润的臀部摩擦脸颊的力量变得更强了，水灵灵的弹力感不断传来的同时，仿佛融化一般的香气也更加起劲地逗弄着我的鼻子……情况意想不到地走向了恶化啊。呼吸怎样都无法通畅，意识也渐渐变得朦胧。不过我还是没有放弃，而是继续挣扎。

「咿呀，我，那里，明明不可以的、嗯啊啊啊、啊啊……唔哈啊啊啊！」

甘美的女高音瞬间响彻整个房间。压在我脸上的露娜的臀部开始痉挛，接着露娜炽热的吐息也渐渐触及我的耳畔。

「嗯唔……忍主人要是再这样H地恶作剧，我就要开始了哟？」

这、这个时候我就算是想要解释也会因为缺氧而无法动弹啊。就在我的意识进一步模糊的时候，

「请、请冷静点啊姐姐！  虽然一直找不到合适的时机说，不过哥哥他好像只是因为无法呼吸而不停挣扎哦？」

「诶？  是这样吗？ 我一定是……」

玛琪娜焦急的声音听起来是如此遥远。随着露娜抬起腰来，外形优美的魅惑臀部一下子将视野还给了我的眼睛。

托这个的福我立刻便恢复了意识，接着却发现视线已无法从露娜的臀部离开，只好闭起了眼睛……。

之后因为露娜非但没有生气而是露出了相当抱歉的表情低下了头，我向她道歉之后便三人一起说笑着回到了

自己的房间，拜托露娜穿内裤的事情还是忘记了……总之和两个人一起睡觉的发展也已经无法阻止了。  

顺带一提，玛琪娜身上的暗示还是没有解开。虽然称呼我的方式一度变回了『忍』，可是后面却依然将我称作『哥哥』。关掉灯的湖南房间中，玛琪娜和露娜左右夹着我，轻轻地向我搭话。

「呐，哥哥……哇，难道说哥哥，已经睡着了？」

「呼呼……嘶嘶……」

「……如果睡着了的话，我就可以尽情地和哥哥亲亲了哟？」

「起来了！ 哥哥现在又起来了！」

「嗯……啾……」

「啊啊，明明忍主人已经起来了玛琪娜还是亲亲！  那我也要！」

「露、露娜？  为什么连你都凑上来了啊！  两个人都快住手啊！」

不过，即便是这样的请求也没有效果，两人在我的脸颊上还是亲了好多下。这下子完全没有睡意了。在两人温暖的包围中，我开始莫名其妙地兴奋起来。不知何时玛琪娜那边只剩下了稳稳的寝息，露娜也许是注意到了这一点，小声地向我说道：

「忍主人，还醒着吗？」

「啊啊，说真的可能到天亮也睡不着，怎么了，你也睡不着吗？」

「是的，稍微想起了一些事，结果没有睡意了」

依旧是小声地回答，露娜的声音却变得更加温柔。

「今天的玛琪娜，看起来真的好开心呢。虽然催眠术应该还在起效，但是我想，就像刚才玛琪娜本人所说的那样，平时一直在忍耐，或许她其实一直想要像今天这样和大家撒娇呢」

「……可能真的是这样啊」

「以前，义父大人曾经对我说过。小时候的玛琪娜是非常非常坦率的孩子，或许就像今天一样也说不定。之后发生改变，是从玛琪娜的妈妈去世后开始的」

露娜的声音依旧平稳而且温柔，但却开始透出悲伤的感觉。

「大概，玛琪娜是认为，如果自己黏谁的身旁，或是向谁撒娇，一定又会添很多麻烦。她大概是这样想的吧」

「……麻烦？」，听到我不解地重复这个字眼，露娜的声音沉了下去。

「因为玛琪娜是半人半魔，在人界被当成『恶魔』所憎恶，在魔界又被当成是『废物』而受到轻视。这样的玛琪娜，能陪在她身边的人，能让她撒娇的人，在人界会有怎样的遭遇，她自己早已领受过痛彻心扉的教训了」

——被人类的手所杀死的玛琪娜的母亲。受人憎恨的半人半魔。这样的自己如果呆在谁的身边，一定又会让那个对自己非常重要的人受伤。或许玛琪娜一直是这样认为的。我紧紧咬着嘴唇，却听到露娜的声音在轻叹一声之后渐渐缓和。

「因为是这样的玛琪娜，为了和我变得亲密也费了相当的努力呢。所以当她第一次叫我『姐姐』的时候，我真的好高兴好高兴，立刻就喜欢上了这个可爱的妹妹。那一次，我甚至觉得自己生为恶魔，都是一件如此幸运的事情」

露娜安稳的语调继续着。

「我在魔界也拥有相当的力量，无论发生什么至少都还可以自如应对。借助这样的力量，纵然是以半人半魔的身份一直呆在我身边，也不会因为自己的缘故让我受伤，玛琪娜一定是这样想着，才会安心地向我撒娇吧」

「……那就是说像我一样弱小的人类，是不能让玛琪娜安心的吗？」

「本来或许真的是如此。但是到了现在，我想玛琪娜对大家的想法也变成了非常喜欢。特别是对忍主人和爱妮酱，甚至喜欢的程度可能比我还要更高呢。但是因为玛琪娜是个非常温柔的孩子……」

短短的踌躇之后，露娜静静说道：

「或许会因为自己的原因而再次伤害非常喜欢的人。可能在这之前，玛琪娜也许就考虑过是否应该回到魔界去。所以当听到玛琪娜决定参加选举的时候，我想她是决定了要在人界生活下去，所以当时真的是非常庆幸」

露娜停了一会儿之后，继续用轻轻的声音补充道：

「但是，看着最近的玛琪娜我却觉得有点不安。虽然也在为选举活动而努力，可她好像还是在烦恼着什么，突然变得温柔起来，而且——」

我轻轻打断了露娜的话。

「玛琪娜好像很憧憬自己的母亲。如果自己能向母亲更近一步的话，或许就能在人界生活下去，她一直是这样想的。所以即便是一小步也好，现在的她仍然在为此而努力着」

我的声音和露娜一样平静，但同时充满了自己的心意。

「的确她也有看起来消沉的时候，但是我想如果是她的话一定没问题。虽然布拉姆大叔曾经说玛琪娜『其实很弱』，但我实在无法那样想」

我轻轻伸出手，抚摸着熟睡中的玛琪娜。

「玛琪娜的力量比我这种人要强的多，而且又非常温柔。所以，一定没问题的」

「是的……」

轻声回答我之后，露娜撑起了上身。

「果然，今天应该把机会让出来呢。小的时候玛琪娜就没有多少向周围人撒娇的机会，所以至少这一次，还是想让她坦率地尽情和大家亲近。因为我，毕竟是玛琪娜的姐姐呢」

昏暗的房间里，露娜带着淡淡的微笑从床上下来，然后凑近玛琪娜熟睡的面孔，留下了一句「最喜欢你了哟玛琪娜」和一个轻轻的吻。

「那么忍主人，我回房间里去了」

依旧是柔和的微笑。露娜的声音也带着温暖的力量。

「我也会加油的，所以请忍主人，以后也要支持着玛琪娜哦」

「毕竟我说过要守护玛琪娜了嘛……」

我用力地点头回应。露娜则是安心地摸了摸胸口，然后便静静走出房间。留下来的我这时忽然觉得，睡在身旁的玛琪娜是如此可爱。就像露娜所说的那样，我想要，支持着眼前的这个存在。

我想要支持着玛琪娜，支持着这个身为半人半魔，曾饱受过人类和恶魔厌恶的女孩。在胸中溢满的强烈信念与玛琪娜柔和而温暖的气息包围之中，不知何时我也沉入了安稳的睡眠……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 悲伤与约定
总觉得身体正被某种柔和的温柔包裹住。然后好像还有谁在轻抚着我的头，感觉相当舒服。

有些疑惑，因此我努力从沉沉睡意中扒开了眼皮，

「……玛、玛琪娜？」

从嘴巴里发出的声音听上去微妙地奇怪。

与眼睛和鼻尖近在咫尺的，是玛琪娜精致的面容。现在她正在床上抱着我，并且用柔美的指尖温柔地轻抚我的头部。

「你、你在那里做什么啊」

「……只、只是想和哥哥亲亲而已啦」

很害羞似的回答我的问题。

「早上好哦——忍哥哥」

玛琪娜的脸染上一抹红晕向我露出微笑。

……这么说起来，昨天晚上是和玛琪娜一起睡觉了啊。

回忆起来的下一个瞬间，我便慌忙从床上逃下来……看起来昨天的催眠师好像仍然没有解开的样子。早饭之后，玛琪娜也和我一起坐在了沙发上，然后笑着对我说道，

「呐，忍哥哥，之后有什么计划吗？」

「昨天被你和露娜亲来亲去实在是太累了。我计划之后去睡回笼觉」

我开起了有点像是花花公子的玩笑。

「那、那么人家会乖乖等着的。哥哥睡醒之后要在陪人家一起来玩哦」

玛琪娜看起来有些遗憾，她轻轻将手放在我的大腿上。

在对那手掌温暖触感的动摇之中，我突然察觉到了一丝违和感。

称呼我的方式和昨天不一样了啊。刚被催眠的时候是叫我『哥哥』，现在则是变成了『忍哥哥』。而且虽然粘着我这一点没有变，但却不再像昨天那样会直接大胆地亲过来，总觉得她变得稍稍收敛了。

我有些惊讶地偏着脑袋，这时爱妮忽然在起居室的门边露出了脸。看到我的样子之后，她用软绵绵的声音搭话说道，

「阿忍，我有点事想要拜托你，可以吗？」

「……你曾爱过的那个阿忍已经死了。为什么！」

「因为他还是个孩子」

（夏亚的名言，出自机动战士高达TV版第10~12话，The Origin⑤）

爱妮一边回应着我的玩笑，一边露出无奈的表情。

「但是阿忍，别嫌麻烦听我说完吧。刚才和大家说过了，今天一起去购物中心买东西吧。阿忍也能一起去吗？」

「啊啊、顺便可以到里面的书店去买点小说啊」

说着，我轻轻冲爱妮点头。玛琪娜则是在听到这番话之后，不知为何看起来有些不安地转向了爱妮。

「……人家，也可以一起去吗？」

「玛琪娜，我刚才不是说过了吗？」

爱妮慢慢地走进玛琪娜，然后温柔地抚摸她的头说道，

「当然也可以啰。如果之后没什么安排的话，玛琪娜也和我们一起来吧。现在露娜她们正在准备出门。阿忍和玛琪娜——四十秒内出发！」

当听到爱妮最后说出的那个玩笑时，玛琪娜的脸上终于渐渐云开雾散，笑着向我们点了点头之后她便向着起居室的门走去，恐怕是回房间去换衣服了吧。目送着她开心离去的背影，爱妮轻轻地把手放在了我的肩上。

「我想玛琪娜她因为选举的事情一定有点累了。也算是给她的休息时间，阿忍今天能不能陪陪她呢？」

「这个当然没有问题，可是如果一直再这样下去不就糟了吗？ 催眠术现在还在起作用吧？到底什么时候才会解除呢？」

「仔细看看现在的玛琪娜，我想阿忍马上就能明白了」

爱妮留下这样一句话之后，和玛琪娜一样离开了起居室。

另一边，我则是在等待两人换好衣服的时间里，一直仔细地想着爱妮的话……

之后，坐着老妈开的车，大家一起出发去购物中心。实际上以前我也曾经与露娜和小荠来过这里。那时还按照露娜的愿望买了颈环给她……嘛，这个还是先放一边吧。

从杂货店到电器商店再到书店，甚至游戏厅和电影院都在这里一应俱全，或许是因为星期天的缘故，店内人来人往，非常热闹。

玛琪娜拉着我的手一副非常高兴的样子。

另一边，被那丰满的胸部压着手臂，我还是多多少少有点无法冷静。然后不知为何露娜和小荠还有老妈全都对我们露出了温柔的微笑，爱妮更像是大家的代表一样用温暖的目光看着我们。

「玛琪娜，我们稍微有点事要离开一下，回来之前会和阿忍联络的，在那之前你们两人就好好一起玩吧」

「……只有我一个人和忍哥哥在一起，真的可以吗？」

「嗯，今天尽情向阿忍撒娇就好了。当然向我们撒娇也是可以的哦？事情办完之后大家再一起玩吧」

爱妮脸上带着与大家相同的温柔微笑，稍稍踮起脚尖抚摸着玛琪娜的头。看到这样的情景，我的脸上也流露出自然微笑，并且用柔和的语气对爱妮说。

「你啊，果然就像是玛琪娜的姐姐一样哪」

「如果真的是那样就好了……但是我啊，还是当不了玛琪娜的姐姐哦」

爱妮在露出一个有些寂寞的微笑之后，便跟上微笑着的大家一起慢慢离开了。

……她们到底要去做什么？

这让我多少有些在意。不过现在还是先带着玛琪娜在购物中心里转一转吧。

其间，我们一起陶醉地看着商店里可爱的小饰物，入神地在CD店里试听歌曲，被擦肩而过的漂亮姐姐勾走视线……啊好痛。

明明是相当冷的天气，漂亮姐姐穿得却相当薄。不过在我看第二眼之前耳朵便被玛琪娜轻轻揪了起来。

我我我才没有看入迷呢，只是在想这个大姐姐不冷吗……。

微微苦笑着将视线移向身边，我看到玛琪娜依旧是紧紧拉着我的手腕，非常可爱地鼓起了脸颊。

「……明明有我在，忍哥哥刚才还要看那个大姐姐」

「总觉得这话有点H呢」

我试着开玩笑回答她，而玛琪娜好像也并没有因此生气，相反则是有些不安地向我询问道，

「忍哥哥，喜欢那样性感的人吗？」

「嘛、要说喜欢也是喜欢的，色色的类型也不讨厌哦」

「色色的类型？  喜欢那样的人吗？  那就是说在大家之中忍哥哥最喜欢的是……薰那样的人对吗？」

「呃，小薰或许确实算是有点色色的。不过，怎么说呢，因为大家各自都有着不同的魅力，老实说很难找出一个最喜欢的类型啊」

「那、那样的话，忍哥哥是怎么看我的呢？ 像我一样的类型……喜欢吗？」

「……听好啰？  因为很害羞所以我只说一次哦？」

趁着这个机会告诉玛琪娜吧。我看着玛琪娜的眼睛回答她说，

「我非常、非常喜欢玛琪娜。因为你是我的家人，和『类型』什么的一点关系都没有，无论发生什么事情，我都会一直守护着你的」

这样告白的同时自己的脸颊也热了起来，虽然很想立刻就让视线逃开……但已经不可能了。玛琪娜露出的无比魅力的微笑，已经完全俘获了我的目光。

白皙的脸颊染上蔷薇色，琥珀般的双眼也愉快地眯了起来。

「谢谢，我也非常喜欢忍」

薄桃色的嘴唇，流露出令人怜爱的声音。

……或许我会因为太高兴而暂时忘掉那件事也说不定呢。

本人看起来并没有注意到，可事实上她刚才又一次用名字称呼了我，握着我的手这一点也同样，应该是有意而为之的演技吧。

——仔细看看现在的玛琪娜，阿忍立刻就能明白了。

先前爱妮所说的话。其中的意味与爱妮温柔的考量，我现在渐渐理解了。

……爱妮一定也是希望玛琪娜能多向我们撒娇的吧。而且玛琪娜本人也一定是如此希望着的。从今天早上所察觉到的违和感来看，与昨天不一样，施加在玛琪娜身上的暗示恐怕已经解开了，一定是这样没错。

可是她现在仍旧表现出被暗示了的样子，丝毫不愿让自己柔软的身体从我手臂上离开半刻。然而我没有选择指摘出这一点，只是继续陪着她在购物中心中漫步。走进书店，在里面看了一会儿小说之后，看到我空着手离开，玛琪娜有些不解地向我问道。

「不打算买书吗？」

「嘛、虽然本来是那样计划的……」

「难道说是因为零花钱不够了？ 那我去买也可以哦？」

「呃，这番好意我就收下了。不过本来也没什么特别想买的书。而且其实零用钱的话还是足够的。机会难得，我在想是不是应该给你买点什么呢？」

「那、那样不好吧。先前才从忍哥哥那里得到了帽子的礼物不是吗？  只有我光是得到礼物的话——」

「别想那么多了。我不是也从你那里得到了很多东西吗？比如吐槽什么的」

而且还有惹人怜爱的笑容与温柔的话语，真的是得到了很多很多。

但是要直接说出来果然还是好害羞。不过既然玛琪娜愿意向我撒娇，那自己也想为她做点什么，这样的心意是不会改变的。我打断玛琪娜的话之后，用真挚的声音对她说：

「一直都从你那里得到形形色色的东西，我只是希望能有一点回报罢了，要送给你比猫耳的帽子更好的礼物。顺便问一下你有没有什么想要的呢？虽然太贵的东西是买不起，不过价格低一点的还是没问题的哦？」

「真的可以吗？」

玛琪娜非常小心地向我询问道。接着在看到我大大点头之后，她立刻露出笑容并且向我说「谢谢」。不知道她到底想要什么，但是玛琪娜两眼闪闪发光地拉着我跑到某个商店前面。然后在她手拿着某个东西说「我想要这个」的瞬间，我立刻由于震惊而说不出话了。

……那是一个带着金属锁具，蓝色方格花纹的朋克颈环。和送给露娜的那个是颜色不同的款式。

就、就算是姐妹，玛琪娜居然会提出这样和露娜相同的愿望……这、这就是所谓「有其姐必有其妹」吗……

虽然相当动摇，不过我还是买下了那个颈环，然后玛琪娜则是脸颊红红，有些害羞地向我投过了视线。

「忍哥哥，颈环，帮我戴上……」

「遵从您的意志，我的女王」

按照她所说的，我正准备把颈环戴上自己的脖子时，

「等、等一下啦！ 为什么忍哥哥打算自己戴上啊！  不是说要给人家做礼物吗？  然后人家才不是什么女王呢！」 

对着因为过于害羞而选择以玩笑应对的我，玛琪娜不但轻轻嘟起了嘴巴，而且眼睛也开始变得有些湿润。

「不要捉弄人家，好好戴上啦……」

「啊、嗯，了解。抱歉啊」

虽然看到玛琪娜这样的反应，着实让我的理性又有不小动摇，不过为了给那白皙的脖颈戴上项环，我还是走近她，并且小心翼翼地伸出手去。

淡淡的花朵香味从她艳丽的赤色长发那里飘来，当我的手指触到玛琪娜的脖子时，她立刻漏出了甜美的吐息。因为这个原因，给她戴完项环之后我的心比刚才跳得更厉害了。

眼前的玛琪娜倒是一副非常满意的样子用手摸着自己的项环，接着露出非常耀眼的笑容对我说道：

「谢谢你忍哥哥，作为回报人家也想要为忍哥哥做些什么。如果有什么想要我做的，直接说出来就可以哟」

「那么，我有一个请求……」

听到她这样说之后，我想了一下，温柔地向她说出了自己的希望。

「差不多，该回到平时的那个你了吧。能向我们撒娇是好事，即便更多更多地撒娇也可以。但是果然，我还是更喜欢平时的那个你，想要那样的你向我撒娇啊。其实，爱妮的催眠术，现在已经解开了吧？」

「………………是从什么时候开始注意到的呢？」

「很不好意思地老实说，就是刚才。大概，爱妮那家伙今天早上就已经发现了吧。然后老妈那么眼尖，或许其实也发现了呢」

玛琪娜的大眼睛里似乎有什么东西在摇曳着。果然，催眠术是已经被解开了啊。听到我的回答之后，她轻轻说了声「这样啊……」，然后继续小声说道：

「其实昨天晚上，和忍一起洗澡之前，看到身体上的那个伤痕的时候，就已经感觉到有些异样了。之后和姐姐吵架的时候感觉变得更强，虽然那时候没有意识到，但是早上明白过来……暗示，已经解开了」

轻轻叹息了一声之后，玛琪娜低沉的声音继续着：

「虽然回想起昨天的事情感觉好害羞，但是我还是很高兴，想要好好感谢爱妮，所以才希望能再继续一会儿……真的很抱歉，突然对忍和大家撒娇，一定让大家感到很麻烦吧」

「……被你撒娇而感到麻烦什么的，我想没有一个人会那样认为哦。随意不用假装受到催眠术的暗示，想要撒娇的时候坦率地表示出来就好了」

「那怎么可能嘛……。我又不像姐姐那样温柔，也不像爱妮或者小荠一样可爱哦？  这样的我要是一直向大家撒娇下去，肯定不知什么时候就会被讨厌的。很小的时候……就已经明白这样的道理了。因为我很弱而且又一直向大家撒娇，所以大家才都会离开我的。母亲大人他，也是因为我的缘故才……」

玛琪娜没有再说下去，只是颤抖着肩膀并且低着头。

看到这样的表情我的心中自然也不会好受，可是现在只能先强忍着，

「家人之间，是不可能讨厌，或者离开彼此的」

我的声音中饱含着自己的心意。

「你有你自己的魅力啊。不管是温柔的地方也好还是可爱的地方也好，还有实力很强这一点，在你身上不都可以找到吗？  即便是有点柔弱，即便是不怎么坦率，或者不能像大家一样，这些全部包含在一起才是真正的你啊」

我慢慢向玛琪娜伸出手去。

「我觉得这样的你就好，大家也一定是喜欢着这样的你哦。之前说过了，你是我们重要的家人对吧？ 所以之后也是，永远不可能会讨厌你的」

我轻轻摸着玛琪娜的头，就像是要把自己的所思全部传达给她一样。

下一个瞬间，玛琪娜忽然紧紧地抱住了我。

「……我也、我也认为忍是我最重要的家人……」

不只是声音，她的身体也在一起颤抖着。

「谢谢你，忍……」

伴随着温暖的声音，玛琪娜在我的怀里静静流下眼泪。虽然真的哭出来这一点多少还是有些让我意想不到，但我还是温柔地轻抚着她小小的头，久久地紧抱住怀中这个温暖的存在……。

不知道是不是感到害羞的缘故，玛琪娜的脸现在看起来相当红，不过我也感到自己的脸上发烫，在别人的视角看来，我们一定是非常相似的表情吧。

因为刚刚在购物中心里的超热情拥抱，从我们身边经过的人们都用很奇怪的眼神看着我们，其中更有一些人大叫道「好热！ 明明是冬天为什么这么热！」，所以回过神之后我们立刻慌忙地逃离了现场。

那之后我们继续漫步在购物中心的时候，无意间来到了手机店的门前。接着，在那里看到了似乎在采取着其他行动的大家。

不过大家似乎发现得比我更早，在我出声招呼之前，不知为何露娜和小荠以及爱妮变得非常慌张，不管在身后露出苦笑的老妈，那三人一起跑向了我们这边。

「竟、竟然能在这里遇到忍主人和玛琪娜，真是不可思议呢。难得有机会能不能和我一起去挑挑洋装什么的呢？ 如果可以的话玛琪娜请现在就跟我来！」

「我、我也会和露娜姐姐一起去。所以说哥哥和玛琪娜姐姐也来吧，特别是玛琪娜姐姐请一定要快点！」

「我留在食品试吃专柜这边就好——不对不对！ 总、总之阿忍还有玛琪娜快点和我们一起来吧！  只有玛琪娜一个人也可以总之快点啦！」

不知为何大家好像都想要快点把玛琪娜带离这里，感觉非常可疑。

……虽然说了是有什么事情要去处理，不过那到底是什么？

我有些疑惑地和玛琪娜彼此对视了一眼，老妈则是把什么东西藏在身后现在才慢慢走过来，然后苦笑着对露娜她们说道，

「我明白你们是怎么想的，但是不用那么拼命瞒着也可以哦。因为现在其实已经都准备好了呢」

说着，老妈将一直藏在身后的东西轻轻递给玛琪娜。

「玛琪娜酱现在还没有手机对吧？ 这个是给你的礼物哦」

「……给我的？」

「吓了一跳对吗？ 为了能给玛琪娜酱这个惊喜，我们准备了好久哦？」

老妈很开心地微笑着，并且将手轻轻放在附近爱妮的头上。

「顺便说一下提议的是爱妮。你们两个的关系真的是很好呢。提到买手机的事情时，爱妮可是非常罕见地露出了认真的表情哦。还说如果能拿到手机的话，玛琪娜酱一定会非常开心呢」

老妈这样说着的同时，爱妮也温柔地对玛琪娜露出微笑，而玛琪娜本人的眼眶已经开始湿润。

「玛琪娜酱的爸爸是住在国外对吧？ 这个手机即便是在国外也可以使用，虽然话费可能会有点高，但是只要用它，什么时候都可以和玛琪娜酱的爸爸联络哦」

……老妈看来还真是相信了我之前所说的『布拉姆大叔生活在国外』的事情啊。所以本人应该对大叔其实住在魔界，露娜和玛琪娜其实是恶魔的事情不知情吧。

不过，纵然是发现了这样的事实，老妈也一定能够接受她们两个吧？

老妈温柔的声音与表情，让我不由得这样认为。

「我想玛琪娜酱一定也很担心自己的爸爸，所以才说如果不能当选就要回去的，或许这算是我个人的任性，但是用现在这个时机把礼物交给你刚刚好，所以就直接说出来了哦」

老妈有些害羞一样地轻轻挠了挠脸颊之后，用温柔的声音接着说道，

「如果玛琪娜酱愿意的话，真想让你一直呆在我们家里呢。果然我啊，也是希望玛琪娜酱能一直陪在大家身边啊。所以说选举的时候如果有我能帮上忙的事情，不管是什么都要说出来哦？」

老妈笑着将自己的想法告诉了玛琪娜，然后小荠和露娜也是说着「我也希望能和玛琪娜姐姐在一起」「选举的事情，我也会帮忙」，一起抱住了玛琪娜。明明刚才泪水已经止住了，现在大滴的泪珠再次从玛琪娜的脸颊上滚落下来，

「……我也……我也想要……和大家在一起啊……」

玛琪娜紧紧搂着面前的两人，不怎么能听清的声音也很快变成了呜咽着的哭泣声。

不知何时，老妈和爱妮也抱住了她们，虽然经过的人们都在用疑惑的眼神看着我们，可是面对着自己的家人们，旁人的视线已不足为意。暖流在我的胸中涌起，再也无法停止。

只是，虽然和大家拥抱在一起，但爱妮的脸上却不知为何浮现出像是哭泣一样的表情，让我心里有些在意……

●●●

让人心里暖暖的休息日过后，我的生活又一次回到了忙于选举活动的日常中。班里的同学们也还是老样子努力支持着玛琪娜。

最近浅田每天都第一个来学校，以便确保校门前这个早上问候大家必不可少的阵地。而且不知小薰是什么时候认识了班里的男生们，她偶尔也会来学校帮助调查搜集竞争对手们的情报，并且好像还和男生们一起在幕后做些什么的样子。

女生们则是到得比平时的我和玛琪娜更早，利用每天的早上与午休的时间，以南为首为我变装，按照轮班制度配合着我与玛琪娜的问候活动。

另一边，圣看起来还是有些失落的样子。

对玛琪娜而言，最需要注意的竞争对手是现在的学生会副会长，冰室加奈同学。

而作为刚刚才退出了选举，给学生会成员们添了不少麻烦的圣，出于向学生会道歉的立场，本来应该协助的人也是她才对。

之前我听小薰说过，圣曾一度找到冰室同学，低下头请求她原谅自己必须帮助玛琪娜的事情。

这并不是可以直接向圣提起的事情。虽然本人也理解自己必须在幕后工作，但圣果然还是想要和我们一起进行问候工作，不止一次相当后悔地叹息着说『为什么偏偏那个时候提出要参加选举了呢，明明是对玛琪娜同学来说非常重要的时刻啊』

说起来，圣的确是非常希望能够帮助玛琪娜的。

和浅田还有小薰一起，笨拙地学习着收集情报的技术，为了至少能够在应援演说时直接帮助玛琪娜，现在也时常认真地考虑着演说的内容。

我们家里的成员们也是一样，尽自己所能地支持着玛琪娜。

露娜应该是希望能够减轻玛琪娜的疲劳吧。她为我们做的便当一天比一天更豪华，而且这一阵子也经常能看到她笑着为玛琪娜按摩的样子。

不仅如此，小荠最近正和咪酱一起调查着关于选举的相关信息，老妈也好几次为选举纲领与演说内容的事情而费尽心机，两人都为玛琪娜提出了各种各样的建议。

另外，只要玛琪娜在家里，爱妮一定会一直陪着她。有时会开玩笑舒缓气氛，有时则会认真倾听玛琪娜的话，最近两人好像也常常一起睡觉。

不过，也有些东西让我在意。

明明是之前从未有过，爱妮现在却时常会踮起脚尖抚摸玛琪娜的头，而玛琪娜也会很开心地接受。那样的场景，看起来就像是一对姐妹一样。

另外虽然玛琪娜现在全力投入选举活动，可她的样子总让人觉得有些异样。

虽然只是偶尔，但从她的脸上能看到非常寂寞的表情，而且也不会再像以前那样爱生气。不仅如此，有时候她还会非常爱惜地抚摸先前我送给她的那个颈环，然后表情突然罩上阴翳。虽然这些微小的违和感一直在不断积累，但我们忙碌的选举日常仍在继续着。今天也终于结束了一天的工作迎来放学的时间。

课程结束之后，我像往常一样以女装的模样与玛琪娜和南，还有浅田他们一起拜访校内的各个社团，努力进行着问候巡回活动。

顺带一提在我们这样宣传的时候，对立方面的冰室同学好像也采取了同样的战略，因此好几次都在走廊里遇到彼此，然后冰室同学便用某种炽热的目光望向我和浅田……嘛，这个不提也好。

宣传告一段落，在南和玛琪娜去洗手间的时候，我则是和浅田一起到更衣室去迅速卸下女装的打扮。

按照预定，之后我们回到教室，要和班里的同学们继续讨论关于选举的事项。

本来就是自由参加的会议，再加上现在还是放学时间。

归宅部的同学们应该早就已经就走完了吧，而且好像还有不少人因为社团活动而无法出席……或许教室里面的人会相当少也说不定。

我这样想着，脱去了身上的胸垫、假发等等女装用品，附近的浅田则是苦笑着向我说道，

「怎么，你这家伙最近变得越来越熟练了啊」

「毕竟这一阵子每天都要穿女装啊。化妆什么的难度是高了点，但是这些东西怎么穿我多少还是记下了的。老是麻烦班里的女生们也不好啊」

「……原来如此。最近你经常说换衣服很麻烦，所以从早上开始就一直穿着女装，原来是不想麻烦班里的那些女生啊」

「因为午休和放学后的选举活动也不少，每次都拜托别人的话，她们也会很辛苦吧。而且穿女装的时候被她们摸来摸去也有点恐怖」

「穿着女装一不留神进到男生厕所里被当做痴女难道就不恐怖吗？」

「……这个还是别提了吧」

嘛、到选举结束为止忍一忍吧。我也想要为玛琪娜做点什么。大概，浅田也是抱着同样想法而来的吧。话题继续的时候，浅田的语气突然变得柔和起来：

「话说回来，明明是对女装那么抵触，南条你为了玛琪娜居然一句话没说就接受了啊。老实说，看着这样的你，我也想着自己不努力不行了啊」

「这是我的台词才对吧。你才是非常罕见地认真了一回不是吗。托你和小薰搜集的那些情报的福，各种各样的对策很容易地就制定出来了呢。另外班里的那些男生好像是在幕后做着某项工作对吧？  你们到底在干什么？」

「秘密地组织奥兰杰罗同学的粉丝俱乐部。五行同学的姐姐薰小姐也在帮忙哦？  我想如果俱乐部的人数一天一天增加的话，选举的时候也能因此多得到不少票不是吗？」

「本人要是听到这个一定会相当害羞的吧」

「嘛、或许是那样没错啦，但是粉丝俱乐部这种东西早晚是会出来的，即便我们没有动作，过不了多久也会有人自发结成吧。毕竟奥兰杰罗那么有魅力，所以班里的同学们才会努力帮她不是吗？」

浅田看起来有些高兴，他继续用平缓的语气说道：

「五行同学现在正在剑道部拉票，南现在在找其他班级的朋友们，片雾班长则是去找班级委员会的伙伴们，大家最近都在想办法声援奥兰杰罗同学。不过我还是有点……感觉有点不安」

浅田的声音忽然减弱了几分，眉头也沉了下来。

「总觉得最近的奥兰杰罗同学，果然样子有点不太对劲啊。像是突然变得温柔起来，有时候又看着相当没有精神，然后还会握着班里女生们的手道谢之类。平常的话她应该是不会这样的，虽然我不知道该怎么说，但是那就好像是……」

好像是就要和大家告别了一样。或许浅田浅田想表达这样的意思也说不定。

的确玛琪娜在选举开始之前的时候，会握着我的手，也会紧紧抱着小荠不愿放开，选举首日的那天早上，在校门口也温柔地拥抱了小薰。

这样的行为，平常玛琪娜是不会做出来的吧。

不过，最近这样的情况却变得相当频繁。浅田这家伙意外地相当敏锐啊，或许他早就发现了其中的异常之处，并且考虑了很多吧。不过浅田却没有接着继续说下去，而是用笑容代替了刚才脸上的阴云。

「虽然不知道奥兰杰罗同学现在在烦恼着什么，不过当下必须全力集中在选举上才行，无论如何首先都要让奥兰杰罗同学先当选」

「……你这家伙，还真是罕见地认真了一回啊」

「因为是奥兰杰罗同学的事情。当然要认真对待啰。班里的女生们虽然都认为我是个变态而讨厌我，可是奥兰杰罗同学却和五行同学还有南一样，把我作为朋友来看待。为了朋友我会拼命努力的哦，这就是我的变态道」

话到最后浅田开了一个小小的玩笑，我则是在脱掉女装之后和这个温柔的变态一起离开了更衣室。

时机刚巧，我们很快碰到了刚刚回来的玛琪娜和南。

南看到我们之后，立刻露出了软绵绵的表情，玛琪娜则是笑着向这边走过来。脖子上今天也戴着之前送给她的那个颈环，她笑着拉起了我的手。

「虽然女装的样子也很可爱，不过我果然还是最喜欢平时的忍呢」

「因为溢满了野性的魅力对吧？」

以俏皮玩笑回答之后，我的视线落在了她与自己相握的小小手掌上。

因为先前那次催眠术事件，虽然现在玛琪娜仍表现地有些收敛谨慎，但比起以前来和家人们的亲密接触确实多了起来。

一定是因为她的内心终于接受了我们吧。虽然心里这样想着，但是果然和浅田一样，我心中的不安也开始骚动起来。

但是现在自己却只能把这些不安全部掩饰起来。和玛琪娜、南还有浅田一起向教室走去的时候，我想到接下来要进行的会议，于是对他们说道，

「话说回来，虽然说是大家在一起商量，但是到底能召集到多少同学呢……」

「毕竟是放学后啊，我想大家也一定还要忙着参加社团活动。总之，现在就先和已经到场的同学们一起仔细讨论吧」

这样说着，被玛琪娜拉着的那只手上好像多传来了几份力道。浅田和南则是不知为何一起对我们露出了微微苦笑。

「看来南条和奥兰杰罗同学都还不明白呢」

「浅田君说的没错，奥兰杰罗同学可是非常有魅力的哦？」

说着，两人脸上的苦笑变成了微笑，

玛琪娜则好像是还没理解他们的意思，只是迷惑地歪着脑袋。不过，我想她很快就会明白过来了吧。

我们穿过放学后静悄悄的走廊，慢慢接近教室的时候，便已经能听到同学们的声音隐约传来。当我们走到教室门前，大家温柔的声音立刻在耳中变得清晰。

「……然后呢，之前曾经有些勉强地拜托她帮我看功课，奥兰杰罗同学虽然说着『真是没有办法呢』，看起来很忙的样子，但还是非常耐心地辅导了我哦。果然奥兰杰罗同学很温柔呢」

「嗯，我也是这样认为的。我很不擅长运动，所以体育课上很不希望和别人搭档，因为老是会给别人添麻烦嘛。但如果是奥兰杰罗同学的话就完全没有问题哦，不管我出现什么样的差错，奥兰杰罗同学她都不会生气或者吃惊，而是温柔地给我提出各种建议。所以我，非常喜欢奥兰杰罗同学呢」

或许，归宅部的同学们其实一直在教室里等着我们也说不定。

「我啊，有一次曾经被社团的前辈欺负，然后快要哭出来，当时偶然经过的奥兰杰罗同学，仅仅凭着是同班同学的理由就帮了我哦。非常严肃地反驳了前辈之后，奥兰杰罗同学又像是理所当然一样地立刻离去了，因为当时没能向她道谢……所以作为那时的回礼，我也想要做些什么啊」

参加社团的各位同学，应该也是临时终止活动而赶过来的吧。

班里的同学们，各自用满含心意的声音叙述着我所不知道的玛琪娜的事情。好像其中还有圣和小薰的声音。

「……各位同学们，对我所不知道的那个玛琪娜，了解多得让人嫉妒啊」

「呵呵，阿薰真的是很喜欢玛琪娜呢」

随着小薰、圣，以及班上同学们的声音传入耳中，玛琪娜与我相牵的手开始颤动，琥珀色的大眼睛里也有泪水渗出。

我感到了心中的暖流，向身旁的她搭话说，

「大家，看来是一直在等着你啊」

「……总觉得……不敢相信……自己的眼睛了呢……」

玛琪娜已经无法说出完整的语句，而我则是轻轻牵起她的手打开教室的门向内看去，没有任何一个人缺席，班里的全员都在教室里面。

……一定是因为大家也都把玛琪娜的事情看得很重吧。注意到了我们之后，大家都笑着向玛琪娜围了过来。

「听我说啊奥兰杰罗同学。我在社团的后辈中间拉到了不少票呢，大概，后辈们也会为你投票的。所以说请表扬我吧！」「啊，好狡猾！我不是也做了和你一样的事情吗！ 奥兰杰罗同学！ 即便是不表扬我而是用脚踩我也好啊！」「请斥责我吧 ！」「人家想要被奥兰杰罗同学欺负！」

大家各自向玛琪娜传达来自己的好意。

「好了好了，大家请冷静点。现在我们要开会了哦」「就是说啊。虽然很理解大家的心情，但是现在还是快点开始吧。为了奥兰杰罗同学大家要加油哦？玩闹是不可以的」

所有人脸上都挂着相同的温柔微笑。被大家包围，被大家温暖的话语环绕着……大概，玛琪娜现在正努力平静着自己吧。

外形优美的嘴唇被咬紧，与我相牵的小手也握得更紧，虽然一直在抑制着震颤不止的身体，但还是发出了小小的呜咽声。

「……大家……谢谢……大家……」

琥珀双瞳里溢出的泪珠划过她的脸颊。玛琪娜开始哭泣。

班里的各位同学则是立刻慌了起来。

「怎、怎么了奥兰杰罗同学？」「没事吧？  哪里不舒服吗？」「会议推到明天也可以，如果感觉难受，现在就去保健室吧」

对着大家的关切，玛琪娜只是哭泣着摇头以应。

「……不是……我真的……很高兴……」

她用颤抖的声音继续说道，

「大家……能够为我做这么多……真的没有想到……」

无法抑止的泪水不断涌出。

「……自己无法成为母亲大人一样的人……我曾这样认为……」

班里的各位同学，对这句话的含义应该都只是一知半解吧。

从孩童时代起便一直憧憬着自己母亲的玛琪娜。正是班里的各位同学们给了她『自己或许也能成为同样的人』这样的实感。

这群温柔的同学们，虽然看起来或者惊讶或者迷惑，却在玛琪娜停止哭泣之前，与我一直守在她的身旁……。

之后的会议上，或许是同样出于抱着想要为玛琪娜做点什么的想法，大家都绞尽脑汁为选举出谋划策，虽然因为人多而显得有点嘈杂，不过这段时间却让人感到莫名的温暖。

停止哭泣之后，玛琪娜则是看着各位同学的脸露出了安稳的微笑，直到会议结束我们回家时，她的笑容都一直挂在脸上。

黄昏的天空下，她微笑着走在我的身旁，短暂的沉默无言之后，玛琪娜忽然停下脚步说道，

「忍，班里的各位同学……都好温柔呢」

「因为是对你啊，大家都很喜欢你」

随着我用安稳语气回答，玛琪娜脸上的笑容更浓了。

「或许算是自负也说不定，但我也这样认为哦。一定是大家让我产生这种想法的。他们在用温柔回报我，不仅仅是忍和家里的人，班里的同学们也都很喜欢我呢」

虽然话语中透出高兴的意味，可与之相反地，玛琪娜的脸上却是稍有些寂寞的笑容。

「看着大家，总觉得我好像也朝着母亲大人小小地接近了一步，所以很高兴。但是，我只要这样就满足了。因为，现在这样，就已经够了……忍……」

她的声音突然变得颤抖。

「我也差不多……该回到魔界去了……」

带着强行做出的微笑，玛琪娜的眼睛里已经开始溢满泪水。

「当然我还是打算参加选举的哦。为了大家，我一定要取胜。但是呢，选举结束之后，我要拜托父亲大人，消除……消除大家的记忆……还有关于我的事情。这样子……就好了……」

「……怎么可能会好啊，这样子」

玛琪娜的声音剧烈地颤抖着。我的声音，应该也是不相上下吧。

「为什么会说出这样的话？ 你并不是必须要回到魔界去啊？ 和大家在一起，难道不好吗？」

「……不可以哦。因为我……非常非常喜欢大家……」

「这样的话不是更奇怪了吗？  既然喜欢大家，为什么还要自己离开——」

「母亲大人她之所以会失去生命，全都是我的错」

玛琪娜温柔地打断了我。

「温暖的家也好，家人也好，身边的大家也好，全部因为我的关系消失了」

粘在她脸上的笑容，好像在宣布着自己已经放弃。

「我很小的时候，和母亲大人还有父亲大人一起，住在一个小小的田舍村里。因为那个时候是伪装成人类一样生活，所以我也交到了朋友。但是，因为那时的我只会向朋友们撒娇，所以大家后来都开始与我有了距离」

玛琪娜抬头仰望着天空，就像要唤醒那时的记忆一样。

「当时，因为被大家讨厌，我非常伤心，于是去找母亲大人说了这件事。对大家温柔，为了能守护大家，自己也要变得更强，这样大家也会用同样的温柔来回报自己。那时母亲大人她是这样教我的」

……玛琪娜，真的很喜欢自己的母亲啊。

谈及关于母亲的事，她的声音变得安稳而平和。

「我像母亲所教的那样，不再向大家撒娇，而是打算要温柔地对待大家，我很努力了呃……可是，最后还是不行」

伴随着轻声叹息，玛琪娜的声音再次开始颤抖。

「因为我们家真的非常偏僻，有一次大家一起玩的时候遇到了狼。因为周围没有大人，朋友们又很危险，明明父亲大人以前曾经告诉过我不可以，但是，我还是在大家面前第一次使用了恶魔的力量」

发生了这样的情况，或许之后朋友们很难再和玛琪娜接触了吧。

她目光低垂，小小的手也紧紧攥住。

「我……没有打算伤害任何人，只是想要保护大家，而且也好好地保护了他们……但是却没有得到任何回报，因为被发现了恶魔的身份，在父亲出门的时候，朋友们的父母全都冲进我们家里……」

仅仅是想象那时的情况，我胸中的激痛便无法停止。

「母亲大人立刻把我藏进了衣柜里。即便如此，我还是因为太害怕而什么都做不了。虽然好几次都想要使用自己的力量，但是那些人都是朋友们的父母啊。如果伤害了他们，朋友们一定会非常伤心的。在这样犹豫的时候，母亲大人已经被……」

玛琪娜依旧在试图让自己颤抖的声音继续下去。

「只是因为自己一直在害怕地颤抖，而没能守护我最重要的人。因为我的缘故，所有的一切都不见了。我已经不想再有这样的回忆了哦。所以我要回到魔界去。我不想，再见到重要的人们因为自己的缘故而受伤了」

「……我们是不会，因为这样的原因就受伤害的」

「忍胸口的伤，不是因为我的缘故才留下的吗？」

玛琪娜轻轻摇着头，像是在否定我所说的一样。

「之前，有位和圣熟识的退魔士不是也说过吗？ 退魔士的组织，并没有默认我和姐姐大人这样的恶魔。他们还在警戒着，或许，还会因为什么契机而采取行动也说不定」

和圣熟识的退魔士，是说橘小姐吧。

以前，在圣离开我的时候，橘小姐曾对我说过退魔士的组织还在警戒着露娜和玛琪娜的事情。

但是那个时候狼狈不堪的我，却完全没有注意一直在自己身旁的玛琪娜，到底为何咬紧嘴唇，为何低下头去，也没有注意到她到底是怎样的想法……一直应该察觉到的东西，我却一直没有察觉。

在深深懊悔之中我咬紧了嘴唇，但还是向玛琪娜说道：

「为了能让你们得到承认，现在圣也在尽自己最大的努力。我终究会成为退魔士，然后和圣一起守护着你和露娜的，所以——」

「但是，我是半人半魔哦？」

玛琪娜轻轻打断了我的话，并且露出勉强的笑容。

「并不是像姐姐大人那样，我是退魔士最厌恶的恶魔。我的力量在人界也不会受到限制，而且因为有一半是人类，退魔术的效用也会减半。无论姐姐大人的情况如何，要让我也受到默认，一定，对于现在的圣来说也是做不到的吧」

虽然脸上写满了寂寞，但玛琪娜还是温柔地告诉我说，

「如果退魔士的组织没有承认我，而是直接采取了行动，我想忍和大家一定会像母亲大人一样，不顾一切地保护我吧。可是假若因此让大家受伤，因为卷入纷争而伤害到小荠或是巴阿姨……那时我该怎么做才好呢？」

玛琪娜露出了悲伤的笑容，而我则是什么也说不出来。

「我真的是非常喜欢大家，可是不管怎样努力，果然，我还是无法在人界生活下去，因为这半人半魔的身份……所以我必须在因为自己的缘故让谁受伤之前，就回到魔界去。这样一定才是最合适的吧」

玛琪娜的眼眶已经被泪水所占据，而我除了默默看着以外却什么也做不到。

虽然想要和大家在一起，却因为半人半魔的身份而只能抑制自己的愿望。因为害怕自己所重视的人们被伤害，而打算独身一人回到魔界的玛琪娜。

我却找不到任何能为她做的事，也不知道下一步该怎样。

「……对不起」

只能握紧双拳咬着嘴唇而已。

我无法原谅这样弱小的自己，也感到羞耻。为什么，我没有足够的力量呢？

如果能像爷爷或者老爸一样强，如果能拥有无论发生什么都足以守护大家的强大，或许玛琪娜就能借此安心地在人界生活下去也说不定。哪怕是仅有一份刚好足够守护大家的自信和力量也好……。

「对不起玛琪娜。如果我能像爷爷或者是老爸那样强的话，如果我能守护所有人，如果能有那样的力量，你就可以安心地……」

「忍现在这样就好」

我的声音开始哽咽，玛琪娜却以温柔的微笑来回应。

「忍憧憬自己的爷爷和父亲，就像是我对母亲大人一样对吧？虽然忍或许有点没自信，认为自己很弱什么的，但是，我觉得现在的忍就已经很好了哦」

她的笑颜还带着泪水，

「虽然平时老是开玩笑，但有的时候却非常非常温柔，也会摸我的头，会守护着我。所以说我，喜欢这样的忍。真的，非常喜欢哦……」

但温柔的话语仍在继续着，

「但是，我的事情就到此为止吧……忍……要一直好好守护姐姐大人她们……守护我们的家人哦……」

玛琪娜的声音又一次颤抖起来。她的话语非常温柔，却又无比悲伤。发觉自己所伸出的手是那样无力，我再也不能忍耐，发出了嘶哑的呼喊。

「如果你不在了……我该怎么办……」

「忍的身边不是还有姐姐大人在吗？  即便是我离开了，只要有姐姐大人就不会有事的。一定，还能够好好地支持忍的」

「但是……我还是……」

「没关系的哦。我还有巴阿姨送给的手机不是吗？ 只要靠近结界电波也可以联系，父亲大人不是也这样说过吗？  邮件也好，电话也好，都可以的哦。所以……并不是什么……伤心的事情……因为我们是家人嘛。即便是分开，我们……也还是家人哦？」

擦去眼角溢出的泪水之后，玛琪娜拼命试着让自己的声音平静下来。

「而且，也并不是一去就不回来哦。 忍要成为退魔士对吧？  我想你一定能够成功的。如果有一天忍能够在退魔士的组织中出世，能够让我的事情得到默认，那个时候……记得一定要叫我回来哦」

轻轻地拥抱过我，就好像是要传达自己全部的思念一样。

「我会一直等着，忍来叫我的那一天。即便是忍已经长大了，变成老爷爷了，我也会一直一直等着你的。我会一直带着忍送我的颈环哦。所以，等到我再回到这里来的时候……」

玛琪娜向我的眼睛看过来。

「我们还要在一起……约好了哦？」

即便是流着眼泪，玛琪娜脸上依旧带着温柔的微笑。对着她，对着自己重要的家人，

「………………嗯，约好了」

我却仅能点头回应，连再一次摸摸她的头也做不到，只能紧紧咬着牙齿，抑制眼眶中快无法承下的泪水……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 致我曾非常厌恶的人们
或许、玛琪娜是想一直创造回忆也说不定。

想珍惜与大家一同度过的所剩无几的时间、想在大家身边哪怕多待那么一点时间。因此她温柔得不可思议、也从不生气、而且积极争取肌肤交流的机会。最近她装成中了催眠术的样子、也是想最后向大家撒撒娇吧。

我并没有发觉到那些。没能发觉到玛琪娜在烦恼着什么。因为玛琪娜比我更坚强、所以我一直相信她是想成为母亲那样的人而努力、想（为我而）在人界生存下去。我曾希望那样相信她的……

可是、正如布拉姆大叔所言、玛琪娜似乎是自己想回魔界的。

那天的放学后、从知道了她的想法时开始、我就连积极地协助她创造回忆也做不到了。

选举一结束的话……玛琪娜就会消失。

我脑中总是出现这种想法、最近几天的选举活动怎么也无法投身进去。与玛琪娜说话时的笑容也变得很僵硬。不管我怎么抑制、心里都会感到一阵疼痛、就连平常的玩笑话都说不出来、能做到的最多也只有像往常那样摸她的头了。

玛琪娜马上就要回魔界了。

大家一定还没从玛琪娜这听说吧。

在我家的晚餐时间。今天一天都没看见爱妮的身影、但是露娜、小荠或是老妈、以及玛琪娜的笑容在往常的餐厅中绽放。

边吃着晚餐、玛琪娜边露出十分安详的微笑和大家享受着谈笑、并温柔地对小荠说道。

「呐小荠、不介意的话我把菜分一些给你吧？」

「诶？虽然这让我很高兴、不过可以吗、玛琪娜姐姐？」

「小荠也很喜欢炸鸡块吧？来、啊~」

玛琪娜将菜肴中的炸鸡送到小荠的嘴里时、老妈开玩笑似的插嘴道。

「总觉得最近的玛琪娜酱、已经完全把傲娇的『傲』字扔掉了呢」

「巴、巴阿姨、人家才不是什么傲娇呢！人家是那个、小荠的姐姐对吧？所以那个……这些行为都是理所当然的」

微微染红了脸颊的玛琪娜。看到这样的她露娜扑哧一声露出微笑、唯有我一个人咬紧了嘴唇。看到这样的我、玛琪娜在露出稍显寂寞的微笑之后、转而看向餐桌里空出的位置。

「那么说来、爱妮她去了哪里呢……」

「呃、对此我也不是很清楚呢」

接过玛琪娜的话、露娜微微摇了摇头。

「爱妮酱姑且是打了电话回来说『我不吃晚饭』、可是她并没有把在哪里也告诉我。再加上最近的爱妮酱经常从早上开始就一直出门在外不知去哪里呢」

「爱妮吗？她不是一直都待在家里吗？」

露娜微微摇摇头回答到不可思议地询问的玛琪娜。

「在忍主人和玛琪娜回家之前、爱妮酱也会回来的。可是平常她都会在家吃午饭、最近却连晚上都一直在外面、连在做什么都不告诉我」

「真是少见呢。她究竟在做什么？」

露娜附和道。

「总觉得晚餐时间爱妮不在的话、感觉有些不同呢」

玛琪娜注视着没有爱妮的椅子。

「……少了某一个人后、就会变成这样吗……」

玛琪娜的眼瞳微微动摇、但是她满脸微笑地发了一句牢骚。

看着她的身影、我的嘴唇开始微微颤抖、而后狼吞虎咽地吃下晚饭回到了自己的房间。

玛琪娜没有把事情告诉露娜她们、是因为想在离别之前都一直看着大家的笑容吧。

可是她却告诉了我。在告诉大家之前早早地告诉了我。将自己的心情传达给了我。对如此弱小的我说了『你这样就好』、还有那一声『喜欢』。

面对那样的玛琪娜、我却只能向她露出僵硬的笑容。

……我所能做的就只有这些吗？

想着要守护她、说着会守护她、可我却没能实现抹去玛琪娜的不安的承诺、就只能目送她离去吗？

即便挽留玛琪娜纵然会与退魔师们为敌、对此我也毫不介意。可是玛琪娜却不同、她害怕着由于自己的关系让家人卷入纷争。只要那份不安一天不消除、就无法让她在人界生活也说不定。

我不知不觉坐在自己的床上、不断凝视着手中的灵符。

如果我将来成为退魔师、积累各种各样的经验、成功攀上退魔组织里的高层的话、无论是露娜还是玛琪娜都能使其默认了吧。

玛琪娜也期望如此。我也立下约定答应了她。

不过直至完成约定那天、究竟要花上多少年？

之前、请圣观看我修炼的时候、她说过我有退魔的才能。

确实、即便是没有武术才能的我、也可能生来就拥有退魔的才能。就算是需要花时间才能掌握的灵符、我也已经能轻易地让其动起来。恐怕将其用在战斗中也是可能的吧。

可尽管如此、我认为立刻提高自己退魔师的地位也是困难至极。

就连圣也依然没能让露娜或玛琪娜的事获得默认。就算与她一同努力、直到让退魔组织认可为止……会花上几十年也说不定。

在此期间、玛琪娜会变得怎样？尽管她好不容易能和班上的大家友好相处了、但要她放开那些、只抱着与家人的回忆在我们都不在的魔界坚信与我的约定永远等待下去吗？

我不能容忍这些。我不想放弃。我不想放开玛琪娜。

因此我不断思考能让她留在人界的方法、但惭愧的是我什么都没能想到而只是让时间白白流逝而已、现在哪怕一点我都想知道关于退魔组织的情况、烦恼了一会后、我拨通了圣的电话。

我将手中的灵符塞进『口袋』（着重）中、之后拿出了手机、但圣一直都没接电话。刚想重新拨一遍时、通过电话我听到了圣的那句凛然的『抱歉让你久等了』。

『有什么事吗、忍同学？』

「……啊啊、我有点事想和你说、现在有空吗？如果忙的话我之后再打来也行哦？你在做什么呢？」

『没事哦。我只是和修君两个人一起把薰运到床上而已』

修君是圣的弟弟的名字。但是和他一起把薰运到床上是怎么回事啊？

「难道说薰搞坏了身子吗？」

『并不是这样的。薰她热心地协助了玛琪娜同学的选举活动对吧？大概再加上家里的工作、所以她有点累了。直到刚才她还和我一起思考应援演讲的内容、但是途中就睡着了』

「……圣你还不累吗？你也有退魔的工作很辛苦吧？」

『我没问题的。虽然确实很累、但我并不在意。薰也是一样哦。即便选举活动有多么累人、薰也没抱怨过半句。若是平常的话她还会开玩笑地说两句不满、可是她竟然少见的连那种玩笑话都没有说』

圣用安详的声音接着婉言道。

『我想薰也一定像我一样喜欢玛琪娜同学吧。如果玛琪娜同学无法在选举中当选、她就不得不回魔界了对吧？』

无论是圣还是薰、都还不知道玛琪娜……会自己回魔界去呢。

『玛琪娜同学无论对我还是薰来说、都是十分重要的朋友。所以我们也会尽我们所能地去帮她。因此完全不会在意辛苦什么的哦』

「……谢谢你。玛琪娜也会为此高兴的」

不知道情况的圣。她那温柔的话语紧紧勒住了我的胸膛、可是我抑制住快要发抖的声音、静静地开口说道。

「圣、今天打电话给你是因为我有些想问的事」

『想问的事？是什么？』

「关于退魔组织我总有些在意的事。那个……」

我组织了一下语言之后、接着说道。

「退魔组织仍然警戒着玛琪娜对吧？当然我也清楚你正为此奔波、可是直到让退魔组织接受的那天、果然还要努力很长时间吧？」

『……突然间怎么了？为什么要问那种事呢？』

「抱歉我不能说得更详细。但还是拜托你、能告诉我吗？」

『既然是忍同学的请求、那我就没有拒绝的理由了』

她以凛然的声音即答道。在短暂的停顿后、圣的语气稍微沉重了些。

『老实说、只有露娜小姐的话是不用花太多时间的。很久之前就是这样了、而这我也和忍同学你说过吧？露娜小姐是有点奇怪的恶魔这件事』

这么说来确实呢、是露娜和小荠开始吵架的那时候吧？那时圣就和我说过了。

所谓的恶魔是会无论好坏会给予人各种各样的影响。根据圣的诊断、受到露娜的影响、我的身体有可能变成了容易被恶魔喜欢的体质。

当我回想着那些事时、圣的声音通过电话响了起来。

『露娜的话、应对方法要多少有多少。即便是恶魔的影响、也不过是一个护符就能解决的问题。再加上露娜小姐即便不吸取人类的血或精气也能生活。将来忍同学若成为退魔师的话、大概退魔组织也会把露娜完全托付给忍同学吧。可是玛琪娜就……还需要花时间』

「……因为玛琪娜是半人半魔吗？」

『正是。玛琪娜同学作为恶魔的能力也相当高。虽然薰也和玛琪娜一样是半人半魔、可是退魔组织是把薰或是玛琪娜同学那样的人当作道具对待的』

回答着我的疑问、圣的声音紧接着低沉起来。

『我也想改变那样的退魔组织而以我自己的方式努力着。可是就连薰、我也依然没能让她作为我的家人获得认可……』

「也就是说退魔组织很可能会出手吗？」

『……很遗憾我无法否定。不过要是发生了什么的话、我绝对会守护玛琪娜同学的。那时忍同学也会一起吧？一定会没事的』

圣的心意让我很高兴。可那样是无法消去玛琪娜的不安的。接过她的答复、我即便有所踌躇也开口说道。

「呐圣、难道就连宗悟先生也无法让玛琪娜的事获得默认吗？」

『父亲吗？也是呢……确实父亲的话可能做得到。可是父亲为了让薰能上大学就相当硬来了。要是再为玛琪娜同学的事出手的话、这次可是会危及作为退魔师的立场的』

「……是吗。抱歉了。问了你奇怪的事」

『这我倒不是很在意……不过你究竟怎么了、忍同学？』

圣的声音听起来有些担忧。

『最近的忍同学看起来有点没精神、难道发生了什么吗？』

「……没事、没什么」

『那就好、不过我的话无论是牢骚还是烦恼、什么都会听你说的哦？我和忍同学是、那个、相互支持的关系对吧？不管什么事情、只要是为了忍同学的话我都不会觉得是麻烦。所以要是发生了什么、无论何时都希望你能无所顾虑地和我说』

那认真的声音不禁动摇了我的心。确实我一个人或许是什么也做不到的。可是我感觉圣一起的话、不管什么都能做到。能找到我能为玛琪娜做的事。因此我在一瞬间的迷茫之后

「圣、其实——」

『啊、抱歉忍同学、稍微等等。父亲好像回来了、我回到自己的房间后再——嗯？爱妮竟然也在……』

正当我想开口商量时、圣那惊讶的声音通过电话漏了过来。

不过我还以为爱妮出门在外、她又为什么会在圣的家里呢？

在我思索着这个问题时、圣好像在和爱妮说话、声音变得有些客气。

『为、为什么爱妮会和父亲一起呢？诶？啊、嗯。我在和忍同学打电话呢、那个、请等一下』

看来她已经和爱妮说完了。电话里圣的声音恢复了原本的音量。

『忍同学、爱妮似乎想和你谈一下。我先把电话交给爱妮了』

「啊啊、那倒无所谓……」

有什么事啊？当我怀着疑问歪过脑袋时、爱妮那快活的声音立刻通过电话传到我耳中。

『yahoo~忍、是我啦』

「……你这家伙为什么会在圣的家里啊？至今为止你都在哪里干了什么？」

『其实我让宗悟请客。在他回去时稍微打扰一下而已』

「要宗悟先生请客？」

这么说来稍早之前宗悟先生说过想请爱妮吃饭呢。

不过就算她不怎么清楚玛琪娜的情况、可是像这种时期我还是希望爱妮也能待在家里。我微微叹了一口气后对爱妮说道。

「我说爱妮、你不管什么时候和宗悟先生一起吃饭都可以吧？现在对玛琪娜来说可是很重要的时期啊？起码饭还是要在家一起吃的啊」

『……正因为是玛琪娜的重要时期、我才会见宗悟的』

爱妮的语气从快活的声音转眼间变得正经无比。

『正好我也想给忍打电话。我有些事情要对你说』

「事情？什么事？」

『很重要的事。不好意思你来一下附近的公园吧。就是绿川公园、我们在那里说吧』

或许是不能在电话里说的事。爱妮的声音带着前所未有的认真。应该是真的有很重要的话吧、和圣的商量就先放一放吧。我说「知道了」之后挂了电话、披过上衣马上走出了家门。

话说是因为时间有点晚吗？

当我走在通往公园的明月高照的沿途中完全没遇到一个人、而到了碰头的地点绿川公园后、公园里的一切都显得分外地寂静。

……太安静了。周围连车子的声音都听不到、我稍感惊讶地斜视各式各样的玩乐设施内部、并舒展着脚的时候、耳边传来了爱妮细微的声音。

「……嗯……我没问题的……绝对不会哭……不会制止的……为了……所以拜托了……」

虽然没听得很清楚、但我刚循着那声音迈出脚步时、目光就停留在缓缓流动的小河周围的长椅上。而坐在上面的正是爱妮的身影……不过她刚才在和谁在打电话呢？

爱妮手中依然拿着电话、看到我之后虽然站起来对我挥了挥手、但不知要和我说的事怎么了、她斜眼看着我开始打起了电话。

「——哼哼哼、玛琪娜、你深爱的忍在我的手中。想要回来的话……啊、你果然清楚这是玩笑吗？对了、其实现在我和忍一起来到了附近的公园」

与装成玩笑的语气相反、爱妮的表情似乎很坚定。

「玛琪娜也知道吧？就是绿川公园。不介意的话玛琪娜也一起来散步吧？有点东西想让玛琪娜看一下呢。嗯、那就等着你来啦」

爱妮以坚定的表情打完了电话。而我不明就里地走近她身边。

「我说爱妮、一开始就打算叫玛琪娜的话、为什么不先告诉我一声呢？话说你不是有很重要的事要说吗？」

「我要和忍说的事在玛琪娜来之前就能说完」

爱妮小声答道、在短暂的停顿后看着我的眼睛开口道。

「…………玛琪娜好像要回魔界了」

「你已经知道了吗？」

我不禁睁大了双眼

「我和玛琪娜可是同住一个房间哦？」

爱妮静静地接着说道。

「在选举进行之前开始、她可能以为我睡着了吧。在晚上睡觉的时候、玛琪娜都会压着声音独自哭泣。因此我稍稍觉察到了、而直接询问玛琪娜后得知了这件事」

爱妮紧咬嘴唇、平常的笑容完全消失了。

「玛琪娜要回魔界我明明早就知道了、可是听她说之后我还是留下了眼泪。不过、我是无法挽留玛琪娜的」

她握紧了拳头

「我果然……做不了玛琪娜的姐姐。无论如何都不行。但是玛琪娜抱着那样的我、看起来很开心地说道」

爱妮的表情满是寂寞、拼命把话挤了出来。

「『我会一直等待的。等着某一天忍叫我回到人界去。我和忍约好了、一定会再度和大家见面的』、她看起来很开心地这么说道。可是那种约定……我认为没必要。那种约定总归会变成毫无意义的约定」

「别说什么毫无意义、这对我和玛琪娜来说可是一个无比重要的约定啊」

面对以温柔的语气插嘴的我、爱妮摇了摇头否定道。

「忍是做不到的，你无法实现那种约定。哪怕实现了、对玛琪娜来说也只是种煎熬而已。因此即便是我、其实也不想做那种事的……」

她缓缓地停止了话语。

「——对不起、忍」

爱妮露出了看起来很悲哀的微笑。

与此同时、我以为耳边传来的是突如其来的锐利风声时、身体被剧烈的冲击击飞。尽管刚才立刻用手做出防御、但当我在地面翻滚时、发现不知何时开始看着我们的布拉姆大叔在上空展开着他那漆黑的翅膀的身影。

他缓缓地降落在地面、而爱妮带着扭曲的笑容悄悄地和我们拉开了距离。

……这是怎么回事？我完全弄不清状况。我一头雾水看向他后、大叔就像回应我的疑问似的嘴角上扬。

「大体都从爱妮那听说了。看来玛琪娜她相当在意你小子呢、貌似连毫无意义的约定都立下了」

从爱妮那听说了？为什么爱妮会和大叔说那些事呢？当疑惑进一步蔓延时、我稍有慌张地反问道。

「大叔、虽然我不知道你从爱妮那听说了什么、但还请你不要妄下结论。我和玛琪娜的约定才不是毫无意义的」

「哎呀真是愚蠢得无可救药。他们怎么可能会让半人半魔在人界生活呢。不管给予多少温柔、都只会被人类背叛、伤害、同时失去而已」

大叔微微颤抖着、继续说道。

「就像莎缇雅那时一样、又要失去重要之物了。假如演变成那样的话、这次玛琪娜恐怕是再也无法恢复吧。她其实是一个软弱的女孩呢。在变成那样之前、我必须尽早把玛琪娜带回魔界」

「……你不是说直到选举都会一直观察吗？」

「观察所得出的结果就是这点了。和你立下了毫无意义的约定、玛琪娜只能一生在魔界活下去。虽然本人也认识到了、但我的期望却不同呢。有必要让玛琪娜再体会一次呢、在自己身边的人类会变得怎样」

「……你打算击溃我吗？」

「命我倒不会要、只是先做好被折一两只手脚的觉悟吧。只要看到你那丢脸的样子、玛琪娜就再也不会抱有愚蠢的想法了吧」

愚蠢的想法……？紧接着怒气涌了上来、我的目光转向爱妮。

「难道说、你的看法也和大叔一样吗？」

「……手机、真是方便呢」

举起手中的手机、爱妮抹去脸上的表情。

「只要有这个就连布拉姆也能找到其商量、就能约定见面。把玛琪娜的情况告诉布拉姆的人就是我。这对玛琪娜来说是最好的、玛琪娜在魔界幸福地活下去就行了」

「连你也打算伤害玛琪娜吗？」

「只是不想让她伤得更严重而已。我拜托了宗悟、已经驱散了周围的人。玛琪娜就要只身来到这里了、而她会看到由于自己而遍体鳞伤的忍。这么一来玛琪娜就会永别、我想她再也不会回到人界了」

「别再胡说八道了爱妮！」

晚饭的时候、露娜说过。最近经常不知出门到哪里、午饭也少见地不在家里吃、就连在做什么也不说。

……不告诉露娜是理所当然的。因为她背地里找布拉姆大叔商量、去见宗悟先生请求他驱散人群、打算做伤害玛琪娜的事。回过神来时握紧的拳头开始剧烈地颤抖、我用嘶哑的声音对爱妮大喊道。

「为什么啊爱妮！为什么要做这种——」

「交谈就到此为止。在玛琪娜到来之前让一切结束吧」

大叔不断射出的许多风之弹丸猛然打断我的话、那些弹丸发出呼啸声并向我飞了过来。

那和以前与大叔打架时射出的弹丸的威力有如天差地别。是由于大叔拟态大叔左手的使魔的影响吗？弹丸快速且沉重、并且完全没有间断的样子。

毫无间隙地倾注而来的弹丸风暴。我被此压制、连格挡和闪避也无法顺利地做出来、不停中弹的身体开始感到钝痛并发热。可是即便我不顾那些、边承受着弹丸边拉近距离、大叔也会展开背后的翅膀将我玩弄在掌心。

……完全找不到能赢的要素。连制定战略的余裕也没有、我的拳头完全碰不到大叔。不知不觉我被打败向前瘫倒在地、只能不停喘着粗气。

大叔俯视着这样的我、就像折磨一样慢慢往我的手、脚、后背射出弹丸。不断承受那些、我发出无法抑制的短促呻吟声时

「…………你在做什么呢、父亲大人」

玛琪娜她那像是悲鸣的细微声音传到了耳中。

她一定是相信爱妮在电话里所说的、想珍惜与我们所度过的时间而过来的吧。因此我不想让玛琪娜看到我这种样子。

居然丢脸地瘫倒在地的自己。即便设法站起来、身体也使不上力、虽然我打算来句一直以来的玩笑、但取代言语而出却只有微微的咳嗽还有从嘴角滴落的血滴。

即便如此我也露出仅剩的笑容后、玛琪娜她那像是快要哭出来的表情扭曲了。

「为什么、要对忍做这种事？爱妮说想让我看的东西、就是这个吗？」

「……这么一来玛琪娜也充分明白了吧」

抹杀着自己的表情、爱妮静静地回应道。

「忍很弱小。并没强大到能实现与玛琪娜的约定、玛琪娜再也不能回到人界。玛琪娜只要想着在魔界幸福地活下去就行了」

「为什么爱妮要说这种话？忍才不弱呢、即便是和人家的约定也会好好地守护的。忍十分之强——」

「忍才不强大！如果很强大的话为什么现在会倒在地上！因为忍很弱！就连布拉姆也敌不过！比忍强大的退魔师要多少有多少！连守护玛琪娜都做不到！更没强到能守护大家！」

爱妮的叫喊中、似乎夹杂着哭声。

「其实忍很弱小！玛琪娜也看到忍的身体上的伤痕了吧！忍仅仅是在强迫自己变强而已！而露娜或圣正支持着那样的忍！可是玛琪娜却不同！」

注视着玛琪娜的双眼、爱妮用颤抖的声音说道。

「玛琪娜没有去支持而只是在逃避而已！只会趁机把乱来的约定强加给忍而已！这样的玛琪娜没有资格待在忍的身边！别老是为难忍了！别再折磨忍了！」

爱妮的声音颤抖着、那湿润的双眼转向了我。

「忍也是！别做什么自不量力的约定啊！那种约定终归是无法守住的！哪怕让退魔组织承认也一样！直到带玛琪娜回人界要花多少时间你知道吗！在那期间一直孤身等待的玛琪娜会变得怎样啊！」

一行泪珠从她那湿润的眼中零落而出

「正当大家正在成长的时候、都无法守望他们而一直等待！在相见的时候大家都已经变了！都变老了！一旦离开的话归处就会消失！因此根本不需要那种约定！不需要！」

爱妮发出悲痛的喊叫、而声音嘶哑起来。

「现在要是什么也做不到的话！就别用那种约定敷衍过去啊！别用那种约定束缚玛琪娜让她伤心啊！那种约定是不能让玛琪娜幸福的！只会留下依恋而已！让玛琪娜在魔界幸福地生活就行了！别强迫懦弱的人啊！」

……确实就像爱妮所言、我弱得无可救药、身体的各处遍布大小伤痕。那些伤痕是锻炼身体之际、无法回应爷爷或是父亲的期待时、或者与其他流派交手的时候负上的伤痕。

到爷爷的别墅在河里游玩的时候、还有在临海学校时爱妮都看到了我身体的伤痕。而看到那些伤痕的她也清楚这点吧。

——正因为弱小所以身体会出现伤痕。

实际上、尽管和其他众多的流派交过手、但爷爷和父亲的身体却仅有那么一点伤痕。那就是天才与凡人的差别这点我还是懂的。不过即便是如此弱小的我、也想守护重要之物、因此想变得强大。

明明是这样、可我却还是软弱地倒在了地面、连站都站不起来。当爱妮沉默不语时、大叔的双眼看向了我。

「看来爱妮的话也说完了呢。抱歉了南条、这是为了玛琪娜。我要遵照预定彻底击败你。玛琪娜也好好看着、只要你还在人界、同样的事就会再度上演」

说着,大叔再次射出了风弹。而我却什么反驳的话都说不出，只能咬紧牙关，死盯着向我飞来的弹丸。

「爱妮和父亲大人，你们不要只是自说自话呀！」

眼看要击中我的弹丸随着这突兀的大喊震消了。

这是冲击波的对冲。玛琪娜所施放的风弹和大叔的风弹相撞，在它们周围卷起了微风。我稍微睁开眼，看到的是尽管那琥珀色的瞳孔里微微含着泪水，直直地注视着大叔的玛琪娜。

「爱妮和父亲大人我都喜欢啊。我也明白你们二位是在担心我。但这并不是让你们可以肆意伤害忍吧！而且忍也不像爱妮所说的那样弱小的！」

她大声喊，然后看向了爱妮。

「我知道，可能说忍一开始真的很弱。我也知道，他有像我一样被叫做是‘废物’但是忍没有认输。他一直努力要像他的父亲和祖父一样强大。忍深知自己很弱小还是很努力。就是现在这样的忍，也是十分强大，十分温柔的！」

她继续注视着爱妮，声音中多了一份深情。

「忍没有因为我是半人半魔而嫌弃我。他说要保护我。他可是和小荠一起，把我称作是家人哟？就是因为忍是这样做，我才和他结下了约定。」

「……你这难道不是把自己的愿望，强加于忍的身上了吗？」

面对爱妮嘴唇发颤进行的反驳，玛琪娜平静地回答。

「可能确实如你所说呢。但是从我回到人界的时候，我就已经准备把自己的一切交给忍了。只要是为了忍好我什么都肯做。」

「你难道要在没有忍他们的魔界里一直一直等下去吗？到他完成和你的约定可不知道要花多长的时间啊？」

「无所谓。就算我和他们一起度过的时间会变短，我只要百倍努力享受这段时间就好了。就算我无法看到他们的终老，我也会在他们的孩子身上，在新的家人身上倾注我的一切。」

「……如果在你不在的期间，忍出了意外的话，你怎么办？」

「我可是忍的家人喔。那时我一定会立刻从魔界飞驰而来的。」

「你要像露娜和圣一样支撑忍吗？」

「如果他需要我的力量的话，我绝不会犹豫。」

不知何时玛琪娜的眼睛里已经看不到泪滴。她用满是坚强意志的双眼回应着爱妮，又转向大叔，铿锵有力地说下去：「所以说。」

「如果你们还打算继续伤害忍的话，就算是父亲大人也决不可原谅。」

「……就凭你能怎样？」

大叔无惧于玛琪娜的眼神，冷冷地宣告着。

「莎媞雅被那群人类杀死的时候，你什么都没做到。你只是发抖。就凭这样的你能做到什么？」

「什么都能。为了忍我什么都能做。别当我还和那时候一样。我已经不再只是依赖了。」

「……你怎么就不懂。和南条定下的约定本身就说明了你的依赖。你和小孩子的时候完全没两样。根本不保护你重要的人，只是在依靠。」

「就算是我也要保护好大家的！但是因为我可能会有人受伤的！所以我要回魔界！除此之外，没有能让我保护到大家的办法啊！」

「————大错特错！」

大叔一边怒喝，一边无情地向玛琪娜射出了弹丸。

「爱妮说得对，你只不过是在逃避，你只不过是在依赖。只要你还有这种想法一天，你就不可能保护得了任何人。」

弹丸命中了玛琪娜纤细的肩膀，把她稍稍击飞。大叔俯眼怒视，恶狠狠地说下去。

「你现在还是做不到什么守护。和那时候一样。果然你根本没变。你不还是只能做你眼前能看到那点事吗？」

「…我都说…不是了吧？」

玛琪娜的脸上为痛苦所扭曲，却还是好好地站了起来。

与此同时强风卷起。在她身体四周出现了无数的弹丸。这个数量甚至稍稍超过了大叔创造出的数量。但是大叔还是一脸充裕，射出自己的弹丸来回答她。

……是因为未能将双手都带来人界的缘故吗，可能玛琪娜的力量比起大叔都要占上风。但是经验实在是不同吧。大叔使用能力的方法比玛琪娜要出色太多。

他故意把弹丸击向地面,卷起的尘埃遮住了玛琪娜的视野,趁此空隙他又飞向上空放出了无数的冲击波,甚至更在攻击当中巧妙加入了虚招,以此相互交织,将玛琪娜玩弄于鼓掌之间。他把弹丸如自己的身体一般自如地活用着。

……我到底在干什么啊？

在反复的攻防战中，玛琪娜的肩上、腿上、还有双臂上都被弹丸射中，每次被射中都会被击飞，摔到地上。而就算看到这样的惨状，爱妮也只是握紧颤抖的双拳，一言不发。

就在此间，玛琪娜无数次站起，坚决不放弃，在她琥珀色的双眼有的只是无比坚强的意志。她一次又一次摇摇晃晃地站起来…是为什么？是为了谁？

显而易见了。

「忍要由我，来保护的……！」

玛琪娜的这句话成为了契机，我全身充满了力量。

夺目的月光照亮了我身下的昏暗的土地。

我的胸中热血在升腾，它让我简直忽略了我身上残留的钝痛。

放在口袋里的灵符仿佛在回应我一般闪闪发光.

就好像在叫我使用它一般。

————我已经不再迷茫。

从小到大我一直崇敬着爷爷和爸爸的身影。就算周围有再多的嘲笑，我也一直努力想要达到那两个人那样强大。我决心就算面对多么强大的对手，也要像他们两个一样只以南条流来对决。

这是我的坚持。这是一直以来内心充满自卑感，只知道欣羡他人的我得以奋起，让我比以前要更加更加强大的…我重要的骄傲。

但是这都无所谓了。

我至今为止所经历过的回忆，我对爷爷和爸爸的憧憬，把这些视为生命般重要的我。这一切都可以抛弃了。因为我有比这一切都重要的事情要做。

胸口火热。这就是我的全部。

————忍你只要这样就好。

不觉间脑子里响起了玛琪娜对我说的话。我胸中更加地火热。这份热度瞬间传到了全身上下。现在都保护不了玛琪娜可怎么办。

当我回过神的时候我身上的疼痛都消失了。我抓着灵符站起来，咆哮着踩地直冲向大叔。随之，是因为觉得我已经无法再起了吧，大叔充满惊讶地张大了眼睛。但这也只是一瞬间的事情。

少碍事！」

大叔没有放松对我的咄咄攻势，再一次释放出复数的弹丸，我则是立马将力量注入灵符，将之抵消。

可惜我的努力只是让大叔略显惊讶地瞪了瞪眼睛，却没能打乱他的攻击节奏，而且迎面飞来的弹丸果然太多了，其中的一些甚至还突然改变方向，从我的身后钻来，怎么也无法躲避。我突然发现自己已经开始战栗起来。

「……父亲大人，我已经说过很多次了吧，如果还打算继续伤害忍的话，就算是您我也不会原谅！」

玛琪娜立刻释放出数道冲击波，它们发出尖锐的鸣响，立刻让接近我的风之弹丸消失在无形之中。……实在是非常可靠，因此尽管当前局势不容乐观，我还是自然地放松了脸上的表情，微笑着对玛琪娜说道：

「玛琪娜，抱歉啊防御的事就交给你了」

「嗯，我知道了」

「那就拜托了……BAD玛琪喵」

「SO·BAD——喂，忍你想让我说什么啊！ 不要在这种时候开玩笑啦！现在必须集中精力！」

「抱歉抱歉，因为我是什么时候都无法离开玩笑的男人啊。这样的我，很帅吧？」

「……开玩笑太过分，可是会被姐姐大人讨厌的哦？」

「总、总觉得，先前大叔好像也说过类似的话来着」

我耸了耸肩肩膀，换回严肃的口吻对玛琪娜说了声「好，上吧！」，然后再一次投入到与大叔的对峙之中。

灵符的使用次数应该也所剩无几了吧。但是只要能和玛琪娜在一起，大叔的弹丸就完全无法构成威胁。我狠踩地面，飞奔而出，紧逼向大叔的近身处。

当然，大叔不会让我轻易得逞，他不断向我释放出风弹丸，冲击波瞬间掠过身体，贯穿了我的左肩。可我不带一丝踌躇地舍弃了全部防御。所幸在玛琪娜的保护下，我的要害部位没有受到任何攻击。

只要能将受伤抑制在最小限度，即便迎面撞上一些较小的弹丸也不会让我倒下。我的身体此刻已经超越极限，其中涌动的热血无法停止。

不到数分的时间内，我便极大地缩短了与大叔的间距。此时大叔终于失去了冷静，表情变得焦急，身后的翅膀也完全张开，意图再次拉开距离。

「——咕唔」

玛琪娜击出的弹丸，完全制住了大叔的身体，使他无法动弹，我则是把握住了这个机会一踏而上，

「喔啊啊啊啊啊！」

将所有力量都集中于右掌狠狠叩下，接着又立刻以左手突刺，在大叔体内造成损伤。瞬间，大叔发出了短短一声呻吟，接着吐出血来。但是实际上大叔他是不可能被仅仅这样的攻击就击溃的吧。

因为左臂还有拟态的使魔。我打算乘胜追击，但是对方毕竟是露娜她们的父亲，就在迷茫让我的拳头停在空中时，

「——已经可以了！ 阿忍，快停下来！」

直到刚才一直在旁观着的爱妮忽然发出悲鸣。

接着，大叔的脸色忽然缓和下来，撑着摇摇晃晃的身体露出苦笑，并且用温和的目光看着我。

「真是的……你是打算把玛琪娜的风头全都盖住吗？ 虽然我还打算让你吃点苦头，不过你这小子的身体到底是拿什么做的？ 现在居然还能站起来？」

「大概是因为我已经决定了要打倒大叔吧？」

「哈哈，小子，你真的是人类吗？ 受了我的攻击还能站着，而且居然连灵符都能用出来。完全不像是我先前想象的那样啊」

大叔非常罕见地露出了笑容，然后又慢慢地将视线转向了玛琪娜。

「……这一次你保护了别人哪，玛琪娜」

他露出温和的微笑。我完全没有想到事情居然会变成这样，就在自己惊讶地看着大叔的时候，爱妮轻轻插嘴说道：

「其实从一开始，布拉姆就没有把玛琪娜带回魔界去的打算。他只是等着玛琪娜反抗自己的那一刻。只是这样而已」

「我反抗父亲大人？ 为什么啊父亲大人？ 难道您就是为了这个对忍出手的？」

虽然和我一样不明就里，但玛琪娜似乎还多少有点没有消气，她用令人感觉有点尖锐的语气质问道。大叔则是轻叹一气后向我们说明：

「当初你要追着露娜到人界的时候，我是反对的吧？ 因为当时我觉得你肯定很快就又会跑回来。但是，看到你寄来的信之后，我才发现自己的想法已经改变了。那些信……真的是含着很多很多心思」

大叔温柔地眯起眼睛，用安稳的声音继续说道：

「有奇怪的人类说要守护半人半魔的自己。最亲爱的姐姐也陪在身边。一开始非常讨厌的傻傻的女孩子，也渐渐变得像是自己的姐姐一样。还有像妹妹一样的存在，一直倾慕着自己。身边的人们就好像是家人一样。而且还渐渐交到了很多朋友……」

把羞得面红耳赤的玛琪娜放在一边，大叔慢慢地重述着每一封信的内容。

那些信，就像是大叔所说一样，充满了对我、露娜、爱妮，小荠还有老妈，以及圣和小薰她们的温暖情意。看到玛琪娜的脸颊越来越红，大叔停了下来，静静地对她说道：

「玛琪娜，你的确是恶魔没错，但是却不像莎缇雅那样，有很多人都陪在你的身边不是吗？在这些人的陪伴中，你到底做了些什么？ 知道自己还没有被退魔组织默认，所以就寄来了『我果然还是回到魔界比较好吧？』这种没出息的信。莎缇雅当初是怎么教你的，难道你都忘了吗？」

「……怎么可能，怎么可能会忘掉啊。温柔地对待大家吧，为了守护大家，不断变强吧。这样大家也会用温柔来回报你——是这样的吧？」

听到玛琪娜复述出了母亲的话，大叔满意地点了点头。

「你身边的人类们，已经用温柔回报了你吧？ 现在的你，已经和小时候不一样了，现在你应该可以在人界生活下去了，就像莎缇雅曾经说过的那样」

「……母亲曾经说过的？」

「啊啊，那是在你还很小很小的时候，莎缇雅她经常说的。玛琪娜是半人半魔，所以既不算人类也不算是恶魔。但是，玛琪娜一定能凭着自己的意愿，在这两条路上走下去的。能够把玛琪娜当做家人一样接纳的人们也一定会出现在她的身边」

「可是，我还是……」

「我不会让你回到魔界去的玛琪娜。自己的家园要靠自己来守护。如果是在人界，你的力量甚至足以和我相抗。只有南条一个人的话他应该是绝对无法打败我的。但是你这一次却保护了他。下一次，你也会做到的吧？」

对着吞吞吐吐的玛琪娜，大叔这样非常温柔地说道。

「从今往后，只要像刚才那样，继续全力守护着自己身边重要的人们就好了。不管遇到什么事，只要自己强到足以守护自己的家园就足够了。别再让南条勉强自己了。也别再放弃一切想着逃避了。明明有足够的力量却总要被人保护，难道你愿意这样下去吗？」

「那是因为……」

「……嘛，其实我以前和你很像。我也曾经一度打算从莎缇雅身边告别。直到现在，我还记得她是怎么回答我的：『如果没有你，我的生命还有什么价值』『我会保护你的』『所以，亲爱的，你也要一直留在我身边守护着我』」

大叔脸上的微笑透着对往昔的怀念，但又显得非常寂寞。

「虽然我没能守护她到最后一刻，但是我一点都不后悔曾经陪伴着她的每一天。人的一生是短暂的，现在就离开陪伴着你的人，将来一定会后悔莫及啊」

「……父亲大人您，觉得我能够保护大家吗？」

「因为你不会像我一样的。你的身边还有一大群优秀的朋友和温柔的家人们，南条也会一直在你的身边。虽然这么说让我有点不爽，但是只要有南条在你身边的话，什么问题都不会有」

大叔的想法，让玛琪娜的视线转向了露出些微迷惑表情的我这边。

不过要对她说什么，我的心中早已决定好了。

「玛琪娜，留在我身边吧。我不想让你再一次离开了。我会变强给你看的，我会变强，直到能够守护大家为止。所以在那之前，请你陪在我身边吧。和我一起守护着大家，可以吗？」

我用明确而有力的声音，毫无保留地将自己的心意传达给了她。瞬间，泪水出现在了她的双瞳中。而一直在旁边注视着我们的爱妮此时也开口说道：

「玛琪娜，退魔组织那边不用担心也可以。因为我先前拜托过了宗悟。他现在应该已经在为玛琪娜受到默认而开始努力了，宗悟的话，一定能够做到些什么的。所以，安心地留在这里吧」

「……宗悟先生他，已经为我们做到这个程度了吗？」

听到这个令人吃惊的消息，我也把视线转向了爱妮。

「如果真的是这样，那宗悟先生作为退魔士的立场……」

「虽然我也不太清楚详细情况，不过宗悟最近好像是有引退的打算，家里的事项也好像会全部交给圣来处理的样子」

「……是这样的吗？」

「或许这是为了让我们不要担心而说出的托词吧。宗悟是我非常重要的朋友。即便现在不方便和我见面，他也会尽力为我的请托而帮忙的。虽然感觉非常抱歉，但是这是为了玛琪娜。所以我不会有一丝犹豫」

说着，爱妮垂下眉毛，露出了好像要哭出来般的表情。

「对不起，忍，玛琪娜。我对你们说了很过分的话。但是如果不这样的话，我想玛琪娜的心意是不会改变的。真的很对不起」

爱妮的眼眶渗出泪水，反复不断地向我们道歉。

相对的，我和玛琪娜则是互相看了彼此一眼，然后笑着回答爱妮说：

「爱妮，你没有道歉的必要。或者说，应该是我们要谢谢你才对」

「忍说的对哦。正是托爱妮和父亲大人的福，我才注意到了自己的错误，自己一个人的话或许永远都注意不到……然后或许就会一个人逃走呢」

玛琪娜的脸上已经没有了半片阴霾。

「但是现在我再也不会迷惑了。我会和大家在一起。我也要守护着大家，当然，也包括爱妮哦？」

她用温柔的声音说着，对爱妮露出了微笑。

「谢谢你，能为了浑浑噩噩的我受了那么多辛苦。谢谢你，能为我挡在退魔组织面前。也谢谢你，能一直陪在我身边，一直支持着我。我、果然……最喜欢爱妮了」

「……只要有这句话……我就已经满足了呢」

虽然身体震颤不止，但爱妮还是强忍着泪水露出微笑来。

同时，一直看着我们的大叔也叹了一口气，开口说道：

「但是真没想到这次会费如此周折，我本以为只要逼玛琪娜返回魔界，南条你立刻就会开始抗争，然后只要我打倒你，玛琪娜就一定会来挑战我，那个时候再提醒她『你是不是忘记了莎缇雅曾教给你的东西了？』，接着一切就都了结了。本应该是这样的……」

大叔再次长叹一气，向我投过视线并且抱怨道：

「没想到和我顶嘴的却是你的妹妹，而且不知什么时候玛琪娜不仅戴上了你送的项环，而且最后还和你立下了那种约定，真是的……要是没有爱妮，谁知道这事情会怎么收场啊」

……大叔，还真是为了自己的女儿烦恼了很多呢。

此时此刻我对刚才和大叔大打出手更加惭愧了。就在心里后悔不已的时候，我突然注意到了某件事情，于是向爱妮问道：

「话说回来，大叔的想法居然全被你猜到了呢」

「嗯，我先前不是和你提到过，布拉姆的身边有守护灵在的事情吗？ 那位守护灵，是布拉姆的妻子哦。在布拉姆来的时候，我就已经从她那里听到了事情的大概了。不过，就像布拉姆所想的那样，其实事情进展很不容易啊……」

「所以你才决定帮忙吗？」

……说起来，大叔来我们家的时候，爱妮好像的确提起过关于莎缇雅小姐的事情，她就是在那个时候知道了大叔的想法啊。

当时玛琪娜打算回到魔界的想法已经决定了，所以爱妮才打算做点什么，这才不顾自己内心的歉疚向宗悟先生拜托了关于玛琪娜的事情，然后又在这次事件中唱了黑脸，来让玛琪娜注意到自己真正的心意。事情的原委，应该就是这样的吧。

「……谢谢你了，爱妮」

我的脸上露出了自然的笑意，温柔地摸了摸爱妮的头，然后又转向大叔。

「不过啊大叔，刚才的全部事情，其实都是爱妮和大叔的演技吧？ 你们演的也太真了吧，至少下手就不能轻一点吗？」

不知是不是因为安心放松下来的缘故，我的身体突然开始感到剧痛。脑袋也开始一阵阵地眩晕。刚才，果然是已经越过了身体的极限了吧。再怎么说也不至于下手狠到这个地步吧。我用有点尖酸的语气如此对大叔说道：

「对玛琪娜当然是做戏了，不过对你另当别论」

大叔点燃香烟吸了一口，不知为何一脸不甘心地说道：

「我可是把两个女儿都交给你了啊，你这臭小子难道就不该受点苦吗？」（←女儿控 By 阿眠）

「交给我？ 为什么这么说？」

「看样子你还不知道啊。好吧，趁着这次机会教教你这傻小子也好。露娜和玛琪娜戴着的项环，其实对恶魔的女性有着特殊的意义」

「不是单纯的首饰吗？」

「不仅如此。那就像是人类所说的……订婚戒指一样的东西。玛琪娜带着那个项环，说在你叫她回人界之前，她会一直等着。你这小子就算再怎么笨，也该知道这话是什么意思吧？」

「……刚才我受到的冲击太大了，所以不能再继续往下想了」

「不能你妹！ 你给我认真点！ 为什么把眼睛闭住了！ 喂！醒醒！ 还不睁眼……嗯？ 这小子，怎么好像没气了？」

「忍、忍！ 怎么了？ 没事吧？ 振作点啊！……啊啊，完全没有回答啊。 怎怎怎怎怎么办啊爱妮！」

「冷冷冷冷静点玛琪娜！ 如果连我们都慌了可就糟糕了！ 一定是因为忍还没有习惯长时间使用灵符，结果劳累过度的缘故！ 总之现在快叫救护车！ 只能去叫救护车了！」

「……南条这小子，不可能就这样简简单单没命的。你们两个先镇静。看起来他好像也没有性命之虞啊。好，我先把他搬回家去好了——咕啊！ 这、这小子，刚才居然还打我！ 这不是还清醒着吗！」

才不是呢，我已经不行了。意识也开始朦胧起来。身体就像是灌了铅一样重。在大家七手八脚的慌乱之中，我渐渐安心地沉入了梦乡……

●●●

视线彼端，有一对银色双马尾正在晃动。不知道是在做什么，爱妮从刚才开始就一直在我的桌子边忙个不停。在床上翻了个身顺带瞥了她一眼之后，我又望向自己四肢上缠着的绷带，深深叹了一口气。

擦伤、裂伤、韧带拉伤，肌肉挫伤，虽然没有骨折，但是浑身上下都痛得要死。

一定是因为这个原因，在和布拉姆大叔大打一架之后，看到我身上的各种伤，以露娜为中心，全家人都给我下了禁足令。

顺带一提大叔好像说是会在人界留到选举结束为止，不过现在先不管这个了。

平时本应坐在学校里听课的日间，我却因为不准外出而完全无法为玛琪娜的选举活动帮忙，只能躺在床上无所事事。

当然，大家是在关心我，这一点我是明白的。

最近几天，露娜因为要照看我的缘故，好像已经连续数日停止了自己的打工。直到今天才把看护的任务交给爱妮，自己则是刚刚出门去了店里。而且幸运的是，现在老妈也刚巧不在。

……好，如果要逃出的话，机会只有现在了。整天都躺在床上的话，身体一定会变迟钝的。此时爱妮依旧坐在桌边继续着自己的工作，而我则是装作若无其事的语气向她搭话说：

「呐，爱妮，要不要现在稍微出去和我玩一会？ 可以的话我请你吃东西怎么样？ 这么冷的天气，鲷鱼烧最合适了」

「哞，我是不会被收买的！」

爱妮停下了手里的工作，眉毛也稍稍紧蹙。

「阿忍现在是重伤员。必须要好好休息养伤才行。反正只要一出门去，你就会躲着我的眼睛继续锻炼对吧？」

「我这叫做挑战自我。这个年纪的人，只有在危险环境中才能有快感，整天无所事事算什么」

「那么想要危险环境的话，阿忍就去试着在露娜面前和小薰Kiss看看吧！」

「你、你知不知道自己刚才说的东西有多恐怖啊……」

就在我想象那副场景而全身战栗不止的时候，爱妮忽然露出快要哭出来一般的表情对我说道：

「……阿忍，是因为我的缘故才受伤的。与其说是为了玛琪娜，倒不如说是因为我，阿忍才会那样勉强自己。我知道不能去帮忙选举活动阿忍现在非常难过，但是拜托了。身体已经变成了这样子……绝对，绝对不可以再无理强求了」

「我、我知道了啦。绝对不出门去。我会老老实实在家里静养的。要我保证都可以哦。所以我才应该说拜托了，别露出那样的表情来好吗」

爱妮眼看就好像快要哭出来了。一定是因为觉得责任在自己吧。说起来，她的眼泪对我来说就像是露娜的笑容一样强力啊。没办法，我只好放弃原来的打算躺回到床上，接着，她好像安心了一般摸了摸胸口，继续开始做手头的工作。我则是呆呆看了一会儿之后，漫不经心地问道：

「爱妮，你从刚才开始是在做什么啊？」

「这个吗？ 这是用小珠子穿成的礼物哦，因为里面加入了我的力量与意念，所以不仅仅是装饰品，还是很好的护身符呢」

「看不出来你还真是手巧呢。顺带问一下，说是护身符，那有什么效果呢」

「嗯，如果把这个带在身上，就能够不受恶魔的影响，比起护符来，这个的效果加倍的强哦？」

爱妮的声音一如往常开朗，但不知是不是心里作用，我总感觉其中隐含着一丝阴翳。

「露娜她其实是个有点不太一样的恶魔，所以在她身边这么长时间，各人或许都会由于体质不同而受到大大小小的影响，但是只要有了这个护符，就一点也不用担心这个问题了，我做了很多，全部都送给阿忍和露娜当做礼物哦」

「……这样啊。谢谢你爱妮，我想露娜她一定也会高兴的」

「但是，我所能做到的，也只剩下这些了呢」

爱妮的表情果然含着一丝莫名的阴霾，她没有再说什么就继续到了自己的工作中，我则是看了一会儿之后就因为太无聊而取出教科书来复习，借此打发时间。之后不知过了多久，夕阳的光从窗户里射了进来。

……已经到这个时间了吗。就在我百无聊赖的时候，应该是从学校里刚刚回来的吧，，房间里响起了敲门声之后，身上还穿着制服的玛琪娜走了进来。

爱妮则是忽然停下手站起身来。

「玛琪娜，我想看的动画片快要开始了，你能不能代替我照看忍一会儿呢」

「嗯嗯，我知道了爱妮。你不用着急也可以，因为我还有点事情要和忍说」

玛琪娜对走出房间的爱妮点了点头之后，便转向了我这边，我也向她轻轻点头，然后说道：

「抱歉啊玛琪娜，明明是这么重要的时期，我却一点忙也帮不上……」

「那种事不用在意啦。忍已经帮我好多好多事情了哦。不用担心，我绝对会当选的」

令人着迷的琥珀色双眼中透出自信来，玛琪娜这样盯着我，然后走近床边，在我身旁坐下来，接着在不知为何露出一丝恍惚之后，羞涩地开口说道：

「呐，忍，说点别的事情，其实，之前的时候，我就有件事情想要告诉你」

「要告诉我的事情？ 如果是裤子拉链什么的，我已经仔细检查过了哦？」

「不、不是啦。你认真点嘛，因为是非常非常重要的事情……」

她的脸不知为何变得非常红，然后慢慢向我凑近过来。

「我呢，因为觉得会对不起姐姐大人，所以烦恼了很久很久。一直非常暧昧。但是，现在已经再也不想要这样了，我要好好地告诉忍」

总觉得玛琪娜的脸变得更红了，那双水润可爱的眼睛看着我，然后她慢慢地用爱怜的声音说道：

「我，喜欢忍。不是作为家人的喜欢，而是作为异性，喜欢着忍哦」

「……是、是是是是是这样的吗？」

「没错哦。虽然我的独占欲很强，但是如果和忍在一起的时候就没有关系。魔界可是一夫多妻的哦。所以如果可以的话，不只是姐姐大人，忍也要更加更加地疼爱我哦」

……我突然回想起曾经从大叔那里听到的事情。露娜和玛琪娜戴着的颈环，对于恶魔的女性而言就像是订婚戒指一样的东西。

但是直接面对这样的事实果然冲击好大。我什么也说不出来，只能像金鱼一样吧嗒吧嗒地任凭嘴巴一张一合。

「最喜欢你了，忍」

玛琪娜红红的脸颊带着笑意，薄桃色的优美唇瓣向我渐渐靠近，

「在不给忍添麻烦的限度内，我要一直一直陪着你哦」

这个微笑实在是太有魅力了。我的双眼立刻被她完全征服，而玛琪娜的双唇也温柔地与我相印……这个展开有点危险啊（Erofall的节奏？）

不过从今往后，直到永远，我都不可能觉得玛琪娜会给自己添什么麻烦。加之魔界实行一夫多妻制，在这样的价值观下，玛琪娜自己的决意更是不会动摇的吧。这样想着，我觉得她的笑容更加耀眼了。

……不过话说回来，我到底该怎么做才好？ 此时此刻我依旧无言地看着玛琪娜，但是心里却在激烈地抱头烦恼，长叹不止……

●●●

学生会选举的最后一日，全班同学团结一心倾注力量的选举活动，也终于要在今天落下帷幕……不过玛琪娜她真的没有问题吗？

候选者的演说在体育馆中举行，而所有的同学们也都聚集于此，此刻馆内的最后一役已经开始，而玛琪娜则是——

「只、只要照着原稿进行演说就好了，一定会成功的。没问题……」

从刚才开始就在舞台的侧边一手拿着演说原稿，一个人碎碎念着什么。嘛、这也是正常的吧。

玛琪娜就像原定计划一样参加了竞选演说，而且还是在现任的学生会副会长冰室同学的后一位。强敌之后，任谁都会感到相当大的压力吧。

即便是一点也好，我希望能够想办法帮她解除一些压力，于是和站在一旁的圣交换过眼神之后，我们各自向她说道：

「嗯，玛琪娜同学，现在先试着深呼吸一下吧」

「没错，现在冷静心态才是最……嗯？」

总觉得刚才，好像在哪里看到了小薰和爱妮的脸。虽然后一瞬间就觉得是自己看错了，但是再一看果然没错。我校的制服在那两人身上显得无比合适，而她们也一脸当然地凑近我们这边。

看到走近的两人，圣不禁瞪大了眼睛，一旁的玛琪娜也相当惊讶地开口道：

「为、为什么爱妮和小薰会来这里呢？」

「之前不是决定了吗，我们是来为玛琪娜应援的！」

「我也和爱妮一样，因为这是玛琪娜的主场呢」

两人笑着回答的时候，

「爱、爱妮酱还有薰小姐，请不要把我放在一边不理啊」

熟悉的优美声音刚一传至耳畔，我立刻就在舞台边看到了探出头的露娜。她也和爱妮她们同样穿着校服。发现我们之后露娜也笑着跑近过来，接着就在途中「呀啊」一声摔倒了。

「你、你啊，还真能在平地上摔倒哪……」

我露出微微苦笑，向她伸过手并问她「没事吧？」，露娜则是红着脸小声说道：

「好、好像，连我都变得紧张起来了呢，那个，对不起……」

露娜拉住我的手站起来，接着将视线移向了玛琪娜（虽然脸还是红的）。

「玛琪娜，你要注意不可以像我刚才一样摔倒哦」

我、我想玛琪娜应该是不会那样摔倒的吧……正在自己这样想着的时候，不知是听到露娜的发言后想到了什么，小薰和爱妮一起拍手说道：

「我想到一个好点子了。等下试着在上台的时候假装摔倒，然后用这个来吸引大家的眼球怎么样？ 一定会很有效果的」

「我也赞成小薰的想法，怎么样玛琪娜？ 不可以太明显哦？ 要像露娜一样做出非常自然地摔倒」

「那个，我可不是假装摔倒的哦？ 虽然不太清楚为什么，但就是偶尔会这样摔倒……到底是为什么呢？」

露娜偏着头，一幅相当悲痛的样子。呃……这个先放一边好了。恐怕小薰和爱妮是想要像平时一样开玩笑，然后试着减轻玛琪娜的紧张感吧。两人接着又转向了圣，然后笑着对她开玩笑说：

「所以说小圣也是，在应援演说之前试着假装摔倒吧」

「嗯。要想天妇罗盖浇饭那样哦。这才是完美的摔倒！」

「那个、这样好害羞哦，我还是想要像普通的那样……」

圣的脸色露出了有点困惑的苦笑，玛琪娜则是终于咯咯地笑了起来，

「姐姐大人、爱妮还有小薰，谢谢你们能来给我加油。我现在已经做好准备了哦」

看起来玩笑总算是发挥了作用，玛琪娜也终于取回了平时的沉着心态。之后不久圣就走上了讲台开始进行应援演说，而在我们看着她的身影时，玛琪娜忽然将目光转向我，接着把一直拿在手里的演说原稿轻轻递了过来。

「忍，帮我拿一会儿」

「嗯？ 要我拿着吗？ 虽然你可能已经记住了内容，但我想还是带上去会比较好哦？ 如果在台上卡壳一定会很麻烦吧」

「虽然对一直帮助我的大家有些抱歉，但是我现在已经不再需要这份原稿了。里面虽然写了很多很多的竞选纲领和公约，但是却没有我的真心哦」

她的脸色浮现出柔和的微笑。

「我希望能够毫无保留地将自己的心意传达给大家。我想，这是比起公约更加更加重要的东西，不过果然还是有点害羞……」

玛琪娜的手轻轻向我伸来。

「我会好好加油的，所以要一直看着我哦，忍」

温暖的小手爱怜地轻抚过我的脸颊。之后随着圣演讲的结束，在露娜、爱妮还有小薰各自的加油声援中，玛琪娜慢慢，但又非常沉着地走上了讲坛。

全校同学们的目光，立刻全都聚集到了她的身上。可玛琪娜的表情里却看不到一丝紧张，在短短一瞬间之后，她的声音便通过麦克风传遍了会场的每个角落。

「首先，有一件要向大家道歉的事情。在我刚刚转学来到这里的时候，班里的同学们也好，老师也好，甚至是学校里的所有同学们，都曾是我最最讨厌的人」

……突、突然在说什么啊。听到这预想之外的发言，台下一瞬间变得议论纷纷。虽然我们也跟着焦虑不已，可是玛琪娜的表情却没有一丝动摇，坚强的意志从那双琥珀色的大眼睛中流泻而出，玛琪娜的声音稍微太高了一些，继续说道：

「在我还是小孩子的时候，曾经被朋友们背叛过，并且失去了最重要的人，所以，自此之后我变得非常讨厌别人，并且决定永远都不要再相信他们，即便是在搬家之后的新居所被称作『笨蛋』之类的，也一点都不想回到之前的地方去，这就是我那时的想法」

搬家之后的新居所，应该说的是魔界吧。

「所以在转学来这里的时候，我想自己一定又会遭到背叛，也就因此非常厌恶大家。但是在和各种各样的人们相遇之后，我交到了朋友们，也有了新的家人。我开始觉得身边的人们变得可爱起来」

安稳的声音中，透露着玛琪娜的温柔。

「——温柔地对待大家吧，不断变强，去保护大家吧。这样子大家也会用温柔来回应你」

她骄傲地挺起胸。

「这是母亲大人曾经告诉我的。现在，就像母亲大人说过的那样，不只是我的家人们，各位同学们也在用温柔回应着我，我我而不断努力。真的，非常感谢大家，忍，姐姐大人，爱妮，小荠，巴阿姨，圣，薰，南，浅田，片雾……」

不只是我们，班里所有同学的被一个一个地说了出来，接着，玛琪娜的蔷薇色的脸颊上浮现出了非常可爱的微笑。

「我想，在和大家共度的这段时间里，我自己也有了改变。等到注意到的时候，我已经喜欢上了这所学校，喜欢上了这里的同学们，喜欢到了为过去讨厌大家的事后悔不已的程度。真的是非常非常喜欢大家……」

同学们的议论早已不知在什么时候停止了，场内的所有人都好像是被玛琪娜的微笑吸引住了一样，目无二物地静静注视着她。

「我想要和大家变得更亲密，想要不断变强来守护大家。想要一直生活在这个我曾一度逃离的场所中。这所学校里有我非常非常喜欢的大家，所以为了让它变得更好，我会全力以赴的」

将饱含感情的话语一口气说完之后，玛琪娜轻轻出了一口气，露出苦笑的表情。

「对不起。临时说出的这番话或许有些语无伦次，不得要领。但是真的非常感谢大家能够一直听到最后」

玛琪娜以深深一礼结束了自己的发言，而那之后立刻响起星星点点的鼓掌声也越来越大，在馆内回荡不止。看到大家这样的反应，玛琪娜慌张起来，脸颊也变成了煮章鱼的颜色。

「奥兰杰罗同学！ 我最喜欢奥兰杰罗同学了！」「我才是最喜欢奥兰杰罗同学！」「绝对会投票给你！」「奥兰杰罗同学一定能成为让人放心的会长！」「要让学校变得更有趣哦！」「遇到困难的时候，不论何时我都一定会全力协助的！」

虽然投票还没有结束，但是不仅是班里的同学们，场馆几乎被全体同学的声音淹没。听到这些温暖的欢呼声，一直在台上看着大家的玛琪娜也不知何时流下了泪水。

在舞台边注视着她的露娜她们，同样全都露出了安稳的神色，只是——

「……玛琪娜已经，没问题了，这样子我也该……」

只有爱妮与大家不一样，她一个人不知为何露出了有些寂寞的微笑。

虽然有些在意，但那个表情很快便被笑容所代替，她本人也跑向了刚刚回到舞台边缘的玛琪娜，因此到最后我也没能去问她原因……。

演说结束之后我去上洗手间，就在独自穿过走廊准备回到大家身边的时候，我忽然听到有人叫我「南条」。将视线转向那个似曾相见的身影，我看到了漆黑套装包裹全身的大叔。

……大叔应该也是为听玛琪娜的竞选演说而来的吧。

不过他的突然出现果然还是让我有些惊讶。大叔也立刻将视线转向我，并且伸出食指要我过来，接着，他避开旁人的注意，和我一起来到了校舍的深处。不知是不是心里作用，我看到大叔的表情似乎比起之前柔和了不少，而我也像是被他影响一样地，用安和的口吻向他说道：

「大叔，玛琪娜的演说怎么样？」

「……相当不错啊」

深深点头之后，大叔笑着看向我。

「南条，我差不多该回到魔界去了，这一阵子受你照顾了。在离开之前，我要谢谢你，而且还要向你道歉」

「道歉就算了。总之今后就请充满爱意地称呼我为『忍先生』好了」

「我可没有和你开玩笑的打算啊？」

大叔有些愕然地回答，然后用稍小一点的声音说道：

「不仅是你，这次还受到了爱妮的不少帮助。所以我有必要答应她的一个请求。道歉的事情，之后再谈吧」

「爱妮的请求？」

「我只能说到这里了，爱妮应该也不会让我多说的。但是，南条你之后终究会明白原因的」

不知为何，大叔的神色中透出了一丝悲寂。

「露娜和玛琪娜就交给你了，我想你会让我放心的。只是，你也要对爱妮温柔，因为她……实际上一直非常孤独」

大叔留下这样一句意味深长的话之后便要转身离去。

「喂，大叔，刚才那话到底是什么意思？ 爱妮她怎么了吗？」

「……她先前可是已经给我下了封口令啊？」

「明白了，既然不能说那也没办法。 不过大叔不打算再对露娜和玛琪娜说点什么吗？ 现在就要回去了吗？」

大叔没有回头，而是拿出了手机。

「只要有这个，不管什么时候都可以联系，所以不会有问题的。而且退魔士们也快要开始行动了，所以我现在必须快点回去」

之后，大叔的话突然放缓，

「不要让露娜和玛琪娜哭啊……忍」

他露出安详的表情，温和地叫出了我的名字。

轻轻挥手告别了大叔之后，我在走廊里继续站了一会儿，一个人回味着先前大叔说过的话，爱妮她，到底向大叔提出了怎样的请求了呢……？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
……总觉得最近，一个人回家的机会增多了啊。

在发生过形形色色的事情之后，选举活动也终于画上了句号。托大家齐心努力的福，玛琪娜顺利地当选成为了学生会长，但是好消息往往会和坏消息相伴而至，成为会长，也就意味着她比以前忙了许多，一段时间内看来是不能和我一起回去了。

说点别的。这一段时间爱妮还是像往常一样每天都笑嘻嘻的，就好像忘记了先前和大叔说过的话一样，总是一幅傻乎乎的样子惹大家笑个不停。

今天我也没能等到和玛琪娜一起回去。一个人孤独地走过放学后悄无人声的置物箱，慢慢向校门走去。

途中，某个熟悉的银发少女吸引住了我的目光。

……难道是在等我吗？ 她靠在校门前的墙上，我则是有些意外地开口问道：

「你在这里干什么呢？ 爱妮」

「嗯，我来这里稍微散散步，顺带等忍放学。难得有机会，一起回去好了。忍没能等到玛琪娜一定很寂寞吧？」

「……确实是啊」

尽管是一副轻松的笑容向她搭话，但一下子就被爱妮命中了靶心。

之后，我露出微微苦笑走到了爱妮身边，然后两人一直开着无聊的玩笑走在回家路上。突然，一阵寒风吹过，我们的身体都不由自主抖了一下。

「哎呀哎呀，冬天也终于露出真面目了啊」

「就是啊。我很不擅长冷的天气，所以一直打算要到更暖和的地方去。已经到了不安的地步了呢」

「……不安？」

听到我重复她的话，爱妮的脸上忽然罩上了一层阴云。

「玛琪娜已经可以在人界一直生活下去了。忍也比刚刚遇到的时候温柔了好多，而且也变得更强了。忍的身边也有露娜、玛琪娜还有圣她们在。所以我已经没有什么可担心的了。我，可以安心地踏上旅途了」

「……只是旅行而已吗？ 那为什么突然露出这幅表情啊。你大概什么时候会回家来呢？」

我察觉到了胸中跃动的不安，虽然想要努力装作像平时一样，但自己询问的声音早已开始颤抖。

而爱妮则是用好像马上就要变成哭泣的笑容，无比寂寞地回答道：

「——我想，应该不会再回到这里来了」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我是后藤佑迅，这里有一个事出突然的消息要向大家告知。

几乎是在本卷发售的同时期，『月神来我家！』的画集与漫画版第四卷也预定发售了！

捆枝小姐所精心描绘的数幅精美画作、文库中未能收录的插画，以及僭越之下我所写的短篇作品都将收录其中，届时还请大家多多关照！

漫画版的内容也终于进入到了原作的第四卷，即以圣为中心的故事。和服版的圣，西装版的忍，以及卡拉OK店员装的小薰等等各式各样充满魅力的角色齐聚一堂，请一定要来看看！

——今年我在神社里抽到的签，虽然上面写着末吉的字样，但实际内容却和凶签没有两样，幸运的是最近都平安无事地度过，要说事故也只是走路的时候被汽车撞倒而已。在这样的情况下所完成的『月神来我家10』，是关于玛琪娜的故事。

得意技是吐槽的傲娇女王玛琪娜。在第二卷的后记里面也有提到，我事实上没有描写过多少傲娇系的角色，所以在玛琪娜的方面遭遇了不少麻烦。但是随着故事的不断发展，玛琪娜也渐渐成为了我自己所喜爱的角色之一，所以倘若各位读者也能对她抱有好意，我也就幸甚至哉了。

接下来是本卷的谢词部分。

责任编辑神长老师。这一次也承蒙您多方关照了。在故事的展开以及各个角色的Cosplay服装方面提出各种重要意见，真的非常感谢。今后或许还要给您添麻烦，无论如何请多多指教了。

捆子理子小姐。这一卷里精彩绝伦的插画，实在让我的感激之情无以言表。每当看到这些插画的时候，我的心都会被触动，被治愈，然后再次感到满足。百忙之中，真是谢谢您了！

漫画版的责任编辑柴岭老师。每月的漫画ALIVE都让人无比期待，看到漫画里的角色们一个个鲜活地动起来，真是再可爱不过了。今后的展开也是，相当令人期待呢。

责编长三坂先生，以及编辑部的诸位，校对、装订、运营部门，还有和这部作品出版相关的所有人们，以及各位读者，请接受我最高的谢意。

最后，在手机调查问卷中寄来温暖讯息的各位，大家的话语一直在不断激励着我。——这里向大家报谢！

后藤佑迅


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



