文件发布时间:2013-01-28 11:10:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第六卷

序章
转自 百度月神来我家 贴吧

录入：視絕逰戯ゞ   秋叶原的路   桂木桂马的信徒

「呐，你们说的恶魔是怎么回事？」

同班同学南说着，露出认真的表情凑了过来

我不晓得该如何回答她的问题，困惑地沉默不语。

老实说，我跟圣都太大意了……完全想不到会在这种地方遇见南。

这天是暑假的某个早晨。爱妮与小齐要求我陪她们参加广播体操，于是我打着呵欠来到公园。我在这里偶然巧遇五行圣，于是随口问了她一件事：

——你会参加下礼拜举行的临海学校住宿吗？

圣表示因为工作的关系，自己也会参加活动。

临海学校的举办地点似乎有恶魔潜伏，身为退魔师的圣遂受托进行调查。

圣平常总是隐藏自己的职业，基于信任我的缘故，才会对我透露工作内容。所以当她知道不小心说出口的工作内容被南听见，内心肯定动摇不已。她正以僵硬的表情注视着南。

然而南没理会圣的反应，继续往前跨出一步。

「委托调查的内容是什么？」

「那是……」

正当我准备开口找理由搪塞时，有人抢在我前头说了：

「我们在聊电玩的事情！」

爱妮不知何时回来了。只见她脸上挂着笑容说道：

「我们最近在玩的电玩里面有这样的事件，而调查委托是指公会发派的任务。」

爱妮应该也听到了我们的对话。她为了打圆场，开始手脚并用地解释虚构的游戏，可惜说服力似乎不太够。

南对爱妮的出现似乎感到吃惊，但很快便转变为半信半疑的模样。

「……真的是电玩的内容？」

「是、是啊，没错。」

「那么，那款游戏叫什么名字？」

「咦？名、名字？那个、呃……『疯狗千钧一发』？」

爱妮的目光飘忽不定，南则诧异地歪着头。

「我没听过这种名称的游戏……」

「真、真巧耶！其实我也没听过！哇哈哈哈哈！」

爱妮笑着含糊其词，但是这样子当然无法敷衍过去，南对爱妮露出狐疑的眼神。

就在此时——

「爱妮，真是的，不可以这样捉弄人啦。那款电玩叫……」

小齐为了帮爱妮解围而加入了话题。她笑嘻嘻对南说出我也曾经听过的游戏名称。

——小齐也晓得圣的职业。

以前玛琪娜打算掳走小齐的时候，圣曾在她面前使出退魔师的力量。

小齐即使知道露娜跟玛琪娜是恶魔，对她们的态度还是没变，也没有对圣感到畏惧。然而每个人的个性不同，小齐想必也明白有人会对露娜她们的真実身份——或圣的职业感到害怕。

所以才会跟爱妮一样打算帮忙敷衍过去。

小齐硬是扯出笑容，代替爱妮继续解释游戏的内容，最后南似乎也被说服了。

「这样啊，原来是聊游戏，我不小心会错意了。喏，因为五行同学给人一种神秘的印象，我才会以为她真的在从事降魔相关的工作……啊哈哈哈，恶魔怎么可能真的存在嘛。」

南将视线投向圣，有些难为情地笑着。

「不过真教人意外耶，没想到五行同学也会玩电玩。」

「我、我姐姐很喜欢电玩，所以经常跟她一起玩。」

「哦……」

圣所说的「姐姐」应该是指五行加的女仆小薰吧。

就在我思考的同时，南将视线转向我，开口说道：

「南条同学给人的感觉也不太会玩电玩，你常玩吗？」

「不，比起电玩，我更喜欢看书……这次是妹妹跟圣找我加入，我才会玩的。」

我将手放在小齐的头上，配合着大家的说法。南听了，不知为何微微嘟起嘴唇。

「……感觉自从游园会后，南条同学跟五行同学的感情就突然变的很好耶？两人也不知从何时开始互相以名字称呼……」

「原来你羡慕吗？」

「是、是啦！很羡慕啦！所以也跟人家加深感情吧！」

面对我的玩笑，南将脸整个凑过来回答。

硕大的眼眸与长长的睫毛，滑嫩的脸颊与粉红色的樱唇，美丽端整的五官近在眼前，让我有些镇定不下来。

总之，我将视线转移开南，往下一看，这会儿映入眼帘的是她那对分量感十足的**。

南无防备地挺出丰满的胸部，刚好是伸手可及的距离，更让我无法保持冷静。不过我仍努力维持面不改色的态度，抬起头回望着南的双眼。

「南，你想跟圣培养感情的话，不应该对我说，直接跟她本人说比较好。」

「我、我不是这个意思。虽然的确像跟五行同学培养感情，但是人家、呃、更像跟南条同学……」

正当南忸忸怩怩地磨蹭着两只手指，小小声地打算说什么的时候——

「姐姐~！广播体操开始了啦！」

突然传来的高分贝声音将她的话掩盖过去。

应该是南的弟弟吧。我朝声音的方向看去，可以瞧见一名年约国小低年级的男孩对着南用力挥手。

南脸上的表情微微一僵，但随即扬起嘴角，喊着：「我马上过去！」并挥手回应。

「南条同学、五行同学，抱歉，弟弟在等我呢。晚点见。」

「喔，晚点见。不过我要回去了。」

我随口回答后，南便用撒娇的动作握住我的手。

「不要说这种坏心眼的话啦，难得才见到面耶，再多聊一会儿嘛。」

「聊天呀……要聊暑假作业的事情吗？」

「我、我不想从南条同学口中听见这句话！」

南边说边放开我的手，还用双手塞住耳朵，转过身去。

这就像是恋人提分手的反应一样，南塞着耳朵作势逃跑，却突然停下脚步回过头来。

「话说回来，南条同学今年还是不打算参加临海学校吗？」

「是啊，因为跟去年一样忙着沉浸在酒精、香烟、打架与女人之中。」

「南条同学好帅……」

出乎我的意料，南竟然露出陶醉的表情，并给予正面的回应。至于圣与小齐则是用极为失望的目光直盯着我看，我无法忍受那股视线，连忙撤回前言。

「南、南，刚刚是开玩笑的，我其实也打算参加。」

「咦？真的吗！？」

南的整张脸瞬间流露出喜悦之色，脸颊上泛起一抹樱红。

「南条同学、南条同学，人家也打算参加临海学校。在那边要陪人家一起玩喔。」

「哎，这就要看我心情了……」

我冷淡地回应突然亢奋起来的南。

南像是想到什么似的，将双手绕至身后，摆出性感撩人的姿势。

「南条同学，我啊，今年买了一套大胆的泳装喔。呵呵，我会让南条同学心情好起来的。」

南冶艳地微微一笑，对我抛了一个媚眼。

……身材姣好的南摆出这种姿势，在我看来显得架式十足。

我在内心老实地做出这般感想，而这时南突然看向小齐。

「小齐等会儿也要跟人家聊天喔。」

「咦？好、好的……」

突然被点名的小齐有些困惑地点了点头。南见状露出微笑，然后快步跑到弟弟身旁……真奇怪，小齐应该没有向她自我介绍过吧？

我对这件事感到有些在意，于是开口询问小齐：

「呐，小齐，你认识南吗？」

「唔~我想应该是初次见面……但总觉得感觉有种奇怪。被她叫出名字的时候，我的心脏怦怦直跳呢。」

小齐微微歪着头，一副感到不可思议的表情。

这时，爱妮将手搭在小齐的肩膀上。

「小齐喵，这是所谓的恋爱呀。心跳加速是再好不过的铁证。」

「呃，不是那种感觉……该怎么样形容才好呢？」

小齐歪着头，双手交抱地陷入烦恼之中。不过我认为单纯只是被陌生人叫出名字而吓了一跳而已。

可是，为什么南会知道小齐的名字？

虽然对此感到疑惑，但也不是什么值得大惊小怪的事情吧。

我就此下了结论，并向小齐与爱你搭话：

「喏，广播体操就要开始了喔，你们赶快过去吧。」

「嗯！哥哥也一起去吧。」

「……小齐，抱歉，哥哥我有些事要跟圣说。」

「这样啊……那么明天要陪我喔。」

小齐露出笑容后，这次换爱妮出声：

「呵呵，忍，你就在这里欣赏我的华丽舞姿吧。别看我这样，我可是很擅长太极拳的！」

「哎，你打算在跳广播体操的时候胡闹吗？给我认真一点跳。」

我对爱妮吐完槽后，目送着前去跳广播体操的两人，一直沉默不语的圣这才松了一口气。

「多亏了爱妮跟小气帮忙掩护……」

「嗯，是啊。想说时值清晨，不小心就松懈了。是我疏忽了，抱歉。」

「忍、忍同学，不必对我低头赔罪，疏忽的人是我才对。错不在你身上，快把脸抬起来吧。」

……我原来是为了道歉而低头，结果反而让圣操心了。

我苦笑了一下，抬起了头，接口说：

「既然如此，这次就当作我们两人的疏忽好了。下次彼此要多加留意，若有什么万一，我也会帮忙打圆场。」

「嗯，谢谢你。听见忍同学这么说，我就放心了。」

圣温柔地露出微笑，但在稍早前，她的内心肯定因为不安而方寸大乱。

……真是我的疏忽。我在内心叹了一口气，深深地自我反省。

圣在国小时曾经被学校的朋友发现家里的秘密。虽然在她父亲的施压下没让事情闹大，但终究还是泄露了些许风声，导致谣言在学校里传开，大家都对圣感到畏惧……纷纷离她而去。

我还记得，圣在跟我提起那件事情时，脸上的表情相当哀伤，仿佛随时要流下泪来。

她肯定还是很害怕被别人发现家里的事情。连在关系亲密的友人面前，都不曾提过自己的职业。

……差点又让圣再次受伤了。

我在内心叹着气，同时浮现了这种想法：

就算让南知道，或许也不会有问题。

因为那家伙对我也不曾感到畏惧……

我突然回想起一年前的事情，眼光轻轻地扫向南。

南认真地跳着广播体操。每当她的身体做出大幅度的动作，丰满的胸部就会来回弹晃，而且在进行前屈运动时，被短裙遮掩的内裤也显得若隐若现。

……对小孩子来说是有些刺激的画面

我抱着这些想法，悄悄将视线从南身上移开。这时，我感觉受一股视线朝我射来，这才发现圣正在偷瞄我。

「怎么了？」

「没、没什么！」

我开口询问，只见圣慌张地挥动着双手；然而没过多久，她又畏畏缩缩地说道：

「呃，忍同学对南同学的印象是？」

「奇怪的女人。」

我一说完，立刻被圣捏了一下脸。虽然被捏，但只是轻轻捏了一下，所以完全不会痛……

「忍同学，不可以这么说女孩子。」

「不、不要误会，我并不是在说南的坏话。刚刚的话是我个人的赞美方式。」

「咦？所以『奇怪的女人』等于你平常掩饰害羞的方式，其实你对南同学抱持好感？」

「是啊，大概是那种感觉。我认为南是可爱的家伙。」

「忍同学难得变的坦率了！？」

不知为何，圣像是受到打击似地垂下肩膀。

「……果然男孩子会受到像南同学那样可爱的女孩子吸引吧。有点羡慕南同学，因为我不可爱……」

以圣来说，给人的印象与其说「可爱」，不如说更接近「美丽」、「冷酷」或是「帅气」。听说被她凛然表情迷倒的女学生络绎不绝，老实说我很能明白原因。

8实际上我一开始也抱持着这种印象。

不过随着与圣的交情加深，我也发现到她神上还有许多不为人知的魅力。

「圣，每个人的魅力都不同，你毋须放在心上。圣有属于圣的优点，不需要跟南比较。」

「……可是，忍同学也觉得南同学很可爱吧？」

「哎，是没错啦。」

没有需要否定的理由。见到我点头附和，圣便红着脸继续追问：

「那、那么，忍同学对我有什么想法？」

「……意外地是个闷骚派？」

话一出口，随即被她捶了好几下胸膛。

拳头并没有使力，所以跟刚才被捏脸颊时一样，完全感受不到疼痛。不过，我似乎让圣感到不愉快了。

「……忍同学是笨蛋。」

圣微微鼓起腮帮子，像在闹别扭般将脸别开。

这个举动实在是相当可爱，我感觉到自己的嘴角上扬了。刚认识的时候，完全想象不到圣也有这样的一面。

我压抑着上扬的嘴角，将手放在圣的头上。

「抱歉，玩笑开的有点过火。老实说我觉得圣时非常可爱的女孩子。」

我边说边轻轻抚摸着她的头，只见圣低下头，连耳根子都红透了。

「……我或许已经撑不住了。」

「怎么了？你身体不舒服吗？」

「不是这个意思……忍同学，你好狡猾。」

「……嗯。」

喔、喔喔？真没想到她会认同。得到这种反应，反而让我感到难为情，还是早点转移话题吧。于是我指着正在跳广播体操的爱妮。

「圣，你瞧，只有爱妮那家伙跟不上大家的动作。」

「真的耶……」

圣顺着我的视线望去，微微露出一笑。

看来爱妮似乎不太记得广播体操的顺序，她有时会做错，在察觉后又急忙模仿大家的动作。

那个模样让我觉得颇可爱的，但这句感想还是保密吧。

那家伙真是百看不腻耶……

正当我思考这些事情时，广播体操告一段落，小齐她们回到了长椅旁。然后南也加入了谈笑之中，聊了一阵子后，我们一行人离开了公园。

等到来到岔路时，南朝小齐伸出手。

「小齐，下次再一起聊天吧。」

她怜爱地抚摸着小齐的头，温柔地露出微笑，轻喃一声。

「……见到你恢复精神真是太好了。」

那句话的音量小道几乎会被蝉鸣声掩盖过去。

小齐应该跟我一样听不清楚吧，只见她微微歪着头反问：

「嗯？南学姐，你说什么？」

「不，没事。」

南面带笑容地摇了摇头。不过她眯细了双眼，带着一丝寂寞地说：「南学姐吗……」，接着缓慢地将视线转移向我。

「南条同学，下次要再跟我一起玩喔。」

那是与往常的语气不同的淘气口吻。南边说边轻轻挥着手，然后牵着弟弟的首步行离去。

不知为何，我的视线久久无法从她的背影移开……




第一章 旅行前夕
虽然很突然，不过在此介绍一下，我所就读的高中——绿山高中即将举办三天两夜的临海学校住宿。这是自愿参加制的课外教学，所以不会强制学生参加。

听说在更早以前是完全不顾学生的意愿，强制带学生到海边活动，然而却造成不小的反弹，于是不知不觉间改成自愿参加制，参加者的人数也逐年减少，现在已经变成跟附属的国中共同举办了。

之前南提过，绿山的临海学校没有一般暑训会安排的永远练习，这单纯只是加深学生情谊的轻松活动。

……我回想着这些事情，坐在客厅的沙发上，恍神地看着电视，这时候从饭厅出现了两位女性。

一位是我加最可靠的大姐姐露娜，另一外是我家的房客兼负责吐槽的玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。

乍看之下露娜与玛琪娜像是普通的女孩子，其实这两个人都不是人类。

拥有一对哈密瓜般硕大的胸部，身材火辣的金发美女——露娜其实是恶魔，与一身清纯的气质格格不入。

然而，站在露娜身旁、看似贤淑的红发美少女玛琪娜，则是半人半魔的恶魔。她拥有连电视偶像也甘拜下风的姣好身材，同时也是露娜的义妹。

她们应该把午餐的食器都清理干净了吧……

在我想着这些事的时候，露娜带着笑容坐到我身旁，然后——

「喵。」

她模仿小齐抱了过来。

……感觉露娜最近对肢体接触变得十分积极。

我大概明白是为什么，应该是因为之前我曾表示「偶尔也要撒娇一下」的缘故吧。

无论如何，露娜会像这样向我撒娇，真的让我很高兴。不过高兴归高兴，不管是被那对硕大的**碰触，还是钻入鼻头的体香，都会让我不由自主地感到紧张。

可是既然同意露娜向自己撒娇，便应该好好回应对方才是。

我感受着渐渐加快的心跳，轻轻地摸了摸露娜的头。然后——

「喵、喵。」

露娜似乎又再模仿小齐，声音变得雀跃不已，并更加用力地抱着我。

胸、胸部的触感真是恐怖啊。那饱满的弹力令人心旷神怡，我好想要触摸她的双峰，我想要用手掌握握看……邪念开始从心底滋生。

……不行。我在内心不断深呼吸，努力试着取回平常心。然而这份努力也显得徒劳无功，原本在一旁看着我们的玛琪娜，也兴冲冲地坐在沙发上。

「喵、喵……」

她红着脸，看似有些犹豫，但仍学露娜那样抱了过来。不过——

「和小齐差太多了。你需要多加练习，去洗把脸重来一遍。」

「对、对不起，我的确练习的不够——为什么变成我被你骂了！应该说，那个冷漠的反应是什么意思！？对姐姐就完全不一样！」

「这是我掩饰害羞的方式，不要太在意。」

实际上，感受到玛琪娜的丰满胸部与温暖体温后，我的心跳就急速加快。

现在还能勉强装出冷静的态度，可是这样下去恐怕会失去理智，得赶快找理由脱身。

正当我这么想的时候，我的手机说巧不巧地响起了简讯铃声。

「失陪一下。」

虽然不晓得是谁，但真是天助我也。我尽可能用自燃的动作站起身，离开了露娜与玛琪娜，同时取出了手机，这才发现是圣传来的简讯。

内容是——『忍同学，你好。虽然有些突然，不过想问你在写暑假作业吗？我对英文不太擅长，所以稍微陷入了苦战。若是不嫌弃的话，要不要跟我一起写作业？两人一起写的话，相信一定可以写的更快……你觉得呢？』

嗯，虽然对她的邀约感到高兴，但我老早就写完作业了。

不过，应该可以协助她写作业。虽然我看起来吊儿郎当的，但其实英文是我的拿手科目。平常受到圣不少照顾，应该趁这机会报答一下。

当我思考着这些事时，简讯声再次响起，这次是小薰寄来的简讯。

『忍先生，小圣从昨天便一直在苦恼着要寄给忍先生的简讯内容。我想小圣只是希望有机会跟忍先生说说话而已。

她见不到忍先生的期间想必很寂寞吧。小圣每晚思念着忍先生，因此让丰满的肉体欲火焚身，总是用纤细玉指抚慰自己的身体』

……充满冲击性的简讯内容让我瞬间震惊不已，不过应该又是小薰的玩笑。

虽然内心这样判断，我仍故意回复圣：『小薰告诉我了，因为你总是一个人偷做色色的事才会让作业停摆吧？英文我可以教你，但色色的事最好稍微克制一下。』

真期待圣的反应。我有些兴奋地等待着回信。

「……忍，怎么了？瞧你满脸窃笑。」

「是谁寄来的？」

露出诧异表情的玛琪娜，以及面带微笑的露娜双双向我询问。

「喔，其实是圣——」

手机的来电铃声比起简讯的回复风早一步响起，连带打断了我的话。

我微微皱起眉头往下一看，发现是圣打来的。

「我出去一下。」

电视的声音会妨碍接听，所以我离开客厅，一将手机抵在耳边的瞬间——手机另一端立即传来圣高分贝的声音。

『忍、忍同学！你不要误会！那是阿薰乱说的！我一点都不好色！」

圣显得相当焦急，语速飞快地继续解释：

『我见不到忍同学的期间的确很寂寞，的确是有在想忍同学！可是！因为怕愧对忍同学，所以我才没有思念着忍同学做色色的事！应该说我至今从来没有做过那种事，也不晓得该怎么做！』

似乎是因为太过激动，圣将不需要提到的部分也向我坦白。

虽然发自内心表白让人觉得可爱，但最好要阻止她继续说下去。

我用温柔的语气对圣说道：

「不用这么紧张也没关系的。那封简讯是小薰的笑话吧？我晓得圣是闷骚——不，我晓得圣并不好色。」

『忍同学刚刚本来要说我闷骚吧！忍同学果然认为我是好色的女孩子！』

「不，等等，不是的！真的是讲错了！刚刚的话没有特别的意思！」

我急忙安抚话带哭声的圣，然而手机的另一端——

『……听说佛洛伊德大师曾说过「可以从说错话窥见当事人所隐藏的真正想法」，看来忍先生果然觉得小圣很好色。』

隐约传来小薰淡然的声音，之后……『呜哇~』随即传来圣的哭声。

……糟了，圣那家伙真的哭了。

这该怎么办才好？我感觉到额头开始冒出冷汗，小薰似乎代替圣接听电话，从手机另一端传来她带着怒气的声音：

『忍先生，小圣被你弄哭了！你要怎么负起这个责任！』

「……可不要忘记有一部分责任是出在你身上。」

『人家才不管呢！哼！』

「哇啊！好丢脸！你这个女仆都这把岁数了还敢装可爱啊！」

『……不知为何，就是不想听到忍先生说「丢脸」这个字眼。』

小薰不满地回答。我顿了一下，诚惶诚恐地问道：

「那么，圣她现在怎么样了？」

『小圣刚刚跑到床上——她开始用枕头擦拭泪水了。忍先生听得见她悲伤的哽咽声吗……』

「喔，听的很清楚。」

我叹着气回答，以另一手覆脸。

……做了伤害圣的事情，不赶快道歉可不行。

『「嘿嘿嘿，老子还想继续欺负圣，让我用手将那对富有弹力的雪白翘臀染上一片嫣红吧！」——都是因为忍先生这种鬼畜的想法，害得——』

「会有这种想法，是你的脑袋有问题才对。」

我以稍微辛辣的吐槽打断小薰的话。

只见小薰不服气地回了一句『真是失礼』，接着突然转换口气。

『玩笑暂且搁置一旁，我有件事想麻烦忍先生。如果方便的话，可否过来寒舍一趟？忍先生若能过来的话，小圣的心情一定会好转……』

「是吗？那么我就带礼物过去当作赔礼。」

『忍先生，就请准备蛋糕当作礼物吧。小圣要巧克力口味，我要草莓口味的。带结婚蛋糕来当然也没有问题。』

小薰毫不客气地开始点菜了……

「小薰，结婚蛋糕未免太为难人了，让我用普通的蛋糕凑合一下吧。」

『……咦？呃，可以吗？刚刚只是开玩笑喔。我跟小圣只要忍先生愿意过来一趟，呃……就很高兴了。情不要讲蛋糕的事情放在心上。』

我还以为会被回以『忍先生一点志气都没有』，没想到意外得到小薰受宠若惊的回答。

她的那番话让我感到有些紧张，于是我用温柔的口气转告小薰：

「不过就是买个蛋糕罢了，这没什么。我只是想将小薰期待已久的蛋糕上的草莓夺走，然后在小薰面前毫不留情地吃掉。所以小薰才请不用放在心上。」

『请等一下！为什么有这种过分的念头！忍先生不是人！鬼畜！坏人！难道您没有一点人性吗？』

「那种东西我老早就抛弃了，我要将你真爱的草莓啃噬殆尽！」

我边说边放声大笑，却换来小薰傻眼的反应。

『……呃，不好意思在沉浸于中二病的浪漫情怀时打断您，请问我可以尊称您一声呆瓜吗？』

「吵死了？你这个变态女仆——不，吵死了，花痴女仆！」

『忍先生明明要说变态女仆，结果又换了一个更恶劣的说法！太过分了！忍先生认为我是花痴吗！？』

「是啊，没错。正如你所说的没错。刚刚的话毫无虚假。」

面对带着哭腔的小薰，我毫不犹豫地断言。

小薰突然模仿起圣，故意发出哭声：『哇~！忍先生欺负人！』

「小薰，玩笑——现在才要开始！」

『不，我已经听腻玩笑了。玩笑到此为止，情赶快前来吧。再不收敛的话，我可要使出超音波攻击喔。』

「倒是我也会以超音波反击，并使用毒电波施展毒舌攻，让你中毒——啊，不，没事。我立刻赶过去，期待我的礼物吧。」

小薰深深吸了一口气的声音隐约从手机彼端传了过来。那家伙有可能不只发出超音波，还可能加上娇声攻击。于是我遵照小薰的意思就此打住。

这时，小薰不经意地压低了音量，对我做出一个警告。

『那么，忍先生，请您一定要一个人过来，如果您带其他人过来……届时人质的性命可就不保了。』

「你是哪来的诱拐犯啊。不用担心，我会一个人去的。我也有事想要请教圣。」

『请教小圣？小圣的性感带是耳朵跟——啊，请住手，小圣！不、不可以摸屁股！』

看来圣似乎动了什么手脚，小薰讲到一半突然声音走调了。

『忍、忍先生！小圣难得生气了！您心爱的女仆有危险了！请赶快前来救援！』

「我要助圣一臂之力。变态女仆，你就发着抖等我过去吧。」

『难不成要三人行！？』

小薰似乎误会了什么，发出陶醉般的声音。

『怎么办？一想到同时被两个人欺负，我的身体就发烫了起——』

我没有听到最后，直接挂断了电话。

……好，准备去圣家吧。

上次圣提到『临海学校那边可能有恶魔潜伏』。虽然当时不得不中断话题，但小齐与一般学生们都会参加临海学校，为了以防万一，还是先向他询问清楚比较好。

然后，也有些事情想跟圣的父亲宗悟先生谈谈。

以前宗悟先生曾问我『有没有成为退魔师的意愿？』，因为我没有那个意愿，当时总觉得有些七上八下的。不过在被半强迫地听他说明之后，我开始对退魔师的修行产生兴趣了。

我的实力还不到家，如果可以透过学习退魔术变得更强的话，自燃是再好不过；而有人愿意训练自己，更是一箭双雕的好事。

……要是不变强一点，可能又会再次失去宝贵的食物。

思及至此，瞬间有股苦涩感在心中蔓延开来。我连忙抬起头，重振精神，回到房间换衣服准备外出。之后，我向露娜她们简短表示「要出门一下」，便走到屋外牵脚踏车。

……外头仍然十分炎热，聒噪的蝉鸣声令人厌烦，正当我在牵脚踏车的时候，看见了一名少女的身影。

她闪闪发亮的银发挽成双马尾，皮肤白皙如雪，身形纤细玲珑。这位可爱的少女正是我家的房客兼负责装傻的爱妮。

她自称自己不是人类，而是神，不过这怎么看都是唬烂的吧。

爱妮跟一只似乎是误闯进来的野猫在庭院的树下玩耍。

爱妮天真无邪地向猫咪发出「喵、喵」的叫声。她的模样让我不禁莞尔，于是停下脚步在一旁观望。

「喔，是阿忍！」

爱妮似乎发现到我，她起身对猫咪说「再见」，并轻轻挥手，面带笑容地跑了过来，然后挂着笑容坐上脚踏车的后座。

「忍先生，我想看海。」

「抱歉，我现在很忙，下次再说。」

爱妮装出优雅的大姐姐口吻，我则冷谈地回绝。

于是爱妮再次改变口吻——这次是青梅竹马的语气。

「小忍，你要带爱妮去甲子园喔。」

「我拒绝。诚如你所见，我正准备出门。赶快下车吧。」

我再次冷谈地回绝，但爱妮不见气馁的模样，这次将手搭在我的肩膀上。

「忍，破晓时的紫色晨曦在呼唤着我。紫色是欲望的颜色，我们一起去吧。」

「麻烦你自己踏上最寻欲望的长征吧。我刚刚已经说我很忙，赶快从脚踏车上下来。」

我用责备的语气训斥，爱妮却抓住我的衣袖，泪眼婆娑地恳求：

「忍先生！我想看见明天的希望！」

「……回来时会买冰淇淋给你，所以请从脚踏车上下来。」

「哇~！」

爱妮露出欣喜的笑容，高举双手，终于肯从脚踏车上下来了。

「那么，忍，路上小心喔！」

「……你在没有月亮出现的夜晚也要小心。」

我开玩笑地露出诡异的笑容，跳上了脚踏车。

之前曾经拜访过圣家一次，应该不会迷路吧。

在无比蔚蓝的天空下，我奋力地踩动脚踏车的踏板。

我按照小薰的吩咐，在商店街买了蛋糕当伴手礼，然后曝晒在盛暑的强烈阳光之下骑着脚踏车前进，终于看到了一栋占地辽阔的和风宅邸——圣的家。

同时，伫立在宅邸门牌前的美丽女仆也随之映入眼帘。

她有着细长的双眸、直挺的鼻梁和形状优美的柔嫩唇瓣。从外表看来是一位完美无瑕的美女，并有着匀称的体态……可悲的是，她正是那位变态女仆小薰。

小薰难得露出有些兴奋的表情勾起嘴角。但是一发现我后，仿佛要隐藏起自己的内心般，连忙装出平时用来示人的冷漠表情。

「忍先生，欢迎光临。」

小薰像个敬业的女仆般亲切地行了一礼，接着从女仆装的口袋拿出手帕，轻轻地擦拭着我头上泛出的汗水。

「感谢您大热天特别赶来。请进。」

「喔，那么我就不客气打扰了。喏，这是你吩咐的东西。」

我胯下脚踏车，将蛋糕盒递给她，小薰则微微一笑。

「忍先生的个性调皮，我想应该会在蛋糕盒里面设下什么惊喜。请问里面究竟放了什么？现金吗？股票吗？或者是忍先生满满的爱？我希望是忍先生的爱。」

「自己打开来看才叫做惊喜——虽然我想这么说，其实我准备了一个惊喜，只要一打开盒子会瞬间从里面冒出白烟，被烟熏过之后就会变成老人。」

「是※玉手箱吗！？」（释注：出自日本童话浦岛太郎，打开箱子会让人瞬间衰老。）

面对惊讶的小薰，我带着笑脸继续说道：

「顺道一提，从盒子冒出白烟的同时，所有的罪恶、灾祸都会一涌而出，人类将陷入不幸之中。但是，不要担心，盒底的角落肯定还残留着希望。」

我进行说明，小薰则摆出有些受不了的模样，叹了一口气。

「这次是拿潘朵拉只盒当梗啊。不要尽说些蠢话，请赶快进到屋内吧，外头很热的。」

「……喂，明明是你自己先提起的，结果那是什么反应？你再胡闹的话，我可要用那套女仆装的围裙擦汗咯！」

「哇~忍先生好色、大色狼、女仆控~」

小薰原本冷静的表情徒然一变，她嘴角泛着笑意，快步逃离现场。我漫步追在她身后，并开口说：

「话说回来……你是在这种大人天站在外面等我吗？」

面对我的询问，小薰背对着我微微点了点头。

「因为我很期待忍先生过来。外头的确有些热，但只要想到最心爱的忍先生，就能让我忘了炎热与时间。」

「被、被我迷倒是无所谓，但千万小心不要中暑了。」

居然突然说出这种可爱的话，这算犯规了吧？虽然我如同往常那样随口回答，但声音却莫名高亢。我感觉有些害羞，搔了搔发烫的脸颊，小薰却猛然回过头来。

呵呵，刚刚的话全部都是假的。我在庭院浇完花，走到外头刚好看到忍先生，所以才向您打招呼了。上当了吗？」

小薰脸颊微微泛红，促狭地露出笑容。

我无法分辨这家伙的话究竟是为了掩饰害羞还是事实，于是我耸了耸肩膀，在小薰的催促下进入了屋内。

……宅邸还是和上次一样大得吓人。我边感叹边走在走廊上，在来到楼梯旁时——

「我忘了在电话中告诉您一件事……」小薰先说了一句开场白，然后说道：

「今天，老爷、太太与不值得一提的笨蛋——呃不，少爷全部都外出了，目前在屋内的人只有我、小圣以及忍先生。」

少爷也就是圣的弟弟，虽然觉得小薰对待他的方式有些过分，但我没有多说什么，只是步伐一语地跟在小薰身后，慢慢地踏上楼梯。

这时，小薰接着说：

「忍先生，所以……您就是模仿那个长鬓角怪盗某某三世——在进入小圣房间的瞬间脱到只剩内裤，喊着『小~圣~』朝小圣扑过去，也不会构成任何问题。请放纵自己的欲望，化身成野兽吧。就当个以教书作为伪装的野兽，上演美女与野兽的戏码吧。野兽去死吧。」

「……莫非你是在呛我？」

「我没有这种意思，淫兽大人……啊，搞错了，是野兽大人。」

「谁是野兽啦？你还是搞错了，花痴女仆……不，是野兽女仆。」

「……忍先生也搞错了喔，应该说请不要模仿我。」

小薰微微嘟起嘴，走到楼梯旁的房间。她连门都没敲便猛然打开房门。

「忍先生，请进。」

「不，不是『请进』吧，你至少先敲过门比较好吧？」

虽然是其他人的家，但我还是提醒了她一下，然后在小薰的催促下走进了房间。

不同于和风宅邸的外观，那是一间西式房间。室内整理十分干净，我闻到了一股宜人的香味，也许是点了室内精油吧。可爱的摆饰与观赏植物也相当有特色，但环视了室内一圈后，我仍没有看见圣的身影。

「唉，圣怎么了？」

「小圣应该在房间欲火焚身地等待着忍先生。」

「……先不论欲火焚身是真是假吧，这里难道不是圣的房间吗？」

「是的，这里是我的房间。我想先让忍先生更了解我，所以才招待您来我的房间。忍先生，我会暂时转过身去，请尽管放纵自己吧，想闻我的棉被也没关系喔。」

「我比较想闻你本人，但今天就忍耐一下，用棉被将就好了。」

我语调冷谈地说出违心之论，然后坐在床上打着呵欠继续说道：

「……好像有点累了，所以我先睡一会儿，晚餐时再叫我起来。」

「那件事请麻烦小圣做吧。既然机会难得，我也要跟忍先生一起睡。」

小薰边说边将蛋糕放在桌上，将手伸向自己的衣服，迅速地解开胸口的纽扣。

「……等一下。为什么你要脱衣服？」

「因为直接睡的话，衣服会起皱，而且今天很热，所以我想只穿着内衣进入被窝……」

小薰泰然自若地回答，露出妖艳的微笑凑了过来。从胸口可以窥见黑色的内衣，她抬起眼睛注视着我，用诱人的声调说道：

「忍先生，你可以闻我身上的味道喔。」

「Oh, good maid smell, come on——才不是咧！谁做得出那种丢脸的事情！你在想什么啊！打算害我也变成变态吗！」

瞬间脑海中浮现了不雅的画面，回过神后才发现自己说出奇怪的英文。

小薰看着我，发出阵阵笑声，促狭地继续说道：

「忍先生，我是开玩笑的。小圣正在等候您。我们差不多该过去小圣的房间了。」

「……这就好，可是你的玩笑对心脏很不好。」

我感受着脸颊的热度，叹了一声气，突然想起了一件事。

小薰的表情比以前变得丰富了一些。

不久前总是面无表情，鲜少露出笑容。不过，现在小薰在我面前露出了微笑。这种微小的变化，让我感到心头一热。

小薰虽然我行我素，但其实她是半人半魔的恶魔，因此从小便受到退魔组织控制，长时间遭受道具般的对待。她也认为自己是道具吧，所以长久以来从没对身为主人的圣撒娇过。

不过，她现在想必已经把自己当成圣的亲人，告别过去的自己了。光是看到她绽放的笑容，就能肯定这一点。

我忍不住扬起嘴角，再次跟小薰步行在漫长的走廊上，最后来到尽头处的房间。小薰敲完门，房门立刻打开，走出了一位少女。

她有着一头乌黑亮丽的长发，端正的五官散发出英挺的气息，往下看去则是一对丰满的双峰与紧致的腰身，以及一双修长的美腿——这位总会成为目光焦点的美女正是圣。

圣穿着衬托出身体曲线的无袖针织衫，配上迷你裙，是露出度极高的便服打扮。

「忍同学，欢迎光临。」

「喔，刚刚很抱歉，我玩笑开过头了。」

「不，是我的反应太大了。对不起。」

圣微微低下头道歉后，抬起脸露出笑容。

「不过，很谢谢你今天特地前来，请进吧。」

「喔，那么打扰了。」

我附和了一声，走进了房间。

圣的房间跟小薰的房间一样，是装潢雅致的西式房间，而且还飘着一股女孩子房间的香味。室内摆放着许多狗的布偶，显露出女孩子气的一面。

……对了，圣好像很喜欢狗啊。

正当我想到这件事时，小薰突然将手搭在我的肩膀上。

「忍先生，您应该要感到荣幸。除了家人以外，这是小圣第一次邀请男性到自己的房间，也就是所谓的初体验；想必她的内心已经紧张到不行，还请对她温柔一点。」

「……喂，慢着，不要忽然将话题转到奇怪的方向。」

我边吐槽边坐在桌旁的坐垫上。小薰也坐在我的旁边，用促狭的口吻问道：

「顺道一问，忍先生至今曾受多少女性邀入房间？」

「超过一百个之后我就不记得了。」

「难不成您是百人斩！？」

「忍同学是花花公子！」

我故意打肿脸充胖子，想不到小薰与圣都大为惊讶，双双睁大了眼睛。而圣甚至沮丧地微微垂下肩膀。

「……毕竟忍同学很帅，果然很受欢迎呢。」

「咦？小圣？拿一定是忍先生的玩笑话，你不用当真的。还有，忍先生请您说实话吧。」

「超过一百个之后我就不记得了。」

「——因为这很重要，所以我讲了两次。其实我在哪方面还是青涩不已的菜鸟。但别担心，我是个机灵聪颖的男人，我深知该占领的不是女人的身体而是心灵，不会出问题的。」

「……小薰，别乱加奇怪的独白啦。我踏进女性房间的次数其实一只手就数得出来。可悲的是，几乎都是家人。」

这次我叹着气老实回答。不知为何，圣的眼睛突然闪烁了起来。

「真意外……我以为忍同学很受女生欢迎呢。」

「因为忍先生是可爱的傲娇嘛。」

小薰给予我一个是在是不太想接受的评价，然后起身看向圣。

「小圣，忍先生带了当作礼物的蛋糕过来……不好意思，我不小心将蛋糕盒忘在我的房间。我去拿蛋糕盒顺便准备饮料，所以先暂时离席了。」

小薰用刻意解释的口吻说道，并朝我看了过来。

「忍先生，您要咖啡还是红茶？」

「我要绿茶。」

「我明白了，咖啡是吧。」

小薰没对我的搞笑做出反应，擅自替我决定了饮料。

照那个样子看来，就算我回答「红茶」，她也会回「咖啡是吧」。

正当我感到有些傻眼时，小薰跟圣似乎交换了一个眼神——

「那么，忍先生，请好好享受。」

小薰留下耐人寻味的话语后，离开了房间。

这时圣突然朝我靠了过来，她红着脸轻轻倚靠着我的肩膀，好像是有什么事想说。

我从肩膀感受到圣的体温，同时飘来一股清香，美丽的端正五官随即朝我怕靠了过来。视线往下一看，可以从胸口瞄到深邃的乳沟，让我的心跳逐渐加快了起来。然而——

「嗯？怎么了吗？」

我不着痕迹地维持着若无其事的态度，并开口问道。但是圣似乎显得不在意，红着脸将手放在我的大腿上。

「忍同学，只有我们两人独处了。」

柔软的谈粉红色唇瓣慢慢凑近，她用让忍心神荡漾的娇柔嗓音说道：

「……来做色色的事情吧？」

在那一刹那，我的理智险些飞出脑袋，但我仍紧握着拳头，努力把持住自己。

我一直刻意想遗忘，但圣是我未婚妻的事实又再此时浮上脑海。

当然，这只是我们祖父之间的口头约定，不是正式的婚约，我想应该不具正式效力才是。不过，身为退魔师的圣在得知这件事后，为了施展阴阳术，便一再引诱我发生关系。

圣想使用的法术叫做房中阴阳术。这是一种让男性的阳气与女性的阴气互相调和，借此获得力量的法术。简单来说就是要做色色的事情。

圣打算成为优秀的退魔师，并从内部改变退魔组织，废除把小薰这样的半人半魔的恶魔当作道具使用的陋习。因此，她需要借由阴阳术来提升自己的能力，才会想尽办法诱惑我。

但是为了法术而与圣发生那种关系，仍让我感到抗拒。她现在的行为想必也是诱惑的一部分，虽然觉得有些可怜，但我决定如同往常那样无视圣的诱惑。

「圣，不要再大白天做这种蠢事，赶快来用功吧。」

「被、被忍同学骂蠢了！」

虽然感到有些心痛，但我不顾难过地垂下眉毛的圣，从包包里头拿出课本。

按照往例，圣到了这个地步便会停止诱惑。这下可以放心了——但就在我准备开始用功时，圣竟然略带犹豫地拉着我的衣袖。

「忍同学，你可以陪我一下吗？一下下就好了。」

「圣，我跟你说，今天是为了用功——」

「忍同学，快看右边！」

圣打断我的话，露出极为认真的表情。

我无奈地按照圣所指的方向看了过去，她接着说：「这次希望你看向左边。」

……圣这么做是有什么用意吗？我在有些惊讶的同时，再次按照她的指示看去。结果在停顿片刻后，圣用带着紧张的嗓音小声说道：

「最、最后请看着我……」

「哎，好吧。」

我回答完，移回视线，只见圣闭上双眼，将形状优美的嘴唇微微嘟起。

「……呃，这是在搞笑吗？可是我看不出来是哪边的梗耶。」

虽然内心感到紧张，我依然把持着理性，用傻眼的口气问道。

圣顿时眼眶含泪地大喊：

「呜……！阿薰，一点用也没有嘛！」

就在这时，房门突然打开，随即小薰端着托盘出现了。她嚷嚷着「真奇怪」，然后歪着头够了过来。

「我还以为忍先生会受到小圣的诱惑而失去理智，将小圣压倒并褪去她的衣服。这时小圣要红着脸拒绝：『忍同学，不可以，我们要写暑假作业……』，忍先生就会露出兴奋的眼神大喊：『暑假作业？我会让你在床上忘记那种东西的！』，并化身成饥渴的野兽……」

小薰边说着失礼的话，边将托盘上的蛋糕、饮料以及装有方糖的玻璃容器摆在桌上。

我斜眼等着小薰，圣则微微鼓起腮帮子。

「阿薰，忍同学看起来一点都不高兴耶，我明明每次都有按照你教的内容去实行……难道说是你教我的那些方式有问题吗？」

「唔，居然被、被怀疑了，我好受伤啊。既然如此，这次就由我来诱惑忍先生好了。小圣请在一旁仔细看清楚。」

小薰放下手中的托盘，起身看向我。

「忍先生，不好意思，可以请您看向右边吗？」

虽然我的肚子积了一大堆的话想说，但决定先暂时顺着小薰的话做。

「忍先生，接着请看左边。」

……反正跟圣做的步骤一样吧。小薰的声音夹带着喘息，让我感到有些紧张，我再次按照她的话去做，接着她用娇柔的嗓音继续说道：

「忍先生，最后请看向我这边……」

接着，她便闭口不语。当我移回视线时，小薰掀起裙摆，脸上泛起红晕，同时羞怯地躲开我的视线，轻声低喃着：

「……请看……我羞于见人的地方……」

小薰边说边掀起裙子，露出修长的美腿与性感的黑色吊带袜。然而最重要的部位却是显得若隐若现。

……回过神才发现，我险些被那个迷惑人心的若隐若现状态勾走心神。我慌忙将视线从小薰的大腿移开，竭力保持平衡……我打开玻璃容器，重复地进行着将方糖放入咖啡的动作。

这时，小薰放开裙子，挺胸看向圣。

「小圣，这才是真正的诱惑。忍先生也紧张到忘了吐槽吧？只要不断累积这类诱惑，总有一天会击溃那道理性的防线。只靠右直拳是无法打倒对方的，偶尔也得击出刺拳才行。」

小薰边说边看向我，露出促狭的微笑。

「对了，忍先生，您加进了几颗方糖？」

「超过一百个之后我就不记得了。」

「……忍同学整个人都慌了呢。」

圣吃惊地睁大双眼，并向小薰深深低头。

「阿薰，很抱歉怀疑你。今后也请继续给我建议。」

不，按照至今的经验来看，小薰还是会不时耍着你玩喔？我想不要太过当真会比较好吧？可能又会被骗喔？

想是这么想，但如果圣的诱惑技术再上一层楼，我恐怕无法把持得住，是以我没有插嘴。

「呃，在饮料凉掉之前，先来吃蛋糕吧？」

我将话锋一转，啄饮着咖啡。然而含在口中的咖啡比想象中要来得甜，差点就呛到了……

吃完蛋糕后，我协助圣写英文作业。

「你得当我的奴隶！」

可能是希望有人理自己吧，躺在床上阅读轻小说的小薰有时会说出书中的台词。

「少、少罗嗦，乖乖变成焦炭吧！」 （视觉：-_-|| 不会是精灵使的剑舞吧？）

……小说的内容让人感到很好奇，等忙完之后再向小薰借阅那本小说吧。这时，圣突然小声地说道：

「忍同学，对不起，阿薰平常不会那样子的，我想她一定是因为忍同学到家里来，所以有些兴奋过头了。」

「原来如此。本来想提醒她会打扰到念书，既然是这样的话就算了。真是可怜的孩子，我们就继续漠视小薰吧。」

「呃，这样她反而更可怜吧？」

「不要紧。小薰会误以为我们在玩漠视她的游戏，会变得更兴奋的。而且赶快念完书，才可以陪小薰玩更久吧？现在要忍耐、忍耐。」

「唔~我觉得阿薰并没有变态到那种地步……」

圣显得有些踌躇，但最后还是接受了我的提议。

于是我根圣双双对小薰置之不理。念书期间，小薰也逐渐安静了下来，让我们得以集中精神应付作业。

不过一直漠视对方，让我感到有些于心不忍，等到作业告一段落后，我向埋在枕头里假哭的小薰搭话。

「唉，小薰，你说宗悟先生不在家，大概几点左右会回来？」

我只是随口问问。

「咦？几点左右回来？换句话说，忍先生有事要找老爷……难道说，忍先生打算对老爷说：『请把令媛嫁给我吧』吗！？」

「是这样吗？」

似乎误会了什么，小薰与圣双双睁大了眼睛。接着，小薰面带笑容地抱住圣。

「小圣，太好了！恭喜你！」

「怎么办？我快要喜极而泣了……」

「不不，我不是这个意思。圣也不需要配合小薰的玩笑。我只是有事情想请教宗悟先生。」

「有事想要请教老爷吗？」

果然是开玩笑，小薰立刻恢复正常。然而——

「……原来是开玩笑？」

圣叹着气喃喃自语着。

「怎么了？」

「没、没什么！话说回来，你想问爸爸什么事？」

「……哎，没事就好……其实我对退魔师的修行有些兴趣，所以想请教一下宗武先生。」

「对退魔师的修行有兴趣？为什么？」

「喏，我实力很弱吧？所以想尽可能提升实力……」

我苦笑着回答，圣跟小薰则互看着对方。

「呃，我不觉得忍同学的实力很弱。」

「正如小圣所言，老实说忍先生比一般退魔师还要厉害多了。」

「……才没这回事。我的实力还不到家，我还很弱……」

比我实力坚强的人比比皆是，我不曾满足于现状。如果是其他人不够强也就算了，但我绝不能忍受自己停留在弱小的阶段。这一定是因为——

「忍同学。」

突然被叫到名字，让我抬起了头，映入眼帘的是有些担心地注视着我的圣。

……莫非我的表情变得比想象中还要僵硬？

圣将手轻轻放在我的头上，用温柔的语气继续说道：

「我认为强悍分成许多种，忍同学温柔的部分毋庸置疑也是一种强悍。比起只是空有一身实力的人，忍同学更具魅力。所以，你可以不用像这样感到焦急。」

温柔的部分也是一种强悍吗？

圣轻轻抚摸着我的头，让我突然回想起一件事。

「……小时候有个女生也对我说过类似的话。」

「嗯？是这样吗？」

「是啊……」

脑海中不经意地浮现那名长发女孩。

——小忍才不弱小呢！因为小忍十分温柔，因为厉害的人才会温柔待人。我……其实一直很……

当她的话闪过脑海的瞬间，内心深处不由感到一阵疼痛，让我不禁紧咬住嘴唇。

……不要继续回想下去比较好。不然圣会担心的。我硬是挤出笑容，将对话拉回正题。

「那么宗悟先生什么时候会回来？」

「很遗憾，老爷出远门去了，今天不会回来。」

「原来啊，是这样吗？那么也没办法，只好等下次了……」

我感到有些失望地回答小薰，圣略带犹豫地举起手。

「忍同学，若是想问退魔师的修行，我想我可以稍微教你……」

「不，很感谢你的好意，今天就算了。不过，我有其他事情想请教圣。」

「有事想请教小圣吗？如果是在电话中没能说完的小圣性感带——啊，不，没事。」

被我跟圣同时一瞪，插进话题的小薰沮丧地垂下肩膀，闭上了嘴。

或许小薰只是希望有人理她，但目前得暂时冷落她了。晚点再陪小薰玩吧——我这么想着，并将视线移回圣身上。

「圣，你上次提到临海学校有可能潜伏着恶魔吧？方便的话，可以告诉我详情吗？因为小齐也会参加临海学校，如果有需要注意的地方，麻烦告诉我。」

「啊，关于这件事应该不用担心。」

面对我这番话，圣露出笑脸回答：

「我目前正请阿薰收集情报，恶魔可能潜伏的地点似乎离临海学校的住宿处有一段距离。只要没有接近住宿处附近的山林小道或里面的废墟，我想就没有问题。」

「嗯，是的。根据我的调查，恶魔本身的能力并不强，而且不是会主动去猎捕猎物的类型，而是会展开猎网，如同蜘蛛那样等待猎物主动接近自己的地盘，所以只要不接近便不会造成伤害。」

圣也点头表示同意，小薰则继续补充说明：

「这次会找上小圣，是因为以前那一带潜伏着实力强大的恶魔。在同个地点看见同一个恶魔的几率颇高，为了以防万一才会委托小圣调查……」

小薰停住话语，微微一笑。

「哎，这应该只是表面上的说法。」

「表面上的说法？什么意思？」

「这份工作是橘小姐安排的。橘小姐对小圣说：『难得放暑假，请趁工作之余享受临海学校的活动吧』。」

「原来如此……」

顺道一提，橘小姐在圣以前接受试验时担任监考人员，是一位身材高挑的美女。

她给人一丝不苟的印象，但看来对圣格外温柔。

我抱着这个感想，改变语气向圣说道：

「圣，如果有什么需要我帮忙的地方，不要客气尽管说。我会竭尽全力配合。」

「那么，忍先生，请在参加临海学校的时候陪小圣一起玩。」

「嗯，我希望你可以陪我玩。」

……咦？我的确说要配合，但不是指要配合圣享受学校行事，而是要协助她进行调查的意思……算了。

总之，我附和着那两人，欢谈了一阵子后，继续开始念书。

之后一直陪圣念书到太阳西下，我才打道回府。

圣与小薰露出依依不舍的表情目送着我离去，我对她们挥挥手，并在归途途中买了说好要给爱妮的冰淇淋，在黄昏时分赶路回家……

前往临海学校的前一晚，我、小齐跟玛琪娜一起在客厅看电视。途中爱妮也快步走了过来，以理所当然的动作坐在我的膝盖上，我则是不以为意地将视线移回电视。

电视节目——玛琪娜想看的连续剧结束后，小齐望着客厅的壁钟，开心地扬起嘴角。

「怎么办？明明要赶快睡觉才行，但太期待明天的到来，反而睡不着了。」

听见小齐的话，玛琪娜露出一丝苦笑。

「呵呵，不过就是旅行，居然兴奋成那样，可见小齐还是小孩子呢。」

「嗯，我现在是幼猫小齐喵，但迟早会变成哥哥最喜欢的性感雌豹小齐喵。玛琪娜可以好好期待。」

「好，我会好好期待的。明天一起玩吧。」

玛琪娜露出微微一笑，温柔地抚摸着小齐的头。小齐开心地发出「喵」的叫声，撒娇似地抱着玛琪娜。

爱妮坐在我的膝盖上眺望着那两人，像是想到什么似的，突然将脸颊靠在我的左肩上。并用侧目注视着我，接着突然闭上双眼，将形状优美的水嫩唇瓣微微嘟起。

「……喂，你这是什么意思？」

虽然内心感到动摇不已，我仍立刻用手掌压住爱妮的头。

于是爱妮摆出她的招牌甜美微笑，并开口说道：

「因为小齐刚刚说忍最喜欢性感雌豹小齐喵，所以我试着变成性感母狗。这样阿忍明天应该也会想陪我玩。」

「很遗憾，你明天要负责看家了，性感母狗。」

近距离看着可爱的微笑让我感到有些紧张，我把持着自己，温柔地抚摸着爱妮的头。

「我出门的这段期间，家中的警备就麻烦你了，改称为性感母狗的疯狗。」

「改称为性感母狗的疯狗——明白了！」

南条家的自宅警备员不再卖弄风骚，而是强而有力地敬了一个礼，之后将视线移回小齐她们，并悄悄对我耳语：

「阿忍，虽然玛琪娜一副老神自在的调调，其实昨天她在房间里一下试穿泳装，一下吹游泳圈，显得雀跃不已。」

「……原来如此，在小齐面前的时候，她会想扮好姐姐的角色吧。」

「嗯。所以除了小齐喵以外，也要陪玛琪娜玩喔。」

「喔，帅哥绅士明白了。」

我开着玩笑回答，爱妮则有些不满地微微鼓起腮帮子。

「这时应该要回答『阿忍猫明白了！』吧？」

「……爱妮，之前也说过，我已经从阿忍猫毕业了。我从偶像摇身一变，现在已经是孤傲的狼了。别管我吧。」

我随口说完，将爱妮从膝盖放下后，站了起来。

之后，我回到寝室，等到我大致为旅行做好准备时，突然响起略带犹豫的敲门声与如银铃般的清亮嗓音。

「忍主人，您还醒着吗？」

「喔，我还醒着。」

我回应那个优美嗓音，打开房门。映入眼帘的是身穿睡衣的露娜。

她的胸前抱着枕头，在确认是我后，双颊泛红地开口说道：

「忍主人，可以打扰您一下吗？」

「碍事者滚，就这么简单。」

「……告辞了。」

露娜沮丧地垂下肩膀，转过身去。

「不，等等，我是在开玩笑！露娜才不会碍事！总之赶快进来吧！」

我慌张地拉着她的肩膀让她进房，并柔声问道：

「那，怎么挑这种时间找我？有什么事吗？」

「是的，我有事情想要麻烦忍主人……」

「麻烦我？什么事？不用客气尽管说。」

露娜难得提出要求，让我感到一丝喜悦。我露出笑容催促她，只见露娜磨蹭着双膝，再次红着脸抬头看着我说道：

「呃，忍主人明天要去参加临海学校吧？」

「……是要我带礼物回来吗？」

「不，不是礼物的事情。」

看来是我误会了。露娜轻轻摇了摇头，红着脸切入正题。

「虽然时间不长，但忍主人不在家，我会感到寂寞……今晚我能跟忍主人一起睡吗？」

「当然可以。」

……嗯？我在说什么？因为露娜的模样太过可爱，我不小心答应了，但一起睡恐怕不太妙吧？如果我的理性失去控制，对露娜做出越轨的事，一切就后悔莫及了。于是我立刻打算收回前言。

「真的吗？」

露娜开心地闪烁着双眼，她的表情流露出喜悦的光彩……回过神后，才发现自己将原本张开的嘴又闭了起来。

……我一辈子都战胜不了这张笑脸吧。

这么想的我实在是无法忍受袭涌而上的害臊，于是开了无聊的玩笑。

「露娜，虽然可以一起睡——但请别要我做色色的事情！」

「好的，我明白了。我会忍耐的。」

「……忍、忍耐？喂喂，那样对身体不好耶，小姐！」

「咦？忍主人，那是什么意思——」

「我是开玩笑的，不要放在心上。我要睡了。」

我快言快语地打断露娜的话，接着走向床铺。

……啊啊，我在说什么蠢话啊，真是的。露娜一定也感到傻眼。我在内心叹了一口气，重振精神后乖乖钻进被窝中。

这么一来只要闭上眼睛，就可以在三秒内入睡。只要赶快睡着便不会犯下错误，于是我紧闭着双眼。

这时露娜用有些雀跃的声音说：「我要关灯咯。」下一秒，眼皮上所感受的亮光随之消失。随着细微的脚步声传入耳中，露娜也跟着钻进了被窝。

我突然觉得露娜离我好近。我感受着她的气息、听她微小的呼吸声，还闻到她甜美的香味，心脏怦怦跳个不停。

身体莫名热了起来，尤其整张脸更是滚烫到不行。是空调的温度太高吗？应该说，明明闭着眼睛，为什么我还会这么紧张呢？

……百思不得其解。还是赶快让心情镇定下来入睡吧。

在我思考着这些事情时，露娜柔声说道：

「忍主人，晚安。」

「永眠吧。」

「呃，那样就等于亡故耶？」

「……如果我有什么万一，到时麻烦你喂爱妮。」

「这、这样说会死掉的！请不要说这种不吉利的话！还有，这样对爱妮很没礼貌喔。」

我做了无谓的装傻，听到了露娜难得的吐槽。

为什么这种小事会让我如此高兴呢？内心深处感到一丝暖意，我忍不住忘了现在的状况，再次开口于露娜聊了一会儿……但不知不觉间她已经发出均匀的鼾声，坠入了梦乡。

「真是的……」

我叹着气喃喃自语，轻轻抓着头。

刚才和露娜交谈时，我的紧张感一度放松下来。

然而每当露娜偶尔夹带着喘息声翻身时，心脏便会无视我的意识，擅自鼓噪了起来。这样下去根本睡不着。虽然对露娜感到抱歉，但我决定到沙发上睡。

我打定了主意，就在睁开眼睛的时候——

「……忍主人。」

露娜突然轻声唤着我的名字。莫非我吵醒了她？

我有些紧张地看向露娜，在昏暗的房间里看见露娜安详的睡脸。

……原来只是梦话？

我顿时松了一口气，准备离开房间而撑起上半身的瞬间，露娜却毫无预警地伸出手。

「忍主人……」

她这次用娇柔的嗓音唤着我的名字，并紧紧抱了过来。

想当然尔，我的理性指标骤降了。

露娜似乎没有穿内衣，和平常抱我的感觉相比，我更加清楚地感觉到双峰的柔软与弹力。温暖的大腿也碰触到我的身体，甜美的香味让我的脑袋逐渐酥麻。

……继续受到刺激，我的理智肯定会断线。

我也没料到自己会投降得这么快。得赶快移动到客厅了。我试着轻轻伸出手推开露娜。

「……最……喜欢……了……」

我忍不住停下动作。

这只是她的梦话，无法确定她的话究竟是对谁说。虽然无法确定，但露娜幸福地露出微笑，脸上写满了喜悦与满足。

——让我想要陪伴在她身旁。

露娜愿意对我撒娇，愿意对我敞开心房，愿意待在这么弱小的我的身旁。

当然，这或许只是我一厢情愿的想法。然而，现在露娜愿意待在我的身旁，便让我感到既高兴又幸福，内心充满着暖意。

我停下起身的动作，让身体慢慢退回原位，然后轻轻闭上了双眼。

露娜的身体柔软又温暖……那股温暖沁入我的内心。

邪念不可思议地一扫而空，我被露娜的温暖包围着，沉入了梦乡……




第二章 希望被发现、渴望被注视
时间到了小齐期待已久的临海学校当天早上，露娜、爱妮与老妈目送着我们离开家里，我、玛琪娜与小齐走在没有半片云朵的晴朗天空下。小齐一定相当期待临海学校的活动吧，她的心情显得比平常更加高昂，反观走在我旁边的玛琪娜则是精神不振，显得昏昏欲睡。 

“怎么了？昨天兴奋到睡不着吗？”

我促狭地问道，玛琪娜则是揉着眼睛小声附和…“因为是第一次参加临海学校，太兴奋了所以睡不着－－－不对！都是因为爱妮说什么‘来看深夜动画吧！’的关系！”

玛琪娜说到一半整张脸顿时通红，急忙否认。我想，跟她同房（没打错就是同房＝＝）的爱妮想必是不忍看到玛琪娜因为兴奋而睡不着，为了让她转换心情，才会提议看动画画的。按照玛琪娜的说法，看完动画后，爱妮还偷偷钻进玛琪娜的被窝……爱妮或许也跟露娜一样有些寂寞吧。 爱妮偶尔也会趁我睡觉时潜入我的床上，别看她那样，其实也有怕寂寞的一面。今天晚上应该打电话给露娜跟爱妮聊聊…… 我思考这些事情，而小齐听完玛琪娜的话后，羡慕地喃喃说道…“好羡慕爱妮喔……我偶尔会跟露娜姐姐一起睡，但也想跟玛琪娜一起睡。”

“我也想跟忍、小齐一起睡－－－开玩笑的！因、因为一起睡会很热，所以我不太喜欢……哎，如果有冷气的话就另当别论。你想过来的话，随时可以过来一起睡。”

“哇！谢谢玛琪娜！”“恩，不客气。”

小齐开心地抱了过去，玛琪娜则面带微笑地回答。……可是，如果小齐真的抱着枕头去玛琪娜的房间，或许爱妮也会说要跟玛琪娜一起睡。 我试着想像了一下－－－冷气停掉后，睡在小齐与爱妮中间变成夹心饼干的玛琪娜，喊着“好热……”的苦闷模样实在是相当鲜明。总之，我说了一声“加油”，轻轻摸了一下玛琪娜的头，但她似乎不明白我这句话的意思，只见她微微歪着头表示不解。大家一路上欢谈着，不知不觉间来到了平常的岔路，眼前出现宽广的十字路口。在这里暂时跟小齐道别。临海学校住宿是由高中与附属国中共同举行，但是集合地点不同，学生们在各自的学校集合，然后搭上游览车到现场会合。

“那么，哥哥，晚点见喔。”

“喔，就算要去旅行也不要兴奋过头喔。可不要跌倒受伤了。”

“喵！”

小齐一如往常地带着笑容敬礼，这时从转角处出现了一名少女。脸上仍带着一丝稚气的那名少女，发现我们之后便停下脚步，露出微微一笑。

“小齐，早安。”

“恩，小咪也早安！”

向小齐打招呼的少女叫樱井瑞希，绰号叫小咪，是小齐最要好的朋友。小咪曾经到家里玩过几次，我跟玛琪娜都认识她。

“忍哥哥与玛琪娜姐姐也早安。”

向我们道过早安后，不知为何小咪一直红着脸。

“我昨晚梦见忍哥哥……忍哥哥好H，我认为H是不对的。”

“小咪，虽然不晓得你梦到了什么，但不能只把错怪到我的头上。有句话说‘H是男人的罪过，不予以体谅是女人的罪过’（渣忍讲得好！（＞_＜））所以不予体谅的小咪也有错，我们扯平了。”

我胡扯着有些站不住脚的歪理。小咪红着脸凑了过来。

“如果是忍哥哥的话，可以对我做H的事情。”

“十年后再来吧。”

这女孩老是一脸正经地说些奇怪的话。我轻轻弹了一下小咪的额头，看向她背在肩上的旅行袋。

“小咪也要参加临海学校啊。”

“是的，因为我想看看破晓时分的大海……”

“哦，还真是浪漫耶，不愧是小咪。对了，我有件事想麻烦你。”

她所说的破晓时分的大海应该不是开玩笑的，而是认真的吧。我伸出手温柔地摸着她的头。

“很不好意思，在临海学校期间可以麻烦地看着小齐吗？这家伙好像兴奋过头了，让我有点担心。就算是我不在她身边的短暂时间，我也希望你能照顾她，可以吗？”

“当然可以。就算要我付出性命，我也会完成忍哥哥交代的任务。”

小咪夸大其词地说道，接着轻轻握住小齐的手。于是小齐也牢牢地回握住小咪的手，向我跟玛琪娜说“再见”并大大地挥动着手，然后两人感情融洽地牵着手离去。

“呐，小咪有买新泳装吗？”

“有，因为胸部变大了……”

“啊，我也有点变大了，我好想变得像小咪那么大……”

“我想变得像小齐那么可爱……”

我跟玛琪娜一起目送着开心地聊着天的两人的背影，接着我们也迈步前往高中。抵达高中后，站在正门口的老师催促着我们前往操场，好几辆游览车并排停放在操场，聚集在附近的学生各自闲聊着。我们一走到游览车旁班上的女同学就看到了玛琪娜，纷纷露出笑脸向她打招呼。一一玛琪娜刚刚转学过来时，由于外表的关系，我跟班上的人都认为玛琪娜很有‘女王大人的架式’因为这个缘故女孩子们都和她保持距离。但是大家看见玛琪娜被我欺负的模样后，看法似乎都改观了（这什么班啊！渣忍你个S＝＝）。别看玛琪娜常常摆架子，其实她很会照顾人，也会保护班上内向的女孩子们，而且运动神精超群，还很会念书。虽然有些脱线，但这样反而增添了她平易近人的魅力。玛琪娜在班上深受女孩们的欣赏，文静型的女孩子对她更是爱戴有加。玛琪娜本身似乎没有像这样受到众人欢迎的体验，所以感到有些困惑，但看起来还是有些高兴。虽然某个变态曾经胡扯“除了脱线一点，她有许多地方与你相似”但我不像玛琪娜那样具有吸引人的魅力（难怪吸的是恶魔，神和变态＝＝）……嗯，既然玛琪娜看起来很开心，就别打扰她和同学们欢聚吧。于是我悄悄离开玛琪娜，在附近寻找有没有认识的人一一这时视线刚好与一位眼熟的俊俏男人对上了。

“喔，这不是南条吗？”

那位俊俏过头的男人发现我便勾起嘴角，走了过来。

“真难得耶，没想到你会参加学校的活动。顺便一提，我去年也一一”

“等一下。在讲到兴头上突然打断你很抱歉……你是谁啊？”

“咦？我是浅田啊，应该吧……”

被我用冷淡的态度打断后，那位俊俏过头的男人浅田耕太不知道为何没有自信地放低了音量。这个笨蛋是我的同班同学，也是我屈指可数的朋友之一。由于他又蠢又好色，还是个最喜欢大姐姐的姐控，所以被班上的女孩评为“只有脸能看”的家伙，或被鄙视为“变态” 然而，班上对彻底忠于欲望的浅田感到敬佩的男孩子们则尊称浅田为“变态绅士”浅田即使受到我冷淡对待仍不气馁，依然带着笑容向我搭话…

“对了，南条，暑假过得如何？愉快吗？”

“哎，普普通通啦。你咧？”

我侧目看着露出爽朗微笑的浅田反问，心想这家伙如果不是变态的话，应该很受欢迎。只见浅田挺起胸膛回答…

“虽然现在是夏天，但我的春天终于降临了。”

“……你脑袋中一直都是春天吧？”

“你错了，我终于交到女朋友了。她不断问‘你爱我吗？’让我觉得失去了这份感情我恐怕会活不下去。”

“哦……真是太好了。”

由于浅田的口吻有些奇怪让我的内心以经有谱。我随口附和着他，浅田也维持着奇怪的口吻继续说…

“然后她要求我‘亲她’于是我说‘真拿你没辙耶’便亲了她……而把电脑屏幕弄脏了。我在游戏中是现充，但现实仍是H的野兽。在无法忍耐之下我为了追求浪漫与H而踏上了旅途。”

“是吗？那你找到了浪漫和H吗？”

“两者都在寝室的床下找到了。”

“原来如此。这就是所谓的幸福在身边吧，跟青鸟一样。”

我再次随口附和，然后话锋一转，改口问道…

“话说回来，浅田，暑假作业写得如何？”

“我写……我会在31号以前写完的。肯定、应该、大该。”

“……我懂了。我会像去年一样帮你一把的。”

基本上，我受到了这位H野兽不少照顾。浅田意外懂得打扮，人面又广，偶尔会在服饰店帮我挑选衣服（原来你衣服是他挑的，突然觉得浅田才是正宫啊！＝＝），或是帮我介绍短期的打工机会（标准的galgame悲剧配角啊）。所以我一直想要报答他（以身相许？），但浅田却不知为何露出诧异的表情。

“……你今天特别的温柔耶。”

浅田露出恍然大悟的神情注视着我露出窃笑。

“原来啊，我懂了。你因为在暑假期间见不到我，所以感到寂寞了吧？真是的，真是可爱的家伙。我来给你一个拥吻吧。来，快闭上眼睛。”

“……浅田，你给我去死吧。”

浅田恶意曲解我的意思，于是我对他恶恨恨地吐了一个槽。然而浅田仍张开双手，露出一口白牙凑了过来。

“南条，不用害羞啦。来透过热情的拥抱加深友情吧。”

“你的变态病会传染过来的。不准再接近我。”

“嘿嘿嘿，看我摸遍你全身，把变态病传给你！你也是变态，我也是变态，大家都玩露出游戏（好变态＝＝）的话，就不会感到害怕了。”

“喂，不要脱衣服！不要拉我的衣服！你这个姐控！”

“不准瞧不起姐控！你敢呛我的姐姐试试看！我会先把你打得只剩半条命，最后再把你送上西天！”

“哇一一救命啊一一”我被姐控扯住胸膛，发出照本宣科的死板尖叫声。瞬间从身后传来脚步声。

“忍同学，怎么了？”

听见一个焦急的声音传来，于是我跟浅田互看了一眼，同时转过头去，出现在眼前的是黑发冰山美人圣。圣似乎难得动了怒，看着浅田说道…

“浅田同学，忍同学他不喜欢这样。你快把手放开。”

“啊，是的，很抱歉。因为南条这家伙吵着说…‘我想摸圣的胸部！如同蹂躏般地大揉特揉’让我忍不住…”

浅田瞬间扯了个谎，我感到傻眼，圣则闪烁这双眼。

“忍同学，刚刚的话是真的吗？虽然很害羞，但只要直接跟我说，我就会尽量一一”

圣脸泛红地走了过来，突然停下话语，用鼻子轻嗅了一下。然后闻着我身上的味道，不知为何皱起了眉头。

“忍同学身上好像有女孩子的味道。”

“啊，晨浴的时候恍神用了露娜的洗发精。一定是这个原因。哈哈哈…”

想必是昨晚跟露娜一起睡的时候，我沾到她身上的味道了。因为我自己没有察觉，所以有些惊讶，但仍努力地隐藏住内心的动摇。浅田也在旁帮腔说

“姐姐有时候也会误用老妈的洗发精…”

圣这下子似乎被说服了，只见她脸上的表情柔和下来，并略带犹豫地拉了拉我的衣袖。

“那么，忍同学，刚刚的话是真的吗？”

“不，完全是浅田的谎话。”

圣顿时微微垂下肩膀，像是在生闷气地皱起眉头向浅田说道…

“浅田同学，你为什么要说说谎？我要生气了喔！”

“咦咦！？以前南条也说过类似的谎话，你却没有出现这种反应啊！为什么只怪我…？”

“…我才不管呢。”（圣好萌啊！）

浅田发出窝囊的哀嚎，圣则将脸别到一旁。这时，老师们来到操场上。

“各位～时间差不多了～请坐上游览车”

我们班的班导冬（那字没打出来，用这个代替）老师‘娃娃脸’用往常那个拉长尾的温柔嗓音呼喊大家，接着快步跑到车旁，面带微笑地举起右手，突然竖起食指。

“想要跟老师坐同一辆车的人，请聚集在我的手指前～”

你是小鬼吗一一我没有这么吐槽，只是露出苦笑走向老师要搭的那辆车。要是不理她的话，一定会惹她哭。班上参加临海学校的人似乎也跟我抱着同样的想法。大家都跟我一样露出苦笑，聚集到冬老师的旁边，然而在那位老师的催促下搭上车，我则选在后方的窗边坐下。这时圣急急忙忙地走向我，脸上泛着一丝红晕，开口说

“…忍同学，我可以坐在你的旁边吗？”

“喔，可以啊。”

“谢谢。”

圣开心地扬起嘴角，准备在我的旁边坐下时一一

“等一下啊啊啊啊！”

突然出现的浅田出声制止。浅田不知为何瞪着圣，语气有些粗鲁地继续说道：“五行同学，偷跑可不是值得赞赏的行为。我也想要坐在南条旁边！老实说女孩子都不原意坐在我的旁边，所以我只剩下南条了，把这个位子让给我吧。”

“……你可以滚回去了，变态。”

我忍不住插嘴，浅田则悲伤地垂下双眼，握住我的双肩。

“南条，别以为用变态这个字眼就可以蒙混过去了。你已经是我的生死至交，我们两个人辉映出闪闪发亮的超级灵魂，这世界又这东西称为爱！”

浅田大喊着恶心的话，然后看向圣。

“所以，五行同学，很抱歉，我不会退让的。如果你不肯放弃南条旁边的位子的话，我可是不会手下留情的。”

浅田边说边高亢地喊出“啊呀，呼一一超级灵魂！”并拜出奇妙的姿势。

“额”

应该是不晓得该如何反应吧，圣露出了尴尬的笑容。这时，刚才分开的玛琪娜走向我们，在浅田背后给予提醒。

“拜托不要塞住走道啦，你这样不是害我无法过去忍那边吗？应该说，你从刚刚就在做什么啦？再胡闹下去的话，我可要踹你喔。”

我可要踹你喔一一听到玛琪娜那句话的瞬间……

“请请请请踹我吧！拜托了！不然要我出钱也可以！要我脱衣服也可以！不，请让我脱吧！只要脱就可以了吧，上啊啊啊啊！”

浅田可能因为旅行而兴奋过头了，只见他抓住衣服准备脱掉。玛琪娜焦急地回过头，伸出手向附近的班长片雾同学求救。

“班、班长！变态！有变态！”

“那个变态不是一直都在班上吗？早该见怪不怪了吧？你会挡住走道，麻烦赶快坐下。”片雾仍是一副冷酷的模样。

另一方面，玛琪娜也跟圣一样满脸尴尬，似乎不知道该如何是好。这时，同班同学南突然从后方座位探出头，她穿过圣的身旁，极为自然地坐在我旁边的座位上，然后露出了微笑。

“嘿嘿嘿，人家抢到南条同学的旁边了～”

南的心情似乎显得很好，圣、玛琪娜以及变态都以不满的眼神默默注视着南，她顿时露出紧张的表情。

“呼、呼噜。”不过又立刻装睡试图敷衍过去。

圣他们继续向南投出锐利的视线，默默地给予压力。即使如此，南仍不肯退步。就在她装睡到额头渗出汗水的时候……浅田忍不住轻叹了一声。

“这下子只能死心了。奥兰杰罗同学，你要跟我一起坐吗？也可以坐在我膝盖上。”

“一一圣，我们一起坐吧。”

“恩，那么，我们到那边坐吧。”

玛琪娜无视浅田，跟圣一起坐到南旁边隔着走道的位子。

另一方面，被留下来的变态则露出空洞的眼神。

“……男人不坚强的话便活不下去，失去温柔便没有活下去的资格。”

他喃喃念着冷硬派的台词说服着自己，然后消失在最里面的座位中。

浅田的背影散发出一股难无以名状的哀愁。这时，南跑到后面的座位去拿自己的行李，她一回来，便面带笑容地开始为海滩球吹气。虽然晓得她很期待，但未免太早了吧？我边想边涌起一股恶作剧的念头，我悄悄伸出双手用力握住膨胀起来的海滩球，让里面的空气逆流。顿时间一一

“呀啊！喷进来了！有东西喷到嘴里面了！”（好吧，这段我YY了，不过后面更精彩！＝＝）

南将嘴里的空气吐了出来，发出莫名煽情的叫声，说了一声‘真是的’微微地嘟起嘴唇，但似乎没有真的生气的样子，只是轻轻戳了戳我的脸颊。

“南条同学，不要突然弄我的嘴啦。这样会吓到我。”

“……老实说我也很抱歉。只是，现在就吹海滩球会不会太早了？我觉得起码在抵达海边才能吹。还有，不要用会让人误会的方式抗议。”受到我的提醒，南乖乖地将球收起来，这次从旅行袋拿出糖果。

“那么我要吃糖果了。南条同学，来，这是饼干，啊～”

“不，很感谢你的好意，我现在口很渴所以心领了。由我喂你吃就好了。”南递过来一片稍大的饼干，我伸手拿起，反而塞进了南的嘴中。这时一一

“呀！这太大了，我含不住啦！”

南挣扎着发出煽情的声音，让人忍不住胡思乱想。

……这家伙是故意这么做的吧？还是不自觉的？无论如何，我希望她可以停止一一我在内心感到有些焦虑，接着车开始行驶，准备前往临海学校……

跟南聊天的期间，我们所搭乘的游览车开进了街道，穿越大厦之间，然后上了高速公路。过了一阵子后，南的说话次数慢慢减少，最后打起了瞌睡。或许是感受舒服的摇晃，让南产生睡意。玛琪娜也靠着圣的身体睡着了。应该不需要刻意叫她起来吧。做出这个判断后，我将视线从南身上移开，转而眺望窗外的景色。这时，南突然睁开眼睛，小声说道:&quot;南条同学好恶心&quot;

&quot;谁恶心了？你居然把这伤人的话挂在嘴上&quot;

&quot;不是的，不是这样我好像晕车了。&quot;

南边说边红着脸靠向我，发出诱人的紊乱呼吸声刚刚还在打瞌睡的家伙会突然晕车？这么想都不太可能，肯定是在演戏吧。即使知道，还是忍不住感动心跳加速起来。南硕大的胸部碰到我的手肘，我的视线无法从娇艳欲滴的唇上移开。为什么女孩子会散发出这么迷人的香味？虽然感到疑惑，但我仍维持着理性，冷漠地回答:&quot;南，你晕车的话就赶快闭上眼睛。&quot;

&quot;咦？闭上眼睛是难不成南条同学想趁我无力抵抗的时候强吻我吗!?&quot;

&quot;少说傻话了，也不要用侧目对我投以期待的眼神。既然晕车，赶快入睡就没事了—玛琪娜，麻烦你唱一首会让南想睡的摇篮曲。&quot;

我开口呼唤玛琪娜。但她没有如往常那样回以吐槽—

&quot;嗯~妈妈、爸爸快要溺死了&quot;

反而是发出了奇怪的梦话玛琪娜还在睡吗?我看向另一头的座位，玛琪娜果然靠着圣的肩膀熟睡着。那家伙的睡脸也很可爱耶。我忍不住扬起嘴角，欣赏她的睡相，南突然将脸凑(&quot;凑&quot;和&quot;凑&quot;意思上有区别吗?谁告下)近朝我的耳朵吹了一口气。温热的呼吸拂过耳垂，让我惊讶地移回视线，只见南张开形状优美的唇瓣，准备含住我的耳朵。

&quot;喂、喂，住手。你打算做什么啊?&quot;我连忙制止住她，不知为何闹别扭似的微微鼓起腮帮子。

&quot;还不是因为南条偷看旁边。你现在应该注视着我，感受着我，沉醉于我!&quot;

&quot;好吧。&quot;

我豪迈地附和，放弃吐槽。我目不转睛地注视着南，一回过神，发现我的目光被她的巨乳所吸引嗯，F罩杯的传闻看来不是空穴来风。以大小来说应该是露娜比较大吧，可是完全能够明白班上的人&quot;想要摸摸看&quot;的心情。一开始只是随口开玩笑，但我似乎在不知不觉间凝视起南的胸部(有变态)。这时南一副想到鬼点子的模样，突然伸出双手环住我的脖子。

&quot;嘿。&quot;

南边笑边拉着我，引导到自己丰满的胸部前。由于是出乎意料之外的行为，我来不及抵抗(你真的想过抵抗吗?)，整张脸便埋进了南的巨乳之中。南极具分量的胸部仿佛会发出&quot;蹦蹦&quot;的效果音，触感十分柔软，老实说让我感到一股心旷神怡(你淫了，忍)。可是，我是绅士，不允许自己沉醉在南的胸部中，所以迅速地离开了她，并轻咳一声。

&quot;南，就算是开玩笑，也最好不要对其他男人做刚刚的行为。&quot;

&quot;咦？为什么？南条同学对我的胸部有兴趣吧？这是大赠送喔，不用放在心上。&quot;

与感到害羞的我相反，南泰然自若地对我抛媚眼所谓的小恶魔，就是指这家伙吗?如果我不是绅士的话，或许会引起奇怪的误会。

&quot;真是的，真是淫荡的女人。你这样可不行喔，事务所到底教了你什么？&quot;

&quot;呃，虽然不是事务所，但妈妈教育我&quot;按照自己的想法行动。强迫也没用的话，就扑倒对方吧&quot;&quot; &quot;老实说我觉得那个教育方式有点问题&quot;&quot;嗯，我也是这么觉得。不过，我比较适合这种积极的作风。&quot;

面对感到傻眼的我，南突然垂下双眼，压低了音量。

&quot;我小时候即消极又胆小又爱哭，什么都不会做，真的很没用。甚至连待在喜欢的男孩子身旁都做不到&quot;

&quot;这真教人意外。&quot;

现在的南看起来开朗无比，实在难以联想到有这一段过去。我有些惊讶，同时莫名感到有些好奇，于是开口询问南:&quot;顺道一问你喜欢的男孩子是怎样的家伙？&quot;嗯~有些粗鲁，嘴巴很坏，生性害羞，最疼自己的妹妹。&quot;

&quot;你竟然会喜欢上这种家伙。&quot;

&quot;呵呵，是呀。虽然他会捉弄我，但愿意跟我这个爱苦鬼一起玩的，就只有那个男孩子跟他的妹妹而已喔。我只要一哭，他会一直摸着我的头，直到我停止哭泣这点让我感到很高兴。&quot;

&quot;哦，没想到是个不错的家伙嘛&quot;

我这么说完，不知为何南瞬间露出寂寞的表情，接着恢复笑脸继续说道:&quot;然后呀，那个男孩子小时候长着比我还要可爱，我猜他现在一定还是适合穿女装。&quot;

&quot;南，就算有男人适合女装，但最好还是别对他做那种要求。可能会造成对方的心灵创伤。&quot;

实际上，园游会的时候，以南为首的班上女生强迫我穿女装，对我的心灵造成了难以抹灭的创伤。我绝对不再穿第二次女装。今后无论发生了什么事，我都绝对不会穿的。我在内心许下新的誓言后，看向气色红润的南。

&quot;嗯？南条同学，怎么了吗？想像刚刚那样再被我拥抱一次吗?&quot;

&quot;不是，我没有这个意思。&quot;

我斩钉截铁地否定，目不转睛地注视着南的双眼。

&quot;唉，其实你根本没有晕车吧?&quot;

&quot;没有这回事。我被南条同学的侧脸迷得头晕目眩喔(心型符号)&quot;

&quot;哈哈，你还真会比喻耶。那么，下次你就为我的睡脸而眩晕吧。&quot;(长得帅真可怕)

陪南聊天的期间让我感到一阵倦意。我躺在座位上，闭上双眼，立刻有人拉了拉我的衣袖。

“怎么了？光看已经不能感到满足了吗？触碰要另外计费的喔。”

我睁开单眼制止，南欲再次拉了拉我的袖子，撒娇似的说道：“南条同学，难得可以坐在一起，再陪我多聊一下啦。” 

“下次再聊吧。我很累，让我睡吧。”

“不要，达令，不要睡。我还没有感到满足，继续啦。不肯的话，我要一个人做喔。”

“喂，谁是达令？不要说奇怪的话，不要发出煽情的声音，不要省略主词！你简直像是欲求不满的主妇。” 

我一鼓作气吐完槽，叹了口气后继续说道：“我知道你很无聊，但拜托让我睡吧。喏，我特别招待你躺我的膝盖。你刚刚也很困吧？你也赶快睡吧。”

当然这只是开玩笑。然而一一

“那、那么，我就不客气了。” 

南红着脸将身体躺了下来，脸颊放在我的膝盖上。没、没想到她真的会躺在我的膝盖上……我感受着柔软的身体与刺激着理智的暖意

……跟让小齐躺膝盖时的感觉完全不同。我完全清醒了过来，为了转移注意力，我转而看向窗外。不到数分钟，南已经发出微弱的鼾声。

这家伙也太没戒心了……

我轻轻耸了耸肩，望着南的睡脸，突然从另一头的座位感受到一股视线。我感到在意，于是用侧目瞄了一下，只见圣羡慕不已地注视着南，她叹着气小声地说…

“……没办法实行阿熏吩咐的计划。”

难不成圣连在车上都打算诱惑我吗？……恩，下次跟圣一起坐的时候要小心才行。我思考着这些事情，再次看向窗外的景色。

车摇晃了约三个小时，开始可以从窗外看见山峦的绿意与大海的蔚蓝。车行驶在沿海的街上，终于抵达了目的地。

我跟大家一起走下车，前往临海学校的住宿处。临海学校的身册写到，今晚会在住宿处的旅馆举办BBQ（烧烤），举办BBQ之前的时间为自由活动时间。因此，我移动到被分配到的四人房摆好行李后，接受浅田的提议，动身前往海边。

之后，我们前往提供给海滩客用的更衣室换泳裤……附近的男人个个开始跟我保持距离。只有浅田羡慕地说

“好壮观的肌肉啊。”

我穿上外套遮住身上的伤疤（话说不就是疤吗？至于吗？要是在我们天朝肯定是当纯爷们儿啊！唉，可岛国人民无法体会社会主义的好啊！＝＝），迈步前往海滩。映入眼帘的是蔚蓝的大海与雪白的沙滩。在耀眼的阳光照射下，身穿泳装的女性们有的游泳、有的玩沙滩排球，也有的躺着晒太阳。其中当然也有男人，但我迅速将他们从视线中移开。（你丫看不起搞基吗？禽＼兽！）。小齐、玛琪娜跟圣也在附近吧？我环视四周，寻找她们的身影，这时站在旁边的浅田向我搭话。

“南条，你快看，天空好蓝啊。”

“……你讨厌蓝天吧？”

“为什么要把我设定成那种定位！我是适合蓝天的变态！”

浅田粗声粗气地说道，然后看向在海滩嬉戏的泳装女郎们。

“南条，大海真是美好，可以合法欣赏女性穿泳装，而且今年本班人气第一名的女孩子五行同学、第二名的奥兰杰罗同学和第三名的南都参加了临海学校。真想赶快欣赏她们穿泳衣的模样。”

“哎，的确让人期待。”我对浅田的话表示同意，并不经意地问道…“哎，浅田，那三个人好像很受男孩子欢迎，那受女孩子欢迎的男孩子又是谁？”

“笨蛋！不要明知故问！是我！当然是我啊！”浅田不知为何带着怒气说道，然后悲伤地补充…“……当然是吊车尾开始算。”

“顺道一提，拜托女孩子调查后的结果，第一顺位是篮球社的佐佐木。”

“哦，还真教人羡慕耶。”我并非真的感兴趣（死现充的余韵吗）

所以只是随便听听而已，不知为何浅田却含泪瞪着我。

“有什么好羡慕的！第二名是你耶！南条！一定是你在游园会男扮女装的效果……身为大红人的你怎么可能明白我的心情？像我、像我只有被投负票的份啊！”

浅田边说边开始啜泣。我轻轻将手搭在他的肩上，面带微笑地柔声说道…“浅田，你不适合眼泪，更不适合笑容。”

“你是安怎！”浅田不知为何用关西腔吐槽，这次轮到浅田询问我…“顺便一问，班上你喜欢谁？”

“我最喜欢我自己。”

“这种时候应该回答‘变态’才有效果吧……不对，你的回答更糟糕。”

“胡扯什么，不爱自己的人是无法去爱其他人的。”

“即使是身为变态的我，如果没有爱着这样的自己，便无法去爱其他人吗？我可是公认的变态喔，我可以去爱这样的自己吗？”

“当然可以。你就贯彻自己的变态精神，自顾自地堕落吧。浅田皆生而变态。（所有的浅田都得罪你了吗？＝＝）”我满不在乎地随口回答。

“呃，忍同学……”

有个略带犹豫的声音从身后传来。那是圣的声音。之前大家一起去爷爷的别墅时，圣穿了大胆的豹纹泳装。……这次也是同样的泳装吗？我边想边回头，没想到出现在眼前的是身穿学校泳衣的圣。深蓝色的学校泳装紧紧贴附在充满魅力的纤细身躯上，胸部大幅度地隆起。胸前贴着名牌，上面写着“圣”，从领口可以窥见丰满的乳沟。浅田突然大喊…

“有、有没有客人携带数位相机！？”

马上飞快地冲了出去。

我用侧目看了浅田一眼，接着圣满脸通红地走向我。

“忍同学，你觉得如何？这是阿熏为我准备的。男孩子都喜欢这种学校泳装吧？（哦哦哦说不喜欢的还算男人吗？＝＝凸）会感到心跳加速吗？”

“总之先不论我的感想，容我说一句，更这种打扮的圣待在一起，我肯定会被视为变态（这个事实你还想否认吗？＝＝）。虽然不是无法忍耐，但实在是让人有点难堪。”

现在便已经被全海滩的人投以锐利的视线，不知是做了什么猜测，我听到“是被强迫穿上的”

“丧心病狂”

“野兽”一类的低声细语传来。我有些吃不消，决定回过头去，结果周围的人一看到我的表情，立刻脸色铁青地落荒而逃。

我在内心叹气，将视线移回圣，只见她沮丧地垂下肩膀。

“……忍同学，对不起，我没想那么多，我去换别套泳装。”

圣转身背对着我，轻喃着“取悦忍同学的行动又失败了……”，

接着跑了出去。反正又是熏出的馊主意。即使圣深受班上众人爱戴，要是穿成那样在大家面前现身，学校的人一定会被吓到。即然有别套泳装，那还是换一件吧，我这么思考着，顿时一股强烈的罪恶感油然而生。我无法默默看着圣消沉地垂着头的背影，决定轻声叫住她。

“呃，圣。那套泳装确实有点偏门，呃，那个，不过你穿起来也不是不好看啦。”

我说到一半感到有些难为情，轻轻地抓了抓头。这时，圣慢慢回过头来，对我露出灿烂的笑容。

“忍同学，谢谢你。我马上回来，等一下要一起玩哦。”

“喔，我等你。”

圣向我点头的时候，隐约听到一个熟悉的声音说着…

“……还是表现出的很傲娇呢”

……感觉刚刚的声音跟熏极为神似，难不成那家伙也跑到这里来了？我感觉有些在意，将视线扫向四周，在视线的角落捕捉到南的身影。南身穿着大胆的蓝色比基尼，分量感十足的丰满霜峰令人目炫神迷，玲珑有致的腰线与柔嫩的大腿，释放出无限魅力。周围的男人逐渐把视线集中在南的身上，南那家伙像是寻找什么人似的，对着附近东张西望。一与我视线相交，南立刻开心的挥着手，快步跑了过来。这时，南硕大的胸部剧烈的摇晃着。附近的男人看着句汝，露出色迷迷的模样，但南似乎完全没有察觉。

“南条同学在这里呀？”

她说着露出天真无邪的笑容。

“哎、哎，南条同学你觉得这套泳装如何？想跟我一起玩了吗？”

南边说边将身体向前屈，摆出强调胸部的姿势。只顾着凝视未免太没有礼貌，于是我迅速将视线从丰满的乳勾移开。

“咦？南条同学为什么要移开视线？”

“因为我是绅士。”

面对南促狭的讯问，我简短的回答。于是南移动到我的视线范围内，露出姓感的微笑，用自己的双手轻轻摇晃着句汝。

“真是的，南条同学，仔细看着我。你瞧、你瞧，我的胸部比去年还要大哦。”

“喂、喂，快住手，太不检点了！其他人也在看吧！爸爸我可不记得有养出你这样的女儿！”

“咦？爸爸是……南条同学是我的爸爸吗！？”

“不是！是同学吧！为什么换成你在耍笨了！”

我立刻吐槽，南这时候似乎灵光乍现，将手伸向我身上穿的外套。

“喂，你打算做什么？”

“我已经展示过泳装，也让我看看南条同学的泳装打扮。偌，很热吧？我会温柔的帮你脱下来的。”

南露出妖艳的微笑，握住我的外套拉链。这个瞬间，我立刻按住自己的胸口，封住南的动作。但是南仍不肯死心，微微鼓起腮帮子向我抗议…

“唔，南条同学你好坏！再不乖乖听话的话，我要把下面的脱掉喔！”

“喔哇！你做什么！住手！”话一说完，南立刻抓住我的泳裤，于是我连忙用手住泳裤。南趁这个空隙，用力拉开拉链，敞开外套。

然而南拉到一半便停下了动作，睁大眼睛整个人僵住。

……应该是因为看到我身上的伤疤吧

我全身上下有着大大小小的伤疤。有些是在进行修炼时，因为没达到爷爷跟老爸设下的标准而受的伤，有些是跟其他流派比赛时所受的伤疤。其中最显眼的是之前保护玛琪娜时，被圣砍伤前胸时留下的刀伤。

露娜她们看见这具伤痕累累的身体也不会感到害怕，所以我并没有放在心上，但普通人看到肯定会感到畏惧。实际上，无论去年或今年，上游泳课的时候，不光是男学生，连老师都露出了害怕的模样。因为今年多出了几位熟识我的人，所以情况还算可以，但去年真的凄惨到不行。

那阵子忙着与其他流派比赛，经常浑身是伤地去上学。诚如所见，我的眼神凶恶，这种男人经常伤痕累累地出现在学校，同班同学几乎都以为我是不良少年。所以班上的人总是与我保持距离。当时没有对我感到害怕的人是明明身为变态，却异常温柔的笨蛋……我的朋友浅田（也就是说你最初的救赎是浅田？吼吼吼吼吼吼正宫确定！（＞_＜））以及刚刚开学时，碰巧坐在邻座的南。只有这两个人。不过，南看到这些伤疤后一定会感到害怕，我感到有些落寞，将外套拉链拉起来，隐藏住身体。

“抱歉，让你看到难看的东西。”

“……才不难看呢。”

南的语气十分平静，确透出强烈的简定，她的双眼没有一丝恐惧之色。取而代之的是，眼中浮现了极为悲伤的神色。

“我不会在乎你身上的伤疤，我不会放在心上的。我一点都不觉得害怕，所以，不要道歉。不要露出那种表情……”

“……那种表情？”

我现在是什么样的表情？我摸着自己的脸颊，老实说还是无法分辨。南将视线从我身上移开，垂下了双眼，有些寂寞地继续说道…

“……南条同学，与其说你不想和人打交道，不如说是一看到有人害怕自己，便会露出放弃的表情，率先选择离去。你跟班上的大家也一样，总是保持距离。南条会主动接近的只有浅田、奥兰杰罗跟五行而已。”

南看向我，眼眶泛着一丝水气。

“南条同学或许只把我当成普通的同班同学，但我却将南条同学视为非常宝贵的朋友。所以，跟我加深感情吧，跟我一起玩吧，我已经不想再被拆散了……”

……我一时语塞。我感到很高兴，南看见我身上的伤疤没有感到害怕，还说我是她的朋友……让我由衷感到开心。或许的确如南所说的，我对班上的人保持距离。因为有比跟大家聊天跟玩乐更重要的事情，所以一年前跟我感情要好的只有浅田。

但是我并非讨厌跟朋友一起玩乐的时间。

“谢谢你。”我小声道谢后，将视线从南的身上移开，开口转移话题…”

“……圣不久就会回来，不嫌弃的话，南也跟我们一起玩吧？”

“可以吗？”

“恩，当然。因、因为我们是好朋友……”

我感到有些腼腆，无法好好正视南的脸。我的视线仍避开着她，所以不晓得南现在是何种表情。

“那么，南条同学，我也去叫大家过来吧，我们一起玩沙滩排球吧。”

听见南雀跃不已的声音，我不禁扬起嘴角心想着一件事…

南一定跟我一样脸上挂着笑容。不过，可能因为有些亢奋，这时我还没有察觉到南稍早前那句话的意义。

没有察觉到这句话背后的真正意义。

之后，圣换上普通的泳装一一应该说类似之前举办新娘对决时穿的红色比基尼一一总之因为她回来了，于是我们跟班上的人一起玩海滩排球。

大家玩了一阵子后，圣表示‘有事要办’便离去了。应该是去进行退魔调查吧。我原本想去当圣的助手，但她表示‘你要陪小齐跟玛琪娜才行’，用笑脸拒绝了我。

所以我按照圣的意思，打算陪小齐与玛琪娜玩。我走在沙滩上寻找那两个人，发现玛琪娜跟班上的女孩子一起盖沙堡。

玛琪纳穿的泳装，是以前在爷爷的别墅附近的河川玩时，穿的那套露出度极高的黑色比基尼。她们盖的沙堡相当具有规模。

女孩子们在完成的沙堡前说“来拍记念照吧”，模样显得有些兴奋。

总之，我决定走向玛琪娜等人，帮她们拍照。途中不知为何连我也一起入镜，但这件事就不提了。结束拍照后，我用轻松的口气像玛琪娜搭话。

【哎，玛琪娜，你不去游泳吗】 

【因为我忙著盖沙堡……】

【哦，口头上那么说，其实是不会游泳吧】

【为、为什么你会知道，难不成是知道我在游泳课时总是用浮板一一不对，不要瞧不起我。我会游泳的。应该……】 

她的吐槽感觉没有平常的威力，但我不以为意的握住玛琪娜的手。

【那么，我们一起去游泳吧，小齐可能也在玩水，我们两个去找那家伙吧】

【……咦，虽然我也想和小齐一起玩，呃……】 

玛奇娜的视线游移了起来，但没有特别的抵抗，于是我拉起了她的手踏进了海里。随着脚步越往海里行进，玛琪娜就愈加用力的握住我的手 

【忍、忍，小齐没有在这里啦，快要踩不到底了，我们赶快折返吧一一哇。】

一阵大浪冲过来的瞬间，玛琪娜发出微弱的尖叫声，并抱紧我。视线往下一看，眼前是发着抖，脸色苍白的玛琪娜。

【……难不成你真的不会游泳】

我感受着令人心旷神怡的丰胸弹力，开口问道，玛琪娜则抱紧我逞强的说 

【又、又不是我的错。至今我都没有游泳的机会，小时候也只来过海边一次而已。而且学校的游泳课对初学者来说太过艰深了，完全没有指导如何游泳。】

【哎，因为高中的游泳课是以已经学会游泳为前提嘛】 

我附和了一声，并不经意的询问 

【不过你小时候不是曾去过 一次海边吧，当时布拉姆大叔没有教你游泳吗】 

【……父亲大人不会游泳啦。】

【咦，是这样吗。真叫人意外耶……】

面对有些吃惊的我 ，玛琪娜不知为何不慢地回答

“哪里值得意外了。他带我去海边的时候明明说要教我游泳，但却差点溺死。我说要去人类世界的时候明明那么反对，现在我寄信过去却不太回信……真是个麻烦的父亲。”

……莫非我刚刚踩中她的地雷？玛琪娜不知不觉开始抱怨起那位大叔了。

不过，玛琪娜应该也很喜欢那位大叔吧。或许是因为没有理她，让她感到有些寂寞也说不定。这应该算是所谓的爱之深、责之切吧。

我忍不住莞尔一笑。

我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸了摸她的头。

“呐，你说有寄信给大叔，信上写了什么？”

“……很、很遗憾，我已经记得不太清楚了。”

玛琪娜有些尴尬地避开我的视线。这家伙应该没有在信上写些奇怪的事情吧？我感到有些在意，但应该不需要逼她回答。我拉着玛琪娜的手回到浅滩，并对她提议…

“玛琪娜，我们以后可能还是会去海边玩，不如现在就由我教你游泳吧？”

“忍、忍这么坚持的话，给你教教也无妨。”

“……再会了，傲娇。”虽然晓得她是在掩饰害羞，但我仍开着玩笑，转身背对玛琪娜（鬼畜＝＝）。这时一一

“咦？真的假的？忍，等一下！”

玛琪娜可能没有料到会被拒绝，紧张地握住我的手。

“忍，如果你生气的话，我向你道歉，所以教我游泳好吗？”

“……玛琪娜这么坚持的话，要我教你也无妨，但是有一个条件。在我教你游泳的期间，你要在语尾加上‘喵’。”

“我明白了喵一一不对，为什么要让我说出这种话！应该说，为什么忍总是想让我说一些奇怪的话！捉弄我有这么好玩吗？”

“抱歉。老实说真的很好玩，你真的很可爱。”

我忍不住扬起嘴角，摸了摸玛琪娜的头。不可思议的是，原本怒气冲天的玛琪娜，顿时满脸统红地低下头，整个人乖了下来。

虽然想继续捉弄玛琪娜，但我决定克制自己，开始教她游泳。

玛琪娜的运动神经很好，只要掌握住要领，应该马上就能学会游泳，虽然我这么心想，但玛琪娜怕水的状况相当严重，既使拍水动作做得很完美，仍不敢放开我的手。

“忍，不要放开我噢。绝对不要放开喔。如果你放开的话一一不要啊啊！”

在她说到一半时，我尝试放开手，玛琪娜立刻呛着泪水紧紧抱住我。

“为、为什么我一说完，你就放开手啦！”

“哎，我想给你吐槽的机会……”

“我又不是真正的搞笑艺人”

玛琪娜微微鼓起腮帮子，更加用力的抱着我。她那对柔软丰满的胸部因为压在我的胸前而变形，而且因为玛琪娜拼命挣扎的关系，泳装被卷了起来，重要部位随时可能露出来。

……如果每次放手都会被她这样抱住，我的理智迟早会完蛋的。我做出这个判断后决定温柔又仔细地教她游泳，看准适当时机再放手。一一结果，玛琪娜在极短的时间内便学会了游泳，她优异的运动神经似乎帮了大忙。之后我跟玛琪娜一起游了一阵子，接着回到沙滩休息顺便找小齐的时候，从后背传来呼喊“忍哥哥”的声音。我听见那个焦急的声音，迅速回过头，出现在眼前的是小齐的朋友小咪。小咪身穿蓝色比基尼，以国中生来说，胸部发育的相当好。

“嗨，怎么了？小齐没有跟你在一起吗？”

我用轻松的口气询问，只见小咪难得露出不安的表情回答…“刚刚我还一直跟小齐在一起，可是我去买饮料回来后，小齐被班上的女孩子们缠上。我不晓得该怎么办才好，于是想去找老师，然后一一”

“我明白了，不会紧了，总之，我过去看一下状况。”

我打断她的话，并安慰她，小咪才松了一口气。可是亲属插手女孩子之间的争吵，应该不太妥当。事情不是很严重的话，我只打算在一旁观望。

“小咪，快带我过去，看我怎么教训她们。”

玛琪娜显得怒气冲冲的样子。

……要阻止这家伙说不定还比教困难。感到有些不安的小咪带着我们快步移动到沙滩，出现在眼前的是小齐与其他三个女孩子。小齐穿着橘色的连身泳装，其他三位女孩子也身穿泳装。我先看向小齐，接着看向女孩子们。…站在女孩子中央的那位少女应该是带头的吧。那位少女还是国中生，却穿着相当花俏的泳装，语气显得咄咄逼人。

“南条同学，你最近是不是有点得意忘形？之前足球社的板本同学向你告白，你却毫不留情地甩了他，而且许多男生找你出去玩，也都被你拒绝了吧？”

女孩子边说边颤抖着肩膀，拉高音量大喊。

“为什么总是你！我却完全一一不对！你一定很喜欢玩弄男人心吧！我觉对不会原谅你的行为！”

“没错、没错！千早大人说得没错！”

“话说在前头，千早大人并不是在嫉妒你！看似迁怒一一实际上真的是迁怒！这个人是笨蛋，真的很对不起！”

其中一个女孩子与被称为千早大人的女孩子同仇敌忾，而另一个女孩子则向小齐道歉。

不过，那个叫千早的女孩子，就是被骂‘笨蛋’也毫不在乎，反而心情愉悦地发出

“喔～呵呵呵呵！”

的高亢笑声。

……啊啊，这个女孩子真的是笨蛋。

我思考着这些没礼貌的事情。千早奋力指向小齐，用强硬的口吻说道…“一一总之，今后，我会好好教训你！给我做好心理准备吧，你这只小偷猫！”

“喵！”

明明被责备，小齐却好像因为被对方称作猫而感到高兴，露出笑容抱住千早。”

千早当下惊讶得睁大了双眼。

“啊！竟然如此简单就跳进我的怀中！这个女孩子不是普通人物！可是、可是……好可爱喔！”

“没错、没错！千早大人说的没错！就像幼猫般可爱！”

“千早大人！请跟我交换！应该说你很碍事！顺道一提，你果然是笨蛋吧！说要教训对方却被迷得神魂颠倒！”

看似跟班的其中一个女孩子跟刚刚一样说话不留情面，千早这才回过神，急忙转身离开小齐。

“今、今天就先放过你！感谢我宽大为怀吧！以后不要再轻易得意忘形了！那么先告辞了。喔～呵呵呵呵一一咳、咳！”

千早大人笑到一半突然剧烈地咳了起来。

“空气不小心跑进肺部就去了。”

她说完这句话，便与跟班的女孩们一起离开了小齐。

然而，途中千早与我对上视线时，不知为何红着脸，喃喃说着…“……好一个狂野帅哥。”

经过我旁边时还频频偷看着我。

“年长的男性也很有魅力耶！”

“不过那个人感觉有点可怕……”

“秋奈，你在说什么啊，就是那种人才会在下雨时收留弃猫。千早大人也这么觉得吧？”

“……好帅啊。”

“这个笨蛋没在听。”，

随即隐约传来她们七嘴八舌的声音。玛琪娜没理会她们，立刻冲到小齐身旁，小咪却留在原地，小声地喃喃自语…

“……小齐果然很厉害。”

我回过头去，只见小咪露出有些寂寞的表情。

“她跟我不同，是班上的大红人，即使如此小齐却愿意跟我当好朋友，愿意跟我在一起，有事的时候总会帮我。可是，我却一直帮不上小齐的忙……”

小咪沮丧地垂下肩膀，用细如蚊蚋的声音继续说道…

“……小齐跟我这种女生在一起，真的会感到快乐吗？”

“那还用说，因为感到快乐才会跟你做朋友啊。”

我柔声说道，小咪仍低着头夹带着哽咽说到…

“可是，我是个乏味的人……经常被说是奇怪的女生。”

“你不需要在意周围的意见，重要的是当事人的心情吧？因为跟小咪在一起很快乐，小齐才会待在小咪的身旁。”

我轻轻将手放在小咪的头上。

“而且，小咪也是相当有魅力的女孩子。不需要在意周围的意见。以后麻烦你要继续跟小齐当好朋友。”

我全心全意地摸着她的头，小咪抬起脸，点了点头，然后紧紧抱住我。

“忍哥哥，谢谢你。刚刚的话让我振作起来，也产生了勇气。我又再次爱上忍哥哥了。以后也请让我待在忍哥哥的身旁。”

“喔，以朋友身分的话，随时欢迎。”

我带着笑容附和，小咪似乎感到不满，微微地皱起眉头。

“我是希望以恋人的身份待在忍哥哥的身旁。”

“抱歉，我现在没有征求恋人。”

“……为、为什么没有在征求？莫非忍哥哥已经有女朋友了？刚刚在沙滩上看见忍哥哥跟一位大胸部的女人在玩耍，那个人是忍哥哥的女朋友吗？”

“如果我说是的话，你会怎样？”

小咪说的‘大胸部的女人’应该是指南吧，我故意不否认，促狭地问道。结果小咪一副泫然欲泣的模样，之后紧握住拳头，用强而有力的口气说道…

“我不会输的，我要横刀夺爱。剧情的发展会像星期二播的惊悚连续剧一样。”

“这样会出人命吧？”

“啊，真的耶。这种情况下，我似乎会率先牺牲，我也不希望其他人死掉。改用其他方法好了。”

“……哎、哎呀，你好好努力吧。还有，那家伙不是我的女朋友。”

我苦笑着回答，接着跟小咪一起走到小齐与玛琪娜的身旁。

之后玛琪娜摆出大姐姐的架式，表示要请小齐与小咪吃刨冰，于是我们移动到刨冰店。我们坐在店外的阳伞桌下，我跟玛琪娜凝望着小齐与小咪品尝刨冰的模样。这时，吃着哈密瓜口味刨冰的小咪忽然开口…

“话说回来，我曾听说小黄瓜淋上蜂蜜吃起来便会像哈密瓜的味道，这是真的吗？”

“那是假的。之前爱妮跟小齐尝试过，与哈密瓜的味道差了十万八千里。”

“不太好吃呢……”

玛琪娜叹着气，小齐露出遗憾的表情。……你们为什么要陪爱妮玩这种小孩子的游戏？我在内心感到错愕，小咪接着说…“喜欢小黄瓜的河童先生说不定也尝试过。”然后交互看着哈密瓜口味的刨冰与玛琪

娜的胸部，开口说道…“玛琪娜姐姐的胸部就像哈密瓜一样大呢。要怎么做才可以像玛琪娜姐姐拥有一对傲人的双峰？”

“恩？我没有特别做什么……我想想，被别人搓揉说不定就会变大？”

玛琪娜应该是想顾及大姐姐的形象，只见她露出惬意的笑容。小咪似乎若有所思，转过头看向我，拉着我的袖子提出要求。

“忍哥哥，请搓揉我的胸部。我也想变得像玛琪娜姐姐一样。”

……忍不住对小咪的话感到一丝心动，但我必须声明（都心动了，还申明个屁啊！死loli控＝＝），我不会对小齐那个年纪的国中生感到心跳加速的。

总之，我将视线从小咪身上移开，冷淡地回答…

“小咪，自己的胸要自己揉。”

“这样太害羞了，如果自己搓揉胸部被别人看到，我就嫁不出去了……！”

“若是被条子看到我搓揉国中生的胸部，我会无法在社会上生存。很抱歉，麻烦你放弃吧。”

我装出一派冷酷的模样，小咪却不死心地说道…“那么，忍哥哥，等我成为高中生后，请再搓揉我的胸部。”

“可以吗？”

我就学一下玛琪娜，展露大人的风范吧。我托起小咪的下巴，用侧目看着她对她耳语…

“如、如果是忍哥哥的话，我愿意。”

……咦？她一脸正经地立刻表示同意？这个反应完全超出我的预期。玛琪娜也睁大了双眼说…

“最近的国中生真是大胆耶！”，

小齐则……忙着吃刨冰。

总之，我将手从面红耳赤的小咪下巴抽开，然后露出苦笑，摸了摸她的头。

“谢谢你，你的心意让我很高兴，可是小咪还是国中生吧？最好不要常说这种话喔。”

“……唔，被当作小孩子看待了，好受伤。”

“哎，实际上小咪还是小孩子吧，要忍耐。”

我再次露出苦笑，然后站了起来，表示要去一下洗手间后，便离开了坐位……

从洗手间回来后，玛琪娜与小咪似乎也去了洗手间，于是我跟小齐一起等待那两人回来。顺便一提，小齐正忙着为海豚造型的泳圈吹气，那似乎是她从更衣室带过来的。她面带笑容猛吹着气，好不容易终于让海豚泳圈成形，结果小齐在起身的时候显得有些踉跄。

“……哥、哥哥，我好像头晕了，难道这里的空气特别稀薄吗？”

“你只是缺氧而已，躺下来休息一下，马上就会复原吧？”

我边说边向小齐招招手，小齐点了点头，乖乖坐在我的旁边。然后娇小的身体立刻躺了下来，将自己的脸颊放在我的大腿上。

……我没有想让她躺膝盖的意思，不过即然是小齐就算了。跟南的时候不一样，不会感到莫名紧张，所以应该无妨吧。

由于没有事情可做，我只好用手指不断戳着小齐柔嫩的脸颊玩。

“喵、喵。”

虽然脸颊被我戳着玩，小齐却没有特别反抗，反而开心地发出猫叫声。身体已经渐渐发育得有女孩子的味道（所以你这禽兽终于要对妹妹下手了吗？＝＝），但这种举动却仍于小时候完全一样。果然小齐还是小孩子。

我忍不住露出苦笑。

“小齐，虽然对我没关系，但是不能对其他人撒娇过头喔，老妈不是也说过，‘对别人撒娇的话，也必须让别人对自己撒娇’吗？”

“不要紧，因为哥哥是最特别的。我有注意不要对学校的朋友撒娇过头。”

“这真教我意外耶。”我促狭地答道，只见小齐微微板起面孔，开口说道…

“哥哥，我说呀，虽然我动不动会对喜欢的人撒娇，但哥哥跟我不同，不太会对其他人撒娇吧？”

“恩？是吗？在家我会对露娜跟老妈撒娇吧？”

“可是，在学校几乎不会去麻烦其他人吧？”

“就算想麻烦人，能够麻烦的人也不多。哥哥的朋友很少。”

“那是因为哥哥从小就一直窝在爷爷的道场啦。”

“明明与自己无关，小齐却十分惋惜地说道。

“本来可以结交到更多朋友的。在上道场之前，哥哥不是有很多朋友吗？”

“哎，因为当时我是名叫‘阿忍猫’的英雄。”

“呵呵，说的也是，也有对哥哥倾心不已的女孩子。”

“……有这样的家伙吗？”小时候的记忆模糊不清，尤其是七年前，与露娜相遇前后的记忆因为受到布拉姆大叔操控的影响，有许多部分空白不清，所以不太值得相信。记得最清楚的是，因为我的关系，害小齐出了车祸。

即使记忆模糊，当时却没有感到不安，都是因为我怀抱着要变强的远大目标。这件事让我明白了自己有多么幼稚，也明白自己无力到无以复加。我无法原谅这样的自己，所以在内心逼自己忘记这一切……希望活在混乱的记忆之中。

然而，仿佛要唤醒当时的记忆一一

“真是的，哥哥已经忘了‘小樱’的事情吗？”一一小樱。

那是我小时候心仪的少女的名字（初恋啊！）。然而在此听见那个名字时，萦绕于心头的这股感情……却只有后悔而已。

“伴随着轻微的头痛，胸口深处感到一阵剧痛，让我喘不过气。不过，我佯装没事，挤出一抹笑脸，选择表现出一如以往的态度。

“……我没有忘记那家伙啦，因为那家伙是我的狂热粉丝。应该说，你竟然还记得那么久以前的事情。”

“怎么可能忘记？我小时候总是跟小樱玩在一起。”小齐有些寂寞地垂下眉毛。

“……可是、可是明明那么喜欢哥哥，为什么小樱再也没有来公园了？”

那是因为我伤害了她一一我吞下了这句话。

“天晓得。”

我敷衍地笑了笑。沉默须臾后，小齐又再次把话题来了回来…“呐，哥哥，既然哥哥小时候有很多朋友，现在只要努力的话，在学校也可以交到很多朋友。因为哥哥不但帅气，又十分温柔体贴。”

“……你太看得起我了，我没有你想像中那么温柔。”

“才没有这回事，哥哥经常会对有烦恼的人伸出援手……”

“那只是单纯的自我满足。我只是随自己的心情选择帮助对方，并不是真心待人亲切。”我用稍微正经的运气否定，小齐却微微地勾起嘴角。

“哥哥在国中时也说过同样的话耶。”

“恩？是这样吗？”

“恩。‘今天在街上出手救了被男人纠缠的女孩子，但反而吓到那个女生，让我好伤心’一一哥哥以前曾经对我这么说过吧？”

“……你记性真的很好耶。”

正如小齐所言，国二的时候，我曾经出手救了一位陌生少女。可是在我把男人摞倒、对那名少女伸出手时，她却一脸畏惧地转身跑走。

我想这也是情有可原。目睹有人施暴，任谁都会感到害怕，更何况对方是女孩子。我认为是自己的解围方式不对。

我并非希望得到回报，反对于还是小鬼的我算是一件伤心事，所以才忍不住向小齐抱怨。当时远比现在还要幼稚……

我边苦笑边回想着往事，小齐也笑得更为开心，继续说道…

“当时哥哥脸上虽然带着笑容，但是却一副寂寞的模样，所以也让我感到难过，，我明知道那样不好，却还是哭了出来。然而，哥哥就说‘我不是希望得到感谢或回报才救那个女生。只是单纯的只是单纯的的自我满足，所以无所谓’，并摸了摸我的头。”

“……原来如此，原来我从那个时候就这么帅气了。”

“是呀！”

我为了掩饰害羞开了个玩笑，没想到小齐却用笑脸给予肯定。

“然后啊，哥哥，虽然我那时候哭了，但现在已经不要紧了。哥哥沮丧的时候，我也会抱着哥哥，摸摸哥哥的头，所以，也对我撒娇吧（小齐别理那货了！做小路妹妹吧！小路一定天天撒娇！呜呜呜呜呜）。”

“身为哥哥，怎么可以对自己的妹妹小齐喵撒娇。”

“咦咦，这样很奇怪啦。”

“一点也不奇怪。所谓的哥哥，并不是单纯比弟弟妹妹早出生的生物吧？就算弟妹再任性，哥哥还是有保护他们的义务。”我朝小齐伸出手，摸着她的头继续柔声地说道…

“虽然你很可爱，但既然是我的妹妹，就不要对哥哥说‘可以对我撒娇’，只需要依靠我、对我撒娇就够了。”

“……哥哥不愿意对我撒娇吗？”

“我已经对你撒娇过很多次了。若只顾着对妹妹撒娇，会失去当哥哥的资格。所以你不需要在意，尽情对我撒娇吧。哎，但要注意不要撒娇过头了。

“唔～哥哥又对我撒过娇吗？”

看来小齐没有发现，实际上我从小齐身上获得了不少救赎。因为整天窝在爷爷的道场，国中时我一个朋友都没有。被班上的人视为不良少年，避之唯恐不及……完全被孤立了。

及时如此，我却不会感到孤独，这都是因为有小齐在。虽然在学校孤零零一个人，但回到家后，小齐永远都会以笑脸迎接我，受伤住院的时候，她也每天来探望我，找我一起玩。

这些对我来说是多大的救赎，小齐肯定不晓得吧。虽然不好意思直接说出口，但我发自内心感谢小齐。所以才会尽可能地想要满足小齐的愿望，但万万没想到小齐会希望我对她撒娇。

……小齐也变得成熟了。

我对妹妹的成长由衷感到欣慰，但是同时感到心情复杂一一我怎么会产生这种父亲般的想法啊？

我在内心对自己吐槽，摸了小齐的头好一会后，玛琪娜跟小咪仍迟迟没有现身。

莫非发生什么事了？我感到有些担心，于是跟小齐一起去看看状况，结果看见那两人在刨冰店附近被好几个男人围着搭话。是搭讪吗？小咪露出有些害怕的模样玛琪娜则像是为了保护小咪，挺身挡在男人面前，态度坚决地说道…

“不好意思，我们没空跟你们一起玩，朋友在等在等我们，麻烦请让开。”

“朋友？是男的吗？那家伙比我还帅吗？”

“是呀，比你要帅上十倍。”玛琪娜毫不留情地立刻回答，小咪也从玛琪娜背后探出头喊着…

“没、没错！”

并奋力点头表示赞同。

“这位大哥或许也算是帅哥，但是忍哥哥更迷人。忍哥哥虽然乍看之下像个凶狠的杀手，但其实很帅气！”

“小咪说得没错。忍的眼神虽然看起来像杀过三个人一一等等，用杀手形容有点过分吧！至少要说是流氓、流氓！”

玛琪娜用以往的吐槽功来打圆场，但一点效果都没有。实际上，听见‘杀手’、‘看起来像杀过三个人’、‘流氓’这些可怕的字眼时，男人们早就铁青着脸落荒而逃了。

这时，不知为何小咪闪烁着双眼，握住玛琪娜的手。

“玛琪娜姐姐好厉害，好帅气，我太佩服了。”

“咦？小咪，你在说什么呀？”

“因为，玛琪娜姐姐一直被男人搭讪，却不低声下气，不畏缩，也不害怕，表现得很正气凛然。太迷人了，我好崇拜玛琪娜姐姐。今后我要称玛琪娜姐姐为‘玛琪娜大姐’！”

“……小、小咪太难为情了，拜托不要叫我‘大姐’。叫姐姐就好一一喂，不要抱过来啦！”

被小咪抱住的玛琪娜显得非常害羞。那两个人或许很合得来……

抱着这种想法，压低音量转告小齐…

“小齐，看起来像个杀手、眼神仿佛像杀过三个人的流氓哥哥要走了。我要到海滩独自落寞地瞪视太阳。你不要在意我，三个人一起去玩吧。”

“哥、哥哥，不要沮丧，可以用‘狂野’来做善意的解释！”

“……恩，哥哥我觉得外表可怕的男人，就是加上狂野属性似乎也好不到哪里去。哥哥是希望可以在外表上得到一些赞美……”虽然更让我感到沮丧，但也不能放任玛琪娜她们继续被搭讪。于是我收起玩笑，跟小齐一起快步赶到两人身旁，然后大家在海边一直玩到天黑……

时间到了晚上，按照行程，我们在旅馆的中庭举办BBQ。负责烤肉的我卖力地为大家烤着肉片，这时有几位班上的女孩子走了过来一一“南条同学，给我肉。”

每个人同时张开嘴，模样可爱地向我讨肉吃。我即兴开了个玩笑…

“这群满脑子都是肉的野兽！”

说完便将肉塞进女孩子们的嘴中。

心情俨然像是喂食雏鸟的鸟爸妈。我感到有些乐在其中，班上的女孩子们不知是不是饿过头，或是因为旅行而情绪高昂，之后仍不断蜂拥而至，向我张嘴讨食。……老实说很难为情，我不应该得意忘形的。

在内心稍微反省了一下后（你竟然会反省？＝＝），我仍情绪高涨地烤着肉。

“南条同学，请也给老师几块肉。”

“好的，冬老师，欢迎光临，很烫所以请小心慢用。”我也夹肉给冬老师吃。

“哥哥、哥哥，我也要吃肉！”

“忍哥哥，麻烦请给我。”

“为什么你们会跑到这里来？”

【赶快回去自己的地方去。本店拒绝服务国中生。】 

我边提醒小齐和小咪，边夹肉喂她们，这次轮到圣冒了出来

【忍同学，也可以给我东西吃吗。】 

【喔，圣吗。我可以特别用嘴喂圣吃】

【……咦。虽、虽然我很乐意，但大家都在看，所以到旁边一一啊呜】 

由于我只是开玩笑，在圣说出奇怪的话之前，我便将肉塞进圣的嘴里，制止她发言。之后南也出现了，她张开樱唇，举起右手。

【忍同学，下一个轮到我了、轮到我了】 

【哎呀，原来南在啊，你要什么，啤酒，还是烧肘】

【我要南条同学的香肠，不对，南条同学，我要香肠】

【不要乱说这种 会让人误会的话，被人误会了怎么办，喏，你指名的香肠来了】

【哇，这、这么粗，我含不住。】

我边吐槽边将香肠塞进她的嘴里，南则发出煽情的声音……为什么这家伙这么色啊，是说，我已经有点腻了。差不多可以换人烤肉了吧……我思考着这些事情，突然听见了一个熟悉的声音。

【忍先生，请给我蔬菜。】

【噢，明白了一一咦，熏】

我一抬起头只见熏出现在眼前。

【你为什么会在这种地方】

【其实我跟忍先生就读同 所学校。女仆是你的学姐，却温柔的服侍学弟，这个发展想必也令忍先生方寸大乱吧】

【不，我不会动心的。不要说这种容易拆穿的谎话。赶快回答我的问题，为什么你会在这里】

【我肚子饿所以过来用餐一一有一半是开玩笑啦，其实我是来帮忙小圣的。】

帮忙，哦，工作吗……

我理解状况后，赶紧夹蔬菜给熏，并委婉的转告她

【可是，你不是这里的学生，记得小心别 被识破】

【不要紧，刚刚老师问我的名字时，我表示‘我是二年a班南条忍先生的女仆。主人承蒙你照顾了’，对方马上放我走了。那么忍先生，我差不多要去偷拍小圣一一不对，要回去帮小圣拍照了。】

【……喂，等一下，你对老师胡扯什么，如果因此造成我股票大跌，你要怎么负责】

【到那时候我会买断忍先生的股票】

【喂，这种负责方式真恶劣】

我忍不住抗议，熏则轻轻低下头，从口袋中取出数位相机。

【虽然觉得有些过意不去，但之后我会将我误拍，不对，是掩人耳目地拍一一讲白一点就是偷拍下来的小圣泳装照档案寄给你】

这个 女仆完全坦诚她在偷拍……

【忍先生，请尽情享用小圣的泳装照，可以扩大欣赏，也可以自行合成。同时附送我的性感照，希望我的照片也可以派上用场。】

“不要说傻话了。偷拍是犯法的，这个行为不值得赞赏喔。”

我表面上这么说，内心其实很想看照片，所以一一

“快给我瞧瞧那些照片。”我迅速抢走熏手上的数位相机。

“啊，忍先生，不可以！请不要看！不要！”

“嘴上说不要，内心其实乐意得很。烤肉就暂时交给熏了。”

熏一脸焦急地抵抗我则背对着她，拉开一段距离，开始播放数位相机的档案。如小薰所形容，镜头拍下了圣身穿泳装的模样，甚至连玛琪娜、小齐与小咪的泳装打扮也入镜了。不过，播放期间，我发现我的照片远比起圣她们的照片要来得多。

“……你连我都拍了啊？” 

“因、因为我想将忍先生的照片以高价卖给露娜小姐。真的只是因为这样，请不要放在心上。” 

“是吗？越后屋，你也真恶劣啊！按照这个样子继续拍摄玛琪娜跟小齐她们的照片吧。可以当作纪念。啊，顺便帮我烤肉。”（译注：三越百货最早的店名，经常在时代剧中为奸商的代名词。）我用演戏的口吻拜托她，只见熏一副没辙的样子耸了耸肩。

“好色的代官大人（时代剧中的恶官的代名词。）真是会使唤人耶。唉，如果酬劳合理的话，我愿意接下这个任务。”

“酬劳？越后屋的变态女仆啊，用我的笑容支付可以吧？”

“完全不行，那种转出来的笑容是无法满足我的身心的。请换一个东西。”

我试着露出爽朗的微笑，却被熏踹了一脚。

“那么还成熏最喜欢的摸头好了，这样应该满足了吧？”

“怎、怎么可能满意！这点酬劳才打不动我！请不要瞧不起我！我要回去了！再见！”

似乎惹她生气了，只见熏难得红着一张脸，背对着我气愤不平地离去。看来交涉似乎决裂了……

“……差不多该找代替我烤肉了。”

我目送着熏的背影喃喃自语，与附近的浅田交棒。之后有一段时间，我都忙着大啖肉片，而这时南两手握着罐装果汁向我搭话…“南条同学，辛苦了。我带果汁给你喔，请用。”

“喔，谢谢。”

因为正好口渴，让我的内心感激不已。南右手拿着柳橙汁，左手拿着白桃汁（这里说一下，文中提到的果汁是比较偏浓的那种含果肉的，同时请记住是‘白’桃汁＝＝），于是我伸手拿了白桃汁，并扬起嘴角。

南真是体贴。两罐饮料都先贴心地打开罐盖，胸部也很大一一不，跟胸部完全没有关系。我一面在内心吐槽，同时拿起罐装饮料解渴。南突然呵呵一笑，促狭地露出微笑。

“……喂，那个诡异的笑容是什么意思？难不成你在里面下毒？还是春要（本能觉的会和谐＝＝）？这是卑鄙的家伙，可不要以为我会败给春要。”

“呵呵呵，就算嘴上逞强，身体还是最诚实的。你已经对我感到欲火焚身了一一不对！我没有下毒也没有放春要。我哪有露出诡异的笑容！我只是想到这是连接接吻……”

“啊？间接接吻？难不成这罐是你的果汁？”

“恩，是呀，我们间接接吻了。”我畏畏缩缩地讯问，南则脸颊微微泛红地扬起嘴角。

“抱、抱歉，我擅自拿来喝了。”

“不会、不会。不要在意，全部喝掉吧……而且我两罐都喝过了……”她小声说着相当惊人的话，但既然是好意，我也没有特别在意。“真不好意思耶”我假装冷静，再次喝下果汁的瞬间一一

“呐，南条同学都到了这个地步，就别拘泥间接接吻……干脆直接接吻好了？”

“一一噗噗！”

“哇！”

南来了奇怪的玩笑吓得我把嘴里的果汁全喷了出来。糟糕的是，那些果汁全朝南的脸喷了过去……（本卷最没节操的插画完成＝＝，跟据小路上楼提到的尽情YY吧！还是彩图哦！太没节操了！但是我喜欢！）

“讨厌啦，南条同学。要喷出来前要说一下嘛。都怪你喷了这么多白色液体，把我的脸弄得粘答答的。”（小路已经不想找这书的节操了＝＝）

都是因为你说了奇怪的话。还有，不要用那种色色的形容词，会招致误会一一我极度想要狠狠吐槽一番。

可是，无论如何，对女生做出非常过分的行为也是不争的事实。（没错！第一次就颜射，太过份了！）

混合了果汁与唾液的白浊液体，弄脏了南美丽的脸庞，她呈现出引人遐想的煽情模样。

“抱歉。你等一下，我马上帮你擦干净。”

我立刻向南道歉，急忙从口袋中取出手帕，然后仔细擦拭沾到她脸上的果汁。

……老实说，我的内心激动不已。南没有抗拒，但表现得未免太过不在意了。我回过神后立刻停下手部的动作，将手帕递给南。

“不好意思，之后的请你自己擦吧。”

“咦咦，南条同学喷得我满脸都是，要负起责任帮我擦干净。喏，连胸部都沾到了吧？赶快帮我擦掉。”

“……真不晓得事务所是怎样教的，怎么可以让男人做这种事？”

“恩？我不会放在心上的，所以做到最后好吗？”

南用撒娇的口吻说着，像是在催促般握住我的手，露出魅惑人心的微笑。

这到底是怎么一回事？要按照南的话，帮她擦拭胸部吗？可是胸部耶，是传说中F罩杯的据乳耶，不小心碰到甚至搓揉下去的话，我就是跳到黄河也洗不清了。搞不好自己会擦得浑然忘我……

“南条同学，再不擦掉会留下污痕啦。赶快、赶快。”

南无视我内心的挣扎，用单手撑起丰满的胸部，催促着我。

……这样下去恐怕会做出违背绅士（去死！是绅士就要去帮助女性！去揉啊！＝＝）精神的行为，我觉得想办法逃离南一一这时，拿着纸盘的玛琪娜不知从哪冒出来，踏入我两之间的空隙。

“给我。”

她说完便从我手中抢走手帕，轻轻擦拭掉南胸口的果汁。

莫非我们的行为被玛琪娜在一旁全程目睹，于是对深陷困境的我伸出了援手？但是玛琪娜却一脸不满地皱起眉头对南说道…

“光是圣已经让我忙不过来了，为什么连你也跑过来诱惑他？”

“咦？我没有诱惑他的意思啊，只是想要卖弄性感而已。”

……于其说是性感，不如说卖弄银荡吧？”

“银、银荡这种说法太没有礼貌了！我才不银荡呢！南条同学也是这样认为吧？”

“不，你非常银荡。”我毫不犹豫地铁口直断，只见南沮丧地垂下肩膀。

“南条同学太过分了。因为南条同学说喜欢性感的女性，所以我才会想努力表现……”

“南，我并不喜欢性感的女性。我只是喜欢藉由我的魅力让幼猫变成性感雌豹。”

“感觉好下流。”

“南条同学好帅……”这两个人把我的玩笑当真了，玛琪娜露出傻眼的反应，南则露出陶醉的表情。

这与小齐的反应如出一辙，应该说，基本上南也跟小齐一样，大多对我的言行抱持肯定态度，而且我什么时候对南说过‘喜欢性感的女性’？完全没印象啊。

我在内心感到疑惑，这时玛琪娜走向我，笑着将纸盘递给我（姬路瑞希二号来了＝＝），上面盛放着疑似炒面的东西。

“忍，我做了一份炒面，你吃吃看。”

“先问一下，是谁负责调味？”

“当然是我啊。这次我很有把握喔。”

“那真是让人即害怕又期待。不对，害怕的成份好像多了一点……”

一波未平，一波又起。玛琪娜的致命伤是厨艺不佳。我曾吃过玛琪娜煮的疑似咖哩的东西，光吃一口就让我失去了意识。

可以的话，我完全不想吃，可是拒绝又一定会伤害玛琪娜。这下只能硬着头皮吃了……

“我、我开动了。”

玛琪娜对我投以期待的眼神。我从她手中接过筷子，做好心理准备后，将疑似炒面的东西放进口中。

“如何？好吃吗？”

“……不只卖相不佳，味道更糟糕。”

“咦？骗人！？”

“啊，不，骗你的、骗你的！刚刚是我乱说！意外地好吃，恩。”

味道可怕到让我不小心说出了真心话，但是见到玛琪娜难得眼眶泛泪，我连忙收回前言。再次将疑似炒面的东西送进口中。

她一定很努力为我炒了这份炒面，虽然味道之差令人发指，但玛琪娜为我下厨这件事让我感到高兴。而且与以前的料理不同，勉强入口。

这是因为我跟爷爷一起在山上遇难时，曾经吃过蛇跟青蛙（靠！乡下人懂不懂吃啊？这两样可是真正的美食啊！呜，突然想喝蛇汤了，去找老爸不吐槽了＝＝），所以才让我能够忍受。这种口味对一般人来说恐怕很吃力吧。

不过，玛琪娜的厨艺的确提升了。按照这个情形看来，或许在不久的将来，玛琪娜也可以成为一流的厨师。我期待那一天的到来。总之，先说服自己玛琪娜的料理很好吃……真真的好吃吗？不应该是很好吃的吧……我有点混乱地继续努力将炒面吃下肚。

这个期间，南始终露出不安的表情，而玛琪娜一开始也面带笑容，但一见到我额头冒出冷汗一一“忍，给我吃吃看。”

我的演技可能被看穿了，玛琪娜有些狐疑地抢走我手中的筷子。结果我还来不及阻止， 她边将疑似炒面的东西放进了口中。

瞬间，玛琪娜整个人摇摇晃晃，最后昏了过去一一我连忙抱住她大叫…

“喂，玛琪娜！振作一点。不要睡着啊！现在睡着可能会死啊！”我轻轻拍着她的脸颊，玛琪娜微微睁开了双眼。

“……恩？这里是哪里？我是谁？”

“这里是我宅邸的中庭你是我的女仆。快像往常那样说…

“我是最喜欢主人的女仆喵喵～。”

“主人，我明白了。‘我是最喜欢主人的女仆喵喵～’一一等等，不要擅自捏造别人的记忆！应该说，这料理是怎么回事！？我刚刚好像见到天国的母亲耶！是谁做了这种料理！？”

似乎因为料理的冲击而让她记忆混乱，玛琪娜一脸愤慨地大喊。

“玛琪娜，现在告诉你这件事或许很残酷，但还是让我说吧。这个疑是炒面的东西，不是出自其他人之手，而是你本人。”

“怎、怎么可能！？”

“……难不成你还没清醒过来？”在我们交谈期间，南突然拉了拉我的袖子。

“恩？南，怎么了？”

“呃，那个，‘我也是最喜欢主人的女仆喵喵～’。”南的双颊泛起一抹红晕，模仿玛琪娜说道。

“好、好萌啊！”我不小心被打动了……

BBQ结束后，我移动到旅馆的大厅。我坐在沙发上拿出手机，打算跟露娜她们聊个几句，于是拨起家里的号码。

响起几次拨号音后，传来露娜有些雀跃的声音。

“你好，这里是南条家，请问是哪位？”我听着露娜依旧美丽动听的声音，突然涌起恶作剧的念头，我改变音调，用奇怪的声调问道…

“嘿嘿嘿，姐姐，你现在穿的是什么款式的内裤咧？”（哈哈，真的会烧死你哦！＝皿＝）

“……咦？我现在没穿。”

“噗！”出乎意料的回答让我惊讶地喊出来，我忍不住以原本的声音大叫…

“怎、怎么回事！你真的没穿吗！？”

“啊，果然起忍主人。”无视惊慌失措的我，露娜用雀跃的声音继续说道…

“我刚洗完澡，还正在擦拭身体时，听到电话响了，我猜是忍主人打来的，就赶快出来接电话，而声音听起来又像忍主人……”

也就是说，露娜现在只围着一条浴巾吗？

我忍不住想象那幅画面，这时露娜突然‘哇’的发出一声尖叫。

“爱妮，请把浴巾还给我！还有也把话筒还给我！你这样我无法跟忍主人讲话！”接着传来露娜焦急的声音。

从状况判断，爱妮应该发现是我打的电话，那家伙一定是抢走露娜围在身上的浴巾，然后又抢走了话筒。

……换句话说，如果我的猜测正确的话，露娜现在全裸。

“爱妮小姐、爱妮小姐！请问那边现在是什么状况！？”

“是的，我是身为播报员的爱妮，同时也是神。有次我跟小齐一起举着手，准备跨越斑马线……结果有辆计程车停了下来。真的十分尴尬。”

“下次直接回答计程车司机‘载到斑马线的另一头’！话说回来，赶快告诉我状况！”

我催促着她，同时听到了走廊上奔跑的脚步声与爱妮的声音。

“现在露娜全裸地追着抢走电话子机与浴巾的我，大胸部蹦蹦摇晃个不停，不如我用手机拍下来传给你吧？”（神大人，请务必发一份给小路！）

“务必麻烦你了一一不对，麻烦你转告露娜不赶快穿上衣服会感冒的。”

“恩，我懂了。”爱妮坦率地同意，然后对附近的露娜喊话…

“露娜，阿忍说…‘一想到露娜全裸就兴奋到无法好好说话，忍不住想像起露娜的胸部，所以赶快穿上衣服吧’。”

“……喂，爱妮，你不要擅自把我的绅士台词加油舔醋，掰成思春期男孩子的台词。”

“阿忍，不要在意。露娜可是红着脸说…‘我明白了’。这不是皆大欢喜吗？而且阿忍应该很兴奋吧？”

“嘿嘿嘿，被发现也就没办法了。”居然被拆穿了，于是我再次改变音调打马虎眼，用奇怪的声音讯问爱妮…

“顺道一问，小姑娘你现在穿的内裤是什么颜色？”

“这是我立下完全胜利的象征一一超级震撼的粉红色！”

“……喂，还真是花悄耶。心情是呈粉红色吗？”

爱妮用装傻回应我的装傻，我只能恢复正常，对爱妮吐槽，接着叹了一口气，改变话题。

“总之，报告一下，我、玛琪娜跟小齐已经平安抵达旅馆。你们那边状况如何？有任何异状吗？”

“恩，没有异状。我们很好。今天我跟露娜一起在阿忍的床上睡午觉。因为露娜睡阿忍的枕头，所以我将露娜的胸部当作枕头躺。

露娜的胸部枕头非常舒服。”

“给我那个枕头！”（小路也要！）

“恩？那么要问问露娜吗？她刚好穿上衣服回来了，我帮你跟她说好了。露娜，阿忍说想要露娜的胸部一一”

“不要问、不要问！我有一半是开玩笑的（一半吗？＝＝），不要当真。快换露娜接听电话！”我焦急地打断爱妮的话，那家伙发出有些寂寞的声音。

“……阿忍，不需要延长时间吗？”

“太花钱了，所以不用了。差不多该跟露娜交棒了。”

“是吗？虽然很可惜，但也没办法。那么，阿忍，敬请期待明天。”

“恩？明天？什么意思？”

“秘密。阿忍一定会大吃一惊。阿忍，晚安。”爱妮留下在意的，话语，接着换露娜接听电话……本来应该是这样，但奇怪的是，露娜迟迟没有接听。

怎么了？正当我感到疑惑时，突然有个妖艳的女声从电话另一端传来。

“呐，小弟弟，听说你刚刚想着我的裸体感到兴奋？呵呵，真是不乖的孩子。不过这种地方也很可爱。赶快回来吧，大姐姐我羞于见人的地方可以全部给小弟弟看喔～”（……小路会告诉你们小路真的动心了吗？果然露娜才是本命啊！）

“你是谁！？露娜上哪去了！？”我失声问道，接听电话的人则用害羞的声音回答…

“呃，忍主人，刚刚的话是我说的。是爱妮要求我说的，如何？吓到你了吗？”

“原、原来是露娜啊？老实说我吓了一大跳。吓到心脏都要跳起来！顺道一提，刚刚那个无聊的搞笑是爱妮以前讲过的。”（这里说一下，那个‘搞笑’指忍和爱妮在餐馆的那个‘心脏都要吓的跳起来’的梗，忍用了这梗，但书上译的是‘心脏都要跳出来’为了跟好对应。所以小路改成了‘心脏都要跳起来’特说明）

我边说边在内心深呼吸，试着冷静下来。然后将平安抵达住宿处、玛琪娜学会游泳以及熏跑来这边的事情告诉露娜。

最后用‘明天去买礼物，好好期待吧’这句话结尾。

“忍主人，晚安。忍主人也敬请期待明天。”露娜也跟爱妮说了一样的话。

“……爱妮也说了类似的话，明天有什么事吗？”

“呃，那是……”

露娜显得吞吞吐吐，然后她好像突然想到了什么事，发出‘啊’的一声。

“忍、忍主人信号好像突然变差了！都是杂讯，听不到任何声音，也听不到忍主人在说什么，忍主人，对不企（不是打错）”

说完便挂断了电话。

“对不企（再说一便没打错）吗？”这句话愈想愈让我沉不住气。

总觉得有点可爱……虽然有些在意明天的事情，但到了明天就会揭晓吧。……好，那么该去洗澡了。

我转换心情，站起身的时候，看到了走在大厅里头的南。

南似乎刚洗完澡，脸颊红润，显得十分娇媚。她好像正在思考事情，一脸正经地用手撑着下巴信步离去，好像没看见我的样子。

“嘿，板着一张脸是怎么了？”我主动叫住她。

南看向我脸上的表情顿时转为笑容，并走了过来。

“南条同学，我跟你说，我刚刚听到了奇怪的谣传……”

“奇怪的谣传？班上的男生都谣传你的胸部有可能是F罩杯……莫非是这件事？”

“这是什么传闻！？为什么晓得一一不对，是谁散布那种谣传的！”

“不晓得，会是谁啊？”老实回答那位变态朋友肯定下场凄惨。于是我佯装不知，南则轻叹了一声。

“……话说在前头，我听到的谣传跟南条听到的谣传可不一样喔。”南向我澄清后（F杯没有否定呢＝＝），坐在我的身旁，改用正经的口气继续说道…

“我是从班上的女孩那边听来的。这栋旅馆附近不是有山林小路吗？走出山林小路后好像有栋废弃的大楼，而那栋大楼……经常会出现……”

“变态吗？我想只是没认出那是浅田而已吧？”

“浅田同学为什么会经常出现在那种地方！？而且这样更可怕，完全扯不上关系！”南强烈否定后，轻咳一声，接着开口说道…

“回到正题，有人去那栋废弃大楼试胆，从大楼回来的每个人都脸色惨白，口径一致地说‘有妖怪出现’。这件事让我感到很在意……”

“怎么，你害怕吗？”

“的确会害怕……喏，之前五行同学不是说过这附近有恶魔潜伏。南条同学你们虽然声称是在说游戏的事情，但五行同学今天玩到一半跑掉了，感觉好诡异。

“是吗？我觉得是你想太多了，圣只是去找姊姊。” 

“姊姊？” 

“是啊，圣的姊姊是最喜欢妹妹的重度妹控，为了跟圣一起玩而特地跑来了这里。我刚刚也碰巧遇见她，让我吓了一跳。应该说恶魔这种东西不可能存在吧？”

我在内心冒着冷汗，在谎话中添加事实，试图蒙混过去。南突然红着脸遮住脸庞。

“……我又胡乱猜测了。好丢脸！已经嫁不出去了！南条同学，请收下我吧！” 

“我拒绝。” 

“南条同学，不要一口拒绝，拜托好好考虑一下。我会提供各种服务喔。”

我态度冷淡地开了玩笑，南则摆出性感的姿势摇晃着具乳哀求。无将视线从那对丰满的胸部移开，耸了耸肩，接着起身背对着南。

“不要说傻话，赶快回房间去。还有，就算是开玩笑，也不应该随便就要求别人‘收下’自己。” 

“才不是……随便……我明明很努力……却……不肯……”

一道细不可闻的声音传来，接着从背部感到一股温暖。我马上发现是南抱住了自己。然而那个拥抱显得相当软弱无力，甚至以为南在我的背后哭泣了于是我慎重地思考该如何回应。然而因为事出突然，我一时感到不知所措，挤不出来任何话来。就在这时一一“呵呵呵……”

南像是打破沉默似地发出诡异的笑声，同时刚刚的拥抱徒然一变，这次像是在嬉闹般地抱了上来。

“南条同学，你太大意了！像南条同学这样的人物，背部竟然会失守，未免太过大意了！我再也不会放开你的背部！”

“……喝。”

“哇！”南抱我的力道老实说根本不算什么。我不再配合她开玩笑，轻轻使力挣脱了南的拥抱，然后离开了她。

“明天见。”我背对着南，一派冷酷地挥了挥手，便仓皇离开了大厅……

之后我回到被分配的四人房，跟男同学聊了一会儿后，躺在床上准备就寝。然而在大家陷入熟睡中的深夜时分一一

“您的睡脸真的很可爱耶。”随着传入耳中的这句话，我隐约感觉到有人温柔地抚摸着我的头，于是猛然清醒了过来。我的意识还没清醒过来，只好揉着眼睛问道…

“恩？是谁？”

“是指我吗？‘我是如同太阳般的小町。我是天使，也是忍先生的理想女仆。”（译注：出自Bz的歌曲‘太阳之Komachi Angel’。小町指的是日本家喻户晓的绝世美女小野小町，后引申为美女之意。）

我撑起上半身看向她，在柔和的橘色光亮下一一熏正探头注视着我。

“怎么在这种时间跑来？”

我打着呵欠讯问，只见熏飕地将脸凑近答道…

“正是看准这种时间……才来夜袭的。”

“啊？你是特地跑来说笑的吗？”

“我不是再说笑。”

熏整张脸凑了过来，露出妩媚的微笑继续说道…

“我有对忍先生说过吧？忍先生若是一直没能适应女性，便会阻碍到小圣使用阴阳术。因此，我想用我的身体来让忍先生适应女性。总之就是这样，我现在要吻你了。”

“在那之前先让我吻你吧。来快闭上双眼。我会让你度过浪漫的一夜。”

“……请不要只会在嘴上说这些做作的话，背地里却打算逃跑。忍先生，您不需要担心，我会温柔的指导你。来，把衣服脱掉吧。”

我试图挣脱熏温暖细嫩的手指，这时谁在隔壁的浅田突然撑起身体，那家伙一见到熏，立刻惊呼出声。

“哇啊啊啊啊！是女仆啊啊啊！好色的女仆夜袭南条！？真教人羡一一”

仅数秒便让那家伙失去了意识。

“做一场女仆梦吧。”熏像个正义的英雄般抛下这句话，帮浅田盖上绵被后，慢慢回过头来。

“忍先生，由于这里容易被人打扰，夜袭改到下次好了。”

“那么以后我都要将房门上锁。”

“无所谓，在我的开锁绝技面前，门锁这种东西根本行同无物喔。”

“太天真了，我家可是有只名为疯狗的看门狗，只要意图不轨就会被她咬伤喔。”我露出无所畏惧的威吓笑容，熏则懊悔地紧咬下唇。

“唔！被自己所养的狗反咬一口，就是指现在这个情形吧。”

“喂，不要乱说没礼貌的话。爱妮什么时候变成你养的狗啦？”

“不，只是调皮的玩笑？话说回来，差不多该进入正题了。”

“正题？”

“是的，忍先生在BBQ的时候不是拜托我了吗？我按照要求拍了玛琪娜与小齐小姐的照片，所以麻烦付头期款给我。”

……没想到熏真的答应了我的要求。不过由于睡意正浓，我将脸埋在枕头里，轻轻挥了挥手。

“抱歉，明天再说。我很困。”

“忍先生，请不要这么说。我也因为工作了一天，所以想要舒解这份疲累。一下也没关系，拜托你了。”

“虽然我是你指名的英国绅士，但很遗憾，本日已经结束营业。恳请明天再次光临。”我闭上双眼回答，熏却突然发出煽情的声音。

“啊啊呜！主人真的很喜欢臀部。太刺激了，请再温柔一点。呀恩……恩呢唔……不要啊啊！”

“呵呵呵，嘴上说不要，这里都已经变成这样了一一不对！不要在这种地方发出怪声！只要付头期款就好了吧！只要付就好了吧！”我连忙撑起上半身，捂住熏的嘴。之后跟熏一起离开了房间，移动到大厅，坐在沙发上喘口气。这时，熏似乎闪过了什么鬼点子，只见她用极其自然的态度坐在我的膝盖上。

“忍先生，那么请付头期款。”

“哎，我会付头期款，但拜托不要学爱妮，赶快起来。”

“忍先生，请不要在意。这种时候请用男人的包容力接受我吧。”

拜托不要强人所难。感受着熏柔软臀部的感触、香水的诱人气息以及温暖的身体，让我有些心猿意马。不过我只是耸耸肩，顺从熏的话，用男人的包容力接受她的行为。接着熏将背靠在我的胸前，看似心情愉悦地说道…

“光是这样就让我折腾了一番。不只拍了享受BBQ时的玛琪娜与小齐小姐，当然也拍下那两人的入浴照，刚刚也潜入那两人的房间，拍了让人激情不已的睡相。”

“……喂，从中间开始就已经是犯罪了吧？我没有要你做到那种地步，万一被人民公仆逮捕怎么办？”

“到那时候我会立刻收买人民公仆，当然，是用忍先生的泳照。”

“……喔，这还真是不错的点子，如果那位人民公仆看见我的泳装照，一定会忍不住说‘喔，好男人’。”因为嫌麻烦，我决定放弃吐槽。于是我打着呵欠随口回答，熏则猛然回过头，瞪了我一眼，接着开口说道…

“忍先生，你这种时候应该吐槽…‘不只偷拍又加上贿赂罪，这样做是何苦’。用装傻来回应别人的装傻是怎么一回事？现在的忍先生简直跟爱妮小姐没两样。”

“……被说像爱妮让我有点不乐意。”

“嘿嘿嘿，嘴上说不乐意，身体才是最诚实的，这里都已经变成这样了。”

“不，什么变化都没有。你说我哪边有变化了？”我忍不住正经起来，一脸错愕地询问，熏则将自己温暖的手掌与形状优美的耳朵抵在我胸前，促狭地笑着答道…

“忍先生的心脏怦怦直跳。”

“那是因为熏是大美女。”

熏顿时羞红了双颊。刚刚提到的入浴拍照一类的想必只是开玩笑吧。我将手轻轻放在熏的头上，柔声说道…

“熏，明天有时间的话，麻烦你继续拍照。”

“那、那得视头期贷而定了。忍先生，请这样继续温柔地抱住我，之后再亲吻我的脸颊。”

“……我的拥抱跟亲吻可是很昂贵的喔。”

“我会用身体支付，所以麻烦您了。”

“不可以，给我忍耐。”

“好的。”

我强硬地说完，熏意外地乖乖服从。之后，我摸了摸熏的头一阵子，她突然离开我，带着些许认真的表情开口说道…

“……我有一件事要请问忍先生，可以吗？”

“恩？三围是秘密喔。”

“我已经知道忍先生的三围了，所以没关系。”熏将惊人之语随口带过，继续以认真的表情询问…

“之前忍先生光临寒舍时，曾经表示对退魔师的修行感兴趣吧？”

“是啊，当时也说过，我还很弱一“忍先生一点也不弱吧？”

熏委婉地打断我的话，平静地继续说道…

“当时，忍先生似乎拘泥于变强这件事上面，让我感到有些在意，容我说声抱歉，我私下调查了忍先生的事情……”

熏顿了一下，露出一丝犹豫，接着再次开口说道…

“我不晓得忍先生拘泥与变强的理由。忍先生明明还很年轻，却已在其他流派的比赛中所向披靡，在正式比赛中至今仍战无不胜不是吗？小圣没有退魔术的话，想必是赢不了忍先生的。尽管如此一一明明已经十分厉害，为什么还对变强这件事如此耿耿于怀？”

“我没有耿耿于怀，只是想要保护重要的人，想要比现在更强，仅仅如此而已。”

“……真的只因为这样？”

熏微微皱起眉头，笔直地注视着我的双眼。她的眼神中透露出一股不安，让我无法回避她的双眼。

……真是糟糕。有人像这样表现出担心，会动摇我的心。即使想要敷衍了事，也觉得于心不忍。我叹了口气，向熏招认…

“刚刚那句话不是谎言。我是真的想要保护重要的人。不过，不光是这样。我只是……无法原谅弱小的自己。”

一一小忍，对不起，全都是我的错。

脑海中顿时想起了一个稚嫩的声音。回过神后，我发现自己已经紧紧握住拳头。

“以前曾经因为我太过弱小，伤害了一个女孩。”结果在最后最重要的时刻，我却什么都无法说出口……

“……我不想再让那种事发生第二次。”

当我忍受着胸口的疼痛，努力挤出话时，突然有一顾柔软又温暖的触感包围住自己。可能是因为自己感到迷惘的缘故吧，隔了数秒，我才发现是小薰将我抱进怀中。

“呃，这么突然是怎么回事？”

“不，这是摸头的谢礼，我也想摸摸忍先生的头，所以请不要放在心上。”

我胆怯地询问，小薰则一如往常地淡然回应。然后如她所言，开始温柔地抚摸着我的头。透过的手掌，一股暖意流连进入内心，我却装傻将脸别到一旁。

“……呃，这样很热，你也差不多该放开了吧？”

“您也太傲娇了吧！？”

小薰惊讶地叫了出来，手却没有离开我的头，反而柔声告诫我：“真是的，我很清楚忍先生生性害羞，所以现在就乖乖给我摸头吧。” 

“……喔，明白了。”

被小薰温柔地摸着头，袭向胸口的疼痛渐渐消退。唯有年幼少女的那句话语，仍不断在内心回荡着。




第三章 说不出口的话语
一直一来，我只要看到有人哭泣，便会沉不住气。或许原因是出在我会将哭泣的人与自己重叠在一起。我讨厌那样的自己，深深引以为耻，总是躲在房间独自哭泣。因为我总是那样哭个不停所以，当时才会对那个在公园里哭泣的女孩伸出援手。可她既迷糊又爱哭，无论玩哪种游戏都笨手笨脚，老是被大家欺负到哭。即使如此，那个女孩子仍不气馁，每天都拼了命想和大家做朋友我之后才听说，她的双亲都因为工作而忙碌不已，每天要忙到深夜才会回家。她一定是因为身边没有人陪，才会感到寂寞、悲伤。比起被欺负，那个女孩子更不想被弃之不顾，所以她所以她始终跟在大家的身旁。

不过，不知从什么时候开始，女孩子甚至被大家拒绝加入他们的行列。从那一天起，她总是在公园的角落眺望着大家，默默垂泪，等到天黑独自回家—就这么一天天度日。我实在看不下去，于是走向那个女孩，向她搭话:

&quot;唉，没事的话，要不要跟我一起玩？&quot;

我鼓起勇气邀请那个女孩子一起玩。

&quot;喏，一个人很无聊吧？一起走吧。&quot;

我向她伸出手，女孩子则双眼圆睁地注视着我的手掌，战战兢兢地伸出手最后却缩了回去，颔首看向地面。

&quot;不可以。大家都说跟我在一起一点都不好玩我只会碍手碍脚&quot;

她的眼底浮现一滴泪光，说话的时候也频频打颤，显得相当落寞。

&quot;到最后你一定会离开我&quot;

听到这里，我忍不住用手刀轻轻敲了一下她的头。

&quot;很痛耶!你，你为什么打我？&quot;

&quot;还不是因为你乱说一些丧气话。是说，在一起好不好玩不是由旁人决定，而是由我决定。明白的话就跟我一起玩，不，应该是快让我陪你玩才对。看我的，双马尾!&quot;

我因为害羞而说不出帮她打气的话，索性握着女孩子的长发胡闹。(原来忍是双马尾控，各位后宫要注意了)

&quot;奇，奇怪，感觉好像跟，小齐的头发不太一样&quot;

就在我察觉有些心跳加速的时候-女孩子突然流出豆大的泪珠,我立刻紧张的放开手。

&quot;为、为什么要哭？我弄痛你的头发了吗？&quot;

当我正打算用紧张的声音道歉时,女孩摇了摇头。

&quot;不是的我很高兴&quot;

她用难以辨别的哭声说了：&quot;我很高兴&quot;,然后放声大哭了起来。

虽然搞不清楚状况,但我似乎把女孩子弄哭了。就在我一筹莫展的时候-我第一次摸了小齐以外女孩子的头。

女孩子停止哭泣对我展露了微笑。她眯起仍含着疑似泪水的大大眼睛,小巧的嘴巴也开心地绽放出笑容,她的笑容非常可爱

我现在回想起来,或许是因为这件事的缘故,才让我养成了摸他人头的习惯。

我为女孩不再哭泣感到开心,于是带着笑容再次伸出手。

&quot;我的名字叫做忍,是忍者的&quot;忍&quot;。你的名字是？&quot;

&quot;我的名字叫做&quot;樱&quot;——&quot;

临海学校第二天早晨。宁静的房间突然被一串响亮的旋律吵翻天,睡梦中的我因而醒了过来。

真是的，哪个笨蛋的手机在这种时间响起,摆脱尊重一下别人吧,以为现在是几点啊？

我做了小时候的梦,心里有点闷便顶着一颗混沌的脑袋暗中抱怨。然而——

&quot;南条,你的手机在响喔，&quot;

浅田这么告诉我,我才终于回过神来。

那个响个不停的手机——原来是我的。

我慌慌张张地拿起手机对睡眼惺忪地在床上撑起上半身的男同学说了声&quot;抱歉&quot;,紧接着移动到房间的角落。我感受着尴尬的气氛,将视线往下一看,原来是老妈打来的。

&quot;喂,混帐东西,一大清早有什么事？&quot;

&quot;嗯？为什么怒气冲冲的？难不成还在睡吗？我看了今天的行程,你们应该八点就要搭游览车去牧场玩了吧？差不多也该起床啦。应该说,难的参加临海学校,应该更早起来,享受这趟旅行.&quot;

&quot;唠叨死了,你是我老妈吗？&quot;

&quot;没错。&quot;

&quot;说的也是。&quot;

说着说着我完全清醒了过来,我轻轻抓了抓头发,听话者老妈说话。

&quot;对了,忍,手册上写着从牧场回来后是自由时间,你中午有什么预定？&quot;

&quot;没有,跟昨天一样打算去海边为什么问这种事情？&quot;

&quot;秘·密?&quot;

我感到好奇,于是开口询问,结果从电话另一端传来莫名可爱的声音。

总之,我忍不住说了当下的真实感受：&quot;麻烦考虑一下岁数,你离适合说这句话的年纪已经非常远了。&quot;

&quot;我等一下就去揍你一顿,给我做好心理准备。看我把你揍得爬不起来。再见。&quot;

老妈语气中带着怒意,迳自将电话挂断。

这是怎么回事？我歪着头呆望手机好一阵子

之后按照手册的行程表,学生们在旅馆前集合。我们在点过名后坐上游览车，在一阵颠簸后到了牧场。

蔚蓝的天空下,眼前是一大片坡度平缓的绿色平原。

接下来到中午前的行程都是参观牧场。

牧场上有一处广场,可以让访客和动物作近距离接触；也可以参加挤牛奶跟骑马体验活动。在收队回去之前都是自由时间,于是我接受玛琪娜的邀约,一同前往可以和动物玩的广场。

这时,附近的女孩们突然发出陶醉的欢呼声。

她们一定是看见什么可爱的动物了——

我怀抱这个想法回头看去,结果猜错了。女孩们的视线集中在正在体验骑马的圣身上。

疑似学妹的女孩子们接二连三地大喊&quot;五行学姐~！&quot;&quot;请看这边~！&quot;,只见圣露出有些伤脑筋的表情,不过很快就露出微笑,轻轻挥手。

圣仍是那样明艳（这个字单独拿出来还真难认）动人,女孩子感到兴奋也是正常的。

我眺望着她们的模样,不经意地与圣对上了视线。

结果刚才散发的帅气氛围登时飞到了九霄云外。

&quot;忍同学~！&quot;（差点打成任同学,我刚好姓任,把我吓着了）

圣发出天真无邪的笑容,对我奋力挥手。

我露出笑容,轻轻挥手回应圣是说,女孩子们的视线刺得我好痛啊。她们的眼神冷若冰霜,带的妒意的视线让我感到有些害怕。

总之,我打算用傻笑蒙混过去,于是露出僵硬的笑容,结果女孩子们齐声发出惊呼,当场吓得鸟兽散

真是伤人的反应。

唉,忍,为什么要露出这种恶狠狠的表情？那些女生是学妹吧？你这样吓她们不是很可怜吗？&quot;

&quot;最可怜的是我才对&quot;

玛琪娜傻眼地劝解我,我则怀抱着悲哀的心情回答。

然而我的心情似乎没有传达给玛琪娜,他一脸困惑地歪着头,接着用手拉了拉衣袖。

&quot;忍,这不重要,那边有兔子耶,我们过去看看吧。&quot;

&quot;喔,就靠动物们来抚慰我受伤的心灵吧。&quot;

我附和着,跟着玛琪娜走入养兔子的栅栏。玛奇娜抱起一只与人亲近的白兔子。凑近我身旁,发出雀跃不已的声音。

&quot;忍,你看,这孩子有着一双漂亮的红色眼睛,跟爱妮一样耶。&quot;

&quot;好,那么这家伙就取名叫爱妮二号。&quot;（笨蛋二号？？）

&quot;身体软绵绵又毛茸茸的,好温暖喔。&quot;

&quot;呃,请不要无视我,像往常那样吐槽我好吗？&quot;

我感到有些寂寞,于是提出这个请求,结果玛琪娜仍无视我的存在,脸上洋溢着笑容。

&quot;为什么兔子会这么可爱？&quot;

&quot;一定是因为在弱肉强食的世界中,只有靠可爱才能存活至今吧,人类之中也有这样的家伙。玛琪娜对这一点有什么看法？&quot;

&quot;啊,那边的孩子也好可爱喔。过来、过来~&quot;

&quot;莫非你是故意的？拜托请认真听我说话&quot;

我再次请求她理会我,遗憾的是完全没有效果。玛琪娜将白兔子放在自己的膝盖上,又抱起一只咖啡色兔子,一脸着迷地说道：&quot;如果能在兔子的围绕下生活一定很快乐&quot;（那只兔子和我换下身体!!)

&quot;是啊,我也希望能够体验一次被兔女郎包夹的经验。&quot;

&quot;呵呵,你的身体也是毛茸茸的耶。&quot;

已经完全没救了。我看不出玛琪娜到底有没有在听,她只顾抚摸兔子、用脸颊磨蹭,俨然陶醉其中。

&quot;开心吗？&quot;

&quot;小兔兔?&quot;

*玛琪娜陷入了混乱,居然队自己展开攻击——不对,没想到竟然会有兔子语回应我（编著：指RPG类电玩游戏中陷入了混乱状态,角色会变得无法控制,有时还会攻击自己。）

不过那张天真无邪的笑脸跟圣一样可爱迷人。

我忍不住被玛琪娜的笑容吸引住。突然间,我听见了照相机的快门声。我略带戒心地抬起头,只见视线的前方莫名出现一个纸箱,小薰就躲在其中,从缝隙中握着照相机拍照。

&quot;——以下是女仆小知识。由于兔子没有声带,所以基本上它们不会鸣叫。而且他们全年处于&quot;*性欲无处发泄&quot;的状态&quot;（编注：出自电玩【潜龙谍影】的主角台词。）

小薰说完再次按下快门,头顶没入纸箱中,隐藏自己的身影。

&quot;那么,*史涅克,我要装备光学迷彩继续拍照啰。&quot;（翻译：指点玩【潜龙谍影】的男主角[Solid Snake。）（光学迷彩让我想起了绯弹的金三）

&quot;你把那个纸箱当成光学迷彩吗？原来如此,很有格调啊——不对啦。谁是史涅克啦,你才是史涅克吧？&quot;

&quot;兔子全年处于&quot;性欲无处发泄&quot;的状态。&quot;

我看根本只是想再说一次那句台词吧？小薰的声音显得有些愉快。她笼罩在光学迷彩中,准备离去

实行方式姑且不论,小薰似乎依约履行了我的要求。

&quot;谢谢你帮忙拍照喔&quot;

我对小薰道谢,边将实现移回玛琪娜身上。

&quot;小兔兔?&quot;

玛琪娜拜倒在兔子的魅力之下,于是我轻轻拍了拍他的肩膀,侧目看向栅栏外头。

&quot;唉,玛琪娜,不好意思,我已经对兔子园区感到腻了。可以离开了吗？&quot;

&quot;嗯,好呀。不过忍,五点要准时回家喔。&quot;（总算听到人说话了）

&quot;你是我老妈吗？&quot;

我这么回答被迷倒的玛琪娜,有些傻眼地离开栅栏区。

就在这时,我看见小齐跟小咪从前方跑了过来。

&quot;哥哥！&quot;

&quot;忍哥哥！&quot;

&quot;好、好,我是你们最喜欢的忍哥哥喔。我现在很忙,所以晚点才能握手跟签名喔。&quot;

面对来到身旁的小齐与小咪,我先随口敷衍了一番。

然而小齐似乎并不在意,从我身后抱了过来。

&quot;哥哥、哥哥,我跟小咪一起去挤了牛奶喔。记完之后,我们就拿到了免费的牛奶,非常好喝耶。&quot;

&quot;哦,机会难得,我也去一趟好了&quot;

我说出这句话后,小咪略显犹豫地拉了拉我的袖子。

&quot;呃,忍哥哥,有许多学生在排队挤牛奶,现在人很多喔,队伍长得非常离谱呢。&quot;

&quot;是吗？我讨厌排队,所以还是放弃好了。&quot;

其实我对挤牛奶并没有多大兴趣,于是随口回答。此时小咪却不知为何挺出自己的双峰,脸颊泛红地开口说道：&quot;只有忍哥哥挤不到牛奶很可怜,所以请用我的胸部代替,体验挤牛奶的乐趣吧。&quot;（好想杀了忍这个人生淫家啊啊啊啊！！）

这个女孩真的很会说出超乎我预想之外的话。

我忍不住露出苦笑,用玩笑回应：

&quot;小咪,你的心意我很高兴但我会拜托玛琪娜,所以不用麻烦你了。&quot;

刚好玛琪娜一脸满足地从兔子栅栏走了出来。我将手搭在她的肩上,露出爽朗的笑容（我认为是淫1荡的）继续说道:

&quot;玛琪娜,所以麻烦用你的胸部让我体验挤奶吧。&quot;

&quot;忍,不可以啦,我不是说过胸部一天只能用一次吗？&quot;（今天的哪会用来啊！！！）

&quot;骗人！明明是说三次！&quot;

&quot;真是拿你没办法。今天是特例喔——等等,仔细想想,为什么我非得这么做不可啦！而且哪里挤得出奶！&quot;

不知是否被兔子迷倒的关系,玛琪娜的吐槽比以往慢了半拍

我希望玛琪娜恢复平常的气势，这是出于无奈——没错，是出于无奈的，想捉弄她的心情顶多占了一半，于是我故意用狐疑的目光投向玛琪娜的胸部。

&quot;挤不出奶？真可疑耶，挺着一对那么丰满的胸部还敢说这种话。其实可以挤出奶来吧？不要害羞，老实回答吧。&quot;

&quot;其实感到舒服的时候会有奶汁——不对啦！我不是说挤不出来吗！为什么要怀疑我啦！而且与胸部大小无关！&quot;

&quot;没这回事，虽然似乎有个人差异，但我听说过女性在授乳期间胸部会变大。换句话说，你的胸部既然这么大，应该挤得出奶来才对。绝对没错。&quot;

&quot;什么绝对没错啦！根本是错误百出的根据！既然这么怀疑，那么就直接挤挤看好了！&quot;

玛琪娜红着脸粗鲁地说道，奋力地握着我的双手

啊，有种似曾相识的感觉。

玛琪娜将我的手引导到自己丰满的双峰前，毫不犹豫地压在乳沟上——紧接着，她隔着我的手掌，自己开始搓揉着胸部，最后——

&quot;唔喏，忍，根本嗯挤不出奶来吧？&quot;

分量十足的柔软双峰受到我的手掌的挤压而变形，埋进乳房中的手指因为弹力而被弹开，那个触感似乎会让人上瘾。

忍，等等哈啊你有在听吗？挤嗯不出乃吧？&quot;

&quot;不、不，再努力一下或许就挤得出来&quot;

玛琪娜的胸部既柔软又温暖，弹力恰到好处，触感也勘称一流。我忍不住着迷了起来，完全没有将她的话听见耳里。

玛琪娜用带着湿润的眼眸注视着我，发出了娇艳的声音说道：&quot;唔嗯啊嗯忍，这样你终于懂了吧——等等，为、为、为、为什么让我做这种事啦！你又在捉弄我了吧！忍是笨蛋！色狼!胸部星人！&quot;

&quot;玛琪娜说的没错！刚刚是哥哥的不对，卖弄口才借此性骚扰，一点都不像个男人！没有资格当绅士！&quot;

&quot;是呀！小齐，再继续教训他！还有，忍你直接和我说想摸的话，呃，我可以考虑看看啦！&quot;

&quot;对、对不起，我本来没有这种打算。不小心鬼迷心窍&quot;

玛琪娜与小齐双双对我动了肝火，我只能深深地低下头赔罪。

这时小咪唐突地发出赞叹声。

&quot;玛琪娜姐姐好大胆，是成熟的女人。我也想要学习&quot;

拜托千万不要学她。

见到小咪对玛琪娜投以尊敬的眼神，我在内心这么回答。

之后我在附近的店家买了霜淇淋请玛琪娜吃，作为刚才逾矩的赔礼，顺便也请了小齐与小米。然后我独自坐在长椅上，呆望着面带笑容舔着霜淇淋的玛琪娜等人。

这时，小咪走到了我的身旁。像是想到什么似的，小咪在我面前大大地张开嘴，将已经缩成圆形的霜淇淋塞在嘴里。接着将甜筒当做鸟喙，轻轻地前后摆动着头。

&quot;忍哥哥，我是鸽子。&quot;

&quot;哈哈，小咪真是有趣的女生耶。&quot;

&quot;忍哥哥则是很帅的男生。你是好色英雄，作风相当硬派。&quot;

&quot;咦？谢、谢谢。&quot;

我到底哪里让人觉得像是硬派作风的好色英雄了？

虽然感到疑问，总之先向她道谢。

这次轮到小齐单手握着霜淇淋走了过来，她同样闪烁着双眼，拉了拉我的衣袖。

&quot;呐，哥哥，那边可以参加骑马体验耶。我们一起去骑马吧。&quot;

&quot;你已经不是小孩子了，一个人去骑吧。哥哥我会在旁边看着。&quot;

&quot;咦咦、哥哥也一起骑啦。陪我一起骑的话，我会分霜淇淋给哥哥当作谢礼。&quot;

&quot;嗯，那个霜淇淋可是哥哥买给你的喔，你如果没有忘记这件事，哥哥会很高兴的&quot;

我这么回答爱撒娇的小齐，在可爱的妹妹的强力要求下，最后我狠不下心拒绝，只好跟着小齐一起去参加骑马体验。

可是如果是年幼的兄妹或是亲子也就罢了，像我们这种岁数的兄妹一起骑马相必很罕见吧。指导员大姐姐看着我跟小齐骑在马上的模样，温柔的眯起双眼。

&quot;兄妹感情这么融洽真令人羡慕耶。&quot;

&quot;嗯，哥哥既帅气又温柔，所以我最喜欢哥哥了！&quot;

&quot;喂，别这样，很难为情啦&quot;

我稍微出声制止，小齐却毫无反省之色，骑着马将后脑勺靠在我的胸前。

&quot;哥哥，马儿很可爱耶。&quot;

&quot;喔，是呀。哎不过你还是略胜一筹。&quot;

为了掩饰害羞，我随口开了玩笑，指导员大姐姐则发出阵阵笑声

不行。根本无法掩饰，反而更加难为情了起来。

我感到脸颊涌出一股燥热，假装平静地补上一句：&quot;不过你们的魅力在这位美丽的大姐姐面前，也显得相形失色。&quot;

&quot;啊，呃，谢谢你，我目前正在征男友哟。&quot;

大姐姐开心地脸红，反观小齐则是不满地微微鼓起腮帮子。

&quot;真是的，哥哥已经有露娜姐姐，不能乱搭讪啦。而且现在是在陪我玩吧？不可以看旁边。&quot;

小齐闹别扭地微微嘟起嘴唇，大姐姐再次轻笑出声。

&quot;你们感情真的很好耶。&quot;

&quot;嗯，哥哥既帅气又温柔，所以我最喜欢哥哥了！&quot;（这句话因为和上面的一样直接粘贴过来了）

&quot;可以不要在这样说了&quot;

我耸了耸肩回答小齐之后，重振精神继续体验骑马。

当然，只凭我们两个外行人的技术是无法操控马匹的。这跟圣参加的正式骑马不同，有人在旁牵马——我们只是骑在马上，由指导员大姐姐拉着缰绳。不过，骑上马后视野比平常还有开阔，可以欣赏到与平常不同感觉的景色。

老实说令人感到舒畅。绕行骑马场一圈的时间显得极短无比我依依不舍地结束了骑马体验。

不过这次轮到小咪要求&quot;忍哥哥，也请跟我一起骑马&quot;，我只好陪她再次跨上马匹。

&quot;这女孩也是客人的妹妹吗？&quot;

&quot;不，我是忍哥哥的恋人候补。&quot;

见到小咪表情认真地回答，大姐姐吃惊地睁大双眼。

&quot;莫、莫非客人喜欢年幼的女孩子吗？也就是俗称的萝莉控？&quot;

&quot;不是的，我比较喜欢像大姐姐这种美丽的年长女性。&quot;

&quot;我也喜欢年纪小的男孩子。&quot;

不知是否为了配合我的玩笑，大姐姐用双手捧着脸颊，一副忸忸怩怩的模样。

可是小咪似乎把玩笑当真，垂头丧气地看着我，眼眶泛着一丝水气，悲伤地询问：&quot;忍哥哥对我这种年纪的小女生没有兴趣吗？所以才会明明跟我在一起，还向年长的大姐姐搭讪？跟我在一起不快乐吗？&quot;

&quot;不不，没有这回事。我刚刚只是开玩笑的，不要露出这种表情。跟小咪一起玩很快乐喔。&quot;

&quot;太好了&quot;

小咪听进我的话，露出微微一笑。

正当我松了口气时，这回则是被大姐姐取笑了

从现在开始要谨言慎行，避免再被大姐姐取笑才好。

虽然我心里这么想，回到小齐她们身边后，连玛琪娜都开口说：&quot;我们一起骑马吧&quot;，结果又被大姐姐取笑：&quot;你真是受欢迎耶&quot;

跟玛琪娜她们在牧场玩着玩着，不知不觉就到了集1合时间，于是我们依依不舍地离开牧场，回到游览车上。

我在车上刚好跟圣坐在一起（确定是刚好吗？），但因为巴士的晃动带来催眠的效果，我跟她聊到一半便昏昏沉沉起来，随时可能睡着。

这时，圣温柔地露出微笑，轻轻拍了拍自己雪白的大腿。

&quot;忍同学，觉得困的话，可以躺在这里。&quot;

&quot;不，你的心意我很高兴，但我不打算睡，所以心领了，不想像昨天一样又做梦&quot;

&quot;做梦？你做了恶梦吗？&quot;

&quot;不，不是这样，只是做了小时候的梦。&quot;

我在内心补上一句：&quot;是不太想要唤醒的记忆&quot;，但可能因为感情不小心流露出来，只见圣露出有些担心的表情。

&quot;喏，小时候常会做一些蠢事吧？那些记忆让我觉得很难为情。&quot;

因此我随即编了一个谎话。

圣似乎是被我说服了，只见她微微勾起嘴角说道：&quot;忍同学小时候一定很可爱吧。&quot;

&quot;嗯？我现在也十分可爱喔。&quot;

&quot;呵呵，是呀，忍同学一笑就很可爱。&quot;

&quot;像这样吗？呵嘿嘿嘿嘿。&quot;

由于感到害羞，于是我露出邪恶的笑容，圣吓得肩膀一颤，然后迅速从我身上移开视线。

&quot;吓，吓我一跳，忍同学好有魄力喔。&quot;

圣不直接以&quot;可怕&quot;来形容，正是她温柔贴心的体现

不过，我也有可爱的地方吗？正如圣所言，小时候的确经常被这么说。当时每天都过得很开心，总是只顾着玩耍。

话说回来，重回爷爷的道场后，就些少听到别人说我&quot;可爱&quot;了

如果当时没有回爷爷的道场，我现在会变的怎么样？如果是过着不会骨折或受伤吐血的普通生活，我究竟会变成什么样子？会如小齐说的那样，可以在学校结交到朋友吗？

如果那个女孩子仍待在身旁的话，我会对那种生活感到满足吗？（那样你就开不了后宫了吧？）

我思考着这些事情，顿时一股苦涩涌上心头。

所以我才不愿意想起那些事。我不断深呼吸，试着让心情平静下来，这是圣面带微笑地说道：&quot;忍小时候是什么样的孩子？&quot;

&quot;我想想，是每天嚷嚷着【阿忍猫、阿忍猫】，成天只顾玩的笨小孩&quot;

&quot;果然很可爱耶。&quot;

&quot;或许吧，还曾被当时感情要好的女孩求婚过。&quot;

&quot;是，是这样吗？那个女孩子是怎样的孩子？&quot;

&quot;个性消极又胆小爱哭，什么都不会做&quot;

我说到一半，突然脑海闪过一个念头。但我连忙摇摇头，打消那个想法。

&quot;她有一头漂亮的长发，是一个充满魅力的女孩子。&quot;

&quot;呃，那个女孩子现在还喜欢忍同学吗？&quot;

应该不会吧。我们已经很久没有见面，而且我也变了很多了。就算再次相遇，她一定也认不出我。而且那家伙应该老早就忘了我这个人。&quot;

不，正确来说，应该是我希望她忘了我。我希望她不要执着于我，一直保持着笑容。希望她在想哭的时候可以哭出来。

我捂着疼痛的胸口，将话锋一转。

&quot;话说回来，圣，下午你有空吗？方便的话要不要一起去玩？&quot;

&quot;抱歉，我稍后有事。&quot;

有事？喔，退魔的工作吗？

&quot;那么明天如何？小齐也吵着要找圣一起玩喔。&quot;

是吗？我好高兴嗯，那么明天一起玩吧。&quot;

&quot;好啊。&quot;

我回答完，继续跟圣聊了一会儿，聊到一半，她突然有些做作地捂住嘴，结结巴巴地说道：&quot;唔、唔~忍同学，我不太舒服，好像晕车了——等等，忍同学睡着了!?&quot;

反正这又是小薰传授的诱惑作战吧。于是我率先假睡，决定沉默到底。于是圣似乎也决定罢手，轻叹了一声。

然而好景不长，我嗅到一股带着清凉的香味窜入鼻腔，接着肩膀感受到温暖的柔软触感。

我微微睁开双眼，偷看状况，只看见圣将脸颊靠在我的肩膀，开心地勾起嘴角。

我会紧张的，麻烦你快点住手——我在内向恳求着，但我正在假睡。如果中途放弃假睡，圣肯定又会继续诱惑我

维持现状才是上上之策吧。（你只是想要享受吧！！）

我感受着加快的心跳，维持假睡状态，直到抵达旅馆

在旅馆吃过午餐后，我按照早上在电话中告诉老妈的行程，跟小齐与玛琪娜一起去海边，然而——

&quot;现在只剩我孤零零一人&quot;

她俩同时受到了两群女孩子的邀约——小齐是学校的朋友们行动，玛琪娜则是班上的女孩子一起玩。由于不想妨碍她们，我对两人表示&quot;最后一天还可以一起玩，快去吧&quot;然后就只剩我一个人了。

可是一个人来到海边也没有意思，而且还会感到莫名悲哀。应该像昨天那样跟南一起玩吧

我想着这些事情，漫步在沙滩上的时候，突然有个熟悉的女性身影出现在眼前。

那名女性是一位看似强势的美女，她与玛琪娜一样穿着黑色泳装，有着一副如模特儿般姣好的身材。不过，这个人正是我的母亲·南条巴

为什么老妈会在这种地方出现？

正当我感到疑惑时，附近有两个男人呢开始向老妈搭话。

应该是搭讪吧。我心想是老妈的话应该不用担心。不过为了以防万一，还是应该出面。

我叹着气跑了过去，老妈一发现到我，立刻离开男人们，态度亲昵地挽住我的手臂。

&quot;抱歉，我的同伴来了，所以先走喽。&quot;

&quot;咦，不要这么说啦，一起玩嘛。&quot;

男人们纠缠不休，似乎不打算放弃。我瞥了他们一眼，轻轻耸了耸肩，老妈则默默地拉开我穿的外套拉錬，说出一句：

&quot;看看这些伤疤你们应该懂吧？&quot;

男人们顿时脸色铁青，喃喃自语着&quot;黑道&quot;，&quot;极道之妻&quot;等没礼貌的字眼，逃也似的离开现场。

我露出苦笑用侧目看着他们。这时——&quot;忍主人~！&quot;、&quot;阿忍~！&quot;我突然听见露娜和爱妮兴奋的声音

咦？难不成那两个家伙也跑到这里来了？

我惊讶地回过头，看见穿着之前同套比基尼的露娜，与身穿粉红色比基尼的爱妮

啊啊，莫非昨天两人说的那句&quot;敬请期待明天&quot;，指的就是这个惊喜？

令人绽放着笑容跑了过来，然后脚步毫不停歇，接着一把抱上我。

&quot;喂、喂，众目睽睽之下不要这样&quot;

我感受着露娜与爱妮柔软的身体触感与甜美的香味，让我心跳顿时加快，但我仍不忘出声制止，然后看着老妈说道：

&quot;难不成，你早上打的那通电话，就是为了将露娜跟爱妮带到这里来？&quot;

&quot;是呀，爱妮吵着说&quot;想去海边&quot;，我拿她没辙。&quot;

老妈叹着气回答，爱妮发出&quot;咦&quot;的一声，一脸惊异地歪着头。

&quot;虽然说想去海边的人是我没错，但巴太太也兴致勃勃不是吗？昨天还兴高采烈地为旅行做准备，现在为什么要叹气？&quot;

刚刚之所以叹气，应该是老妈掩饰害羞的方式吧。只见老妈脸颊微微泛红，将脸别到一旁去，皱着眉头告诉爱妮：

&quot;爱妮，下个月你没有零用钱了。&quot;

&quot;咦咦！？为什么巴太太要生气！？巴太太不是也说&quot;好久没有跟忍还有小齐到海边玩喔&quot;!&quot;

&quot;唔！你下下个月也没有零用钱了！&quot;

&quot;呜哇啊啊啊！请原谅我啊啊啊！请您高抬贵手啊啊啊！&quot;

老妈对付爱妮的方式好像有点过分，不知何时也从&quot;小爱妮&quot;变成直呼名字。

不过，感情好的不用处处顾虑对方应该也不坏。

应该说，原来爱妮这家伙有向老妈领零用钱

我看着爱妮泫然欲泣地恳求老妈的模样，接着再次提醒仍抱着我的手臂的露娜。

&quot;好，那么露娜差不多可以放开我了吧？&quot;

&quot;不要。请再维持这个样子一会儿。&quot;

&quot;你不愿意的话也就没办法了。&quot;

被露娜以可爱的笑容拒绝，我只能这么回答。不过这个狂跳不已的心脏声应该不会被露娜发现吧？

我抱着思春期少女般的想法，抬头望天，只见没有一丝云彩的蓝天在眼前展开。

之后我们一起去海里游泳，接着我移动到老妈立起的阳伞下稍事休息。

&quot;阿忍~！&quot;

不知何时不见人影的爱妮，这下总算是现身了。

定睛一看，爱妮胸前抱着一颗西瓜，右手夹着球棒，左手夹着折叠起来的塑胶垫，肩膀上则挂着白色的毛巾。

一走到我们身旁，爱妮猛然将西瓜递给我，同时露出笑脸。

&quot;阿忍，你看看这颗大西瓜！就像露娜的胸部一样！&quot;

&quot;我、我的胸部没有这么大！对吧？&quot;

露娜征求同意似地看向老妈，然而老妈只说了声&quot;是吗？&quot;，回以一个促狭的笑容，然后换上一个诧异的表情询问爱妮：

&quot;那些球棒、垫子跟毛巾是要做什么？&quot;

&quot;我想向刨冰店借来的！机会难得，就来玩敲西瓜吧！&quot;

爱妮话一说完，便将塑胶垫铺在沙滩上，并摆好西瓜。之后快步跑了回来，面带笑容地向我递出毛巾。

&quot;忍可以第一个挑战！&quot;

&quot;真的可以吗？我跟老妈先玩的话，一次就会敲中西瓜喔。&quot;

我狂妄地笑着，从爱妮手中接过毛巾，并将双眼遮住。

以前修行的时候，爷爷曾经训练我&quot;要能在黑暗战斗&quot;。敲西瓜这种程度的挑战应该可以轻松应付。只要靠周围的声音回响与细微的空气流动，便可以掌握某一程度的状况

在遮住双眼的状态下，我对绕到身后的爱妮提出警告。

&quot;爱妮，你打算做什么？不要恶作剧啦。&quot;

&quot;我、我没有打算要对忍偷搔痒喔！应该说，你看得到吗？&quot;

&quot;别看我这样，我可是*新人类。拉拉，我看得到你——不对，是爱妮，我看得到你。&quot;

（译注：新人类是机动战士钢弹系列中的架空设定，意指拥有感情能力的人类。拉拉则是角色名。）

我像往常那样胡扯，朝移动到正侧面的爱妮伸出手。

&quot;喏，赶快把球棒给我。瞧我华丽的旋转一圈后，立刻把西瓜敲裂。&quot;

&quot;阿忍，你看得到的话，玩敲西瓜就没有意思了。&quot;

爱妮有些不满地说道，老妈则出面打圆场。

&quot;爱妮，不要紧的，忍只是靠你的脚步声跟呼吸声来判断出你的位置。我想他应该看不到。&quot;

&quot;我无法相信。&quot;

爱妮难得会怀疑到这种地步，她抓住我的双手，语气认真地说道：

&quot;接下来，我要确认阿忍是否真的看不到。首先，我要你在原地屈身。&quot;

&quot;哎，好吧&quot;

我决定配合到她满意为止。我按照爱妮的指示在原地屈身。

我竖起耳朵，听见露娜的细微呼吸声，判断出她现在来到我的面前。（光靠呼吸就能知道是谁吗？）

&quot;那么，接下来要怎么做？&quot;

&quot;不要思考，用你的身体去感觉。&quot;

爱妮说着令人摸不着头绪的话，绕到我背后，二话不说立刻抱了过来。

他玲珑的柔软胸部压在我的背上，顿时我整个人紧张了起来。这时，爱妮趁机握住我的双手，拉着我的手朝前方伸出。

结果露娜发出一声诱人的&quot;啊&quot;，接着两掌感觉到一股软绵绵的触感。

整只手也无法掌握的大小，充满弹力的浑圆物体怎么想都觉得是露娜的胸部。

思及于此，我连忙将手抽离露娜的胸部，然后慢慢卸下遮眼的毛巾，诚惶诚恐地偷看她。

只见露娜脸颊泛起樱色，眼眸透着水气，那个那个模样显得性感撩人。我忍不住心跳加快了起来，这时老妈呵呵笑着，促狭地说道：

&quot;唉，忍，刚刚露娜露出一副很舒服的表情耶，不知道是因为胸部很敏感，还是因为被某人摸到的关系&quot;

&quot;不，一定是因为我的技术很好，今后麻烦称呼我为拥有神之手的男人。然后为我这只手陶醉吧、歌舞吧、含泪呻吟吧，我会让你们做一场短暂的美梦。&quot;

被调侃让我有些不悦，于是我说了自创的小白脸风格的台词。结果仍紧贴我背后的爱妮将那番话当真，对露娜开起玩笑。

&quot;露娜，既然阿忍都这么说了，机会难得，不如，、就请忍让你看看天国的模样吧。露娜也希望阿忍这么做对吧？&quot;

&quot;咦？那个，呃&quot;

可能是配合着爱妮的玩笑，露娜将自己的哈密瓜巨乳向我挺了出来，害羞地垂下双眼。

&quot;让我好好享受。&quot;

&quot;喔、喔，包在我身上，我来告诉你何谓真正快乐。&quot;

我潇洒地附和着，离开爱妮后移动到露娜的背后。

&quot;咦？要从后面吗？忍主人真大胆&quot;

露娜整个耳根子都红透了，我仍毫不在乎地用力握着她的双肩。

露娜顿时身体微微一颤，脸颊红润畏畏缩缩地说道：

&quot;呃，忍主人，希望请您尽可能温柔地对待我喔。&quot;

我说完，慢慢、温柔又仔细地——搓揉露娜的肩膀。

&quot;如何？舒服吧？不要忍耐，尽情呻吟吧。&quot;

&quot;唔嗯的确很舒服嗯啊感觉嗯呼嗯跟我想像中不一样&quot;

为何只是按摩肩膀，这位天然呆的色姐姐已经开始发出这种煽情的声音？老实说我希望她可以别出声了，这样搞得我愈来愈紧张。

我在内心抱怨了几句，老妈跟爱妮双双叹了一口气。

&quot;与其说是生性害羞，我想或许只是个胆小鬼吧。&quot;

&quot;阿忍，我对你好失望！你不是声称拥有神之手的技术吗？&quot;

&quot;看来是在出货时发生什么闪失，今天神之手的状况不佳。总之，敲西瓜就交给你了。&quot;

我胡诌着借口，将西瓜的顺位让给爱妮。他绑上毛巾后，我将她的身体用力旋转了一圈，当作报复。

这下子她会失去平衡感，要敲中西瓜想必很困难。

我在心中嘲笑她，并与露娜她们一起用声音引导爱妮找到西瓜，但那家伙完全不将旁人的话听进去，脚步摇晃地笔直朝我走来。然后在我面前高高举起球棒。

&quot;等一下！其实你看得到吧！&quot;

&quot;我看不到，我不靠思考而是靠感觉，结果就来到了这里。&quot;

&quot;可怕的家伙。&quot;

我说出这句评语，爱妮随即将身体朝向坐在我身旁的露娜，突然&quot;嘿！&quot;一声，扑进露娜的胸部之中。她将脸埋进露娜硕大的胸部之中，开始搓揉分量十足的果实。

&quot;哇啊！爱、爱妮，你突然啊嗯做什么！&quot;

&quot;嗯？这不是西瓜吗？&quot;

&quot;不，怎么想都是露娜的胸部吧。你在做什么啦？&quot;

立刻跟我交换——我将这句话吞了回去，改而对她吐槽，爱妮这才一脸不甘愿地离开露娜，将手抵在下巴上。

&quot;嗯，看来果然是西瓜，所以我才会被露娜的西瓜巨乳吸引了过来。&quot;

&quot;我、我已经说我的胸部不是西瓜了！&quot;

&quot;那么是哈密瓜啰，而且还是高级货。非常美味喔。&quot;

爱妮说完，又接口说：&quot;我慿味道就能分辨！&quot;。她烙下这句好像很帅却又很蠢的怪话，在眼睛被遮住的状态下，快步笔直地冲向西瓜，不禁让旁人叹为观止。结果却在途中不小心摔了一跤。整个头直接撞向西瓜

结果西瓜漂亮地裂成两半，但感觉一定相当痛，只见卸下毛巾的爱妮眼眶泛着泪水。

&quot;各、各位~！这家伙太过分了！我的头差点就被西瓜敲破了！这是敲西瓜杀人事件！&quot;

&quot;你的脑袋里什么也没装，被敲裂也没差吧？&quot;

&quot;哈哈，老妈说的没错。&quot;

我跟老妈开着玩笑，无情地调侃爱妮，爱妮则用双手遮住脸，开始啜泣。

我跟露娜见状，连忙赶到她的身旁，摸了摸她的头，爱妮立刻得意忘形地恢复笑容

我们这样玩着玩着，之后玛琪娜与小齐也回来会，我们便跟昨天一样，在海边一直玩到天黑。

在海边尽情玩乐过后，我回到了旅馆，躺在床上发呆。

老妈她们似乎在附近的饭店订了房间，明天也约好要一起玩，但在八点举行的康乐活动（自由参加）开始前，没有任何事情好做，所以我正闲得发慌。

我已经跟露娜她们一起吃过了晚餐，而同房的浅田跟其他两个男生也出去了我该如何是好？

既然没事，不如出去散散步。我这么心想着，这时手机的来电铃声响起

拿起来一看，是圣打来的。

我当然不晓得她有什么事情。不过，既然没事，也可以跟圣闲聊打发时间，于是我立刻接起了电话。

&quot;嗯啊啊忍同学哈啊呼啊&quot;

从电话另一端传来圣诱人的娇喘

咦？这是什么？怎么一回事？

&quot;哈啊讨厌唔嗯住手阿薰不可以&quot;

嗯？阿薰？喔，这应该又是小薰平常的恶作剧吧。

虽然我立刻发现，但仍故意假装以不知情的口吻问道：

&quot;原来两位是这种关系。&quot;

&quot;咦？什么意思呀！&quot;

&quot;圣，不需要解释就算是女生，只要有爱就没问题了（你和姬小路家有啥关系？），对吧？总之，两位请尽情享受，晚点我再打电话过来。&quot;

&quot;等、等一下！忍同学误会了！我一拨电话，阿薰就含住我的耳朵，一时感到舒服——不对！我只是受到惊吓才发出奇怪的声音！&quot;

&quot;这样啊，是因为太舒服而不小心发出色色的声音吗？&quot;

&quot;嗯，你说得没错。耳朵被碰触会有种奇怪的感觉——不对！我刚刚只是模仿玛琪娜！希望你不要误会我！&quot;

即使隔着电话，也可以轻易想像得出圣焦急的模样。

她的反应实在很可爱，让我忍不住想继续捉弄她一下，但玩笑应该适可而止。如果又害她哭了，我也很困扰。于是我改变口气问道：

&quot;是说，怎么了？有事吗？&quot;

&quot;啊、嗯，是关于上次提到的恶魔。我已经锁定它的位置，所以想向忍同学提议一件事。&quot;

&quot;提议？&quot;

&quot;喏，忍同学不是说过对退魔师的修行感兴趣吗？既然机会难得，要不要趁这个机会实际体验工作内容？&quot;

&quot;可以吗？我是外行人耶，不会妨碍到你工作吗？&quot;

&quot;没有问题。我实地调查过，对方的实力果然不强，而忍同学的实力卓越，只要我跟阿薰都在，我想应该没问题。&quot;

原来如此。我对退魔师的工作也有兴趣，这应该是个好机会。

&quot;那么我就接受你的好意啰，谢谢。&quot;

我道完谢，圣停顿了一下，开口说：&quot;不过，有一个问题。&quot;

&quot;阿薰帮我调查了恶魔的行动习性，现在的状况有点不一样了——它不再停留在同一个地点守株待兔，而是开始频繁外出。&quot;

&quot;这代表是在寻找猎物吗？&quot;

事情变得复杂了起来，我恢复正经的语气，圣也语气认真地回答。

&quot;我想应该是最近才开始采取这种行动的，或许是因为本次的恶魔力量衰退到不得不脱离原本的作风，也因此出现了与它有关的谣传。必须趁尚未危害到人类前收拾掉我打算今晚直捣黄龙。&quot;

圣提到的谣传应该跟昨天南提到的谣传一样——只在废弃大楼出现妖怪的事情吧。

如果班上的人因为好玩而跑去那个地方试胆，恐怕会有危险。

&quot;那么，圣，你指的问题是？&quot;

&quot;嗯，只要恶魔开始移动，我就会变得难以锁定它的位置和布下结界，所以我打算趁它在巢穴的时候动手，而这个时间点刚好与康乐活动的时间重叠。&quot;

换句话说，是八点到十点的期间吗？

&quot;只有这个时间它总是留在巢穴里，所以无法变更时间。如果忍同学想参加康乐活动，不用勉强——&quot;

&quot;我也要去。&quot;

我打断圣的话，柔声说道：

&quot;圣也不参加康乐活动吧？圣不在的话，乐趣会减半，所以我要跟圣一起去。&quot;

这么说完，圣在电话另一端说出了一句话：

&quot;忍同学果然很狡猾。&quot;

【这个天然呆小白脸】……刚刚好像听到熏的声音。 总之，我对可能在一旁听圣讲电话的熏说道 

【熏，我虽然看似天然呆的小白脸，但其实是花花公子。】

【应该是胆小的害羞男孩才对吧，如果像往常那样说是绅士的话。我还可以睁一只眼闭一只眼，但现在不行。忍先生离花花公子还差了十万八千里，与其说是花花公子，不如说是下流胚子。】

【这也太狠毒了吧。】

【请不要模仿我。从现在开始，二十分钟过后要在附近的山林小到会和，所以请趁早去上厕所。工作时因为太过害怕而失禁会造成大家的困扰。】

【……你再继续瞧不起我，我可要打你的屁股哦】

【我无所谓，被忍先生打屁股我求之不得。对我来说那是奖励时间，感到有些心跳加速了一一】 

变态女仆开始胡扯奇怪的事情，我没理会她，直接将电话挂断。 ……不过还是听熏的话是，先去上厕所好了。 总之，我上完厕所后，准备提早过去与圣汇合 

【咦，南条同学要去哪里。】

【马上就是康乐活动的时间了耶。】 

不巧的是，刚好在大厅与冬老师和南碰个正着。对这两人谎称【马上回来】很简单，但如果说了这个谎， 康乐时间到了我却没有出现的话，坑定会让冬老师担心，说不定还会到处寻找我。

【我要出去一下，不参加康乐活动了。】 

于是我决定诚实禀告，只见冬老师跟南同时不满的微微鼓起腮帮子。

【南条同学，这种时间你要去哪里。】

【我要去试胆，会在就寝时间回来，请不用担心】

我向冬老师说谎，南却一脸诧异地皱起眉头…

“……真的是去试胆？南条同学一个人去吗？”听见南的话，冬老师突然像是恍然大悟地说道。

“难、难不成南条同学白天在海边向某个女孩子搭讪成功，现在准备去见那个女孩子吗！？这样是不可以的！这是不正当的异**往！虽然直接判定那不正确好像有些不妥，但不让你知道分寸是不行的！”

“很遗憾不是女孩子，对方是个男人。我们约定在外碰面。”

为了搪塞，我再次说谎。结果冬老师不知为何脸红起来。

“是、是跟男孩子吗！？所以是不正当的同性交往！老师最喜欢这种了！”

“既然如此，应该没有问题了吧？我要走了。那么明天见。”我轻轻挥了挥手，转身背对开心地扬起嘴角的冬老师。

然而冬老师立刻拉住我的衣服袖子。

“南条同学，比起试胆，不如参加康乐活动跟老师一起玩吧？（可以进入隐藏的老师线了＝＝）”

“不了。”

“为、为什么？一定会留下美好的回忆喔！”

“没有必要。”被我立刻回绝后，冬老师噙着泪水悲伤地大喊…

“算了！我最讨厌南条同学了！以后请不要再喊老师为‘老师’了！请像面对外人那样喊‘冬小姐’！（老师线BAD END＝＝）”东老师放开我的袖子，转过身哭着离去。

……做了一件伤人的事情。我心中感到些许后悔。跟着向南搭话…

“南，那么，明天见。”

“……你真的要去吗？我昨天告诉过南条同学吧？这附近有幽灵出没。如果撞见那个幽灵怎么办？”

“我会为他咏唱佛经，将恶灵送往西方极乐世界。”我随口胡扯，南却没有像往常那样露出笑容。

她一脸不安地问道…

“……我可以一起去吗？”

“不可以。很危险。”

“咦？很危险？”

……糟糕，不小心说漏嘴了。准备要去试胆的人却运气认真地表示很危险，这样一定很奇怪吧。

我在内心咂了咂嘴，故意威吓地说道…

“……南，我刚刚已经说过，参加试胆的人全都是男人。一副色色模样的你要是加入那些人之中，搞不好会被他们摸黑袭击的！”

“南条同学又乱说我色色的！我到底哪里色色的！”

“硬要说的话……应该是身体吧？”

“说、说这种话的南条同学才色色的啦！”

“哎，男人就是这种生物。”

继续说溜嘴只会为自己增加麻烦，于是我转身背对着南，快步离开了现场……

我抵达约定地点的山林小道时，其实比约好的时间还早了一些，但圣与熏早已到了。

肩上背着竹刀袋的圣一副心神不宁的模样。另一方面，站在她旁边的熏则身穿女仆装背着背包，注视着附近的石碑。

“抱歉，让你们等我。”我开口叫了那两人，只见圣露出微微一笑，熏则轻轻低下头。

“忍先生，感谢您在百忙之中抽空过来。作为回礼，在工作结束后，我愿意答应忍先生的任何要求，就算是色色的事情也不要紧。请不用客气。”

“那么在原地旋转三圈，再叫一声‘汪’。”

因为嫌麻烦，我随口应付熏的玩笑。熏不悦地皱起眉头，接着突然抓住我的肩膀，按着我的前胸让我旋转了三圈。之后态度高傲地对我下达一个命令…

“好，卑贱的笨狗，快叫一声‘汪’。”

为什么非得接受你的指挥不可？

“喵！”

我反抗熏的命令，学小齐发出猫叫声。圣跟熏顿时双双扬起了嘴角。

“忍同学好可爱……”

“真的，不愧是小齐小姐的哥哥。”

圣跟熏说完，面带微笑地抚摸着我的头。……看来我的猫叫声意外获得好评。可是这实在教人很难为情，于是我悄悄从两人身上移开视线。这时熏小声对圣说

“小圣，刚刚的台词我已经用录音器录下来了，之后再一起回味吧。”

“喂，你们刚刚说了什么？”

“喵！”

当我一反问，自己滑稽的声音立即蹿进耳中。我侧首看去，发现熏手上握着录音器。

“喵！”……我不想再次听见的声音再次响彻四周。

“……拜托了，请住手。”

我无法忍受这股羞窘，用双手遮住了脸。熏将手搭在我的肩膀，对我催促道…

“

‘呵呵呵，既然如此，干脆偷偷录下圣与熏的声音，篡改成猥亵用语的声音档，以此宣泄我的怒气好了’一一忍先生，不好意思在您专心计划着这个坏主意的时候打扰，但差不多该走了。”

“……你再继续胡扯的话，我可要揍你喔。我有一半是认真的。”

“放马过来吧一一啊啊呜！”

总之，我先让熏尝了一记弹额头，她却莫名发出煽情的声音……

之后我跟圣她们走在山林小道中，当道路渐渐变成未经铺装的碎石子路时一一视野突然开始暗了起来，并看见一栋废弃的小型大楼。

南说过有一栋会闹鬼的废弃大楼，应该就是那一栋吧。我怀着一丝紧张，走到废墟旁后，圣从竹刀袋取出日本刀，熏则卸下身后的背包，开始翻找背包里面的东西。

“……话说回来，那把刀是怎么回事？”

我看向圣握着的日本刀，熏则抬起头开口说道…

“那是我连同其他装备品一起带来的。顺便也准备了色色的内衣，但小圣不肯穿上。”熏带着遗憾说道，从背包中取出类似符咒的东西，递给了我。

“这是？”

“是护符一一灵符的一种，只要带在身上，就可以让恶魔的攻击力减半。因为人类的肉身无法与恶灵抗衡，所以小圣也在乳勾贴了护符。忍先生可以放在内裤里面……”

“总之先跟你说声谢。”

我收下护符，放进裤子的口袋而不是内裤里面。结果熏微微嘟起嘴唇，不过只有短短的一瞬间。之后她离开我身旁，开始在废弃大楼正面玄关周围的墙壁与附近的地面上贴上类似符咒的东西。

“熏在做什么？”

“她在准备布下结界。”圣柔声回答我的问题。

“因为大楼里面是恶魔的地盘，只凭我一个人恐怕无法展开结界。而且一个人想展开大范围的结界也很困难。”

圣边说边闭上双眼，运气突然认真起来，接着说…

“所以，我打算将恶魔引诱到这个地方，并展开结界。力量弱小的恶魔只要进入结界内力量便会大幅下滑……我打算速战速决。”

圣说完张开了双眼，旋即又眯了起来，她凛然的侧脸宛如手上那把日本刀，散发一股利落的美丽。

我忍不住看得入迷，但仍像圣一样闭上双眼，深呼吸了一下，借此切换心情。准备完成后，我跟熏一起踏进废弃大楼，里头十分阴暗，只能隐约辨识出周围的状况。于是熏再次从背包中取出某样东西交给圣，圣收下，轻轻低喃了一会儿，周围瞬间产生光亮（驱魔术好环保啊！连灯都省了！我喜欢！）。

熏拿出来的类似是灵符，那张长方形的符咒飘浮在我们的上空，照亮了周围。

“真是方便耶。”

我喃喃自语着，圣则再次闭上双眼。

“感觉得到里面的气息。走吧。”

圣简短告知后，一马当先地走在我们面前。她在切换成战斗模式时，那股凛然气息变得更锐利了。我忍不住暗中赞叹，这时熏突然悄悄对我耳语…

“忍先生，我想小圣是为了在忍先生面前表现，才会摆出那副姿态喔。小圣好像比往常还要紧张，真是可爱呢。”

“……你在工作中仍完全没变。”

“你喜欢不变的我吧？”

“哎，是啊。”

由于嫌麻烦，我随口敷衍。熏却红着脸陷入沉默，之后默默地走买圣的身后。我也效仿熏默默走着，这时圣突然停住了脚步。

顺着圣的视线看过去，在原本疑门的长方形空间后方，可以看见一只趴在地上的狗。那只狗约为中型犬的大小，用浑圆的眼睛一脸困惑地注视着我们。

“……那只狗是恶魔吗？”

我大感意外地讯问，熏则轻轻点了点头说道…

“之前忍先生拜访寒舍时，不是向您说过，以前这附近潜伏着力量强大的恶魔吗？”熏继续说下去…

“这是我的猜测一一那个恶魔因为遭到退魔师封印而失去肉身，但魂魄应该还存在着。只要放置不管便会自然消灭，但恶魔寄生在刚好经过的动物身上，并将身体占为己有……”

熏看向狗，补充道…

“当然，在只有魂魄的状态下很难占据人类的身体，所以也只能附在动物身上。”

尽管如此，眼前那只狗看起来只让人觉得人畜无害。

“还真是可爱的恶魔耶。”

我这么说完，那只狗突然起身露出犬齿，身体开始扭曲膨胀了起来。他的两肩大大隆起，从肉块中浮现诡异的两张狗脸，身体与四肢也随之鼓起，形成厚实的肌肉。

结果，那只狗的身体变得足足有之前的三倍大，原本惹人怜爱的外表不留痕迹地消失不见。

这时，熏傻眼地开口说道…

“忍先生，这哪里是可爱的恶魔？”

“哎、哎呀，我不知道狗会像那样变身啊。因为我说他可爱，才会惹他生气吧。”

我隐藏住内心的动摇，随口胡扯着，熏不知为何有些不满地皱起眉头。

“忍先生，你再表现畏惧一点如何？我很期待你会哭着保住我，并说…

‘救救我，我的天使熏！’”

“我害怕的不是恶魔，真正可怕的是……人心。”

“哇啊，好丢脸！这个人边耍帅边说出这种丢脸的话！”

熏没礼貌地指着我，圣则略带犹豫地拉了拉我的衣服。

“呃，忍同学，熏因为已经习惯了，所以无妨，但过度缺乏紧张感会让我很困扰。虽然太过紧张也不好，但可以请你稍微保有一些紧张感吗？”熏对圣表示赞同地用力点了点头。

“适度的紧张感是很重要的是。因为一个没注意，野兽就会趁机攻击你，所以千万不要将视线从那个恶魔身上移开。”

“但是你现在只看着我，视线完全没有放在那个恶魔身上喔。这不要紧吗？话说回来，那家伙有三张脸……”

我感到有些傻眼地将视线移回恶魔身上，视线却好死不死跟对方对上了。

被满布血丝的眼睛直瞪，让我瞬间背脊发凉。但是我无视于内心产生的一丝恐惧，听从熏的话，死都不将视线从恶魔的身上移开。

尽管如此，那个恶魔却愉悦地舔着舌头，发出咆哮的同时，朝我们袭来。

……不知为何，他毫不犹豫地笔直朝我冲来。于是我立刻转身狂奔，然后向圣与熏喊道…

“那、那家伙好像很喜欢我，我跟那家伙一起到外面去散步。麻烦你们准备展开结界。”

“咦？咦咦！？忍同学，那很危险的！”

“小圣！现在不是感到动摇的时候！我去帮助忍先生，小圣按照忍先生的话，赶快准备展开结界！”

熏的声音出乎意料地严肃，并迅速地跟在我身旁，用轻快的口吻说道…

“忍先生，你很受欢迎呢。”

“是啊，无论有几个身体都不够用耶。”

我轻轻耸了耸肩，恶魔的咆哮已经逼近身后。于是我跟熏几乎同时纵身往旁边一跃。瞬间，一道劈开空气的尖锐声音传了过来。我从地上起身一看，恶魔踩在站在我们刚刚所在的地面，并从嘴角流出唾液。

“恶魔先生，快来这边抓我。”

我冒着冷汗，伸出食指晃了晃，对恶魔做出挑衅。我瞄了圣一眼，只见她已经拔出刀，刀身萦绕着蓝白色的火焰。

映象中那是净化魔物的火焰一一火之迦具土神。

我想起这点后，为了将恶魔引诱到外头，再次转身拔腿就跑。恶魔的身手自然是比我矫健多了，他没两三下就追上我，我只能在快被咬到的时候靠着侧身翻滚躲过攻势……这只恶魔根本把我视为眼中钉，他根本不管熏与圣，只追着我不放。

“你到底有多喜欢我啦！正如我跟小咪说的，我现在没有募集女友喔。”

躲开攻击后，我叹着气说道。这时熏站在我的身旁开口说…

“难不成……”

“恶魔之所以会这么喜欢忍先生，或许是因为露娜小姐的影响。”

“露娜？喔，话说回来，之前圣也说过类似的话。”

恶魔会不分好坏地对人产生影响。依据圣的判断，露娜是有些特异的恶魔，所以有可能因为她的影响，而让我的身体变化成容易受到恶魔喜欢的体质。（该哭还是该笑啊？＝＝话说渣忍你岳父给你的戒指呢？）

圣告诉我这件事的时候，她给了我护符，用来避免受到露娜的影响……那张护符在重新布置房间时弄丢了。

应该可以在房间的某处找到，但我抱着以后再找的心态，不小心就将这件事给忘记了。

哎，既然都忘记了也没办法吧。我在内心找借口这时恶魔再次从正面冲了过来。我如之前几次那样跃到一旁闪避

熏则站在原地，抓住飞扑过来的恶魔前脚，回转着他的身体，之后像抛铅球那样将恶魔抛向外头。

……虽然晓得熏是半人半恶魔的恶魔，但我没想到她居然这么强。那个纤细的身体竟然拥有如此强大的力量……

我感到有些吃惊的同时，圣迅速地追着恶魔飞奔至外头，熏也紧跟在后，于是我连忙追在那两人身后，跑出建筑物外。

这个顺间映入眼帘的是一一在微弱的月光下，颤抖着双脚立在原地的同班女同学。

我当下不禁屏住了气息，内心充满困惑，脑海被混乱所占据。为什么那家伙……为什么南会在这里？难不成是追着我过来的？

在做出判断前，回过神的我已经冲了出去。心跳因紧张而加快，眼前的恶魔正慢慢走向南。我穿过圣与熏的身旁，张口大喊…

“南！赶快逃开！”话声甫落，有个东西飞过我的脸庞……恶魔的背部被一把匕首刺中。

“小圣！赶快展开结界！”

刚刚的匕首想必是熏扔的吧，但我没有时间回过头确认。似乎因为匕首的关系，恶魔停下了脚步。我立刻绕到南的身旁，挺身站在恶魔面前保护她。

“……南条同学……”

可能是因为恐惧吧，她的声音颤抖不已，我往后瞄了一眼，只见南整个人瘫坐在地上，脸色惨白，她不仅话声音打颤，连全身都在微微发抖。

照这个情形看来，恐怕无法叫她一个人逃走。我很想先抱她到安全的地方避难，但这种状况之下恐怕无法避开恶魔的攻击。

换句话说，除了将恶魔挡在这边之外，我别无他法。

我耸了耸肩看向恶魔。这时身体感受到一股体验过不少次的不自然感。

应该是圣展开结界了吧。我抬头一看，夜空中的云朵停止飘移，风也随之停歇一一恶魔像是愤怒似地发出咆哮。这道怒吼震动着空气，我的身体再次感到一阵紧张。

“……真可怕的脸耶。”

我叹着气随口一说。

老实说我多少会觉得恐惧，但还不至于感到有生命危险。在无数次与其他流派的比试上，我感受过比现在更强烈的恐惧。

我应该还有余力保护南吧。

……可是，该怎么做？我虽然想用之前与布拉姆大叔对决时使过的浸透劲对付他，但可能会因为要顾及南而无法发挥出全力。要展开攻击的话，或许必须做好可能断一两根骨头的心理准备。

目前毋庸置疑处在危急的状况中，但仍没有感受到生命危机。因为一一

“忍同学！趴下！”

因为有圣在，只要她在便没什么好怕的。圣的声音从前方的空气中传来，我立刻做出反应，转过身将南抱进怀中。

顺间从身后感到一股热度，同时传来恶魔的挣扎声。看来圣是从空中释放了火之迦具土神。回头一看，恶魔全身笼罩在蓝白色的火焰当中，奋力挣扎。不久，恶魔的身体慢慢变小，等到恢复成原来的中型犬大小时，蓝色的火焰才完全消失。原本闭着眼睛躺在地上的恶魔，顿时睁开了双眼，以原来狗的形貌张望着四周，然后微微歪起头来。

“火之迦具土神是净化魔物的火焰，已将恶魔的灵魂燃烧殆尽。那孩子已经不具威胁了。”

圣用有些无力的声音解释，熏则冲了过来。她站在我面前皱起形状优美的柳眉，有些生气地说道…

“忍先生，请你不要乱来。如果出了什么事该怎么办？我跟小圣若没有及时反应的话，您的处境真的很惊险！”

“及时反应？”

“是我将小圣抛上空中的。忍先生，您捡回了一条命。您可以夸奖我也无妨喔。”

“……喔，谢谢你救了我一命。”

“忍先生，不只是道谢，也可以摸我的头喔一一虽然我很想这么说，但必须处理那个女孩，想不到会被一般人撞见……”

熏说的‘那个女孩’应该是指南吧。结果圣的职业还是被南发现了。

不过我认为如果是南的话，应该不要紧。不怕我的南一定不要紧，我内心这么想着。但是这份期待一一

“……刚刚那是什么？”

转眼间烟消雾散。从身后传来南带着畏惧的颤抖音。我慢慢地回过头。

“为、为什么……五行同学……办得到那种事？”

充满恐惧的双眼，紧绷的脸颊，僵硬的表情。

圣温柔地伸出手，南瞬间害怕地肩膀一颤，紧闭双眼。于是圣将伸出的手缩回，勉强挤出笑容。

“南同学，很抱歉对你说谎。我之所以参加临海学校，是为了封印刚刚的恶魔。因为我家自古是封印恶魔的世家……”

“……骗人的吧？这样太奇怪了。你不害怕吗？可以打倒那种怪物，五行同学也不是人类一一”

“小圣是人类。”熏打断南的话，从怀中掏出匕首对准南。

“阿熏！”

圣立刻出声制止，然而熏完全不予理会。她露出锐利的目光，用匕首抵着南说道…

“你似乎是小圣认识的人，但只要伤害到小圣，不管对方是谁我都绝不饶恕。如果你将今天的事情泄漏出去……到时请做好心理准备。”

这是让人背脊为之冻结的低沉声音。熏说完便收起匕首，改变运气对我搭话…

“忍先生，接下来我跟小圣要去处理善后。不好意思，那个女孩可以麻烦你吗？结界会马上解除，请送她回去吧。”

“我懂了”

我态度坚定地点头附和，目送圣与熏一起，回到废弃大楼。圣中途回过头一次，露出泫然欲泣的表情，她离去的背影看起来十分娇弱。另一方面，即使那两人的身影在视线中消失，被留下来的南仍颤抖着身体，恐惧并没有从她的脸上退去。

所以我尽可能柔声对南搭话…

“南，不要紧吧？站得起来吗表情。

面对我的讯问，南只是微微摇了摇头。看来她似乎腿软站不起来，我背对着南蹲了下来。

我送你回旅馆。喏，不用客气，赶快上来吧。”

“谢谢。”

南用细如蚊蚋的声音道谢，然后将身体靠在我的背上。我感受着南的温暖体温，慢慢站了起来，开始朝旅馆走去。

我没有心情说话，也不晓得该说什么才好。在沉重气氛笼罩之下，我们默默地走在寂静的山林小道。

……你的背变大了呢……”

南像是打破沉默似喃喃低语，接着又胆怯地询问…

“南条同学知道五行同学的事情？”

“是啊。”

“……不会害怕吗？”

“我从来不觉得害怕。”我毫不犹豫地断言，南放在我的肩膀上的手微微加重了力道。

“莫非南条同学也从事跟五行同学一样的事情？”

“不，今天是第一次。但是，我对圣的工作有兴趣。（是工作还是人呢？呵呵呵呵）”

“……为什么？”

放在肩膀上的手跟声音一起颤抖，南用微弱的声音继续说道…

“南条同学不应该插手，很危险的。可能会死掉，不可以对那种事产生兴趣。”

“……南，很高兴你为我担心，但我没有打算罢手。”

透过这次接触我深深了解到圣的工作有多么危险。我无法在阴阳术方面帮助她，所以多少想成为圣的助力。

“我要协助圣。”

我下定决心说道，这时南突然紧紧抱住我的背，颤抖着……泪水不断落在我的脖颈上。

“……我不要这样……”

顿时，我感到了有如孩子般的哭泣声，这与我不知道听过多少遍的哭声极为相似……

“好不容易……才又……见面的……明明变强了……小……却要远离我而去……”

抽噎的哭声让我心脏猛然一跳一一

……我……已经追不上你了……”

一一小忍。

传进耳中的那句话冲击着我的记忆。

一间白色的病房在脑海中闪过而逝，绝不以泪水示人的少女的悲伤笑容，以及只顾着哭泣，说不出任何话的那个软弱的自己。

太过苦涩的记忆顿时涌上心头，明明必须开口说些什么，脑海却陷入混乱之中，找不到可以说的话。即使如此，我仍张开口打算说些什么一一

“一一”

最后还是说不出话，甚至说不出

‘对不起’

这三个字，我只是一言不发地继续走着。

南微弱的哭声渐渐变大了起来……




第四章 失去的事物、胸口的暖意、蓝天
在公园哭泣的那个女孩，不知不觉间像只小狗般紧跟在我身后半步，死都不肯离开我的身旁。女孩总是陪伴在我的身旁。无论我说什么都给予肯定，并露出笑容。

曾几何时，她已经跟小齐相处得十分融洽，我们总是三个人一起玩耍。

某天，小齐一如往常地加进来与我们一个玩耍，女孩子的表情有些紧张畏畏缩缩询问我：「呐，小忍有喜欢的女孩子嘛？」

被女孩这么一问，让我顿时紧张万分。

因为我最喜欢眼前这个女孩子。

不过被发现的话会很难为情，所以我冷淡简短地回答：「没有。」

结果女孩子开心地扬起嘴角——

「既然如此，如果小忍不嫌弃的话，那个，呃……」

她羞红了整张脸，努力地挤出话语。

「我、我可以……当小忍的新娘子吗？」

我的脸颊顿时发烫了起来，明明很开心，却又感到无比混乱，不晓得该如何回答。我第一次产生这种心情，因此思绪有如无头苍蝇般混乱。

这时，原本在一旁看着我们的小齐鼓起腮帮子大叫：

「不可以！是我要当哥哥的新娘子！哥哥，你说对不对？对不对？」

「咦？小忍，是这样吗？」

被带着笑容的小齐与含着含泪的女孩逼问，我在走投无路之下——

「我没有打算跟你们两个结婚，因为我喜欢像妈妈那样美丽又厉害的性感女性。」

我说出了违心之言。

可能因为这个原因，小齐沮丧地垂下肩膀，女孩则说「这对我来说太困难了」，然后哭了出来。

……不过，女孩离去时，拉着我的袖子说道：

「小忍，我跟你说，如果我变得像小齐那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你愿意让我当你的新娘子吗？」

「……你真的要选我妈？大家都说我很弱喔。」

「小忍才不弱呢。因为小忍十分温柔，只有厉害的人才会温柔待人。我……我最喜欢那样的小忍了，最喜欢了！所以让我当小忍的新娘子……！」

「……呃，那个，你不再爱哭的话，我可以考虑看看。」

我很高兴，真的很高兴。但面对女孩真挚的告白，我却只能冷淡地回应。即使如此——

「小忍，谢谢你。」

女孩紧握住我的手，笑容如花朵般绽放开来。

——那张笑脸沁入我内心深处。

她需要我，愿意说喜欢我，愿意喜欢在爷爷的道场被说成废物的我。所以，当时是我第一次接受了弱小的自己。

我希望她一直待在我身旁，我不想放开她的手。我在内心深处祈祷着她今后也会一直待在我的身旁露出笑容。

……然而，最后我还是放手了。

抛下那个自己曾经最喜欢的女孩，抛下那个愿意喜欢我的女孩子，抛下比任何人都还宝贵的女孩……我伤害了她，然后抛下了她。

「小樱，对不起。」

自己不经意发出的声音，让我从梦中清醒过来……

临海学校的第三天早晨。我坐在床上，茫然地眺望着走出房间的同房男孩子们。

而唯一留在房间的浅田则有些担心地向我搭话：

「唉，南条，发生什么事了？你从昨天晚上就好像怪怪的耶？」

「什么事都没有，不要放在心上。喏，你也要去海边吧？赶快去吧。」

「呃，南条要不要一起去？虽然不晓得发生了什么事，但我想出去外面走走可以转换一下心情。」

我明白浅田在担心我，所以我摇了摇头回应他。

「……是吗？不过，只要你还有那个心情的话，就赶快到海边来吧。我们一起搭讪吧。」

浅田语气温柔地说完，便转身走向房门。

我看着他的背影——

「浅田，等一下。」

我突然想到一件事，叫住了浅田。

「我有一件事想问你……你记得南的名字吗？」

「嗯？南的名字？呃，是叫什么来着？好像是——」

我的内心早有预感，只是想要确认而已。

「樱花」——从浅田口中说出的名字命名与预料中的一样，然而回过神后却发现自己紧握着拳头，脑海中浮现颤抖着声音的少女。

——我的名字是『樱』加上『花』，也就是樱花。朋友说『樱花就像樱花那么美丽，所以就叫小樱好了』。因此，大家都叫我「小樱」……

女孩因为被我摸头而停止哭泣，『搬家之后就没有人再这样叫我了……』说完这句话又哭了出来。

所以，从那时起我就一直叫那个女孩『小樱』，不知不觉间忘了樱花这个本名……

我带着悔意重重叹了一口气，浅田则诧异地注视着我。

「为什么突然问起南的名字？你跟南之间发生了什么事？」

「……不，没事。不好意思，问了你奇怪的事情。」

「没关系啦……你赶快打起精神吧。不嫌弃的话，随时可以找我谈。」

浅田露出一个温暖人心的笑容，慢慢走出房间。

我在内心感谢着浅田，等到他的背影在视线中消失后，再次紧紧握住拳头。

为什么我没有发现？罪恶感让我胸口感到窒闷。明明有话必须告诉南……我却迟迟无法采取行动。

这时，突然有人敲了房门，接着小薰将头探了进来。

我顿时在意起昨晚的事情，等到她一走进房间立刻开口问道：

「圣之后怎么样了？」

「……她可能认为失去了一位朋友吧，因此显得十分沮丧。」

「是吗……不过，我想她应该没有必要沮丧。只要跟南好好谈过，她会了解的。因为事出突然，南也感到很惊慌。只要过一段时间就没事了。」

见到我这么断定，小薰摇了摇头，像在否定我。

「恕我失礼，忍先生会有这种想法是因为忍先生本身异于常人。」

「异于常人？」

这句出乎意料之外的话，让我忍不住回问，小薰轻轻点了点头。

「一般人会对恶魔与拥有力量的退魔师抱持恐惧。看见超出自己想象的力量，一般人会担心——担心那股力量会用来对付自己。实际上，我也看过不少次相似的状况——被退魔师从恶魔手中救出的人，常常会对退魔师露出仿佛看见怪物的眼神。」

小薰停顿了半响，目不转睛地注视着我。

「因此我才会感到好奇——为什么忍先生跟小齐小姐都不会怕我们？」

「因为我跟小齐都对你们的事情十分了解，明白你们不是那种会用力量去危害他人的家伙，所以没有害怕的必要。」

「……我们或许会反过来用这股力量对付忍先生喔。」

「到那时你们应该会比我还难受吧？」

我反问她，小薰则微微勾起嘴角。但那微笑稍纵即逝，她有些寂寞地垂下眉尾，小声地叹了口气。

「……按照昨天的状况，很难想象那个女孩会抱持跟忍先生同样的想法。如果昨晚的事情呗老爷得知的话，那个女孩或许会被迫转学。」

「转学？南吗？」

「是的，凭五行家的力量，要让她转学其实费不了多少功夫。可是，我认为小圣不会乐于见到这种情形，那只会再次上演她小时候的状况，让小圣再次受伤。于是我思考了是否有转学以外的解决方式……却想不到任何好主意。可否借用忍先生的智慧？」

「喔，我当然会协助你，在这之前让我再跟南谈谈看。」

我说完站了起来，小薰则讶异地皱起眉头。

「忍先生为什么会相信那个女孩到这种地步？忍先生昨晚也看见了吧？那个女孩——」

「南会懂的。」

我有些粗鲁地打断小薰的话。

其实在内心某处，我也认为这句话像在欺骗自己。但是我仍相信她——想要相信自己重要的青梅竹马，所以我又重复一遍。

「那家伙一定会了解，所以不要紧的。」

小薰露出欲言又止的表情……最后将原本张开的嘴又闭了起来，默默目送着我离开房间……

之后我来到大厅，向班上的人询问南的去向。他们告诉我南还留在房间，也告知了我房号，于是我快步来到南的房间。我在犹豫片刻过后，轻轻吐了一口气，然后敲了敲房门。

「南，我有话要跟你说。可以进去吗？」

「……请进。」

隔了一会儿后，传来南无力的声音。我再次吐了一口气，走进房间后，看见南坐在床旁，露出尴尬的笑容说道：

「果然是要谈昨天的事情？」

「……是啊，没错。经过一段时间，我想你也稍微冷静下来了吧？怎么样？你还是害怕圣吗？」

而对我的询问，南轻轻紧握着拳头回答：

「我从昨晚就一直在反复思考，五行同学救了我，我也发现我伤害了五行同学。可是，即使如此……」

说到一半，南紧咬住嘴唇，垂下脸庞。

「还是没办法。我会一直胡思乱想……感觉无法好好跟五行同学说话……」

「为什么？圣时怎样的人，你应该很清楚吧。你不会受到外表与周围的影响吧？」

刚上高中的时候，周围的人毫无例外地对我感到恐惧，只有邻座的南带着笑容对我说话。当时我只觉得她是个奇怪的女孩，而没有察觉到她的心意。

——然而，我也隐约明白她不会害怕我的原因了。

「你不是也不会对我感到害怕吗？那你一定也可以对圣——」

「你说这是什么话？」

我说出虚伪的话，跳过真正想要告诉她的心意。南可能是因为无法忍受我的敷衍，她打断我的话，眼泪婆娑地慢慢抬起头来。

「我怎么可能会害怕南条同学……怎么可能会害怕小忍？」

小忍——南说出当时对我的称呼，仍湿着眼眶，一脸不安注视着我，然后胆怯不已地说道：

「小忍已经忘记我了吗？还是说仍不肯原谅我？因为是我害小齐出车祸——」

「不。」

这次换我打断南的话，强硬地否定。

「小樱，你错了。小齐会出车祸，不是因为小樱的关系。」

……这是我长久以来说不出口的话。现在，我终于将这些微不足道的话说出来了。

当时的记忆瞬间鲜明地在脑海中重现。

一片净白的房间、因为意识昏迷而陷入沉睡的小齐、啜泣的自己，以及明明总是哭个不停，却绝不流眼泪的小樱。

——七年前，小齐因为我的关系而出车祸。

当时，由于和小齐、小樱一起玩而受到朋友冷落，于是我喊着「不要跟着我」，甩开了那两人。

即使如此，小齐仍露出泫然欲哭的表情跟在我后头，所以我打断捉弄她一下。我明明知道那家伙追不上来，却拔腿跑了起来。

小齐拼命地追在我后头……结果被车子撞到。被送到医院，失去了意识，一直陷入沉睡。医生委婉地表示当时的她处于植物人状态。

全部都是我害得，是我的不对。

然而小樱却不这么认为，反而深深觉得是自己不对。

所以当小樱造访病房时，眼眶才会溢满泪水。

「小忍，对不起，全部都是我的错。都是因为跟我在一起，才会让小忍被大家瞧不起，还害小齐出车祸……」

我很清楚事情不是这样，很清楚不是小樱造成的，内心再清楚不过了。

然而我却没有做出任何表示，让小樱继续含泪紧咬着嘴唇。最后她转身背对着我，那娇小的背影不停颤抖着。

……其实她应该想像往常那样让我摸摸头、向我撒娇吧。可是小樱发着抖断断续续地说道：

「……我会放弃当小忍的新娘子，不会再跟小忍见面，不会再造成小忍的困扰……所以请不要讨厌我……」

我无法回答她。我双眼紧闭什么都说不出口。假使真的说出口，从自己口中发出的一定是不成话语的哭声。

「不过，我会努力边坚强的，坚强到足以扶持小忍，就算那时当不了你的新娘子也没关系……小忍要再跟我一起玩喔。」

总是很爱哭的小樱，在回过头后，却是露出了笑容。

她不容眼眶里的泪水流出，紧握着双拳，在悲伤到扭曲的脸上，努力做出笑脸。

任谁看了都晓得她是在勉强自己，完全是在逞强。

你可以哭出来，不是小樱的错。

我明明可以这么对她说，可以像以往那样摸摸她的头。结果无力又软弱的我，只能目送着那个娇小的背影离去。

曾是爱哭鬼的女孩不被允许哭泣，我伤害了她，任由自己孤独的哭泣。

「……拜拜，小忍。」

小樱用沙哑的声音说完后，消失在我的面前。

即使到公园也找不到她的身影，让我一直无法向她道歉。为了忘记她的存在，我又开始去爷爷的道场，埋头锻炼身体。即使有了想要保护的人，我仍然无法原谅伤害小樱的那个弱小的自己。

——但是现在跟以前不同。

「小樱没有任何错，没有什么原谅或不原谅的话。我没有生气。」

我注入七年来的思念，将自己的心情传达出来。

「对不起，我一直没能开口，也无法去顾及到你的心情，对不起。」

当时的我做不到，所以，我朝小樱……不，是朝南伸出手，像以前那样温柔地抚摸着她的头。

南湿润的眼眶顿时泛起泪水。

「……小忍太过分了。从刚进高中重逢的那一刻，我就已经认出你了，但小忍却完全没有察觉，完全没有想起我，也不肯正视我。」

你却愿意向这样的我露出笑容……

「我想跟小忍恢复过去的交情，小忍却跟过去不同，总是避开大家，所以让我无法待在你身旁。可是，在不知不觉间，小忍却跟五行同学要好了起来……！」

南停住话语，发出微弱的叹息声。

「我无法好好跟五行同学说话……除了害怕之外，还有很多理由。我知道不可以这样，五行同学没有错……却对她感到羡慕。我明明比五行同学更早认识小忍了，小忍却不顾我，只注视着五行同学……」

南顿时露出泫然欲泣的表情继续说道：

「不知不觉间，我对五行同学可能会抢走小忍一事感到焦躁；我没有考虑到五行同学的心情就对她表现出恐惧。明明知道不可以，却无法压抑住情绪……」

南眼眶含泪地看向我说：

「因为——因为我喜欢小忍，从以前就一直喜欢到现在。我还想跟小忍在一起……！」

南说完，握住我的首，像过去那样说道：

「小忍，我变坚强了，已经不像以前那样爱哭了。现在我可以扶持小忍了。所以，让我像以前一样待在你身旁，像以前那样摸摸我的头，更加重视我，让我……当小忍的新娘子。」

……跟当时一样。

我很高兴，真的非常高兴。她愿意一直喜欢着这样的自己，让我发自内心感到欣喜。

当时，我认为软弱的自己没有资格待在小樱的身旁，于是我选择放弃，选择抛下她，努力去遗忘一切。同时也在内心希望小樱可以忘记自己。

然而，南没有忘了我，一直喜欢着我。

……或许南也跟我一样也说不定。

无法原谅软弱的自己，为了抛弃软弱的自己，不但改变自己的说话方式，也将那头美丽的秀发剪掉，这一切都是为了让自己变得坚强。她想必是独自努力至今吧。

明明可以忘记曾经伤害过她的我，她却努力让自己变得坚强。

不是为了其他人，而是为了我。

——现在是要回握住这双手，我就可以巡回小时候曾经怀抱并抛下的梦想。

闭上双眼时，顿时浮现在脑海中的景象。

那是天真无邪地露出笑容的自己，以及愿意陪伴着自己的宝贵的青梅竹马。不需要面对艰辛的旅行，充满幸福的一瞬间。

只要握住她的手，我就可以确实巡回一切。

然而，即使明白这件事，答案却是早已确定了。

我慢慢睁开双眼，放开她温暖的手，努力挤出话语。

「……抱歉，我无法回应南的心意。」

那天与露娜相遇后，我便怀抱着难以实现的梦想。

因为那个梦想对现在的我来说，比任何事物都要重要；因为我想要继续追寻着那个梦想；因为我软弱无力的手无法掌握住一切。

所以——我再次放开宝贵的事物。

「我有想要保护的人。我现在还很弱小，没有自信可以保护得了那家伙，但是，等到我的力量强大到足以保护得了她，到那时候我打算向她表达自己的心意。所以……对不起。」

「原来这样子啊。啊哈哈，那么也就没办法了。」

南噙着泪水，勉强保持着笑容。

「小忍，你要加油喔。我就算被甩了，也不会像以前那样哭泣。我不会向其他人提起五行同学的事情，所以加油，我会努力跟五行同学拉近感情……今后……也跟我当朋友好吗？」

「这是……当然的，你可是我……重要的青梅竹马……」

南颤抖着声音，努力做出笑脸。

那个模样让我回想起她过去的哭相。

这让我无法忍受，于是再次摸了摸南的头。

然而南露出悲伤的笑容，悄悄离开了我的手。

「真是的，南条同学，不可以对自己甩掉的人这么温柔。我已经没事了，你赶快去五行同学那边吧。」

我将原本要说出口的道歉吞了回去，压抑着剧痛难耐的胸口——

「……我懂了。」

简短回答后，我将手从南身上移开。

南低垂下脸，颤抖着肩膀。其实我相像以前那样一直摸着她的头，但现在的我没有这个资格。我紧咬嘴唇，默默走出了房间。

从房门另一端顿时传来微弱的哽咽声。

胸口感到锥心刺骨的疼痛，眼眶开始发热，并流出了泪水。

然而，这是我自己做的决定。

「……对不起，小樱。」

我紧捂着胸口呢喃，再次紧咬住嘴唇，打算回房间独处一会儿时，看见小薰出现在转角处。

小薰倚靠着墙壁，发现到我后，轻轻行了一礼。

「……你是来看状况的吗？」

「是的。我听说忍先生前去那个女孩的房间，所以在外头等候……看样子似乎不顺利。」

「为什么你会这么认为？」

「只要看忍先生的脸就晓得了，您的表情十分痛苦。」

小薰说完挺直了背脊，温柔地抚摸我的头。

「忍先生，请打起精神。有需要的话，我可以给予拥抱。」

「你不用担心，那家伙没问题的。她说不会向其他人透露圣的事情，也会努力跟圣培养感情。」

我无法用开玩笑的方式回答，于是陈述出事实，只见小薰一脸意外地双眼圆睁。

「这再好不过……但为什么忍先生会露出这种表情呢？」

「……因为发生了不少事。不好意思，可以让我独处一下吗？帮我将那家伙的事情转告圣。」

「我明白了。有事的话请随时叫我，即使是怨言我也愿意聆听。」

我点点头，小薰则再次摸了摸我的头，接着转身离去。

如果真如小薰所言，我脸上的表情想必相当难看吧。

中午要跟露娜她们会合，如果维持着这张脸，跟露娜她们一起玩的话，一定会被她们发现。

……在会合之前，我必须试着切换心情。

我在内心喃喃自语着，怀抱着沉重的心情回到房间。

依照昨天的约定，我与露娜她们在海边会合后，大家一起玩了一阵子，我独自回到阳伞下，茫然地眺望着在沙滩玩排球的大家。

结果露娜离开大家，走到我身旁坐下。

「露娜也要休息吗？」

「是。」

露娜带着笑容附和，跟我一起眺望着大家。

然后，她突然看向我，有些担心地垂下眉尾。

「忍主人，发生什么事了吗？」

「……嗯？为什么这么问？」

「呃，那个，因为忍主人看起来像在勉强自己，让我感到有些在意。」

「是吗……」

看样子似乎被露娜发现了。

我撑起上半身，轻轻摇了摇头。

「其实……我又伤害了重要的青梅竹马……让她哭了……真是没用，结果我一点都没变，还是跟小时候一样软弱。真的……还是很软弱……」

我不禁抱怨起来，对这样的自己感到惭愧，忍不住握紧拳头，接着闭起了嘴。露娜伸出手，将我拉到自己的胸前，双手绕至背后，用温柔的声音说道：

「无论发生什么事，我都会支持忍主人……」

我感受着心跳声与露娜的温暖，不禁湿了眼眶，周围的景色随之模糊起来。

——小忍，我跟你说，如果我变得像小齐那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你会愿意让我当你的新娘子吗？

对我说出这番话的女孩已经变得坚强，绝不在我的面前掉泪。她为了我变得坚强起来，结果……我却又放开了宝贵的事物。

我紧咬着牙，硬是将差点流出来的泪水压抑回去。

不许哭泣，不可停下脚步。有时间哭的话，应该让自己变得更强大……我果然还很弱啊。

虽然没有掉下泪水，但我像撒娇似地紧紧抱住露娜，沉浸在她温柔的温暖之中，然后内心产生了一个想法。

——这样就好了。

现在回想起来，在跟露娜重逢前，我或许抛弃了不少东西。

其中一部分就是正常的学校生活。同学在跟朋友玩乐时，我独自锻炼着身体，在身上留下许多伤痕，不停歇地往前走。

我凝视着在教室开心谈笑的同学们，偶尔也会感到羡慕。我也曾经想过，如果自己没有上道场的话，或许可以加入他们的圈子。

然而，无论是现在或是过去，我还有更重要的事情。我许下了承诺，我向露娜成若，今后由我保护她。

所以，接下来我也没有打算停下脚步。

「……呐，露娜回到这里——人类世界后觉得如何？快乐吗？」

面对我的询问，露娜毫不迷茫地露出笑容附和。

「很快乐，因为可以待在忍主人的身旁。」

「是吗……」

既然如此，我也要变得更强大才行。为了达成小时候许下的承诺，为了今后也能继续待在露娜身旁。

……我还很弱，这双手无法掌握许多事物，可以承载的事物少之又少。

想到南还是会感到心痛，说不后悔肯定是假的。然而，我的身旁有露娜。光是这样就足够了。

我轻轻从露娜身边离开，抬头一看，在模糊的视线中，出现一大片蔚蓝的天空。

游览车行驶在黄昏的街道上，我跟坐在旁边的圣闲聊着。由于圣还是很组沮丧的模样，为了让她提起精神，我便主动向她搭话。

这时，南走向我们，略带犹豫地说道：

「南条同学，你不介意的话，可以跟我换座位吗？」

「……喔，我知道了。」

南的表情透出紧张的神色，我马上明白她为什么要坐在圣的旁边。

我从座位上站起，温柔地将手搭在南的肩上，之后移动到最前面的座位。

南的座位旁边坐的是柊老师，于是我向她搭腔：

「柊老师，恕我坐你旁边喔。」

「哼。」

听见我的话，柊老师像小孩子似地将脸别到一旁。

「南条同学，请像外人那样称呼老师为『柊小姐』。还有，南条同学可以去坐备用座位吧。」

……嗯？莫非这个人还在气我没有参加康乐活动？

老实说我内心觉得这个人真是麻烦，但仍开口取悦她：

「柊小姐，你今天也很漂亮呢。」

「……真的吗？其实大家都觉得老师是『娃娃脸』、『小孩子』或是『矮冬瓜』吧？」

「你知道得可真清楚——不对，我认为柊小姐是成熟的女性喔。你很迷人，散发出成熟的性感魅力。」

「是、是这样吗？虽然自己不太明白，但南条同学谢谢你。老师变得比以前还要喜欢南条同学了。今后也请亲密地称呼老师为『茜老师』」

——开启柊老师的攻略路线！我仿佛听见从天上传来这个声音，但容我放弃攻略。我从心情变好的柊老师手中放下点心。

之后，我侧目看了一样好像因为疲累而在附近座位上熟睡的玛琪娜，然后抓准时机回过头偷窥南她们。

南有些生硬地向圣搭话，不过那股生硬也随着随见流逝而渐渐消失，现在转变成了笑容。

……她确实变得坚强了。

我再次察觉到自己放开的东西有多么珍贵，胸口感到一丝疼痛。

之后我再也没有回过头，只是一经面向前方……在柊老师催促下吃着点心。

游览车抵达学校时，时间已经过了晚上八点。赶快过去国中接小齐一起回家吧——正当我下了决定时，走下游览车的玛琪娜却被班上的女生缠着，迟迟不肯放她走。

既然小齐在等，差不多也该叫她一声吧？还是要等老师催促我们解散？

当我烦恼着这些事情时，南走到我的身旁，面带笑容地喊了声「南条同学」，挽住我的手臂。

「……咦？你、你突然怎么了？」

「这是朋友之间的肢体接触。南条同学，请不要放在心上。」

「……哎，虽然女孩子之间经常如此，但异性之间应该不会这么做吧？」

「那么这是朋友以上、恋人未满的肢体接触。」

南带着笑容回答，并继续说：

「在回家前，我有句话想喝你说——我还是无法放弃南条同学，我想待在你身旁，也想跟你加深感情。所以今后若改变心意的话，一定要立刻跟我说喔。到时……我会为你服务喔。」

南促狭地笑着，将丰满的胸部更加用力地压在我的手臂上。

「以后我或许会为了让南条同学回心转意而像这样做出身体接触，请用笑脸原谅我喔。」

「……不，我也是个健康的男人，老实说我希望可以不要这样做。」

「呵呵，如果有什么万一，到时你可要负起责任喔，小忍。」

南说完便放开我，性感地抛了一个飞吻后转身离去。

……看来今后除了身体以外，理性也得锻炼一番。

我思考着这些事情时，这次轮到圣离开班上的圈子向我走来。于是我柔声向她搭话：

「嗨，你跟小樱——不对，是跟南谈了什么？」

「很遗憾，我无法透露。」

圣微微笑着回答我的询问。

虽然有些在意她们谈话的内容，但看样子应该是跟南达成和解了吧。

我跟着圣一起扬起嘴角，慢慢开口说道：

「呐，圣，我想问你另外一件事，下次我还可以去圣的家吗？」

「……咦？当然很欢迎，不过太突然我会很困扰，等我先做好心理准备……」

她似乎误会了我的意思，于是我立刻补充道：

「我想向宗悟先生学习圣学过的内容。下次会挑宗悟先生方便的日子过去。」

因为附近有人，我含糊其词地向圣表示想要学习退魔术。圣似乎明白了我的意思。圣点头附和，不知为何微微垂下肩膀。

「……那么爸爸在家时我会传简讯通知你。这阵子爸爸好像很忙，可能得过一阵子，可以吗？」

「嗯，没有关系。麻烦你了。」

「嗯，我想爸爸一定会很高兴。」

「是吗？为了让他更高兴，那么我带爱妮过去好了。」

「……呃，爸爸好像不擅于应付爱妮，我觉得还是不要比较好。」

我跟圣说着说着，玛琪娜终于回来了，然后我们一起去接小齐……临海学校也到此画下了句点




终章
暑假放到一半的某一天，我从书店回家后，不经意看了客厅一眼。发现小咪到家里作客。

我感到有些在意，于是偷看着里面的状况，小咪似乎正在于我们家的女性成员（除了老妈）聊女孩子之间的话题。我本来也打算加入她们，但今天是期待已久的续刊出版日，我想要在被老妈抢走之前先看完。

我原本打算不打招呼便直接走过去，但这样未免太没礼貌，还是打个招呼吧。于是我将脸探进了客厅。

「小咪，欢迎光临。你好好玩喔，那么失陪了。」

「……忍哥哥今天好冷淡，话也说得毫无感情。我明明还没开口，为什么急着走掉？」

小咪难过地说道，小齐则微微嘟起嘴唇。

「哥哥，小咪很可怜啦。小咪今天是有事来找哥哥商量的。」

「商量？我可没有钱喔，倒是拥有无止尽的爱。」

「喂，忍，小咪是认真在烦恼，拜托你不要胡闹，好好听她说话。」

坐在沙发上的玛琪娜出声训诫，小齐也点头表示同意，然后推着小咪站到我面前。

「喏，小咪。」

「好、好的。」

受到小齐催促，小咪不知为何红着脸开口说道：

「呃，忍哥哥现在没有女朋友吧？」

爱妮比我早一步回答她的问题。

「忍没有女朋友喔，但是有前奴隶跟傲娇跟情妇跟女仆跟未婚妻。」

爱妮抢先回答，前奴隶露娜则开心地举起手。

小咪顿时惊讶地说：「是、是这样吗！？」

「英雄好女色。」

小咪深呼吸并重振精神后，再次开口说道：

「呃，我想要麻烦没有女朋友的忍哥哥一件事……」

「嗯？你想要麻烦因为没有女朋友而寂寞的忍哥哥什么事？」

我随口询问，只见小咪脸颊更加通红地回答：

「只有一下子也没关系——请当我的男朋友！」




后记
大家好，我是后藤佑迅。新年刚开始便因为诸多原因让我又折断了肋骨，但我的心尚未折断！还是精神百倍！因为《月神来我家》决定要制作广播剧CD第二集！这全都是托各位的支持。请容我在此献上深深的感谢。

是说，我家附近的商店街占卜师铁口直断…

“你今年有千载难逢的机会一一如果改行的话！”

我在备受打击之下，仍怀抱着绝不改行的心情写完《月神来我家》第六集，本次是同班同学南的故事。第一集中出现过名字的小齐的朋友小咪也登场了。

我从第一集的时候便很想写南的故事，也考虑找机会让小咪登场。有些色色的南跟有些古怪的女生小咪，希望读者们可以喜欢这两个角色。

那么，接下来是感谢词。

责任编辑庄司先生，不好意思让您大幅延后截稿日。今后我会妥善做好健康管理，努力精进自我，以后也请多多指教。

捆枝理子老师，因为我拖稿的关系，造成您的困扰。非常感谢您在百忙之中，为本次绘制了美丽的插图。新角色小咪真的十分可爱，杀伤力十足。

志瑞佑老师，当我询问可否使用《精灵使的剑舞》中女主角克蕾儿的台词

“乖乖变成焦炭吧！”

时，非常感激您爽快允诺。《精灵使的剑舞》是我十分喜爱的一部作品，所以让我真的很开心。我满心期待着最新一集



