文件发布时间:2014-03-29 00:10:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第十二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：不可能是路过的

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：Ariki28

校对：细菌

「……其实我跟五行家断绝关系了。」

现在是寒假的午后。在我去图书馆的时候，一位有着眩目容貌的女性带着行李箱，跑进我的房间，她是五行家的女仆——小薰，也就是五行薰。

看来似乎是老妈允许她进入我房间的。她在说了像是『从今天起，我要住在这个房间里，成为忍先生的室友哟。』之类奇怪的话之后，又笑着说出了刚才「断绝关系」的那句话，让我也不禁有点困惑。

不过呢，我还是决定先听听发生了什么事，所以又再次看向了小薰。

「你说你跟五行家断绝关系了……究竟是发生了什么事？你又在……」

我本来想接着说：「你又在开玩笑吗？」，但是突然响起的手机来电铃声盖过了我的声音，不过呢，发出声响的并不是我的手机。我停止说话时，小薰从女仆服的裙子里取出了手机，带着认真的表情，淡淡地说：

「要是用文学性的句子来描写现在的状况，那就是『我的手机正因为快感而抖动着它的肢体，并发出了诱人的娇喘声』。」

「……听起来还满煽情的。不过你可别太瞧不起文学啰？」

我有点受不了地吐槽了小薰一下，可是她并没有理我。她为了接电话，把手机贴到耳边。

「你是怎样啊！竟然还打电话到这种地方！先告诉你，我再也不想见到你那张像是蟑螂被拖鞋打扁的脸了！你那中性的美声，我现在听起来也只像是蟑螂被打烂时所发出的噪音罢了！」

小薰一接起电话，就像在表演似地换了个声音，并破口大骂。

「听到了？懂了吗？懂了的话就再也不要打电话给我……咦？你现在有点困扰？那关我什么事啊！你不要再来烦我了！」

小薰不愉快地皱眉头，很用力地挂了电话。她回应对方的方式还真是不留情面。我有些在意，将视线移向了她的手机。

「……是谁打来的？」

「是一个绰号叫修的轻微M打来的。很遗憾地，他也算是五行家的长男。」

「他也算是你的弟弟吧。」

五行家的长男——修，他的本名是五行修悟。他是我重要的友人——五行圣的亲弟弟。另外，虽然轻微M之类的评价我是头一次听到；不过在我接受退魔术的训练时，跟修见过几次面。

「不过呢，你刚才说话的内容也太伤人了吧。你跟修吵架了吗？」

「才不是那么小的事情呢。我和修现在是战争状态。」

「战争？听起来还真是激烈呢。你难不成……是因为这件事才跑到我们家来的？」

我毫不思索地想到什么就说什么，令人意外地，小薰用力地点头回应我。

「总之为了宣战，我在起居室放了一封信，上面写着：『每天晚上修都对我性骚扰，我已经受不了了。请让我跟五行家断绝关系吧。长久以来，多谢各位的关照。P.S.这本书是藏在修床下的宝物。　薰』并且附上了女仆系跟姊姊系的黄色书刊，然后离家出走了。」

「……你不要把自己弟弟的形象给破坏殆尽啊。」

小薰对修的称呼方式在我不知不觉中从『少爷』变成了『修』，这是件好事，他们两人之间的关系应该有所好转了吧。但即使他们正在吵架，小薰也太无情了吧。

「难道刚刚的电话，是修打来向你求救……」

「不，不是的。由于我们正在战争中，所以我才冷淡地接了电话。然而修方才说：『我现在有点困扰。因为阿薰留下的信和那本黄色书刊的关系，家里要开家族会议了。』听起来一副很高兴的样子呢。」

「为什么他会很高兴啊？要开家族会议了耶？是有哪一点值得他开心的？」

「嗯，信的内容原本就是修想出来的。他铁定是由于名为家族会议的惩罚时间即将来临，而藏不住内心的兴奋吧。我家的轻微M可不是空有虚名喔。」

「喂喂喂，这哪是轻微M啊，根本就是超级M吧。话说回来，信的内容是修想出来的？这是怎么回事啊？你们到底是在吵哪门子的架啊？」

我讶异地歪着头思考时，小薰却露出了不符合现在气氛的微笑，轻轻地竖起了食指。

「那么忍先生，我要出题了。我方才说的话当中，哪一句是谎言呢？」

「……你那是什么表情啊。玩笑可别开得太过火了。反正八成是修是轻微M，还有信的内容是修想出来的这几点吧？」

「很遗憾，这些都是事实。」

「真的是很令人遗憾呢。」

「正确答案是：『我和修现在是战争状态』这件事是骗人的。其实我们只是装成在吵架的样子罢了。方才修打来的电话，应该也是要向我报告说：『正如我们所计划的，家里要开家族会议了。』」

「正如你们所计划的？这到底是怎么回事？你跟弟弟亲密地联合起来恶作剧吗？」

「这次并不是恶作剧呢。我好歹也算是五行家的女仆。一两天的话就算了，想要休个长假的话，我就得要有个够分量的理由才行。」

看样子，小薰这次离家出走跟往常不一样，少了开玩笑的意味。小薰静静地摆出端正的姿势，语气也变得认真严肃了些。

「事实上，我从之前就在考虑要再到忍先生的家里叨扰，于是大胆地试着跟小圣和修商量。我当时还准备了自制的忍先生写真集要给小圣，以及从网购买来的色色游戏要给修，做为咨询的代价。」

「……虽然你的表情十分认真，但是不好意思，我要打断你一下，不要收买自己的妹妹和弟弟啦。就算没有游戏和奇怪的写真集，他们两人也会帮你的忙吧？」

「谁知道呢？」

小薰歪了歪头，表情稍微缓和了下来。

「修可是说了玩笑话呢。他说：『那就装成我们在吵架吧。我会好好骗过爸爸和妈妈的，你就放心出门吧。还有，我这么做可不是为了阿薰哦？我只是想要色色的游戏罢了，你可不要误会了。』」

「这是修掩饰害羞的方式吧？而且比你的方式还要好懂多了……原来如此，为了让你离开家里，所以装成你们在吵架的样子；为了骗过双亲，因此修才想出奇怪的信件内容啊。真是个为姊姊着想的好弟弟呢。那圣怎么说？」

「小圣的话，她应该会妄想着：『吁、吁，我也想要跟阿薰一起去忍同学的家里。虽然会难为情，不过我想要稍微强硬地逼迫忍同学跟我做色色的事情。然后我们两个就会一起享受破晓的早晨咖啡。』」

「……我写个简讯给圣，就写『你还是控制一下自己邪恶的妄想』吧。」

「请等一等，忍先生！您这么做的话，小圣会哭出来的！」

看我取出手机，小薰慌张地阻止我。我小小声叹了口气，认真地说：

「不过呢，你也不只是为了玩，才决定离家出走的吧？甚至还装出要跟五行家断绝关系的样子。你来我家应该是有什么目的吧？」

也差不多该听听她的理由了。我再次看向小薰。在沉默了一会儿之后，她小声地说了这句话。

「……忍先生，您还记得那个时候的事情吗？」

「唔？那个时候是指什么时候？」

「就是在前几天圣诞节的不久之前啊。忍先生和爱妮、小圣还有我四个人爬上了山顶，大家一起看星星那时候的事。当时爱妮不是把那个很棒的地方送给了我和小圣吗？」

「这么一提，你……」

听到小薰提起，我想起了不久之前的事，轻轻地插了嘴。

「那时你好像说过，在烦恼新女仆的事？」

我记得大家一起仰望星空的时候，小薰说过马上就会有新女仆到她们家。为了让小薰能够专心念书考大学，在圣的父亲——宗悟先生的安排下，将会有新的女仆到五行家。小薰似乎对那位女仆有些想法……对了，小薰当时还说放寒假的时候，要跟我商量一下呢。

我一边回想起这些事，一边在胸前盘起手臂，继续询问小薰。

「难不成新的女仆跟你来我家有什么关系吗？」

「是的。在她来到我们家之前，我想要先看看露娜她们的样子。」

「……看看露娜她们的样子？」

我用同一句话反问她，小薰点了点头，充满感情地说：

「我一直在思考一件事。为了找到这件事的答案，我来到了这里。只要待在这个家，只要看着露娜她们的样子，我一定能够有所体悟的。」

她的眼神十分真挚，毫无半点的虚伪。我从她的眼中，感受不到一丝丝谎言和玩笑的成分。这时小薰突然眼神一晃，有些犹豫地开口说：「因此，忍先生……」

「或许会给您带来麻烦，但是否能够让我在这个家里待上一阵子呢？」

「我从来不曾觉得你是个麻烦。」

我想，小薰内心也有许多烦恼吧。说实在的，我不是很清楚她在烦恼什么，但是我只要等到她愿意主动告诉我就行了。而且就算她不告诉我，我的答案也从一开始就决定好了。

我毫不迷惘地点头，态度坚定地注视着她的眼睛。

「你就在我家待到你高兴为止吧。有什么问题的话，不用客气，尽管来找我。只是相对地……我有一个条件。」

「……您打算对我做些色色的事情吧。」

「没错，我要强逼你做些色色的事情……才不是咧。别人在认真讲话的时候，不要插嘴开玩笑啦。就算是说错话，我也不会提出这种条件的，你放心吧。」

「忍先生，您不用逞强唷？」

小薰刚才认真的表情已消失无踪。她的双颊微微泛红，转变成妖艳的神情。她好像误会了什么？

「从今天起，我也会一起住在这个房间里，晚上也会跟您睡在同一条棉被里呢？因此忍先生希望的话……我的嘴、胸、臀还有身体的每个部位都随你摆布哦？不论何时何地，我都不会拒绝的。」

小薰露出性感的微笑，将身体往前倾，并用双手强调她的胸部。

她这样的动作相当令人兴奋。那对美乳被双手夹住，产生了形状的变化，罩杯当场变大了一圈，十分诱人。而且，像是要让我见识一下那对酥胸的弹性般，小薰还轻柔地晃动着自己的乳房，从下方仰望着我。

「呵呵，从今天起，姊姊我会温柔地服侍您哦。」

「……虽然你正在兴头上，不过很抱歉，从今天起，你就住在客房吧。这就是我的条件。因为跟你住在同一个房间里，会让我感到贞操的危机。」

应该说，要是我跟这么迷人的女性一起睡觉的话，在各种意义上我都会撑不下去的。但是我不想让小薰看出自己的想法，所以在话语的最后加上了句玩笑话。于是小薰微微地嘟起了嘴，转身背对着我，将手伸向她拿来的行李箱。

「……我也该去向露娜她们打声招呼了。忍先生说了这么坏心眼的话，我再也不会半夜来夜袭您了。就算您之后因此哭泣我也不管啰？也不会再为您做色色的服务了。不过……」

小薰走向前方，然后在门前转了一百八十度，对我抛了一个性感的飞吻。

「如果您想我想到受不了的时候，请随时到我的房间来玩。那个时候……我也可以为您来个周到的服务哦？」

就算她这么说，我也不知道该如何回答；于是我装出亲切的笑容打发过去。然而小薰并未多加介意，在对我性感地抛了一下媚眼后，就离开了我的房间。房间只剩下自己一个人后，我坐到自己的床上，微微地耸肩。

五行家的变态女仆——小薰。当然，我并不讨厌她。可是她那么爱恶作剧，再次做出惊人之举的可能性太高了。说不定今后会变得更有趣……不，会变得更吵闹，也许会让我很头痛呢。

我虽然有着不好的预感，不过却阻止不了自己那微微上扬的嘴角。




第一章 相簿中的两个人
……看样子，前几天那不好的预感，似乎落了个空。

一开始因为小薰来家里住的事，的确是引起了一些骚动。不过这几天当中，小薰亲眼看着露娜她们开朗地在我家生活的样子，是不是有所感触呢？

她偶尔会露出灰暗的表情，而且也不像以往一样地对大家恶作剧。我常会注意到她一个人在叹气。

很明显地，小薰的样子非常奇怪。令人心烦的是，我不清楚她变得如此奇怪的理由。不过我想说至少也要让她打起点精神，所以我在某天的午后，将四本我要推荐给她的小说抱在腋下，走出自己的房间，向小薰所住的客房移动。

我记得小薰也喜欢看书。借由读书，多少可以让她转换一下心情吧。抱着这样的想法，我到了客房；但是很不凑巧，小薰并不在客房里。这时从玄关附近忽然传来了细小的关门声。

……有人出门了吗？这有点令人在意，于是我走向玄关。才走到一半，这次是从客厅那边传来了露娜和玛琪娜的交谈声。

嗯，我就先去问问她们小薰人在哪吧。我打开了客厅的门，对她们说：「欸，我想问一下小薰她……」然而我在说到一半时，就忍不住打住了话语。在客厅里的人，的确如我所想的，是两位女性。

一位是有着炫目容貌的金发美女——露娜。虽然她给人一种清秀的感觉，但其实是一个恶魔。不过这改变不了她是我们家可靠大姊姊的事实。

而另外一位红发的女性呢，则是有着令人眼睛为之一亮的美貌。她是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗，是露娜的干妹妹，半人半魔的恶魔，同时也是我们家的一份子。

不过她们两个到底是在做什么呢？

虽然这里是客厅，露娜身上的上衣却大胆地被卷了起来，露出了被白色胸罩包裹的双峰，分量满点，甚至到了从侧面可以清楚地看出露娜胸部丰满的程度；然而我的视线却自然而然地看向了玛琪娜的手。

玛琪娜正站在露娜的背后，究竟是打算要做什么呢？她的手放在露娜的胸罩上，而且仔细一瞧，胸罩的扣子完全是解开的状态。

……我只是在找小薰而已，却遇上了不得了的场面啊。我不小心把抱着的小说掉到了地板上，露娜和玛琪娜看到我之后，一齐连连眨眼，并当场停下了动作。

而我则是刻意装出了暧昧的笑容，半开玩笑地将视线从她们两人身上移开。

「……抱歉，打扰到你们了吧，请你们慢慢享受。」

我边这么说，边把客厅的门关上一半，然后偷偷地观察她们的样子。不出我所料，她们两个的脸都逐渐变红，然后由露娜先开口发出了高八度的声音。

「请您等一下，忍主人！您是不是误会了什么！这是薰小姐……」

「等、等等，姊姊，你乱动的话，胸罩会……啊……」

露娜在胸罩的扣子解开的状态下，为了阻止我而用力地转身。

我想她一定是很慌张吧，玛琪娜的制止没有发挥作用，丰硕的果实随着露娜的动作而诱人地摇动着，并从胸罩里跑了出来。

已经没有东西遮蔽住那仿佛是大颗哈密瓜的双峰。圆润的乳房好像不受地心引力的影响，骄傲地挺立着。在那山顶上，是可爱的粉红色花苞……啊，现在不是我该看得入迷的时候。

这下子可真是不妙。玛琪娜八成也跟我抱着同样的想法吧，她立刻放开胸罩的扣子，从露娜背后用双手抓住她的胸部，想要遮住它。

然而露娜的乳房可是以惊人的分量著称。理所当然地，玛琪娜小小的手掌是无法掌握它的。水嫩的北半球跟南半球依旧现出了身影。

……这真是相当危险又艳丽的手掌胸罩。

想必玛琪娜的内心也是相当地动摇吧。由于她放开了胸罩，白色的胸罩就这么轻轻地掉到了地板上；而且因为被抓住胸部的缘故，露娜纤细的肩膀抖动了一下。

「呀……玛琪娜……你那么用力的话……呜……」

「啊，对不起，姊姊，很痛吧……哇，这真是不得了啊。」

玛琪娜一边道歉，一边稍微瞪大了眼睛，发出了小小的感叹声。她似乎被露娜双峰的触感所吸引，而将自己的下巴放在露娜的肩上，以手掌胸罩的状态，开始上下摇动着露娜丰满的乳房，似乎是想要确认它的弹性……这下子手掌胸罩几乎失去意义了。

柔软的酥胸像波浪般地摇晃着，勾引着我的视线。粉红的花苞偶尔会从玛琪娜双手的缝隙中悄悄露脸，仿佛是在引诱我。露娜大概也注意到了这点吧，她的双颊因害羞而变红，但她还是和蔼地劝告玛琪娜。

「呃，玛琪娜，不要再对我的胸部恶作剧了啦。会被忍主人看到的。」

「不要紧的啦，姊姊。反正忍一定会将目光移开的……咦，忍正牢牢地盯着！？」

……是的，我一直盯着看。对不起。我陶醉在露娜诱人的曲线之中，连小薰的事情都忘记问了。这时玛琪娜看向我，以有些低沉的声音说：

「……虽然由我来说这句话也有点奇怪，不过忍为什么从刚才开始，就一直躲在门的前面？」

「如你所见，我正在鉴赏艺术品。不好意思，请你安静一点，我会分心的。」

「啊，对不起，打扰你了。请你慢慢来……我怎么可能会这么说啊！什么鉴赏啊！你只不过是厚脸皮地在看着姊姊的胸部而已嘛！你要进客厅的话就进来，然后赶快把门关上，接着向后转！」

……可以让我进客厅啊，真是宽大的处置。虽然有点惊讶，我还是说了：「真的很抱歉。」接着低头道歉，转身背向她们，并照她所说的，关上了客厅的门。然后我顺便捡起了方才掉在地上的小说，依照当初的预定，问了我背后的那两人问题。

「欸，不好意思，打扰你们一如往常的亲热时光，你们有看到小薰吗？她好像也不在房间里……」

「呃，我们并不是在亲热……你说不定是刚好跟薰小姐错过了吧，她刚刚才出门而已呢。」

那还真是不巧啊。我在心里叹气时，露娜似乎是穿好衣服了。她对我说：「忍主人，您可以转向这边了。」于是我便在门前转过身来。

然而露娜和玛琪娜都不知为何带着微妙的灰暗表情。

发生什么事了？我虽然觉得讶异，不过还是坐到客厅的沙发上，把手上的小说放到桌上。她们两个在对看一眼之后，露娜拘谨地开口说：「那个，忍主人……」

「刚才我也跟玛琪娜谈过这件事。最近，薰小姐果然是有些怪怪的吧？」

「嗯，的确是这样没错。最近的小薰与其说是变态女仆，不如说是戴着忧郁气息的漂亮姊姊呢。她也没有对我们做出奇怪的恶作剧……」我对露娜的意见表示同意时，旁边的玛琪娜也有些愁上眉梢，插嘴说：「是啊。」

「刚才小薰也在客厅，但是看起来还是没有什么精神呢。所以姊姊才问她说：『怎么啦，你还好吗？』然后……」

玛琪娜停了一下，接着叹口气后这么说：

「不知道薰在想什么，她开玩笑地说什么『我※CHA-LA HEAD-CHA-LA（没事啦）』，接着突然把姊姊的胸罩扣子给解开了。」（译注：动画《七龙珠Z》的主题曲。

「……她是隔着衣服解开扣子的？那她的技术还真是厉害啊。可是以小薰来说，算是掩饰得很差劲呢。」

不过我终于明白了，所以玛琪娜刚刚才会在帮露娜穿胸罩啊。心中的我正在独自点头时，不知为何，玛琪娜表情沉重，以沮丧的语气说：

「虽然她掩饰得很差劲，但是我却没注意到这是她避开话题的方法呢。我就像平常一样地生气了，对她说：『你在做什么啊！』」

「不，你不用这么沮丧啦。警告她一下也是应该的吧？」

「可是我生气之后，那个薰竟然没开玩笑，老实地对我低头认错了耶？而且还无精打采地说：『为了致歉，我去购买今天晚餐的材料。』然后在我阻止她之前，就出门去了。连警告她的我都有点过意不去了。」

「……小薰做出这种反应的话，的确会让人觉得不对劲呢。」

我耸了耸肩，附和着玛琪娜，双手抱胸地仰望天花板。

从玛琪娜所说的内容来判断，小薰似乎是去买晚餐的材料了……她应该是去附近的商店街吧？那我就出门散步一下，顺便去看看她的状况吧。如果有遇到小薰，那就帮她提东西；要是没遇见的话，那就顺道去书店晃晃吧。

当我在想事情时，露娜好像在注视着桌子上的小说，所以我就对她说：「要是有兴趣，就拿一本去看吧。」然后快速地走出家门，朝着商店街前进……

现在是有点阴郁的黄昏时分，在淡橘色的天空下，我孤独地踏上了归途。

在那之后，虽然出了家门，可是我在超市或商店街都没有碰见小薰。因为也没有什么特别的事情，所以打手机找她也很怪，于是我只好跑了书店一趟，然后就回家了……不过这次我和她是在哪里错过了呢？

这时，我突然发现在视线的前方，就是拿着超市购物袋的小薰，她应该是买好东西回来了吧。然而她一直在门前偷窥我家的庭院，真不晓得她在做什么。

小薰现在看起来就像是个可疑人物。我苦笑了一下，走向前去。小薰似乎也发现了我的存在。她突然看向我，接着微微地点头，算是打了招呼。

「欢迎回家，忍先生。您出门去啦。」

「嗯，我一直在寻找你的笑容呢。」

「唉，那真是辛苦您了……」

咦？她这是什么反应啊？小薰没有跟平常一样附和我的玩笑话，也没有吐槽我，只是含糊地回应，接着又继续偷窥。她到底是在看什么啊？她的行为稍微勾起了我的兴趣，我也跟着把视线转向庭院。

我说明一下，现在我家的庭院里有个露娜所作的花坛。随着小薰的视线看过去，露娜正露出笑容，站在庭院的花坛前面，应该是在照顾花朵吧。另外，她的身旁还有一位带着开朗微笑的银发少女。

绑着双马尾的银发少女在夕阳的光辉照射之下，银发正在闪闪发亮。她就是爱妮，在我们家是负责装傻的开心果，也是我们家温柔的次女。

爱妮和露娜一起蹲在花坛的前面，似乎正在闲聊。在我看着她们的时候，露娜看向了爱妮，高兴地笑着说：

「真是令人期待呢。等到春天来临的时候，一定会开满花朵哦。」

「会开很多花吗。那真的很令人期待呢。对了，那些花……是可以吃的吗？」

「爱、爱妮？就算你一直盯着它们看，也不能吃它们哟？要是吃坏肚子怎么办？拜托，请你不要吃它们哦？」

露娜有点慌了手脚，不过依然和蔼地对爱妮说：

「这些花儿们好不容易才开出花朵，与其吃了它们，不如好好欣赏。我们家的院子里会盛开着花朵哟？我想一定会变得很明亮又华丽。只要一想到忍主人他们看到花朵后露出笑容的样子，你不觉得心里会有一种很幸福的感觉吗？」

「唔～我现在稍微想象了一下那幅场景，就突然觉得等不及春天的到来了呢！不过，我的脑袋里一直都是春天就是了！」

「很暖和，很棒呢。」

「嗯、嗯！暖暖地，很不错哦！说不定有天脑袋里也会开出花朵呢！」

露娜面带微笑，对爱妮的装傻听而不闻。露娜本人八成不是故意的，但是爱妮暧昧地笑着，然后生硬地改变了话题——「先别说这些了……」

「露娜经常在照顾花坛呢，你很喜欢花吧？」

「是的。只要用心去照顾它们，花儿们也会开得很漂亮对吧？就好像在回应着种植者的心意一样，这让我很开心呢。」

「我也会回应露娜的心意哦？你也用心来爱我吧。」

像是要跟花朵对抗似地，爱妮紧紧地抱住了露娜。

在圣诞节那天过后，爱妮跟我们这些家人有亲密接触的机会似乎变多了。露娜接受了爱妮的变化，仿佛像是要回应她的拥抱似地，在她的脸颊上轻轻亲了一下，接着露出了满脸的笑容。

「爱妮，其实我不但很喜欢种花，也非常喜欢欣赏花哦？爱妮就像向日葵的花朵一样，所以我好想像现在这样，一直在身边看着你呢。」

「那我可能会被阿忍嫉妒的……是吗，你也喜欢赏花啊。」

爱妮附和了露娜，将手放到下巴上，用满是暖意的声音说：

「那我也想要给露娜看看那个地方呢。我至今为止曾在世界各地旅行，在某个地方看到了漂亮的向日葵花田。放眼望去都盛开着满满的鲜亮黄色花朵，简直就像是太阳的笑容呢。我现在也记得很清楚，是这么大的向日葵花田哦。」

爱妮把双手尽可能地张开，然后仰望黄昏的天空，笑着说：「其他还有——」

「鲜艳的郁金香花田、小荠应该会喜欢的有很多猫咪的城堡、还有一些国家的夕阳不像是今天这种橙色，而是看起来真的是火红色；世界上还有好多很棒的地方，我真希望能让大家也看看那些我曾见过、而且很喜欢的风景哦。好想下次跟大家一起去看那些地方呢。」

爱妮平静地说出这些话，在顿了好几拍后，突然大声地说：「对了！」并用力站起来，然后对露娜露出了笑容。

「欸，露娜，我刚刚想到一个点子。要不要将来哪一天大家一起去国外旅行？趁阿忍他们毕业的时候去旅行也不错，而且大学生的假期都很长吧？我想以后会有很多享受旅行的机会。」

「呵呵，说的也是。我也想要看看爱妮中意的风景呢。」

「是吗！那我绝对要让你见识一下！我要跟阿忍、露娜、玛琪娜、小荠、巴妈妈一起去家族旅行！当然也要找阿圣和小薰一起去！还有你不用担心旅费的事！我会想办法赚钱的！我要送给最喜欢的大家这份礼物！」

「呃，但是让爱妮一个人负担旅费的话，你会很辛苦的。请让我也尽一份心力吧。我也想要回报一下忍主人他们。」

「好！那么就让我们两个人合作吧！让我们在家族旅行中建立许多美好的回忆吧！呵呵，那么要先去哪里才好呢？我有好多想推荐的地方，真是伤脑筋啊……」

柔和的红色阳光照进了庭院。露娜和爱妮在夕阳的映照之下，不停地开心笑着，在花坛的前面继续愉快地聊天。看着情同姊妹的两人身影……小薰似乎有所感触。

「……爱妮变得有点不一样了呢。」

小薰依旧站在大门前，喃喃自语地说着。

「之前她以朋友的方式称呼小荠为『小荠喵』；如今却能以对待妹妹的方式，直呼她的名字了。而且她现在叫巴太太『巴妈妈』，偶尔还会撒娇似地抱向巴太太……爱妮也变成这个家族的一份子了呢。」

「虽然花了不少时间就是了。」

我笑着插嘴后，小薰将视线移向我，露出淡淡的微笑。

「忍先生跟很厉害的人成了家人呢。爱妮一定可以为家人做很多事的，她会陪着家人一起笑，一起哭，还会支持家人。而且只要想到有这么开朗的笑容在等待着自己回家，就会让每天回家这件事变得十分快乐呢。」

「……我觉得你也不会输给爱妮啊？」

就像我把露娜她们当成是自傲的家人一样，圣也一定把小薰当做是重要的姊姊，关于这点我有信心。然而我的言语对现在的小薰来说，或许只会变成她的负担。

「不行的……」

小薰无力地摇摇头，用力地握紧了手上的购物袋。

「我……没有办法……变得像爱妮或是露娜她们一样。」

沙哑的细小声音，快要崩垮的笑容。在我想要跟她说些什么之前，小薰像是要中止对话似地，走向了庭院。

就在这时，露娜和爱妮好像也注意到她了。

她们两个一起跑向小薰，在说完『欢迎回来』之后，各自开口讨论着晚餐的话题……乍看之下是个和睦的光景，但是小薰用一种羡慕的眼神看着露娜她们，表情也不曾变得开朗……

……我不但没有让小薰打起精神，反而让她更沮丧了，真是的。

我回想着方才跟小薰的对话，稍微地自我反省了一下。我在庭院做完了每天必做的锻炼后，转换了心情。我抱着这次一定要向小薰推荐一些小说的想法，走向了客房。

顺带一提，在我去客房的途中，露娜对我说，下午我放在客厅的四本小说，她借走了一本。小薰好像代替她准备晚餐的样子，不过这件事就先别管了，问题出在小薰又不在客房里了。

我稍微在家里绕了一下，不过还是没看到小薰的身影。没办法，我只好抱着小说，打算回到了自己的房间……却发现我房间的灯开着，而且还有人在里面。

……是谁在里面啊？我歪着头找寻气息的来源，看来她在这里呢。我刚才一直在找的小薰，正在我的被窝里。她把脸颊靠在我的枕头上，嘴角微微扬起，看起来有点幸福的样子。

我不自觉地苦笑起来，向她走去。小薰注意到我了，不过她并没有下床，一样把脸靠在枕头上，慷慨地开了口：

「欢迎光临，忍先生。这里虽然有些狭小，但请您不用客气，在此放松一下吧。」

「……你的招呼还真是过分啊。」

虽然有点小，但这里可是我可爱的房间啊。话说回来，你在我的床上做什么啊？我克制住自己不吐槽她，并柔和地说下去。

「不过你是怎么啦？你正在这里休息吗？」

「是，我正在色色地『休息』中……我是很想这么说啦，可是实际上由于最近发生了不少事，我现在正在难过呢。因此我为了寻求慰藉，才让自己置身于被忍先生的甜蜜香气包围着的环境当中。」

「你可要适可而止哦？要是我的寝具都沾上了你的味道，让我因为心跳不已而睡不着觉，那可就麻烦了。」

「……忍先生，您不能说点更贴心的话吗？」

我这样已经算是在为她着想了，然而小薰却微微地嘟起嘴。

「我都受了这么多心灵创伤了呢？您这时应该要用力地把我抱近身边，然后狂野地说：『薰，想要闻香气的话，就直接闻我身上的吧。』才对吧？」

「啊、这个、可是我刚刚练习完，流了一身汗呢……」

「那请您性感地对我耳语：『我爱你，薰。』，然后温柔地亲吻我的额头吧。既然都亲了，您要亲吻我的胸部也是可以的。」

「不好意思，很不可思议地，我今天比较喜欢臀部呢。」

「以我个人来说，您亲吻臀部会让我更高兴呢。」

「……我已经无话可说了。」

于是我们之间的对话就这么中断了。

虽然小薰如同往常一样地开玩笑，可是她的声音没有气势。或许因为如此，让我的吐槽和装傻也都失了水准。我苦笑着，先把抱在身上的小说放到书桌上，然后坐在床缘，轻轻地把手伸向小薰。

虽然她说正在难过，但是我也不知道该如何安慰她，只能默默地抚摸她的头。不过小薰的双颊虽然微微一红，并用棉被遮住了一半的脸，可是并没有多加抵抗。在沉默了一会儿之后，她小声地说：

「……忍先生，您别看我这个样子……应该说，就如您所见，大部分的事情我都可以轻松完成，我是个头脑清晰、眉清目秀、运动全能的完美女仆吧？」

「虽然有点遗憾，但是我的确无法否定这点。」

「是吧？所以我应该什么都做得到。然而，我却似乎无法变成我想要的样子，我以为到这个家里来，就可以体悟些什么……但是我体悟到的，就只有自己在很多方面都还不够好。」

小薰的声音有点沮丧，她有些寂寞地眯起了眼睛。

「我也想要让自己能有更多的改变啊。」

「……现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」

「可是爱妮改变了呢？露娜和玛琪娜也是，大家都成为这个家里的姊姊了。忍先生对于这样的变化，应该也觉得很高兴才是。」

小薰有点无力地反驳我，并紧紧握住棉被的边角。

「要是我能变得像露娜她们一样的话，小圣也一定会……」

小薰不想让我看到她快哭出来的表情吧。她默默地把棉被拉高，将脸完全遮住。她保持那个样子沉默了一下子后，又突然从棉被里发出了做作的叹息声，改变了现场的气氛。

「因为发生了太多事，我已经讨厌自己到快要哭出来的地步了，于是冲动地跑到了忍先生的房间；但是回过神来时，才发现自己竟然在寻找房间里有没有黄色书刊，我真的病得很严重呢。」

「以你这个人来说，我很难判断这样的行为该说是重病还是正常。」

「……换成是平常的我，在寻找黄色书刊前，是会先爬到床上去的哦？只是因为最近小圣老是写一些『你过得还好吗？』的简讯来……」

「那种里面有狗的文字图形的简讯吗？」

「是，她常常会寄那种可爱的简讯给我。为了不让她发现我意志消沉，所以我想要写封『我找到了忍先生藏在房间里的黄色书刊，正在朗读中。NOW』的简讯寄给她。可是不管我怎么找，都找不到重要的宝物。」

「这房间里没有比我本身更具价值的宝物了。很遗憾地，你还是放弃吧。」我用玩笑话回应小薰后，她不知为何，隔着棉被发出了不满的声音。

「我真是太失望了！这样我就不能写下我想写的简讯了；而且如此一来我就无法告诉小圣忍先生那方面的偏好了！您要怎么赔偿我！」

「……我倒是想问问，你想要我怎么赔偿你？」

「接下来我会寄『我正在忍先生的床上休息中。Now。忍先生正在旁边温柔地摸着我的头，今晚我好像没办法睡觉了❤』的简讯给小圣，请您务必笑着默认我的行为。」

「你在棉被里面做些什么啊，这只会让我产生将会有大麻烦的预感而已，你还是住手吧。」

不过她都能这么说笑了，应该已经不要紧了吧。我一面吐槽，一面伸出手，用力地把棉被拉开。结果出乎意料地，小薰的手上没有手机，倒是把一本相簿抱在胸前。

她从刚才就偷偷拿着这玩意吗？我看向相簿，上面写着『忍虚幻又令人心头一紧的美丽回忆　序章篇～从爆诞起转眼已过数年，回忆或许变成传说～』，这是老爸随便加上去的超长标题。

小薰抱着那本相簿，抬起上半身，客气地开口问：

「刚才我在找黄色书刊时，发现了这个。我可以用邪恶的眼光来欣赏它吗？」

「……你若能正常地翻阅它的话，倒是没关系。」

话又说回来，小薰虽然会随便地在我房间里找黄色书刊，但要看相簿的时候，还是会先征求我的许可啊？真不晓得她是有礼貌还是没有礼貌。总之我先点头答应她了。小薰兴致盎然地打开了相簿，我露出微微的苦笑，看向她手上的相簿。

相簿里面的照片是过去的我。大约是五、六岁的时候吧。幼儿时期的我，像是天使般地微笑着。小薰在看到那张照片后，好像想到了什么，纳闷地歪着头。

「这是忍先生的相簿吧？可是从开头就没有照到忍先生呢？这个可爱的男孩子是哪位呢？」

「你看着我，就马上可以遇到那位可爱的少年了。」

「……岁月真是不饶人啊。您那张魔王般的脸孔是怎么回事啊？根本就毫无半点可爱的要素呢？算了，反正我比较喜欢现在的忍先生。」

小薰看向我，边说着过分的话，边对我眨了一下眼睛。接着她又把视线移回手边，慢慢地翻着相簿……她看着看着，笑了出来。

「总觉得您跟小荠一起拍的照片还真是多呢。不管是在家里还是外面，小荠都在忍先生的身边，还经常抱着您呢。」

「因为那家伙从以前就老是说什么『没有哥哥就没办法开始了。』这类让人搞不懂的话，一直跟在我的后面啊。」

我用温暖的话语回应小薰时，她看着相簿，笑意更浓了。她用温暖的声音对我说：

「她一定是想要多待在哥哥的身边吧，就算是多一分一秒也好。照片中的小荠和忍先生在一起的时候，总是露出幸福的笑容……咦？哎呀？这张照片里的小荠在嚎啕大哭呢？发生了什么事吗？」

小薰突然停下了翻动相簿的手。我随着她的视线看过去，照片中的小荠的确张大了嘴巴，从眼里不停地流下了眼泪。而站在小荠旁边的少年——年幼的我不知道为什么泪眼汪汪地抚摸着妹妹的头……看起来真是一点都不酷。

为什么连我都快要哭出来了啊？我有点惊讶地看着照片时，当时的记忆忽然浮现在脑海中，我忍不住笑了出来。

「这是那个啦，我被蜜蜂刺到时的照片。对了，那个时候小荠好像大叫：『哥哥！是蜜蜂先生耶！它用一种「我现在就要刺人」的眼神看着我！』，然后慌张的跑到我身边……」

「小荠从小时候就是个有趣的女孩呢。」

「虽然有点笨笨的就是了。不过呢，当时的我更笨吧。」

在回想起这段回忆时，我自然地叹了口气。

「说实话，我那时也怕蜜蜂，不过因为是在妹妹的面前，所以我逞强地说：『听好了，小荠，蜜蜂在刺人之前会先做一次警告。只要没有漏看那个警告，就不会有事的，没问题。』当我正在卖弄这种一知半解的知识时……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」

「这该怎么说呢……真是令人遗憾呢。」

「没错，又逊又痛得不得了，在各种方面上来说，我都快要哭出来了。小荠脸色发青地说：『哥哥要死掉了啦！』然后大哭。当时就在旁边的老爸……居然笑得很夸张，然后拍了这张照片。」

「真是一位有意思的父亲呢……」

小薰微微地苦笑，再次看向那张照片，平静地说：

「小荠会哭也是当然的。因为她一想到最喜欢的哥哥要出事了，就不知道该如何是好，担心到无以复加的地步，于是才哭成这样……」

小薰柔和的表情突然一变。她看着那张我被蜜蜂刺了以后，小荠在大哭的照片，表情变得不一样了。接下来她默默地看着相簿。我对她这样的反应有点疑惑，所以歪着头问小薰说：

「……你怎么了？这本相簿不需要用那么认真的表情观看吧？」

「啊、不是的，我只是稍微想起了从前的事情……」

小薰虽然嘴里这么说，却没有把脸抬起来，依然继续凝视着照片……之后我向她推荐小说，不过她却没什么兴趣。在晚我开饭前，她把相簿反复地看了好几次。到底是什么东西让她那么在意呢？

看完相簿之后，小薰的样子变得更加地奇怪了。

吃晚餐的时候，她一直心不在焉。就算露娜她们跟小薰说话，她也只是含糊地随口回答，而且她的晚餐几乎都没有动到。她好像在想着什么事情，还在浴缸里泡到昏倒……让我沿心得不得了。

不过因为她好像陷入沉思之中，所以我对她说的话都没什么效果，她仍是只会随口回答一下。最后我只对她说：「有什么问题的话，可以随时来找我。」然后回到了自己的房间，在床上翻开方才的相簿。

……这本相簿有什么问题吗？小薰看了相簿之后，就变得怪怪的。这点让我有些在意。为了找出她异常的原因，我在睡着之前，一直在床上看着那本相簿……

●●●

是因为看了以前的相簿的缘故吗，我做了一个很久没做的孩提时代的梦。

跟妹妹比起来，我没有武术的才能，非常弱小。我在爷爷的道场被欺负，虽然从那里逃了出去……但是我依旧是那么没用。

因为我的关系，小荠遇到了车祸。重要的青梅竹马来探病，却被我伤了心。现在回想起来，或许是因为我无法原谅自己，所以才想到要召唤恶魔。

当然那也是为了要救小荠，这点毋庸置疑。但是当时的我的确觉得实现了愿望后，就算会被恶魔取走灵魂也没关系。

在爷爷的道场里，被大家所期待的小荠，跟老爸一样是个天才。

天才妹妹睡在医院的病床上，没有醒来；而毫无才能、一点用处都没有的我却无意义地活着……所以我才会这么想：要是遇到车祸的人是我就好了。这样的我不如从世上消失算了……

我也跟当时被我召唤出的恶魔——露娜这么说了。

你把我的灵魂拿去也没关系。只要能再看到妹妹的笑容，我就心满意足了。而且跟我比起来，大家还是比较想看到小荠的笑容……

我不能原谅弱小的自己。我当时真的觉得，要是妹妹能代替我，在世上展露笑容的话，那就够了。但是露娜不止救了小荠，也救了我。

……不要紧的。已经不要紧了。

她抚摸着我头部的手是这么地温柔；她拥抱着我的时候，我因为她的体温而胸口发烫。她说的话让我好高兴……眼泪不停地流了下来。

她所给予我的东西，充满我心中的那些温暖的话语——虽然我很丢脸地忘记了一次，然而在我的内心深处也许还是记得的吧。

我再也不会觉得即使自己消失也不要紧了。

那天，露娜对我说的话是……

●●●

唔～那个时候，露娜对我说的话是……唔？好像有点怪怪的。从刚刚开始，我的身体似乎在微微地晃动着。而且仿佛从远方传来了谁的声音。可是这不重要吧，重要的是那天，露娜对我说的话是……

「……您再不起床的话，我就要亲遍您的身体各处啰？」

梦中的露娜好像突然变得大胆起来……也不对。

是有人在对我讲话。我的意识从半梦半醒中清醒过来。我隔着眼皮感受到光芒，张开眼睛后，原本已经被我关掉的电灯正在发光。视线的前端是小薰正在轻轻地摇着我的肩膀。她是什么时候闯进来的啊？

……她有什么事吗？我有些慵懒地坐起来，往墙上的壁钟看去。时间是午夜十二点，难怪我还是很想睡。我压抑住打哈欠的动作，用睡眼惺忪的眼睛看向小薰。

「这种时间来找我是有什么事啊？你是来夜袭我的吗？」

「我要是有那种打算的话，忍先生现在早就是全裸状态了。」

「……听起来好像会感冒的样子。」

「放心吧，忍先生。到时候我会用自己美丽的肌肤温暖您的身心。」

「哈哈，下次我睡觉的时候，会先把房门上锁的。」

就在我们讲一些无关紧要的对话时，我忽然想起睡前的事情，随口说：

「对了，你好像在想什么事情嘛，已经想出结果了吗？」

「不，不管再怎么思考，只会让脑袋更加混乱，所以我就干脆采取行动了。因此忍先生，请您陪我一下吧。我们现在要出门了。」

「……你可以让我再睡五分钟吗？」

「忍先生，我从现在开始数到十，在我数到十之前，要是您还没有换好衣服的话，那我会色色地玩弄您那性感的肉体。那我要开始数啰？一、十——那我就不客气了。」

「等、等一下！你连三秒都不肯等啊！」

话才说完，她就把手伸到我的衣服上，我的瞌睡虫因此而跑得一干二净，我惊声尖叫。

「我刚才确实说了『有什么问题的话，可以随时来找我。』，可是你突然在半夜……咦、啊、喂，不要拉我的衣服啦！住手！不要！放过我吧！」

「不要，放过我？也就是『不要放过我』的文字游戏吧。我明白了，这是女性经常使用的手法。事实上，女性虽然嘴上说：『啊——不行。』但是其实也不是真的不行哦？」

又学到了新知识……我连说这句话来装傻的机会都没有，小薰就在一瞬间脱掉了我的衣服，甚至还帮我换装。在不到数分钟的时间里，我披着大衣，在寒冷的天空下，跟她并肩走在夜晚中黑暗的道路上。

顺带一提，在出门前，小薰不知为何背了一个小小的背包，不过这就先别管了。总之，我被她半强硬地带到外面来了。我不禁耸了下肩，半开玩笑地对她说：

「你这样不会有点太过分吗？半夜睡觉的时候突然被叫起来，接着在没有详细说明的情况下被带到了外面，我现在可是冷得发抖耶？」

「您体验到了用钱也买不到的贵重经验呢。」

「嗯，我还是说一下，要是换成别人对我这么做，我一定会把他打趴在地上。」

「如果露娜这样对您，您会怎么办？」

「毫不犹豫地笑着跟她走。」

不过呢，就算换成小薰，我的应对也是差不多。我边说边露出爽朗的笑容时，小薰也笑了一下，但是她淡淡地对我说：

「请您带着现在的笑容跟我走吧，忍先生。现在我们要去我家了。」

「……在这大半夜里？你该不会是想家了吧？」

「才、才才才才不是呢，是因为我要在大半夜才能回家。」

小薰虽然有点动摇，不过看来她总算是肯把外出的目的告诉我了。小薰边走边举起食指，稍微放低了音量。

「事实上，我打算现在要回到五行家，偷偷地侵入宗悟爹地的书房，然后从那里拿走某样东西。」

「那不是你家吗？要做这种事的话，白天也可以吧？」

「忍先生，这次我在和小圣她们商量后，甚至不惜假装跟修吵架才成功离家出走了呢？要是毫无成果，恬不知耻地回去的话，呃，该怎么说呢，不就很逊吗？」

也就是说小薰想要保全自己身为姊姊的面子吧。嗯，这种心情，我也不是不能够理解。不过听她这么说，我又有了疑问，于是歪着头插嘴。

「欸，我想问你一件事。要侵入你家的话，你一个人就够了吧？我跟着去也没有什么意义吧……」

「哪儿的话。根据小圣最近经常传来的简讯，现在刚好是宗悟爹地因为工作而外出的时间。然而问题是出在修和岬妈咪……啊，我说明一下，岬妈咪就是五行夫人哦？」

小薰加上了说明之后，微微皱着眉继续说：

「这个时段，小圣应该正在睡觉，在梦中和忍先生相见吧；修的话，现在一定还在做傻事享受寒假；还有岬妈妈应当也会猥亵又不检点地熬夜到早上。」

「……不好的预感似乎愈来愈强烈了。那我究竟该做什么才好？」

「在我入侵书房的时候，请忍先生在起居室把风。要是您有听到脚步声的话，请立刻赶到现场。您只要想办法让我不会跟家人们碰面，就帮了我大忙了。还有我完全不会发出任何脚步声，这点请您放心。」

「不，这叫我怎么放心啊。修认识我那也就算了，圣的母亲不是有可能醒着吗？要是我在走廊碰见她的话，那该怎么办？」

我光是想象一下那幅光景，就静不下心来。可是小薰无视于我的不安，竖起了大拇指，表示没有问题。

「对手是岬妈咪的话，那您应该能够轻松打发才是。因为我给岬妈咪看过好几次忍先生的照片了。就算您遇见她，也只要说句『宝贝，我是来夜袭的。』想必岬妈咪就会接受这个理由，并且会像我这样竖起大拇指吧。」

「……我从来没有见过圣的母亲，她真的是这种人吗？」

「要举例来说明的话：她就是露娜的『性感傻大姊』、小圣的『闷骚女色狼』，还有我的『娇媚』，三个部分合体之后的样子。」

「那不就单纯只是个好色的人而已吗？」

「忍先生，那您就错了。她才不是那么简单的人。岬妈咪可是超级好色女。最近啊，宗悟爹地看着我，苦笑着说：『圣比较像我，而你好像是受了岬的影响吧。』我真想表示我的遗憾之情。」

小薰嘴上虽然这么说，不过表情却稍稍变得较为柔和。在我们谈论这些事时，不知不觉间已经到了五行家的大房子了。接着小薰用家里的钥匙，静静地侵入房子内部，就这么把我一个人留在宽敞的起居室，快速地向书房移动。

……好久没有觉得自己单独一个人是这么地令人不安了。要是有什么差错，说不定就会有人报警来抓我。我愈想愈不安，但是我本来就不是要来这里做坏事的，偷偷摸摸地反而会被怀疑，那我不如采取堂堂正正的行动，这样就没问题了吧。

于是我厚着脸皮打开了起居室的电灯，从容不迫地坐下，把手肘放在桌上，以手托腮，悠哉地打开电视的开关。

嗯，最近的深夜动画还真是大胆啊，有点色色的呢。不过我现在这个样子要是被谁看到的话，那就死定了。虽说是为了小薰，我有装成诱饵的必要，可是看这种节目也太夸张了。

于是呢，我打算立即转台；然而这时却有脚步声从我的背后传来，这个时机简直就像是老天在陷害我一样，似乎有人进到起居室里来了。

……也太快就被发现了吧？

或许是因为我比自己想象中的还要来得紧张。我竟然没有注意到他人的气息。可是我已经没有退路了。不管对手是修，还是圣的母亲，我都只能帅气地应对了。我下定决心，转头一看，视线的前方是个有着凛然脸庞的少女。

没想到竟然是圣。根据小薰的推测，圣现在应该在睡觉才对。她穿着类似浴衣的睡衣，从衣服的下摆可以窥见她修长的美腿，真是漂亮的脚啊。

不过圣在看到我之后，很纳闷地眨着眼睛，把头歪向一边。

「咦？哎呀？忍同学？你在这里做什么？」

「……啊、不、那个，我是来这里夜袭的。」

「哦，是这样啊。你来夜袭……咦，夜袭！？」

我因为过于慌张，脱口说出原本小薰要我拿来对付圣的母亲的台词。圣发出了反常的叫声，脸蛋随即变得火红，并挥舞着双手。

「忍、忍同学！你是认真的吗！？这该不会是昨天那场梦的延续吧……唔！？」

要是她这时候大吵大闹起来，那就不妙了。我使劲地站起身，一口气缩短了我们之间的距离，用手遮住圣的嘴巴，不让她说话，然后竖起了食指，对她说：「嘘！」

于是圣微微地点头。不过她好像有什么奇怪的误会。当我缓缓地把手从她的嘴上放开时，她双颊泛红、眼框湿润，用像蚊鸣般细微的声音说：

「……忍同学，我，是第一次……所以，我想还是在床上比较好……」

「呃，这个，真的很抱歉。夜袭只是开玩笑的。我也不打算在这种地方对你做些奇怪的事，所以你放心吧。」

「是、是吗，你是在开玩笑啊。对不起，忍同学，我竟然当真了……」

圣的脸变得更红，并对我低头道歉后，却又说了声「对了——」拉回了话题，这下糟了。

「为什么忍同学会在我家里呢？」

会有这个疑问是应该的。不过我为了小薰，只好试着敷衍她一下。

「今、今天是那个、该怎么说呢……我是来玩的。」

「现在是半夜耶？而且你怎么进来我家的啊？」

「我又不是小偷，所以我正大光明地从门口进来了，还打坏了玄关呢。」

「那、那不是很像强盗吗……难不成你是跟阿薰一起来的？阿薰的话，就会有我家的钥匙……」

「她、她的确是有钥匙呢。所以我从小薰那里借了钥匙，才来到这里的。虽然时间已经很晚了，但是我忽然想要见见你的笑容，来，笑一个吧，圣。」

我催促圣之后，她有些腼腆地对我露出笑容。

嗯，来五行家真是太好了。看着圣的笑容，我脑中不禁浮现了这个想法。但是我依然十分焦急。要是圣和小薰在这里碰面的话，那该怎么办？就在我急到快要冒出冷汗时，圣带着微笑，对我说：

「忍同学，谢谢你来看我。请你等一下，我去泡茶。」

「不不不，茶就不用了，你不用费心啦。对、对了，既然我都来到这里了，这个、那个、呃——我想去圣的房间。」

情急之下说出的话竟然是这个啊。我还真是被逼得走投无路了。圣也张大了眼睛说：「在这种时间去我房间吗？」不过很意外地，她并没有吐槽我，只是轻轻地点头答应。

「……嗯，好啊，一起走吧。」

圣红着脸，静静地、客气地握住我的手。我被她柔软又温暖的手牵引着，心里想着她会不会跟小薰在走廊上碰面，心里七上八下的。但幸好我平安无事地上了二楼，到了她的房间去叨扰……不过她好像又误会了什么。

不知为何，圣叫我坐在床上。难得来一次，所以我就照做了；可是她在我的旁边坐下，而且靠得异常地近。

从旁边漂来淡淡的花香，借由轻轻碰触到的肩膀，可以感受到她甜蜜的体温。我的心脏如今因为另一种的情绪而激烈跳动。而且圣也忸忸怩怩地用双膝互相摩擦着，并脸颊泛红。我为了改变现场的气氛，僵硬地开了玩笑。

「呃，圣这种时间都在做什么呢？一个人做些色色的事情吗？」

「色、色色的事情！？我、我只是在写寒假作业而已。那个，今晚我们要做色色的事吗？」

……这就是我的不对了。圣红着脸，悄悄地偷瞄我。

这下子该怎么向她道歉，解开这个误会呢。我在思考要说什么而闭上了嘴。圣似乎是觉得尴尬了吧？她发出「啊呜……」的声音，低下了头，过了一会儿，突然用力地抬起头来。

「那个，我……还是去泡茶吧！」

「不！我并不渴！圣，请你不要走！」

「可是我好像在紧张，所以有点渴。」

圣要站起来了。要是她去泡茶的时候遇到小薰的话，那就惨了。我轻轻地抓住她的手，打算阻止她。但是却没什么效果，圣回应我说：「我马上就会回来。」我在慌张了一下子之后……把脸颊靠在圣的大腿上。

一这下子圣应该就动弹不得了，我真的是无计可施了。水嫩的大腿触感简直快要令我陶醉，但我还是打起精神，想赶快向她道歉。

「……这，我不是在做梦吧？」

看样子我似乎不必道歉了。保险起见，我想要偷看一下她的样子。我保持着头部躺在她的大腿上的姿势，转头望去……却只看得到丰满的双峰。而且圣也没有抵抗，甚至还轻轻地摸着我的头发，像是有点陶醉般地呼气。

「如果是在做梦的话，真不想要醒过来。就这样持续下去吧……」

我也想要就这样把身体交给她的大腿，好逃避现实。她的大腿有如高级的枕头般，充满了舒适的弹性。而且在温暖的感触之外又另有一种香味。我忍不住就要忘记现在的状况了，可是圣接下来不止摸了我的头，还开始摸我的脸颊。渐渐地，难为情的感觉愈来愈强烈。

在抚摸我的时候，圣似乎冷静下来了。她温柔地把手放在我的头上，和蔼地开了口：

「忍同学，我有件事想要问你，可以吗？」

「我来这里，是为了见你。」

「嗯，这件事我已经知道了。忍同学好像在对我撒娇，让我很高兴。可是我想要问的是……阿薰的事。」

小薰的话，现在大概在一楼吧？要是可以把这件事说出来的话，不知道会有多轻松。我是不太想提到这个话题……不过，圣应该一直很在意小薰的事吧。她停下了抚摸我的动作，用带有暖意的声音说：

「从阿薰的简讯来看，她好像在忍同学的家里过得很愉快，不过实际的情形呢？她有没有做些奇怪的恶作剧，给露娜小姐她们添麻烦？」

「我们家没有人会觉得她是个麻烦啦。这点你不用操心。」

「……是吗。露娜小姐她们也跟我一样啊，太好了。」圣虽然似乎很放心地这么说，但是她的声音变得有点低沉，战战兢兢地询问我：

「虽然我想阿薰应该不会这样子，不过她有没有露出有点寂寞的样子？」

「……真要这么说的话，你倒是有点寂寞的样子呢。」

我平静地回应圣之从，圣小小地叹了口气，似乎是在表示肯定的意思。

「总觉得最近怪怪的。我平常要是这么晚还没有睡的话，阿薰会开玩笑地说：『你又在想着忍先生，然后一个人做些色色的事情了吗？熬夜对身体不好哦？』来叮咛我别太晚睡……」

圣这次话中带了些许落寞，并撒娇似地把手放到我的脸颊上。

「然后啊，忍同学，阿薰就会说：『反正修那个笨蛋也还没睡吧，没办法，我来做个宵夜吧。』接着露出微笑，并做修喜欢吃的荞麦面，我们三个便会一起吃宵夜，接着……」

圣突然停了下来。她沉默了一下子之后，又再次叹气。

「果然阿薰不在，我就觉得怪怪的。阿薰在离家前，虽然有跟我们商量过，却没有告诉我们详细的情形……」

「那你当然会不安啰。不过呢，她也没有告诉你究竟是出了什么事啊？」

「嗯。她只说如果有麻烦的话，就去找忍同学帮忙。但是这样也好，只要她肯跟我商量，我就很高兴了。阿薰一定也想要做些什么吧，她现在一定很拼命地在努力着。可是……」

圣停了一下，然后淡淡地说下去。

「要是她不快点回来的话……我说不定会一直熬夜呢。」

「是吗。对你来说，小薰果然是……」我正要把之前一直在想的事情告诉圣时，楼下忽然发出了巨大的声响。我也因此闭上了张开一半的嘴巴。

……说不定小薰出了什么事，我有种非常不好的预感。而且连圣都讶异地皱起眉头，不再维持大腿枕的姿势，站了起来。

「忍同学，我去看一下情况……」

「等、等等！圣，不要着急！万一对方是可疑份子的话，那该怎么办！要是你出了什么事，我无法对小薰交代！如果让你一个人去看看情况的话，从各种方面来说，我都可能会被小薰处罚的！这里就交给我，你就待在房间里吧！」

「呃，你会不会太夸张了？我想八成是修在……咦，忍同学！？」

从我的背后，似乎传来了圣慌乱的声音。可是很不巧地，我比她还慌。我把圣留在房间里，穿过了长长的走廊，快速地走向发出声响的楼下。

……希望不是小薰引起了什么奇怪的骚动。

我的祈求落空了。在下了楼梯后，我看到的是跟刚才一样，依旧背着背包的小薰，还有中性脸庞的少年——五行修悟，也就是修。

然而，在微暗的灯光之下，修似乎有点幸福地闭着眼睛，脸上带着像是安详辞世的表情。然后小薰从修的后面抱着他，拖着他的身子移动。我不禁张大了嘴巴，接着发出愚蠢的声音：

「咦？什么？发生杀人事件了？」

「咯咯咯，既然被您看见了，那就没办法了。就让我送忍先生和修一起到天国去旅行吧。只要杀了一个人，就是杀人犯！但是只要杀了百万人，就是英雄！」（译注：出自卓别林的电影《杀人狂时代》的经典台词。）

「……你似乎也是走投无路了吧。」我稍微冷静了一些后，插嘴这么说。小薰也说：「好像是这样没错。」同意了我的看法，并很快地说明了一下：

「其实我平安无事地达成了目的。但我却没有在起居室里看到忍先生，我想您该不会真的跑去夜袭小圣了，于是就爬上楼梯，朝着二楼前进。不过我在途中突然感受到有人的气息，转过头一看——便看见了花生。」

「你不要给自己的弟弟取些奇怪的绰号啦。」

「嗯，花生，也就是修，八成是想要用起居室的大电视来欣赏色色的DVD吧。我在楼梯上跟他四目交会的时候，还以为自己的心脏停止了呢。」

「……修的心脏没有停止吧？仔细一看，他倒地不起了呢？」

「修不会因为这点小事就挂掉的。但是我由于过于慌张，一不小心便从楼梯上对他使出天空飞膝击，修叫了一声『白色！』然后撑不完十秒的读秒就被击倒了。于是就成了您现在所看到的样子。」

「对了，你今天的内裤是什么颜色？」

「您突然就对我性骚扰啊……虽然我是想这么说啦，但就如您所推测的，是纯白色。不过这只是细微小事，您还是快来帮我把修搬到他房间吧。只要把他放到自己房里的床上，我想修八成会以为自己做了一个女仆美梦……」

小薰说着说着，忽然停下了动作和话语，我非常能够理解她这一刻的心情。

因为在我们在交谈的时候，一楼和二楼几乎在同一时间内传来了细微的脚步声，而且声音还逐渐变大，有人朝着这里走来了。我的脑中响起了鲨鱼电影『大〇鲨』的背景音乐；小薰的眼神也飘移不定地环顾四周，看起来有点可疑。

「大、大概是岬妈咪和小圣。这、这下子伤脑筋了。要怎么办才好……」

「……我会想办法应付的，你赶快逃走吧。」

「不，可是这个情况下，我不能把忍先生一个人留下……」

她果然会过意不去啊。小薰的眼睛还是看着昏迷不醒的修。我把手放在她的肩上，装出帅气的声音，笑着告诉她：

「薰，你不是为了这一刻，才叫我来的吗？我想要回应你的期待。我会用平常的玩笑话蒙骗圣她们的，放心吧。你先到外面去等我。」

「忍先生……我……我会一直等您的！」

小薰是在配合我吧？不过她的脸异常地红，在说完连续剧般的对白之后，离开了现场。

就在小薰离开之后，圣马上从二楼出现，应该是来看看样子吧。她好像看到了楼下的修。「修、修！？」她瞪大了眼睛，从楼梯上跑下来。

另一方面，从一楼的转角出现了一位妖艳的女性，可能是因为听到吵闹声，所以来看看出了什么事的吧。小薰的推测如果正确的话，这位女性就是岬妈咪，也就是圣的母亲啰。她的五官的确和圣很像，非常地端正，不过她看起来跟我老妈一样年轻。说不定往后的圣也会像那个样子，虽然岁数增加，却依然能保持着年轻美貌呢。

就在我逃避现实地想着这种事时，圣一边叫着：「修！振作一点！」一边照顾着弟弟。好像是圣的母亲的女性在看到我之后，虽然眨了几下眼睛，却意外地没有吵闹，只是拍了下手，并嫣然一笑。

「我知道了，你是来夜袭圣的吧。」

「你的第一句话竟然是这个啊……不对，不是夜袭。我只是来玩的而已。呃，您是岬太太吧？」

「嗯，我就是。那你就是忍啰？我从薰或圣的照片上看过你好几次了，也听她们两个说过关于你的事情哦？你是个狂野又可爱，又会搞笑，而且还很温柔的男孩子吧？外表也很酷，真是太棒了。」

「嗯，不管我去哪里，都常被这么说呢。还有，初次见面，您好。」

我隐藏住自己的动摇，稍稍地低下了头。她——岬太太兴致盎然地走了过来，用力地踩在圣正在照顾的修身上，性感地摸着我的脸颊。

「对了，忍，你刚才说是来玩的嘛？也就是PLAY的意思啰？今晚你打算跟圣玩什么样的PLAY啊？」

「妈、妈妈！太丢人了啦，你不要说那种奇怪的话了！还有！你踩到修了啦！」

「哎呀？为什么花生会在这种地方啊？他早点在房间里爆开死掉就好了。」

岬太太跟小薰用了相同的绰号来称呼修，并说出比小薰还要狠毒的话，而且还不理会圣的提醒，用脚踢自己的儿子。她突然看向圣，接着又把视线移回我身上，然后抛了一个性感的媚眼。

「既然都来了……忍，你今晚要不要试试『亲子丼』？」

「笨蛋，谁要试啊！你简直就是小薰的强化版嘛……刚刚这是开玩笑的。这么晚来打扰你们，真是不好意思。再待下去，在下似乎会说出名为吐槽的粗俗言词，所以在下就此告辞了。还有修好像是在楼梯上踩空了，才变成这样的。」

我在话语的最后，不忘加上掩护小薰的句子。接着我先把修搬到他房间的床上后，快步离开了五行家……

好了，她接下来要怎么和我解释呢。

我出了五行家后，随即和小薰会合了。我以为要直接回家，可是在回家的途中经过一座公园时，小薰开口说想去那里晃一下。我想都已经陪她到这里了，那就陪她到底吧。我和她一起走进了公园。

之后，在公园内暗淡的灯光下，我们一起坐在长凳上。小薰出门前，有带着一个小背包，她现在正把手伸进去，在里头找着东西。

她侵入五行家的目的，是想从宗悟先生的书房里拿到某样东西，那究竟是什么东西呢？我对它很有兴趣，不过还是柔和地跟小薰搭话。

「……你有找到想要的东西了吗？」

「是，这全都多亏了忍先生呢。要是只有我一个人的话，应该不会如此顺利。为了向忍先生道谢，我也会让您见识一下的。请您看好了，这就是我的目标！」

小薰一边说着，一边用力地从背包里取出的东西……是一片DVD。

封面是一个穿着SM紧身服装的女性露出不屑的眼神踩着一个男性。而那个男性虽然身处那种状态，脸上却浮现着恍惚的表情……似乎是我不会想要跟他当朋友的那种人。

不过问题不是出在这里。我忍不住脸颊抽动，从我的口中发出了低沉的声音。

「……喂，你那是什么得意的表情啊。我可是有点生气哦？你是为了那种东西才特地侵入自己家的吗？」

「啊、不是的，我这玩笑开得不好，请您见谅。」

小薰老实地低头道歉后，轻轻地耸了耸肩，开始说明：

「这是方才修很宝贝地抱着的DVD。他果然是想要在起居室的电视欣赏DVD吧。然而要是被其他人看到他抱着这种东西昏倒了，修就完蛋了。所以我就顺手把它也拿走了。」

「修真的是轻微M吗，这是真正的SM吧。」

「……这片DVD就奉送给忍先生，做为您今天陪我一同行动的报酬吧。」

「我可真是被瞧扁了啊。我才不要这种不知道该放在哪里的DVD。报酬只要你的笑容就够了。来，赶快看着目标物，笑一个吧。」

「……您一边说着像是玩笑话的内容，却又一边露出那种微笑，真是太狡猾了……」

小薰发现我刚才说的是真心话了吗？她的脸颊染上了一抹樱花色，她把目光从我身上移开，在DVD之后，慢慢地从背包里取出了一本很厚的相簿。

相簿的封面上虽然写着简单的标题——『薰』，不过这似乎就是这次的目标物。小薰说：「这是宗悟爹地和岬妈咪为我拍的哦。」接着微微地笑了，然后把相簿翻开成让我也能看见的样子。

不过，她为什么突然想要看相簿啊？是因为晚餐前看了我的相簿的关系吗？我还抱有些许的疑问，不过暂且先跟她一起看着相簿。照片上不只是孩提时代的小薰，还有小时候的圣。

幼年时代的小薰比现在还要面无表情，看起来很冷淡的样子。不过她年幼的小小身体上，还是穿着女仆服。看到她这个样子，我的心灵就受到了慰藉。然而为了不让小薰看出我内心的想法，我看向照片上小时候的圣——这也同样地吸引着我。

「嗯，圣从孩提时代起就很有魅力，非常地可爱呢。」

「忍先生，我是这本相簿的主角，我怎么样？可爱吗？」

「你从孩提时代起就是一张目中无人的嘴脸呢。」

我老实地说出自己的感想，接着说：「对了——」然后相当认真地向小薰请求。

「同时拍到你们两个的照片，可以给我一张吗？」

「呵呵，那您就用同时拍到忍先生和小荠的照片来交换吧。」

「那当然是没问题。不过你的照片，好像有点奇怪呢？仔细一看，每一张照片中的你，都没有摆姿势，而且眼睛也没有看着镜头，也太过于自然了吧。」

「因为我讨厌被拍照啊。我想这些几乎都是岬妈咪偷拍的吧。」

「……我刚刚遇见岬太太了，你还真是深受她的影响啊。」

我们边闲聊，边看着相簿。我忽然注意到一件事，自然地笑了一下。

「这跟我的相簿有点像耶。你的相簿也常拍到妹妹呢？」

「……这点很奇怪吧？在小学的朋友们知道小圣的退魔家世之前，她跟现在一样，非常受人欢迎哦？」

小薰看着相簿，一面露出微微的苦笑，一面说：「可是她啊——」

「虽然从来不缺一起游戏的对象，不过就算我正在工作，她也常跟在我后面呢。她还会帮忙我做工作，结果小圣也变得很会做家事了……为什么她当时那么想要待在我的身边呢。」

「现在的话，你也很清楚理由是什么了吧？」

我轻轻地插嘴，看向了相簿。

「圣一定也跟小荠一样有着相同的想法吧。只要看了照片，连我也看得出来。跟你在一起的时候，圣总是很快乐的样子，还笑得这么开心……唔？这张照片里的圣在嚎啕大哭耶。应该说这张照片……」

跟我相簿里的那张照片的光景有点像。这也是岬太太偷拍的吗？年幼的圣在家中的庭院里流下了大颗的泪珠。年幼的小薰正抚摸着妹妹的头部。那位少女还是摆着一张扑克脸，不过她摸着妹妹的那只手没有一丝迷惘；她的眼神……跟现在小薰所露出的眼神一样，非常地温柔。

「……这是我被蜜蜂刺到的时候的照片呢。」

「你以前也被蜜蜂刺到过吗？」

「是的。我记得那个时候，小圣被蜜蜂追着跑，于是我想要去帮她。但我却开玩笑地说：『只要没命中的话，就算不了什么。』，并挥舞着扫把后……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」（译注：出自《机动战士钢弹》中的人物——夏亚的名言。

「哈哈，真不像是你会犯的错呢。」

「因为那是我孩提时代的事啊。」

小薰大概是想起了当时的事情了吧。

「当时我就算被蜜蜂刺了一下，也不觉得有什么大碍。因为我是半人半魔的恶魔啊。只是被蜜蜂刺到而已，根本算不了什么。只是……」

小薰温柔地眯着眼睛，充满怜爱地抚摸着相簿里的照片。

「小圣很难得地哭了起来，让我很为难。我明明就不要紧，可是小圣却很担心地问我：『你不会痛吗？对不起。』并且代替身为道具、不能哭泣的我，大大地哭了一顿……」小薰的眼神微微地摇曳，声音有些颤抖。

「从孩提时代开始，小圣就一直把这样的我……当成是姊姊看待呢……」小薰盯着相簿，停止说话。在沉默了片刻后，她看向我，缓缓地开了口：

「忍先生，这件事有一段时间了。我为了新的女仆要来我们家而做准备，并第一次遇见她之后……其实我从那个时候开始，就一直在烦恼。」

小薰好不容易才打算要跟我说明，她为什么要到我家去的理由了。她静静地述说。

「以前玛琪娜要选学生会长，大家在我家开会时，我开玩笑地警告了忍先生吧？我说：『新来的女仆是个非常可爱的女孩子哦，请您千万不要对她出手哦。』」

「那个时候，我记得我的回答是『我没办法答应你。』不过我也是开玩笑的啦。」

「……因为忍先生是个天生的花花公子，因此我很担心。」

小薰稍微开个玩笑后，平静地回到原来的话题。

「那个新来的女仆——冰雨，真的是个可爱的女孩，然而她和我一样，是半人半魔的恶魔。她也一定经历过不少事情吧。她明明才十四岁，却是面无表情，也不常表现出自己的感情，简直就像机械一样。」

小薰说着说着，表情变得灰暗。

「这一点呢，或许跟从前的我很像呢。不过冰雨在跟我说话的时候——虽然只有一次，她对我微笑了。在我看到她小小的笑容后，很不可思议地，我更想要逗她笑了……那个时候，我突然想到了一件事。」

小薰迅即闭上了眼，用带有暖意的声音说：

「说不定小圣第一次见到我的时候，也是这种心情呢。我一这么想，就想起了小圣为我做的那些事。」

小薰闭着双眼，像是在回想着过去的时光般，温柔地说出她的想法。

「把从今以后会跟自己住在一起、毫无血缘关系的他人当成重要的家人来看待——这就是小圣她们为我做的事。在看到冰雨的笑容时，我也想要去做相同的事情。」

小薰这么说着，轻轻睁开了眼睛，苦笑着说：「但是……」

「我回想了很多从前的事，觉得自己虽然是姊姊，却总是依赖着小圣。我很少做出姊姊该做的事。为了小圣、修，还有为了将要成为我妹妹的冰雨，我想要变成更棒的姊姊……」

「所以才到我们家来？」

「我……想要让自己脱胎换骨。」

小薰点头回答了我的问题，并握紧了自己小小的拳头。

「南条家的各位，虽然跟露娜她们并没有血缘关系，却让人自然而然地觉得你们是一家人。只要看着这样的露娜她们，只要我变成像露娜她们那样的姊姊，冰雨一定也会很开心地成为我们的家人。然而……」

小薰握紧的拳头微微地颤抖着。她发出了寂寞的叹息声。

「我却没有任何变化，也无法变成像露娜她们那个样子的姊姊。」

「……我之前也说过了，现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」

「为什么呢？我想要为小圣做更多的事情，也想要不再老是对修说些欺负他的话，想要对他更温柔一点。宗悟爹地和岬妈咪为了这样的我制作了相簿，我也想要为他们做些什么……」

对于我的插嘴，小薰很无力地反驳我。看着她这个样子，我再次用温暖的语气说道：

「你不太喜欢你自己吗。」

「……在忍先生的家里叨扰的这段时间，我明白自己还有许多不足之处。」

「有许多不足之处吗。你跟不久之前的我有着相同的想法呢。」

「我觉得忍先生……看起来总是自信满满的啊？」

「我跟你一样，只是装出自信满满的样子而已啦。其实我对自己很没有自信，觉得大家要是知道我这么弱的话，又会离我而去，我很害怕会发生这种事……」

我在述说这些事时，也想起了过去的事情。

「我还是小孩的时候，这情况更严重呢。我无法原谅弱小的自己，非常讨厌这样的自己，还曾经想过，这样的我不如从世上消失算了。可是呢——」

在我继续说下去的同时，想起了之前做过的梦。

「某个人这么对我说了：『就算弱小，也不要紧。有些事要弱小的人才会了解吧？』然后那个人还这么说了……」

我忽然抬头仰望夜空中的月亮后，七年前露娜对我说过的话，鲜明地浮现在我的心头。

「因为弱小，才能深深地体会到在痛苦的人的心情。我觉得当看到有人因受了伤而在哭泣时，你不会丢下那个人不管。因为，你为了妹妹的事情而这么拼命，也不怕我……」

……那一天，露娜给我的东西，我将它转化成文字，慢慢地述说出来。

「你说不定很讨厌自己，但是像你这种弱小又温柔的人……是我最喜欢的类型哦。」

我不想再忘掉那个时候的事情。我述说着自己重要的回忆，缓缓地把视线移回来。

「……人都搞不清楚自己的优点是什么，要喜欢上连自己都讨厌的自我，是很困难的。但是呢，要是有人找出自己的优点，对自己说『我喜欢这样的你』，人就多少可以接受这样的自我吧。」

我注视着视线前方的小薰，和蔼地对她说：

「圣也找出了你很多的优点吧？她也说她喜欢你吧？其实刚才我在你家遇到了圣，她似乎也很寂寞的样子哦？她说要是你不在了，她说不定会一直熬夜呢。」

「小圣这么说吗？」

「她的想法大概跟孩提时代一样吧。她一定是想要待在姊姊的身边呢。所以你就继续保持圣最喜欢的姊姊模样吧，不用勉强变得跟露娜她们一样。在看了你的相簿之后，我愈来愈肯定了。」

「……我在看了相簿之后，也注意到重要的事情。」

小薰的声音变得有点沙哑，她的肩膀在微微发抖。

「我以为都是我在依赖小圣，然而小圣也在依靠着我呢。从孩提时代开始，我……就好像是小圣的姊姊一样。」

「没错，似乎就是如此。现在的你就已经很好了，没有必要改变。我想就算你维持原状，也足以成为新女仆的姊姊哦？」

「是这样吗？」

「要是你没有自信的话，我就代替圣来告诉你——你的许多优点吧。」

我没有像平常一样地说笑，而是确实地把我的想法传达给她。

「虽然你经常做些奇怪的恶作剧，但你是个害羞又可爱的人。你的身材很好，长得又美，而且心思又意外地缜密，人又温柔，做的料理也是一级棒，跟你互相开玩笑是一件很令人快乐的事，我……并不讨厌这样的你。」

「……并不讨厌的话，那是怎么样呢？」

「这种事不用我说，你也懂吧？」

「不明确地说出来的话……我不知道忍先生到底在想什么。」

小薰那悦耳的声音依然沙哑，她用有些湿润的眼睛看着我。虽然我不太想说这种事，不过还是抓了抓头，将我的心情传达给她。

「我有好几次都觉得很羡慕圣——要是我也能跟像你这样的女仆住在一起就好了。因此你来我家的时候，我非常地高兴。所以，我……非常地不讨厌这样的你。」

「……我也……非常……非常……喜欢……忍先生……」

小薰的声音抖得很厉害，眼泪从湿润的眼框里溢出。我默默地朝她伸出手，温柔地抚摸着她的头……然后又想起了那个时候的事。

七年前，露娜说她喜欢我。她笑着接受了我的弱小，让我也能多少原谅连自己都讨厌的自我，于是我再也忍耐不住，跟小薰一样哭了出来……

那个时候我真的很高兴，所以我也想要跟露娜做同样的事情。我将正在哭泣的小薰抱进怀里，让她在我的胸前哭泣。在她停止哭泣前，我不停地抚摸着她的头……

从公园回到家里的道路，月光柔和地照亮了住宅街。在回家的路上，小薰很难得地紧紧地握住我的手，像是在撒娇一样。我们不发一语地向前走着，但是她突然停下了脚步，接着小声地说：

「……忍先生，我想明天就回到自己的家去。」

「嗯，你也注意到了重要的事情，烦恼也因此解决了啊。」

可是小薰已经要回去了啊，真是有点遗憾呢。在我把这些话吞到肚子里时，小薰稍微加重了握住我的手的力道，脸颊微微一红，先开口说：

「这些话我只跟忍先生说喔，其实我虽然觉得南条家住起来十分舒适，但我却还是渐渐地想要回家了呢？」

「你的确看起来是没有什么精神，原来你也会想家啊。」

「这种话说起来很难为情呢。我变得愈来愈寂寞，甚至有了『要不要把忍先生绑回家呢？干脆让南条家和五行家的人住在一起好了，这样就皆大欢喜了吧？』的妄想呢。不过将来也是有这种可能性吧？」

「希望你可以促成这份可能性。」

我很认真地点头，小薰笑了出来。

「当我想象着这种快乐的事情时，就会想到小圣不擅长英文，会不会为了寒假作业在烦恼啊？修会不会因为放寒假，而过着自甘堕落的生活啊？宗悟爹地会不会又只顾着工作，而勉强自己啊？岬妈咪会不会又对别人性骚扰，而造成对方的困扰啊？结果回过神来，发现自己满脑子都在想着自己家人的事。」

小薰的话语中充满了怜爱。

「我因而重新了解到，我对自己的家人，似乎就像我对忍先生一样，喜欢得不得了呢。我总是想着家人的事情，想要为他们做些什么……我发现这份心意才是比什么都来得重要。」

小薰毫无迷惘，十分地开朗，她的脸上盛开着名为笑容的花朵。

「看着以前的相簿，忍先生也这么对我说了，就算不用变成露娜她们那样，只要有这份心意在，那我也足以当姊姊了。所以我要更有身为姊姊的自信，去迎接冰雨——我的新家人。」

「……你找到了不错的答案呢。」

「这都是忍先生的功劳呢。今天晚上也是，不管我给您添了多少麻烦，您虽然会说笑，却不曾抱怨过，陪着我一起行动。而且还说您非常地不讨厌我……」

小薰停止说话，抱住我的手臂，在我的耳边细细地耳语：

「在回家之前，我想要答谢忍先生，请您今晚在房间里等我吧。」

「……要是我睡着的话，那就抱歉喽……」

我开玩笑地回应她，并决定要等她到我的房间……

小薰虽然说要答谢我，不过她会怎么答谢我呢？

在深夜的漫长散步结束后，我们回到了家门前。虽然时间很晚了，露娜房间的灯却还亮着……算了，这就先别去管了。

我先走进家里之后，小薰再次强调说：「我马上就会过去了，请您别睡着啰？」然后回到客房。我看了一眼她的背影后，也回到了自己的房间。我坐在床上想要保持冷静……但总觉得有点兴奋呢。

既然是小薰，她八成会先开玩笑地说「那就用夜袭来做为谢礼」吧。可是真正的好戏在后头。虽然我并不需要她答谢我，不过事实上，我还是有点期待呢。

要是她给我图书礼券的话，那我会很高兴的；她如果借我她推荐的书，那我会更高兴，可是我绝对不要修的SMDVD。我正在想着这些事坐立难安时，小薰似乎送礼来了。小声的敲门声响起，小薰轻巧地进入了我房间。

可是呢，她的身上只有围着一条浴巾。虽然我早就猜到了她会这么恶作剧，但是她那有如艺术品般的美妙曲线清晰可见，让我不小心快要看得入迷了。这时小薰将目光从我身上移开，然后脸颊发红地说：

「……我是冲过澡才来的。」

「嗯，这样会感冒的，你还是赶快穿上衣服吧？」

「我、我要让忍先生帮我暖和身子，所以没有关系。」

刚说完，小薰已经朝我走了过来，她白嫩的大腿从浴巾下摆中若隐若现。她究竟在想什么啊？她在我的大腿上坐下。充满肉感的臀部触感真是令人把持不住。不过我还是装出一副若无其事的样子，对小薰这么说：

「呃，时间已经很晚了，请你别开这种玩笑了。」

「……忍先生是笨蛋。」

虽然我没有恶意，不过她闹别扭地回应我，并将两手放到自己的膝盖上，莫名其妙地让身体向前倾。接着是被浴巾包裹着的曲线优美的臀部。她让附有弹性的臀部在我的大腿上弹跳，我慌张地发出制止的叫声。

「所、所以啊，你不要再开这种玩笑了，赶快拿图书礼券或是书来当作谢礼啦。」

……不知道为什么，我这句话引起了反效果。

小薰不但不听我的话，还开始在我的大腿上性感地扭腰摆臀，浴巾被卷了起来，露出了圆润的臀瓣，接着妖艳的雪白臀部露出了全貌。

那白色的蜜桃臀在小薰每次扭动腰部的时候，便会像高级布丁一样晃动，她还以圆形的轨迹，让醉人的臀部在我的大腿上摩擦。

这种充满了弹性的触感，加上小薰偶尔会发出的性感娇喘声，我的理性迟早会崩溃的。我已经没有余力去装出平静的样子，开始发出动摇的声音。

「怎、怎么啦？为什么你不说话？你在生什么气？虽然我不清楚，不过拜托你，请你赶快停手吧。」

这次我制止小薰时，她总算是肯停下动作了。但她一在我旁边坐下，就一下子把手绕到我的后脑勺，接下来慢慢地在床上向后仰卧。

……这是什么姿势啊？简直就像是我把小薰推倒在床上一样啊。小薰究竟想干嘛？我有些讶异地看向她，却意外地看到她的脸红通通地，眼睛微微湿润……看起来非常地娇艳。

我心中动摇得愈来愈厉害，不过我挤出最后的理性，对她说：

「那个啊，我也算是个男人哦？你也许只是想开个玩笑，但是这样下去是不行的。要是我做出什么奇怪的事，那你要怎么办？」

「……就是希望您做那件事，我才来这里的呢。」

小薰在床上，用蚊鸣般的声音说：

「想要跟最喜欢的人做那件事，是理所当然的吧？谢礼只是个场面话罢了。其实是因为方才在公园中，忍先生对我说的话令我很开心，我忘不了您抚摸我头部的手掌，以及您抱紧我时的温暖，所以才鼓起勇气来这里的呢？」

她细长的眼睛水汪汪的，小薰笔直地仰望着我。

「我承认我平常很爱恶作剧，然而只有今晚是不一样的哦。要是被忍先生就这样当作是个玩笑……我还是会有些伤心的。」

「……你是认真的吗？」

说老实话，我满困惑的。我发现自己的脉搏愈跳愈快。小薰静静地解开浴巾，在床上露出她白里透红的光滑肌肤。

带有优美曲线的圆润乳房，华丽的小蛮腰，光滑水嫩的大腿。小薰将她的全部展现在我面前，轻轻地握住我的手，她的手微微地发抖着。她把我的手掌带到自己的胸前，表情羞涩地小声说：

「怎么样呢，忍先生。我的心跳跳得很快吧？我也喜欢修和宗悟爹地。但是会让我的心跳得这么快速的人，就只有忍先生哦？」她光滑的双颊变得更红。「忍先生。」小薰充满爱怜地叫着我的名字，低声地说：

「只有今晚就好，请您……给我许多的爱……」

……是洗发精的味道吗？甜美的香气忽然掠过我的鼻腔，我的理性似乎在一瞬间便消失无踪。我不小心着了魔，动了一下手，去确认这雪白双峰的触感。小薰发出「唔啊」的娇喘声，迷人地扭动身体。

「我好高兴哦，忍先生。您终于有那个意愿了，请您继续吧。」

「啊、不、那个、该怎么说呢……」

「难不成因为您是第一次，所以不知该如何是好？若是如此，那您不必焦急哦？姊姊我会温柔地领导您的哟？」

不行，我的理性根本发挥不了作用了。虽然心里知道不可以这么做，可是手就是不肯离开她的胸部。

而且小薰好像是认真地要把身体全都交给我的样子。加上我也不讨厌她。那就没关系啰……不对，这样还是会出很多问题的。要是这幅光景被露娜撞见了，那我可就伤脑筋了。快来个人阻止我啊。

心中的我正在惊慌失措时，我房间的门响起了敲门声，在我回应之前，门就被打开了。

「忍主人，我看完您借我的小说了。真的很有意思呢，这本小说的续集在……」

我现在最不想遇见的人出现了。露娜把晚饭前跟我借的小说抱在胸前，走了进来。

她很稀奇地没有先说一声『我要进去啰？』，就很兴奋地说出刚才那句话。但是在看到我和小薰的样子后，她脸色变得苍白，原本抱在胸前的书，也掉到了地上。露娜泪眼汪汪地用颤抖的声音说：

「那、那个，我在走廊听到讲话的声音，所以觉得忍主人还没睡着，可是没想到……您竟然不是跟圣小姐，而是跟薰小姐有这种关系……」

「等、等一下，露娜。这不是那个，这是……单纯的肌肤之亲而已啦。」

「呜——！忍主人竟然在撒这种漫天大谎！您一手摸着薰小姐的胸部，一边说这种话，毫无说服力啦！」

我以为露娜会当场大哭，没想到她却转了身，并叫着：「呜～！爱妮～！」，然后飞也似地跑出了我房间，似乎是要去找我们家可靠的次女商量。

另一方面，我看着房门，呆呆地僵在原地。我用眼角余光瞄到小薰回复了端正的姿势，并把浴巾盖在身上，将手放在我的肩膀上。

「忍先生，您放一百二十个心吧。我现在就去跟露娜谈一下。」

「……你打算怎么跟露娜说？」

「我打算说：『我终生都只是小圣和忍先生的女仆，正妻的位子就让给露娜或小圣吧。但是相对地，忍先生的第一次就由我收下了……』」

「其实我不是第一次呢。」

「您在说什么啊，处男先生……不对，是忍先生。我马上就会回来的，请您稍待一会吧。我会确实地收下忍先生的第一次哦？」

小薰刚才羞涩的表情不知跑到哪去了，她露出了往常的调皮笑容，接着意气风发地走出了房间，似乎是打算去追露娜的样子。

她们之后做了什么样的交谈呢？

天色泛白的时候，小薰回来了。她把正在睡觉的我摇醒，「忍先生，请您听我说！爱妮不答应我的提议呢！她都只帮露娜说话！」小薰开始边哭边抱怨，不知道她是认真的还是在开玩笑。小薰明天就……不，已经是今天了。她就要回去了，所以我张开眼睛，迷迷糊糊地听她抱怨了好一段时间……

●●●

……这家伙什么时候才要回去啊？夕阳的余晖照进了我家的客厅。小薰好像已经做好要回五行家的准备，客厅里放着她当初带来的行李箱。可是小薰本人在午餐前跟露娜她们说：「承蒙关照」，打完招呼之后——

『方才我写了要回家的简讯给小圣了。』『跟小荠玩完游戏之后，我就回去。』『我跟玛琪娜开心地聊过之后，再告辞吧。』『我果然还是不想离开忍先生，所以不想回去了……这有一半是开玩笑的。我真的会回去哟？』

小薰虽然说了这么多理由，却一直没有回去。她现在还跟我一起坐在客厅的沙发上，把脸颊靠在我的肩上，幸福地笑着。

小薰是美女，这个姿势又很可爱。让我下不了决心催促她回去。不过小薰在午饭前发过『要回家』的简讯了，她再不回去的话，圣也会担心吧？

就在我这么想的时候，玄关的门铃声传到了客厅，应该是有客人来访吧。小薰在听到铃声后，微微地笑了。

「说不定是小圣等不及我回去，所以来迎接我了呢。」

「……圣也意外地有恋姊情结呢。」

小薰本人虽然是在开玩笑，不过我觉得也不能否定这种可能性。

我为了接待客人，从客厅走到走廊，小薰也跟着一起来了。「要是小圣的话，我要拥抱并亲吻她，若是修的话，我就摸摸他的头吧。」她一副十分期待的样子，我微微地苦笑，带着她打开了玄关的大门。

如同小薰所期待的，圣就站在门口。不过她的身边站着另一位令人意外的人物。

●●●

真没想到宗悟先生会亲自来接小薰。

五行家的当家——宗悟先生，他在小薰离家的时候，似乎跟新来的女仆，谈了一下，她当时对宗悟先生说了一个小小的愿望。宗悟先生似乎是为了实现她的愿望，昨天才会出门。

还有，小薰和修假装在吵架的事，宗悟先生好像一开始就注意到了。不过就先别管这件事。

五行家的新女仆——冰雨。她的愿望好像就是跟小薰再见一次面。宗悟先生在说到冰雨的时候，用温柔的眼神看向小薰。

『冰雨似乎很喜欢你呢。她在电话里也老是在讲你的事。我想冰雨也想要见你一面吧，虽然比原本的预定早了一些，不过我打算让她从今天开始就住进我们家。我在中午前就把冰雨带回家了，她现在也在等你回去。当然，我、岬、圣和修悟也都在等你。薰，你也该回家了吧。』

小薰在听完宗悟先生说的这段话之后——

『机会难得，我们就顺便跟冰雨介绍一下忍先生吧。』

话刚说完，她已经抓住了我的手。五行家的汽车就停在我们家的玄关前面，小薰半推半拉地把我送进了车内。圣和宗悟先生也苦笑着默许了她的行为。所以我现在坐在宗悟先生的车子后座。

宗悟先生应该也是为小薰着想，才很难得地当起司机来了吧。另外小薰似乎已经对和冰雨见面这件事不再存有迷惘。她很平静地跟我与圣聊天，在我们三个谈笑风生的期间内，五行家的大房子已经出现在我们的眼前。

我从车子的窗子往外看，看见了一位穿着女仆服的少女，正站在五行家的大门前。

她的银色直发长及腰际，端正的脸蛋上有着些许稚气，还有像是缺乏感情、不带暖意的神色。

「忍先生，她就是冰雨哦。」

听到小薰的说话声，我再次看向那位少女——冰雨。不晓得她在大门前面等多久了？冰雨虽然面无表情，不过她有点心神不宁地频繁移动着视线。站在夕阳余晖中的她，给人一种迷路小孩的感觉。

不过在小薰下车，走到她身边之后，虽然冰雨的扑克脸并没有太大的变化，可是她的眼神变得比较柔和，似乎是有点安心了。

圣和宗悟先生都没有要下车的样子。他们和我一样，平静地看着她们两个。这时候，小薰露出了满脸的笑容，也不开玩笑，以柔和的语气向冰雨搭话。

「我们又见面了呢，冰雨。」

「……是的。从今天起，我要在这里打扰你们了。请您多多指教，薰小姐。」

「你可以不用在我的名字后面加上『小姐』哦？」

小薰笑得更加地和蔼、温暖，并接着说：

「因为从今天起，我就是冰雨的姊姊了。」

「……姊姊……吗？」

「是啊。不只我，小圣也是冰雨的姊姊，修是你的哥哥呢。还有宗悟爹地是你的爸爸，岬妈咪是你的妈妈哦？」

「我不太明白……您说的意思。」

冰雨的眼神困惑地摇曳着，小薰轻轻地伸出手。

「或许你没有办法马上就习惯，我以前也是这样。不过今后就让我们慢慢地成为一家人吧。」

小薰一面柔和地说着，一面抚摸冰雨的头。冰雨一直挂着的那张扑克脸，确实起了变化。她并没有笑，可是她的眼睛渐渐地溢出泪水。

「……我是恶魔……所以，已经被大家丢弃了……我不会再……而且道具是没有家人……」

冰雨的声音抖得很厉害，她或许实在勉强自己拒绝。不过她的话语并没有持续下去，小薰将冰雨抱进怀中。充满暖意地告诉她：

「你现在什么都不必说哦。你想要表达自己的心情时，再对我说吧。但是，请你记住这件事——在冰雨明白之前，我会不断地对你说：『你已经不是道具了。』总有一天，我、小圣和忍先生会改变退魔组织的。你不是道具。你是我们的家人哦。」

——『你不是道具。』这句话，和抱紧自己的暖意……说不定是小薰在孩提时代时，从圣那里获得的宝物吧。

冰雨还是没有笑，也没有哭。她的嘴唇在颤抖着，一样是那张扑克脸。

就算如此，在看着她们的身影时……我就会想到，想要马上就变成家人，说不定是很困难的事。然而当一起度过的日子，以及互相交谈过的记忆残留在冰雨的心中时……也许她就可以成为小薰的家人了吧。

这样的预感，逐渐变成了确信。冰雨虽然什么都没有说，但是她开始有些犹豫地伸出了手，像是为了回应小薰的拥抱。

「……不要紧的哦。已经不要紧了哦。」

我突然有一种怀念的感觉。小薰抱紧了冰雨，温柔地抚摸她的头，就好像昨晚我在公园里抱紧小薰，抚摸她的头一样。小薰那洋溢着暖意的身影，好像一个人——就是七年前，给了年幼的我重要东西的那个人……




第二章 温暖的备份钥匙
……嗯，这是个好梦。我睡眼惺忪地这么想着。

和往常不同，床上好像有种甜美的香味。我把脸颊靠在飘着令人心旷神怡香味的枕头上，正在梦周公的时候，有人轻轻地摇晃着我的肩膀，所以我张开了眼皮。

「呃，早安，主人❤」

我视线的前方是五官端正的帅气少女，五行圣。她不知为何，身上穿着女仆服。早晨的阳光照在她自傲的黑发上，反射出美丽的光芒。虽然有些腼腆，她还是露出了甜美的微笑。

「早饭已经准备好了哦。请您快起床吧，主人。」

「……晚安，女仆小姐。」

「咦——好冷淡的反应！？这跟阿薰说的完全不一样嘛！」

看样子梦中的圣也被小薰骗了，她的声音变得有点尖锐。「果然不用那招，他是不会高兴的啊……」然后她不知道在喃喃说着什么。我依然闭着眼睛，接着从我头上传来了圣害羞的声音。

「忍同学……不对。主人，您不赶快起来的话，我要做些惊人的事啰？」

「现在的情况已经很惊人了。再也没有事物会让我感到恐惧了。我做了一个好梦。」

可是我差不多也得从梦中醒来了吧。虽然我这么想，但今天的梦好像有点长，圣的声音依旧传入了我的耳中。

「……我真的要做喔？真的可以吗？我先说，我自己也觉得很难为情哦？」

「舍弃你的羞耻心吧，宝贝。」

我有点酷地回嘴。因为是在做梦，我才说的出口嘛。当我心里产生一点小小的满足感时，双颊上突然传来了柔软的触感，有两个圆润的突起物在我的脸上上下跳动着。

那突起物温暖又丰满、娇嫩，以花香般的芬芳气味刺激着我的鼻腔，圣的声音再次从我头上传来，里头掺杂了喘气的声音，非常地诱人。

「唔——……主人，您再不起来……啊……我就要加重力道啰？」

「……COME　ON。」

「我、我不懂您为什么要用英文……不过，太好了。这下子就跟阿薰说的一样了。忍同学……不对，主人也很高兴吧？那我就加重力道啰？」

圣的声音听起来有点高兴，同时令人心荡神驰的振动也变强了，整个脸孔都感受到醉人的触感。

「唔啊……我好像……也有一点……舒服呢……呼……主人觉得如何？您有……啊……觉得舒服吗？」

我现在可说是无限感慨。这个梦实在是太舒服了。从圆弧的丰满膨胀物传来了年轻肌肤特有的柔嫩触感，我不禁想要再多享受一下那温暖膨胀物的触感，于是便拘谨地用脸去摩擦它时——

「啊……主人……我会服侍您的……您不可以动……呀……」

虽然我只是动了一下脸，但在我双颊上扭动着的柔软膨胀物却在颤抖后，缓缓地离我而去。

已经要离开了啊。我觉得可惜而张开眼皮时，存在感十足的硕大乳房出现在我眼前。原来如此，刚刚我睡在床上时，圣用胸部在我的脸上摇来晃去的啊，难怪会那么舒服。

不过我也因此发现自己瞪大了眼睛，而提心吊胆地抬头看着圣。

「……圣？你在做什么？」

「我、我刚才用胸部在为主人服务。」

「……ONCE　MORE　PLEASE。」

这果然是梦啊。圣怎么可能会面红耳赤地说什么『用胸部服务』呢。因为是在做梦，所以我得意忘形地竖起食指，要求她再来一次。不过很遗憾的，好像没有第二次了。圣垂下了眉梢，露出困惑的表情，姿势端正地看向我。

「那个，你睡迷糊了吗？平常忍同学都会不好意思的……」

「什么啊，你已经不叫我主人了吗？这个梦没有那么如人所愿呢。」

「就、就算忍同学一副遗憾的样子，也只会令我伤脑筋而已。你的肚子也饿了吧？早饭已经准备好了，来，差不多也该起床了吧？」

圣温柔地拉开我的棉被。借着圣支撑起我的力量，我坐了起来，打了个哈欠，在床边坐好，重新环顾了四周。可爱的小饰品和观叶植物映入了我的眼帘，这里很明显地不是我的房间。我记得应该是小薰的房间才对。

不过我为什么会在这里呢？当我因搞不清现状而发呆时，圣微笑了一下，把手放在我的肩上。

「忍同学，请仔细回想起昨天的事情……啊，请你不要再睡了。早饭怎么办？阿薰和冰雨也在等你呢？」

圣柔和地劝告我，客气地摇晃着我的肩膀，可是我异常地想睡。我再次闭上了眼皮，并且照着她所说的，呆呆地回想起昨天的事情……

●●●

……以后，我有办法和冰雨打好关系吗？

橘色的阳光照入了五行家的道场。我正独自一个人在道场里努力做着退魔师的训练，并想起了方才发生的事情，小小地叹了口气。

柔和的黄昏时分。小薰回到了五行家，和冰雨说着温暖的话语。我原本在一旁看着，她说要把我介绍给冰雨后，便抓起了我的手。

不过冰雨好像之前就和小薰打听过我的事情了。

『我从薰小姐随身携带的照片中见过您了。您是南条先生吧？我听说您是把圣小姐，甚至连薰小姐都纳为自己爱人的强者。薰小姐也很开心地说过：「忍先生是很惹人怜爱的男性哦。」也就是说……南条先生是我的敌人！』

冰雨一看到我，就突然对我宣战。我想先让她冷静下来，于是对她说：

『怎么？你在嫉妒啊？哈哈，你不用那么担心啦，我不会抢走你最喜欢的小薰哦？』

我试着采取自认为是成熟大人的对应方式，然而冰雨不晓得是因为被我说中了而觉得难为情，或者是感到不甘心……她张口朝我就是一咬。

就在这时候，小薰给了她『冰雨，要咬人的话，挑逗性的轻咬会比较好哦。』这种奇妙的劝告。之后我在做自我介绍的时候，冰雨虽然还是一副扑克脸，不过她一直热情地看着我，像是在瞪我一样……今后我有办法和她好好相处吗？我十分地不安。

不过我转换了心情，既然都来了，那就练习一下再回家吧。于是我借用了五行家的道场，如今正在努力地锻炼自己。

……然而现在回想起来，总觉得当时如果我赶快回家的话，也许就可以回到有露娜在的日常生活了。在我致力于练习时，宗悟先生忽然出现在道场里。不知为何，他用十分复杂的表情注视着我，嘟嚷了一句：

「你果然是……树的儿子啊。」

树是我的父亲。不过我没想到会从宗悟先生的口中听到老爸的名字。我稍微眨了几下眼睛后，他有些意外地对我说：

「……圣都没有告诉你吗？」

听他这么一说，我蓦地想起，以前圣的确有跟我说过——宗悟先生对于我不继承爷爷的道场，还到五行家去接受退魔训练这件事，似乎感到相当讶异。他应该也知道不少关于南条家的事情吧。我回想起很久以前跟圣交谈过的内容，并且用轻浮的态度回应宗悟先生。

「这么一提，我们家的那个又笨又随便的老爸好像跟宗悟先生是旧识吧？」

「很遗憾地，他的确是我的友人。现在我们只是斗嘴程度的关系，不过从前我和树是经常吵架互殴的关系呢。可是树除了是武术天才之外，还有退魔方面的才能，结果我一次也没有打赢过他。」

「下次一起去把我家的那个笨蛋痛打一顿吧……虽然我是很想这么说啦，不过您刚刚说老爸有退魔方面的才能，也就是说，老爸果然也知道退魔师的事情吧。」

「那是因为原本南条家就是退魔一族的分家啊。不止是树，你的爷爷也了解退魔师的事情。他们两人甚至也当过一阵子的退魔师呢。」

不过爷爷和老爸什么都没有告诉我。为什么他们完全没跟我提起过呢？在我感到疑问时，宗悟眼角微微下垂地开口说：

「他没有对你说退魔师的事，一定是在担心你吧。退魔师的工作是很危险的，他一定是考虑到连累家人的可能性。但是树没有继承家里的道场，还在工作时调戏女恶魔，想要纳为自己的爱人，简直是为所欲为……」

宗悟先生说到一半，叹了口气，眉宇深锁。

「后来在跟他太太结婚时，他突然说：『我不当退魔师了！※在下不想工作！绝对不想工作！我要当小白脸给巴养！』到最后他还是在开玩笑，没有说出真心话，真是让人受不了。那个人真是个无可救药的笨蛋。」（译注：恶搞《神剑闯江湖》的剑心对白。）

「我们下次还是一起去把那个笨蛋痛打一顿吧？」

宗悟先生的表情虽然苦涩，然而他的话中却带着些许的暖意。他认真地说：「我会考虑的。」来回应我开的玩笑，接着说：「对了……」

「前几天，那个笨蛋打电话来了。」

「电话？那个除了我家的老妈和妹妹之外，几乎不打电话也不写简讯的老爸会刻意打电话给您？」

我觉得很意外，于是如此回问宗悟先生时，他的脸上浮现着苦笑，微微点头。

「他八成是在担心你吧。不晓得是从哪里听来的，他好像知道你来我家接受退魔训练的事。不过他好像还不希望你当退魔师。我一接起电话，他就对我大吼大叫呢。」

「……我有种不好的预感，我家的老爸说了什么？」

「我记得那家伙是这么说的：『你这个混蛋！竟然敢抢走我可爱的忍！你不赶快把他还给我的话，我就要放火烧掉你家了！』」

「我想老爸只是在开玩笑吧？」

「我当然明白，只是一跟树讲话，我就自然地照着以前的习惯，不小心回他一句『去死吧，你这个垃圾。』最后我还被他拐了，把有关你的事情都告诉他了。」

说不定宗悟先生也很喜欢老爸呢。他似乎想起了跟老爸在电话中交谈的内容，仰望着道场天花板的他，嘴角难得地上扬。

「可是树真的很珍惜你呢。他听完我说的话，便开玩笑说：『那我的忍现在跟恶魔住在一起吗！？这样子不行！我得早点回家！不过我其实只是想见巴而已啦。嘿嘿』，接着就把电话挂了。」

「下次我老爸再打电话来的时候，请您问他：『你什么时候才要去死啊？』……啊，对了，宗悟先生。您刚才进来道场的时候，好像说了『你果然是树的儿子啊。』吧？那句话是什么意思啊？」

我感到自己的表情变得有点僵硬，宗悟先生有点尴尬地把目光从我身上移开，有点犹豫地开了口：

「不，我一开始也觉得你们不太像。因为你跟树不同，是个诚实的人。可是呢，你也有退魔的才能，而且喜欢开玩笑……跟树一样是个天生的花花公子。」

「呃，虽然这个请求非常地失礼，不过是否可以让我打碎您的头盖骨？」

「……树也常常开这种玩笑呢。而且很多女性都对他表示好感，就像你一样。」

我倒是希望可以跟他不一样。然而宗悟先生再度露出复杂的表情这么说。

「刚才在起居室时，薰跟我说了——她很开心地说着在你家叨扰的时候，南条如何温柔地对待她的事。旁边的冰雨可是有点不开心呢？」

「……我好像又会被她咬了。」

「很遗憾，我无法否定。其实我又要去工作了，我要带着妻子出门两三天。我跟薰说了这件事之后，她拜托我一件事。」

「小薰会拜托别人，还真是稀奇呢。」

想必小薰也会对宗悟先生撒娇吧。我感觉得到自己在回应着宗悟先生时，表情是微笑着的。然而宗悟先生却莫名其妙地耸耸肩，边叹气边说：

「薰是这么说的『没有男人在我们家的话，会令人不安。在宗悟爹地出门的期间，就让忍先生住在我们家吧。我去拜托他的话，说不定会被拒绝，所以请宗悟爹地去拜托忍先生吧。来，请您赶快去吧，这可是可爱女儿的请求哦？』」

「唉，宗悟先生也真是辛苦啊，那我就此告辞了，家里还有金发姊姊和总能带来愉快氛围的家人们在等我呢……」

我迅速地转身，想要逃回家去。「等一下，南条。」可是宗悟先生从后面用力地抓住我的肩膀。

「你那么照顾薰，她一定是想要用某种方式来回报你吧，而且圣的眼睛也在闪闪发亮呢。我想要回应女儿们的期待，也觉得可以把她们交给你，所以请你答应薰的请求吧。拜托，你，南条，不……忍。」

「我、我是不晓得您为什么要忽然改变对我的称呼方式啦……没想到宗悟先生也很溺爱子女呢。算了，在这里住个几天也没有什么关系啦。」

宗悟先生都低头拜托我了，我总不能拒绝吧。不过『没有男人在我们家的话，会令人不安。』……那她们家里的修究竟算什么？说实在的，我脑中充满了疑惑，不过我忍住不吐槽，听从了宗悟先生的请求……

●●●

我坐在床边闭着眼睛。圣穿着女仆服，正温柔地摇晃着我的肩膀——昨天的记忆在我还没睡醒的脑袋中掠过。

记得之后，我从道场走向起居室，跟五行家的人们传达我要在这里住几天的事情时，圣笑得很灿烂，冰雨露出了有点不悦的表情，修说：『我就是男的啊？怎么会没有男人在？』并露出了悲伤的表情。而小薰呢，在听到我说的话之后，不知为何离开了五行家，不晓得去了哪里。

然而，她好像是去我家的样子。小薰回来的时候，手上拿着包包，里面放着我的换洗衣物。而且她还很周到地跟露娜她们说明了我要住在五行家几天的事情。

接下来在小薰的引导之下，我吃了晚餐、洗了澡之后，在小薰的房间里玩电动玩到很晚。或许因为如此，我就在不知不觉中睡着了。可是我昨天难不成……是跟小薰一起睡？

关于这一点，我完全都不记得了，我觉得有点遗憾。在我茫然地想着这些事时，圣怯生生地摇着我的肩膀，有些犹豫地对我说：

「忍同学，你再不起床的话，那个……我要自己帮你换衣服啰？」

「袜子可要最后才脱哦？」

「呃，我觉得袜子要第一个脱才对……啊，忍同学穿着袜子就睡着了吗？你等一下，我会好好帮你换衣服的。」

……圣打算要干嘛？

我有点在意地睁开惺忪的睡眼，眼前的圣依旧穿着女仆服。她用有气质的动作在原地跪坐。接着似乎是要帮我脱下袜子的样子，她握住我的脚，并把我的脚掌拉到自己的大腿上。

……很快地，我的脚掌便放在圣的大腿上了。从脚掌可以感受到充满弹性的大腿触感，我身上的瞌睡虫一口气消失得无影无踪了。

「圣，这样我会觉得不好意思。你不用做到这种地步也没关系。应该说，这种脱袜子的方法好像……」

「这是阿薰教我的。虽然我也不太清楚，不过这么做，男人好像会高兴吧？我不要紧的，你可以把重心放在这只脚上哦？」

那我的脚不就真的踩在圣的大腿上了吗？我还没有厚脸皮到做得出这种事。这么说来，圣身上的女仆服也好，她方才用胸部帮我服务也罢，一定又是因为小薰教给圣一些奇怪的东西了吧。

可是圣却因为能照顾我而露出了开心的表情，她将手伸向柔软的大腿上方，温柔地脱下了我的袜子，看起来心情很愉快的样子，让我不忍心制止她。

但是让圣这样的帅气美女为我做这种服务，要说是令人异常地心神不宁，还是该说是让人有点兴奋……无论如何，反正我都觉得很难为情。

圣没注意到我的心情。她在脱下我两脚的袜子后，维持着跪坐的姿势，她的脸不知为何泛起了红晕，并且用优美的指尖轻轻地抚摸着我的大腿。她由下往上看着我，轻声地细语着。

「……忍同学，我也会帮你脱掉这里的。」

「要温柔点哦……不对吧。你连裤子都要脱掉，是想要做什么啊，我不记得我有把你养成这么好色的女儿……对了，你是闷骚女色狼吗？」

「我、我又没有打算做什么奇怪的事！请你不要误会！我只是在帮你换衣服而已！露娜小姐还不是每天都帮你这么做！？」

「不，完全没有。露娜才没有做这么刺激的事呢。」

她只有常常用轻咬我耳朵的方式叫我起床而已。我在心中加上了这句话。圣不停地眨着眼睛，立即发出了动摇的声音。

「可是阿薰说：『我在忍先生的家里看到了。露娜穿着女仆服用胸部为忍先生服务，来叫他起床，还帮他换衣服。而且在晚上洗澡的时候，她竟然用那硕大的酥胸帮忍先生清洗背部呢！小圣也不能输给她哦。』」

「……你听到这些事以后，打算在我晚上洗澡的时候做什么？」

「阿薰也对我说过，全部如法泡制的话，那未免太欠缺新意了。所以我要那个……用胸部帮忍同学清洗胸部！虽然难为情，不过我会努力的！」

「真、真是大胆啊。我并不讨厌你这一点呢。不过，你究竟是有多喜欢小薰啊。我可以理解你想相信姊姊的心情，不过你还是怀疑她一下会比较好吧？」

我和蔼地这么告诉圣之后，她的手依然放在我的裤子上，脸变得比刚才还要红，并低下了头。

「那么……那些事果然是阿薰骗我的啊？」

「唔？等等。什么叫『果然』啊？你也稍微注意到了？也就是说，其实你只是想对我做一些色色的事情而已啊……」

「不、不是的，忍同学！我只是觉得露娜小姐也有可能会这么做而已！」

看来圣在动摇呢，她红着脸拉扯着我的裤子。

「我只是想让忍同学开心而已……不过听你这么一说，好像一直都只有我在高兴而已？怎、怎么办啊，忍同学。我是不是比想象中的自己还要好色呢？」

……圣现在还抓着我的裤子不放，让我没办法否定呢。我把这句玩笑话吞下肚，将手伸向圣，摸摸她的头，好为刚刚取笑她的事道歉。于是圣好像也冷静一些了，她的脸颊泛红，口角微微上扬。

然而仔细一看，就会发现我们现在的姿势很不妙。我坐在床上，而圣跪坐在地板上，把脸靠近我的大腿，并将手放在我的裤子上，而我正在摸着她的头。

要是有第三者撞见的话，铁定会误会的，我还是赶紧离开圣的身边吧。

就在我内心焦急万分时，房门突然在毫无预警的情况下被用力打开了，接着出现在房间里的是面无表情的女孩子——冰雨。

「南条先生，您要在薰小姐的床上睡到什么时候？薰小姐做的早餐……」

冰雨一进入房间就立刻这么说着，好像不太高兴的样子。然而她在看到我们的样子后，便睁大了眼睛，或许因为她还未经世事吧，那张扑克脸瞬间满脸通红。她转身飞也似地跑到走廊，并用尖锐的声音大叫：

「薰、薰薰薰薰小姐！圣小姐色色的！非常地色！南条先生按住圣小姐的头，拒绝她，圣小姐却硬是要脱下他的裤子！没想到那个温柔的圣小姐，是个这么好色的人——！」

「咦——！？冰、冰雨！我才没有那么好色呢！这是误会！是个很严重的误会！拜托，请你不要向阿熏报告奇怪的事情！」

圣慌忙地发出尖叫，追着冰雨跑到走廊去了。

而我则是再次把脸颊靠到枕头上，想睡个逃避现实的回笼觉……但要是这么做的话，说不定又会被冰雨咬。我怕得发抖，于是迅速地站起来，快速地整理好服装仪容，走向五行家的起居室……

就某个意思上来说，我虽然从睡梦中醒过来了，但却好像还在梦中。

五行家起居室的早餐时刻。桌子上摆着冒着热气的白米饭、以美味高汤打底的海带味噌汤、散发着诱人气味的烤鱼，还有微焦的煎蛋卷。然后映入我眼帘的，是穿着女仆服的三个女孩——圣、小薰和冰雨。

嗯，虽然圣是被小薰唆使才打扮成这副模样，不过被女仆们包围着的生活也很不错。我不禁笑了出来，微微点头并大叫：

「嗯，如果露娜现在在这里的话，那简直就是最棒的治愈空间了。」

「……忍主人，我能体会您由于最爱的露娜不在此处而寂寞难耐。但是请您现在只注视着我们，只感受我们的存在。」

小薰说中了我内心的想法，并有点闹别扭地「啪啪啪」打着我的脸。

「前几天承蒙您的照顾，我也想要为忍先生做很多您舒服的事。我要趁着宗悟爹地不在的时候，尽情地为您服务哦？敬请期待。今晚我们就先一起洗个澡吧。」

「哈哈哈，那真令人期待啊。可是你的旁边有个正在瞪我的恐怖女孩呢？我可能又会被那个恐怖女孩咬了，不好意思，我心领了。」

「恐怖女孩？哪里有这样的女孩？我的旁边只有个具反差萌资质的可爱女孩。今天早上她还帮我做早餐呢？就算您被冰雨咬了，也请您笑着原谅她吧。」

「你真溺爱冰雨呢，溺爱的程度简直就像这个煎蛋卷一样甜。」

冰雨有帮忙做早餐，也就是说，这个微焦的煎蛋卷是冰雨做的啰。我边以叹息回应小薰，边将煎蛋卷放进嘴里。我笑着说：「很美味呢。」之后，冰雨的脸微微一红，她拉了几下小薰的袖子。

「……薰小姐，要是将来南条先生对我说：『你每天都帮我做早餐吧。』那我该怎么办才好呢？」

「那个时候你就笑着用力咬他的颈动脉吧。」

「……我知道了。我会咬他。※在南条先生哭出来之前，我是不会停嘴的。」（译注：改编自《JOJO的奇妙冒险》第一部的台词。）

喂，这对话的内容还真是危险啊。而且冰雨的眼神是认真的。我为了寻求帮助而看向旁边的圣，不过她好像正在发呆，一副快要睡着的样子。圣注意到我的视线后，好像误会了什么。她笑着低头看着烤鱼，问我说：

「要不要我帮你把鱼骨头去掉？」

「……然后我会用嘴巴喂你吃，我最喜欢忍同学了❤」

小薰又跟平常一样在开玩笑了。她模仿圣的口气，插嘴进来。另一方面，冰雨听到这句话后——果然是因为未经世事吧，她虽然面无表情，可是眼神却飘移不定，倏地把视线从我身上移走。

「……我会闭上眼睛的，请各位不必介意，好好地尽情享受吧。」

「不，你脸红成那样，却叫我不必介意，也只会让我困扰而已。还有，小薰也别闹了，这里有这么小的女孩子在呢。」

「我、我才不小呢！」

说不定我踩到地雷了。冰雨很罕见地流露出感情，生气地大叫。

「的确有时候看起来很小！可是从现在起会变大的！我一定会有好身材！我绝对会变得跟薰小姐一样的！」

冰雨边大喊边看着自己的胸口，露出了有些悲伤的表情。我看向她那尺寸保守的胸部，在心中说着『加油！』为她声援时，小薰莫名其妙地狠狠瞪着我。

「忍先生，您那是什么『发展中的小女孩也不错嘛。来个※光源氏计划吧，我要享用这青涩的的美味果实。』的眼神啊。我不会允许您对冰雨下手的哦。您要下手的话，请对我下手吧。话说回来，为什么您不对我下手呢！」（译注：男人将小女孩培养成自己理想女性的计划。）

「冰雨竟然会喜欢你这种人，明明你平常就是这种『变态女仆，威力全开！』的模式。」

「薰小姐才不是变态！」

我好像又踩到地雷了，冰雨停顿了一下，又大声地说下去。

「……薰小姐是女色魔！」

「那不是更惨了嘛！你在说什么鬼话啊！连小薰都快哭出来了啦！」

我不自觉地使劲吐槽后，快要睡着的圣也张大了眼睛，小薰也的确变得泪眼汪汪了；但是冰雨却纳闷地歪了下头。

「我记得以前好像在电视上听过，女色魔是一种受男性欢迎的女性……难道是我弄错了吗？」

为了冰雨的将来，我还是好好地对她解释何谓「女色魔」吧。我用柔和的语气告诉她「女色魔」的意思。冰雨在听完之后，变得垂头丧气、无精打采……让我也有点难过了。

小薰抚摸着冰雨的头安慰她，并且再次瞪了我一下。我在郑重地道歉之后，为了改变现场沉重的气氛，迅速地对小薰说：

「对、对了，修怎么啦？从今天早上就没看到他了？」

「修的话……现在应该正在公园过活吧？」

「为什么他会忽然变得跟流浪汉一样啊。难不成是你把他赶出去了？」

「我才不会做这么冷酷的事呢。在公园过活是我在开玩笑啦。修今天早上沮丧地说：『我把朋友借我的DVD弄丢了。啊，不过可不是SM的DVD哦？里面也没有什么女王大人，你们可以放心哦？不过为了弥补我弄丢DVD的错，我从今天起暂时会到朋友家里去当管家。』之后，就出门去了。」

……怎么会变成这样。修所说的DVD，我大概知道在哪里。记得前天晚上，我们在侵入五行家的时候，小薰从昏迷不醒的修身上回收了SM的DVD。

我唤起这个令人悲伤的回忆，以一副受不了的样子看向小薰。

「你还没有把那片DVD还给修啊？」

「啊、不是的，这件事有着不得已的理由。我也会对忍先生详细地说明，那个……请你别生气哦？」小薰在叮嘱之后，叹着气开始述说为什么不能把DVD还给修的理由……

●●●

那是昨天黄昏的事。我听说可爱的忍先生要住在我们家，便兴高采烈地开车前往南条家。接着为了借用忍先生的换洗衣物，我笑着向南条家的各位说明了事情的经过。顺带一提，当时大家都露出了沮丧的神情，令我十分地难过……不过这件事就先别提了吧。

在和露娜她们打完招呼后，我悄悄地侵入了忍先生的房间。机会难得，我便想说，让自己被最喜爱的味道包围一下后再回去吧。我把脸靠在忍先生爱用的枕头上，在暂时忘却了生活中的繁忙之后，迅速地从怀里取出了一片DVD。

那是昨晚修抱在胸前的有点SM的DVD。我不记得自己有把弟弟培养成喜好SM的孩子，不过我偷偷地藏着它，就是为了此刻啊。那么就把这片DVD安置在忍先生的床下吧。

忍先生在注意到这是我的恶作剧之后，一定会跟平常一样，对我说出甜蜜又伤人的话语，并且会笑着说：『真是拿你没办法。』

其实我喜欢忍先生那样的笑容，喜欢到了无法自拔的地步。我一面想象着忍先生的笑容，一面正要快速地把DVD藏到床底下。但是因为太集中在妄想上了，导致我没有注意到有他人的气息。房间的门突然被打了开来，然后露娜走了进来。

我还以为我柔弱的心脏会停止跳动呢，不过露娜也瞪大了眼睛。这时忽然有种预感从我脑中掠过，我告诫她：

「露娜果然是天生的色胚呢。你想趁着忍先生不在的时候，在他床上做些色色的事情吧？我觉得这样不太好吧？」

「你、你你你你在说什么啊，薰小姐！我的确是因为忍主人外出而觉得寂寞！可是我只是想在忍主人的床上躺一下而已！薰小姐在这里才奇怪呢，你在这里做什么……」露娜慌乱地脸红了，然而她在看向我手中的东西后，更是变得面红耳赤。

「薰、薰小姐，那个难不成……是从忍主人的床下找出来的？」

「……露娜也要看看吗？」

「不，怎么可以随便看……咦，SM！？」

这是我的坏习惯。露娜小姐慌张的样子太可爱了，令我不禁戏弄了她一下。

我缓缓地站起来，将DVD的封面推到她眼前。我从露娜的表情里看见了一丝惊愕的神色，但是只要我待会向她好好道歉，解开误会，她应该就会原谅我了吧。我挺起胸膛，即刻对她开玩笑地说：

「露娜，每个人的兴趣和性癖都不同。就算忍先生对SM很有兴趣，也请您用以往的态度来对待他。不过我呢……可是随时随地都愿意愉悦地配合忍先生的SM游戏！」

「我……我也会愉悦地配合忍主人的SM游戏！」

「没、没想到勾起了你的对抗意识！？」

这真是出乎我的意料之外。然而我也不能认输。要是让这种全身散发着治愈系氛围的女性再学会其他的特质……那我的个人特色不就会变得薄弱了吗！我装出若无其事的样子，训斥着她：

「露娜，请你冷静下来，好好地想一想。是SM哦？女王大人哦？对身为治愈系角色的露娜来说，这种负担太重了吧？像这种方面就要交给我，露娜请用别的方法取悦忍先生吧。」

「我、我不要这样！我也想要用忍主人最喜欢的方法来满足他，博取他的笑容！我也能变成女王大人的！请你看着吧！」

露娜似乎和小圣一样，一碰到忍先生的事，就会变得很大胆。

她就像是戴上了玻璃假面，立刻闭上了双眼。反复地小声说了几次「……我是女王大人……」接着静静地张开了眼皮，那双平常温柔的祖母绿眼睛，却出现了清晰可见的S光芒。然后她看向了我。

「……薰，我对那片DVD有兴趣，借我吧。」

「你、你刚才直呼我的名字了吗？平常那么温柔又有礼的露娜竟然会这样？哎、哎呀？你是露娜吧？难不成你生气了吗？」

「吵死人了，薰。少啰唆，快点把那片DVD给我。」

「啊、不，该怎么说才好呢，现在说虽然有点迟了，事实上，这个DVD是修的……」

「……薰，同样的事情，你要让我说几遍才过瘾？」

「真、真是非常对不起！请您原谅我吧！这片DVD就献给露娜女王大人了！」

我的身体好像一直抖个不停。其实除了忍先生以外，其他人虐待我，都不会让我觉得高兴。由于实在太恐怖了，我忘了解开露娜的误会，一不小心就把DVD奉献给她了。然后露娜女王大人似乎变回原来的模样，对我露出了平静的微笑。

「谢谢你，薰小姐。那我赶快去请巴太太教我怎么看DVD。为了在忍主人回家的时候取悦他，我会努力学习的。」

「呃，请容我说一句：露娜女王大人应该不用再刻意去学SM了吧……」

「……薰小姐，你刚刚说了什么吗？」

「不，请您多多加油学习吧。我会向上天祈祷，好让您学习顺利。」

露娜的眼中又现出了S的光芒。被那样的眼神注视之后，我什么都说不出来了。在那一瞬间，我在心里发誓，再也不会对露娜女王大人恶作剧了。

虽说是自己播下的种子……但我似乎做出不得了的事情了呢？

我不晓得要如何向忍先生和修赔罪才好。说来丢脸，我当时快哭出来了。为了忘掉令人难过的现实，我再次将脸靠在忍先生的枕头上，然后这么想：对了，就用我的身体来向忍先生赔罪吧。

●●●

「……这就是事情的经过，因此露娜现在正在学习如何SM。」

小薰好像是想起了昨天的事，而微微地颤抖着，不过她依然露出了僵硬的微笑。

「忍先生，您回家之后，就可以享受露娜的SM游戏了哟，真是太好了。」

「……这句话就是你的遗言啊。」

我开玩笑地弄响着拳头的关节，并问小薰：「你还有其他的遗言吗？」时，小薰便「嘿、嘿嘿（吐舌）？」地尴尬笑着。看到她这样，我轻浮地揉动她的脸颊。

「啊！请您住手，忍先生！我当时真得被吓到动弹不得，连话都说不出来了！为了向您赔罪，我什么都肯做，请您原谅我……咦，为什么听了方才的内容之后，冰雨在咬忍先生啊！冰雨！不可以！」

嗯，真希望你可以阻止她。当我按住小薰的脸颊，正在转动它的时候，冰雨突然攻击我。她在听到小薰警告她后，很不情愿地放开了嘴巴。可是她用『要是你欺负薰小姐的话，我就咬你』的眼神瞪着我。

……这个女孩是怎么回事啊？她究竟是有多喜欢小薰啊。我再次为了寻找帮助，看向了旁边的圣。不过从刚刚开始，我就觉得圣安静过头了，原来是她很难得地在打瞌睡，好像睡眠不足的样子。

由于她平常都毫无破绽，所以这样毫无防备的姿态让人不禁露出了微笑。当我嘴角上扬时，小薰悄悄地靠近圣，把手放在她头上，和蔼地对她说：

「小圣，不要勉强自己了，快回房间去休息一下吧？」

「啊、可是，难得忍同学来我们家……」

「忍先生不会逃走的。而且你这样也不能尽情地跟他一起玩吧？我会在中午时叫你起来的，你去躺一下吧。人家不是说『睡好觉，就好运』吗。请你期待中午的到来吧，中午一定会有好事发生的。」

小薰的口气非常地温柔，然而她的表情却透露出她又在打什么坏主意了。只是圣似乎没注意这点，只说了「阿薰，谢谢，那我去睡一下。」后，就摇摇晃晃地走出了起居室。

目送圣的背影离开后，小薰笑了出来，将视线放回我身上。

「小圣因为忍先生的光临而十分高兴呢。为了让忍先生开心，她似乎在房间里想了很多，结果就因为兴奋而睡不太着呢。」

「……我昨天也睡不太着呢，因为你都不肯放我走。」

「因为我们昨天玩得很过瘾嘛。不过忍先生在床上时，不是也不肯放我走吗？我看您睡得很熟，所以就把您搬到床上。没想到忍先生突然硬是抱住了我，也不管我明明已经厌恶地拒绝你……啊，我是开玩笑的哦？冰雨，停下来。」

冰雨迅速进入了准备咬人的姿势。小薰摸着她的头，制止了她的行动，并将视线移回我身上，笑容满面告诉我：

「我也会备好谢礼，来好好回报您对我的照顾，请您期待中午的到来吧。尤其是午餐后会有很棒的事情在等着您哦，要是您已经等不下去了，那我现在就送您一个吻吧？」

「……那我又会被冰雨咬了，还是算了吧。」

不过说到小薰的谢礼啊……虽然对她过意不去，然而我只感到不安。吃完午餐后要特别小心呢。不要说期待了，我甚至还抱着些许的警戒心，等待中午的到来……

……或许因为现在是午餐前，所以我才稍稍大意了吧。

明亮的阳光射进了五行家的道场。圣被吊在道场的中央，而且她只穿着贴身衣物。她的双手被绑在头上，束缚住她的绳子正挂在天花板的横梁上，圣现在几乎是用脚尖站在地上。

由于圣只穿着贴身衣物，所以被黑色胸罩包裹着的丰满果实正在我的面前。我可以看到果实间的深邃乳沟，她的水蛇腰、娇艳的大腿以及黑色内裤都一览无遗。

圣光滑的双颊染上了红晕，想必是由于这个状况的缘故吧……不行，现在可不是我看得入迷的时候。我很快地移开视线，看向了站在附近的小薰。

「……喂，这是怎么回事啊。这就是你所说的谢礼吗？」

「忍先生，真正的好戏在午餐后呢。这只是刺拳等级的特别训练。」

「刺拳等级」的说法还是头一次听到。她在午餐前对我提起了特别训练的事。我以为那一定是退魔师的训练，所以让小薰从起居室把我带到了道场，结果一到道场……就看到圣被吊成这样。我真的太大意了。而且这还只是「刺拳等级」而已。

那午餐后会有什么东西在等着我？我似乎快要冒冷汗了。然而小薰并不理会我的不安，开始淡淡地说明训练的内容。

「忍先生也知道，小圣是退魔师。她的工作是封印或者击退恶魔。这样的退魔师会结下不少梁子，听说有人在工作时失手，结果被恶魔抓走了，还真有点恐怖呢。」

「……我觉得你更恐怖呢，你到底对圣做了什么事啊。」

「我也是忍住泪水，才痛下决心这么做的。退魔师被恶魔抓去后，恶魔为了获得退魔组织的情报，也会拷问退魔师呢……这是岬妈咪以前妄想过的事。」

「这种妄想力真是让人一点都不羡慕。」

「然而据岬妈咪所说，这似乎是『真人真事』呢。要是小圣在纯洁的状态下受到恶魔的拷问，那可就不得了了。最好趁现在培养出能够抵抗拷问的精神力。」

「……你才该培养一下纯洁的精神吧？」

我想这八成也是小薰的谢礼吧。我承认在某些意义上来说，这种情况的确是很能抓住男人的胃口，但是我没自信能够接受这种刺激过头的好意。我有点受不了小薰，因而糗了她一下，然而她却不为所动地看向了圣。

「来，小圣，接下来忍先生会拷问你哦。请你把它当作特别训练，乖乖地配合吧。我想小圣也会很高兴地接受忍先生的拷问，不过你可别忘了装出抵抗的样子哦？」

「呃，我醒过来的时候，就发现自己被吊在这里了……但是这么做真的可以让忍同学高兴吗？」

「根据情况而定，说不定小圣会比忍先生还要高兴呢。」

小薰调皮地笑了，接着把目光移回我身上。

「忍先生，这也是为了小圣而做的特训呢。虽然您心里会不好过，但还是请您尽力演好泯灭人性的邪恶地方官吧。不过其实您只要表现出真实的自己，就能胜任了吧。」

「你这句话是什么意思啊。别把我说得好像邪魔歪道一样。再说我可是个绅士耶。我给人的印象就像细雪一样温柔，你以为我会对不能抵抗的女孩子做出什么坏事吗？」

「……顺带一提，若是您说什么都不愿意配合这个训练的话，我会让忍先生跟圣一样，也吊在天花板上，然后对您实施名为拷问的服务。」

「其实拷问被抓住的美少女，是我在孩提时代的梦想呢。」

就算这样信口开河，我还是没办法去拷问别人。趁小薰不注意的时候将圣解开吧——我帅气地走到圣的面前。

接着，只穿着内衣裤，双手被绑在头上的圣说了声：「……忍同学。」并用她虽然害羞，但却又似乎对拷问有些期待的复杂眼神，飘移不定地看向我。

「……我很兴奋。这是学园的偶像——圣。她现在在我眼前，露出了毫无防备的姿态。学校中的男生们要是知道了，铁定都会羡慕死了。如今我可以随心所欲地处置偶像的身体，我就先解开你的胸罩，解放那被挤得喘不过气的胸部吧。」

「喂，变态女仆，不要下流地捏造我的独白来煽动我。」

我警告小薰并转过身。她是什么时候取出绳子的？就在我短暂忽略她的那一小段时间内，小薰已经用双手拿着绳子，并把它弯得像鞭子一样。她笑着告诉我：

「忍先生，小圣身上的绳子可不是那么简单就解得开的哦？若是您有什么奇怪的动作，我就会马上把您绑起来，并温柔地吊起来。趁这个机会调查一下忍先生是S还是M也不错呢，可以当成今后的参考，让忍先生在各方面上获得满足。」

可能的话，我只想要心领就好。我不喜欢拷问，也不喜欢被吊起来。

……那就先装出拷问圣的样子吧。这么一来，小薰就会发挥平常的变态女仆风格，也跟着开始拷问圣，然后在对圣性骚扰之后，她就会放松戒心了吧。到时候我再趁机把小薰绑起来，解放圣。最后再对小薰说教一下。

我在心中用力地点头，将视线移回圣身上，装腔作势地改变了讲话声。

「咯咯咯，终于抓到女退魔师了。要怎么处置你才好呢？」

「请你温柔一点。」

一开始就毫不抵抗的退魔师没问题吗？圣红着脸，眼神也在摇曳着。由于她平时的举止都很酷，所以这样的表情有点新鲜呢。而且我再仔细一看，圣只穿着内衣，毫无防备的姿态，再加上两手被绑在上面的姿势，好像相当地性感呢？

那条粗绳从圣的手腕笔直地延伸到天花板的横梁上，限制住了她双手的自由。只要我有那个意愿，真的可以对她为所欲为……不，不行，这样不好。加油啊，我的理性。我奋力打起精神，轻轻地把手放在圣的脸颊上，柔和地对她说：

「圣，真的讨厌的时候，就立刻说出来，我会马上停手的。」

「嗯，你会温柔待我的话……那就好。」

圣的眼睛有点湿润，我从手掌感到她的脸颊变烫了。虽然稍微有点动摇，不过我慢慢地把手移动到她的脖子上，轻轻地抚摸着她。

「啊……这样……好像有点痒……」

圣发出了有些甜美的声音。而我则是避开她的胸口，将指尖滑到腰部附近。然而在感觉到她的小蛮腰带给我的触感后，我不禁微微张大了眼睛。

——这真是惊人啊，虽然他的腰部看起来如此紧致，可是这部分的肌肤却相当柔软而温暖，又非常地光滑。一直抚摸下去的话，说不定不妙呢。

但这是为了骗过小薰。我振奋起理性，将指尖再往下移。虽然我有点犹豫，不过还是怯生生地把手伸向圣的大腿。

「啊……好大哦……忍同学的手……唔……」

我像在按摩似地揉着圣光滑柔嫩的大腿，于是圣慢慢地发出娇艳的喘息声。我想小薰大概差不多要上勾了吧，于是偷偷地侧目瞄了小薰一下……没想到她一副很冷静的样子。

「忍先生，那样不能算是拷问吧？小圣不会生气的，所以我想，您就算像我这么做也不要紧。」小薰很快地绕到圣的背后，似乎是要做个示范给我看……她好像开始揉圣的臀部了。

「呀哈……阿、阿薰，突然摸臀部的话会……呀……」

「为了从那个角度看不到的忍先生，我就说明一下吧，我现在用手掌抓住了小圣水嫩的臀部，正下流地揉着她的屁股。小圣一定很敏感吧，每次我动手的时候，她的屁股都会颤抖呢。」

「唔啊……阿薰……不行……啊……」

「这也是训练啊，小圣。来，把你好色的屁股也给忍先生看一下吧。」

小薰嫣然一笑，用单手抓着圣被绑住的手腕，并用另一手推圣的肩膀，让她转了半圈。瞬间，和美丽的蜜桃臀一起映入我眼中的，是看似柔软的臀瓣。大概是因为小薰刚刚揉过的缘故吧，黑色的内裤陷入了股沟。在我内心激动无比时，小薰轻浮地对我说：

「难得有这个机会，忍先生不要客气，也来摸摸看这个屁股嘛？」

「啊、不，我今天想要摸胸部，所以还是算了。」

我立刻随口敷衍，但似乎反而导致了最坏的结果。小薰把单手放在圣的背上，打算用另一只手再度让她面向前方。但刚才她的指尖好像勾到胸罩的扣子了，圣在回转时，扣子也因此被解开，沉重的乳房掉出了胸罩，弹了几下，恣意地晃动着。

圣在注意到这点后，面红耳赤地扭动着身体。

「啊，胸部，好丢脸哦……」

因为圣的双手被绳子绑住，她就算红着脸想要遮住胸口，也只让身体朝着左右晃动，这让她的乳房再度诱人地摇晃着，黑色的胸罩缓缓地落到道场的地板上。这下子不妙了，得赶快帮圣遮住胸部才行。

形状优美的丰硕酥胸，在看到它的前端呈现淡淡樱花色后，我慌了手脚，最后使劲地把手伸出去，贴在圣的胸部上，遮住了那两点。这样就好了，太完美啦，我还真是聪明……才怪。

「啊……忍同学的手……在我的……唔啊……」

「这、这还真是惊人啊。刚才虽是意外，但在看见小圣的胸部后，忍先生便毫不犹豫地一把抓住它吗。今天的忍先生真是狂野啊。」

「……不素啦。」因为动摇过度，我不自觉地说出关西腔，不过这也没办法吧。在性感的内衣装扮、诱人的屁股之后，像是要给我最后一击似地，让我看见了圣的双峰，我的理性当然会荡然无存啊。

就在此时，小薰突然绕到了我的背后，在我耳边细细地耳语。

「忍先生，您的手现在还在小圣的胸部上，请您就这样揉下去吧。」

「不不不，再怎么说，那样也太过分了。」

「这也是训练的一环呢。而且小圣以前说过：『如果是忍同学的话，就算他硬要对我动手，那我说不定也愿意。』所以她应该不会感到厌恶的。」

的确，圣现在闭上了眼睛，像是在对抗自己的羞耻心，但是她的表情看不出有嫌恶的神色。她真的没有觉得不舒服吗？

我的理性似乎愈来愈脆弱了。而且我本来是打算绑住小薰的，现在反而让她站到了我身后。这样子难以实现当初的目的吧，不过正当我打算把手从圣的胸部上移开时——

「忍先生真是内向啊。我来帮您吧，这也算是我的谢礼。」

小薰也许是好意想帮我，但是她再度在我耳边细语，接着把她的美乳压在我的背上，并将她的双手手掌贴在我的两手上，封住了我的行动。

这好像跟以前我第一次和圣约会的时候——我们和露娜她们一起在卡拉OK包厢里玩国王游戏时的场景有点相似。那天小薰也是这样封住了我的行动，让我隔着衣服揉了圣的胸部。

那时，圣的确是没有特别生气，不过当时的情况和现在不同。圣那时并没有被绑得不得动弹。而且她现在身上只有穿着内裤。但虽然圣如今身处这种情况，当小薰隔着我的手掌揉她的胸部时——

「唔啊——忍同学，你这样摸我的话，啊——」

从我的手掌中传来醉人的樱色花蕾触感。乳房的顶端直接碰触到我的手了。再加上小薰隔着我的手掌温柔地揉着那双峰的顶端，又去揉那圆润的果实，圣悦耳的声音愈来愈大声。

「啊——不可以摸那边，住手……哈啊——」

小薰轻轻地把手松开后，双峰上的樱色花蕾似乎想要再被触碰似地，大胆地抬起头来。

「不要——好丢脸哦，不可以再摸下去……啊、啊——呀啊————！」

圣制止我们的话语并没有说完，而在途中转变成了娇喘般的女高音。圣的背部向后仰，身体抖动得很厉害，气喘吁吁地发出性感的呼吸声。但是小薰依然没有住手。

「不要再……啊——唔啊——」

每当小薰的手在动的时候，圣都会「不要呀」「不要呀」地摇头，然后她的身体又再度抖动得很厉害。

「呜……我真的不行了……请你住手……忍同学」

……咦？我？不是小薰？

圣发出了哀求的声音，我忽地回过神来，仔细一看，她的脸虽然发红，看起来很性感，但是她眼眶中的泪水都快要掉下来了。

或许是因为过于害羞，加上因为泪水而看不清楚，圣才会以为这一连串的性骚扰行为都是我做的。

不、不过我没有阻止小薰，我也有错。我总算是回复了神智，并打算把小薰骂一顿。但当我回头一看时，她露出一副着迷的样子，在持续地骚扰圣，似乎已经忘了原来的目的。

「唔啊——不要不要，我又、啊、啊——呀啊——————」

接着圣随即发出叫声，整个人往后仰，幅度比方才还要大。她痉挛似地抖动着身体。

「……忍同学，好过分……我明明……就叫你住手了……」

圣用蚊鸣般的音量这么说完后，眼泪竟然一滴一滴地落下，哭了出来。这时小薰好像也回过神来了，快速地离开我的背部，很不好意思、彷徨失措地视线到处游移后……冒着冷汗，用力地举起大拇指。

「不、不要紧的，忍先生。我想小圣应该是喜极而泣的类型吧，这就是她很舒服的证据，这、这一定是感动的眼泪啦。」

「……阿薰……是笨蛋……」没想到好像被小薰说中了，圣流下了更多的泪水，虽然我的内心慌乱，不过我还是立刻对着小薰大叫：

「就、就是那个啦，呃，那个——快把绳子解开，小薰！」

「……叽——！」

也许小薰比我还慌呢。她在发出战斗员般的尖锐叫声后，虽然跌倒了几次，还是来到了圣的面前。接着她在看到圣之后，好像注意到了什么，便看向我这边，用着因动摇而变尖的声音说：

「忍、忍先生，非常地抱歉，可以请您回避一下吗？没想到小圣会这么地敏感……嗯哼，没什么。这里就交给我吧，请您到道场外面去打发一下时间。我马上准备更换的衣……不，什么事都没有。」

小薰张开了双手，像是要保护圣似地，遮住了她的身体。从她慌张的言行，我大概也猜到了几分，不过这对圣太失礼了，所以我就不去多加思考了。

于是我听从小薰的指示，立刻离开了道场，尴尬地待在五行家宽敞的庭院里，无所事事地站在原地。在这段时间里，小薰从道场跟住家间来回，可能是去拿更换用的衣物吧；不过我还是呆呆地站在庭院里。

……我好好道歉的话，圣会原谅我吗？我不安地等了一阵子以后，道场的门打开了，圣穿着便服走了出来，看样子她换好衣服了。我先做个深呼吸，接着看向圣，客气地向圣搭话。

「圣、刚才那个……咦，哎呀？圣？圣小姐？」

好、好奇怪。以前从来没有发生过这种事。圣看着旁边，不发一语地直接从我身边走过。她果然是在生气吧。被别人那样对待，任谁都会心情不好的。但是我都想要让她心情变好。

我用非常认真，不带一丝轻浮的声音，从她的背后，真挚地向她说：

「圣，刚刚真的很对不起。你刚才明明叫得那么大声，激烈地扭动着腰，身体又抖了好几次，一副很厌恶的样子……唔？」

为、为什么啊。我明明很认真地在道歉，可是圣在听到『大声』、『扭动着腰』、『抖了好几次』这些词语的时候，都惊讶地抖动了肩膀。她转过来的时候，脸蛋涨红，而且还泪汪汪地瞪着我。

「……我不理你了，我最讨厌忍同学了。」

哦、哦哦？哎、哎呀？好像有热热的东西从我眼里涌了出来。

不要说是玩笑话了，我现在连一个字都说不出来。正当我在当场愣住时，圣再度朝着其它方向，离开了现场。就在此时，小薰做着擦汗的动作，走出了道场，她刚才好像是在清理道场吧。她见到我之后，稍微瞪大了眼睛。

「忍、忍先生？您怎么啦？一副马上就要哭出来的表情耶？」

「……阿忍猫，要回家了。」

「退化成幼儿了！？究竟发生什么事情了？小圣对您说了什么吗？」

「她好像说『我最讨厌忍同学了』。」

「这、这怎么可能！？」

小薰这次眼睛瞪得大大的。然后她把手放在我的头上，安慰我说：

「放心吧，忍先生。我现在就去跟小圣解释一下。她的心情一定会马上就变好的，请您不要再哭泣啰？有我站在您这边呢？」

「……我觉得好不安啊。」我坦率地说出毫无修饰的感想时，小薰不但没生气，还「嗯、啾」地轻轻吻了我的脸颊，似乎是想要安慰我。

「忍先生，请您在起居室等一下。我立刻就会把小圣带来的。」

小薰边说边转身，飒爽地向前跑去，真是可靠啊。这里就先交给她吧。我走向了五行家的起居室……然后拭去了快要滴落的泪水。

……我和圣是互相支持着对方的伙伴。我和她是以一种名为信赖的羁绊，稳固地连结在一起。所以不管我做什么，圣都会原谅我吧。

说不定在我心里的某处，有着这样天真的想法吧。

现在是五行同学家的午餐时分，宽敞的起居室内充满了沉重的空气。我跟小薰偶尔发出的叹息声，让气氛加地沉重。冰雨看着我们的样子，她的扑克脸上带着一丝担心的神色，看着天花板，可能是圣房间的方向，喃喃自语地说：

「圣小姐没有下来呢。」

「这也是应该的吧，冰雨。因为她说『我最讨厌阿薰了』……」

很遗憾地，刚才小薰毫无收获地归来。她回应了冰雨后，眼中含着泪水，沮丧地垂下了肩膀。

「非常地对不起，忍先生。我原本是打算用特别训练的名目，让忍先生快乐一下。而且小圣以前说过：『如果是我喜欢的人，就算被强迫也不要紧吧。』因此我以为她会很高兴的……」

小薰停了一下，再次叹了口气。

「小圣似乎觉得刚开始时还是温柔一点比较好呢。我完全搞错了……嘿嘿（吐舌）。」

「我还是第一次听到这么悲哀的『嘿嘿』呢。」

「因为没有事情没有照着我的计划走啊。我虽然知道小圣很敏感，但是没想到忍先生的手会让她那么舒服呢。据小圣所说，才摸了胸部而已，就有了两次……嗯哼。」

「怎么，她想杀我两次吗？」

「您明明就懂，请别再开玩笑了。」

与其说我是在开玩笑，不如说我是在自嘲。我也跟着小薰叹气。冰雨歪着头说：「才摸了胸部而已，就有了两次？」但是小薰没有心思去注意她的反应。小薰耸耸肩，说：

「简单地说，要是稍微有点舒服的话，小圣最多就只会说：『真是的，忍同学好色。』就解决了。然而小圣不但没有得到所期望的温柔对待，而且我们还硬是让她非常地舒服，所以她才好像大受打击，说出『我不要理忍同学了。』吧。」

「……我也因为『不理你了』这句话而大受打击呢。」

「刚才我说明了事情的经过后，听到的是『我最讨厌阿薰了』……呜呜，我只是想让你们两个高兴而已，却搞得忍先生快哭出来，还让小圣躲在房间不肯出来……我没有资格当忍先生的女仆，更没有资格当小圣的姊姊。」

「有错的不是只有你。你可不要对我下跪，绝对不要对我下跪道歉啊。听好了，这件事的确是你造成的，可是我也没有认真地阻止你。说起来也丢脸，我陶醉在其中，而无法阻止你呢，并不全都是你的错。」

要是我的理性更加牢固，就不会让事情发展到这种地步。可是事情既然都已经发生了，再后悔也没用，我已经不再沮丧了。因为小薰好像快要哭出来了，所以这次换成我把手放在她的头上。

「薰，现在与其唉声叹气，不如一起来想想今后该怎么办吧。」

「忍先生，您真是太温柔了。您若无其事地改变称呼方式这点真是太棒了。我不但没有答谢这么温柔的忍先生，反而给您带来了麻烦，让我差点有了轻生的念头……说的也是，让我们一起来想想今后要怎么让圣开心的方法吧。可是要怎么做才好呢……」

小薰的眼睛湿润，似乎是被我感动了。在她歪着头，烦恼着要怎么做的时候——

「……薰小姐，请把这件事交给我吧。」

一直在旁边听着我们对话的冰雨静静地插嘴。

「我有个想法。这是昨天我在帮忙整理行李的时候，从夫人那里听来的……」

冰雨想要帮助小薰吧，她带着认真的眼神开始说下去。然而在听她说下去之前，我的心里似乎觉得忐忑不安，虽然对冰雨很失礼，不过我只有不好的预感。

数十分钟后，如同我的预感，发生了不好的事情。

我被小薰打扮成女生，甚至还穿上了女仆服，头上还戴着猫耳发箍。我就以这样的装扮站在圣的房间门口，还有我的两侧各有一只性感猫咪和一只面无表情的小猫，正在互相喵喵地叫着。

这些服装都是从岬太太的房间里拿来的。小薰穿的是上下两截式的虎纹泳装。她露出了肚脐，并戴着虎纹的项圈和猫耳发箍，还戴上了猫手和尾巴。

另一方面，冰雨穿着黑色的连身洋装。她戴着的猫手、尾巴、猫耳发箍也都是黑的。银色的头发和黑色的服装相当地契合，不知道她是不是因为可以打扮成猫而高兴，看起来好像颇为满足。

可是为什么会变成这个样子呢。

根据冰雨所说：『要安慰失落的人，这种服装最适合不过了。这是夫人告诉我的。而且只要我们在圣小姐的房间门口前，装出很快乐的样子，她一定会有兴趣，然后马上就会从房间里出来了。』

小薰又说了：『既然如此，就让小圣看一下忍先生的猫耳女仆装扮和冰雨的小猫装扮吧。这样子她的心情多少会好一些吧。』之类的话。

虽然这种可能性的确存在……不过这是什么奇怪的场面啊？这样子真的会成功吗？我无法拭去心中的不安。

小薰和冰雨从刚刚开始，就仿佛完全融入了猫咪的角色。小薰把她优美的身体贴在我的手上，发出了悦耳的叫声，像是在诱惑我似地。冰雨虽然看到了这幅光景，却没有嫉妒地咬我。她果然很喜欢猫吧？冰雨看起来心情很愉快的样子。她一直用猫语对我说话，我当然是完全听不懂她在说什么。

不过不理会她也会让我于心不忍，还是稍微配合一下吧。我隐藏起心中的不安，勉强装出若无其事的样子，不去理会正默默地开始舔我耳朵的小薰，用力地竖起大拇指，用帅气型男的声音叫声「喵」去应对冰雨，试着很酷地用猫语和冰雨说了一会儿话。

结果冰雨的扑克脸在我们对话的途中，变得很开朗，她高兴地叫了一声「喵！」然后抱住我，真是令人意外。虽然我是完全搞不清楚怎么回事，不过似乎在无意之间跟冰雨打好关系了。这让我突然有种小小的满足感、小小的幸福。我的嘴角微微地上扬……但这一切在下一秒就消失殆尽了。

「你、你们……在我的房间前面做什么啊？」

就某个意义上来说，作战成功了，可是圣出现的时机也未免太糟了。圣从房间探出头来，看见我们的样子之后，便瞪大了双眼，小薰也焦急地把嘴唇从我的耳朵上移开，也许只有冰雨觉得计划成功了吧。

她维持着抱着我的姿势，带着微笑看向圣。

「圣小姐要不要也来参加？扮猫游戏……真的很好玩呢。」

「扮、扮猫游戏！？你们在我房间前面玩扮猫游戏吗？」

「是的，这是夫人教给我的扮猫游戏。这比我想象中的还要令人兴奋呢。刚才穿起女仆服很好看的南条先生还对我说：『你非常可爱哦。』」

……话先说在前头，我刚才只说过『喵』而已。不过不晓得在冰雨的心中，我们两个究竟是进行了什么样的对话，她的脸颊染上了一抹红色。冰雨继续说：

「因为他突然这么对我说，所以我也惊讶地问他：『真的吗？我也可以变得像薰小姐那样吗？』之后，南条先生很酷地回答我说：『敬你丰满的胸部一杯。』这还是第一次有人能够了解到，我的胸部其实是很大的。」

「忍、忍同学说了这种话……他对昨天才见面的冰雨说『你非常可爱哦。』吗？明明刚认识我的时候，老是对我说『你很帅气』之类的话……」

圣带着僵硬的笑容，她握着门把的手也在微微颤抖着。而冰雨则不知为何看向了圣丰满的胸部。「对了——」然后开口说出了炸弹发言。

「听了南条先生的『敬你丰满的胸部一杯。』后，让我想起一件事，薰小姐在起居室有说过，圣小姐因为南条先生的手太舒服了，所以才摸了胸部而已，就有了两次呢？到底是怎么回事啊？那跟胸部会变大有什么关系吗？」

听到这天真无邪的问题，现场的空气在刹那间降至冰点。我连话都说不出来，小薰则是一副很可怜的样子眼神四处游移着。圣狠狠地瞪着小薰，眼眶中充满着泪水，她的声音在发抖。

「阿薰，你该不会把我因为忍同学的手而……的事情，告诉他了？」

「…………嘿、嘿嘿（吐舌）？」

这么悲哀的嘿嘿，我还是第一次看到。小薰含着泪水开玩笑，是拼命地想要改变现场的气氛吧。小薰那值得嘉奖的身影，让我的眼泪都快掉出来了。这时，圣默默地用力关上房间的门，令人尴尬的沉默在瞬间充满了现场。

……这下子或许真的完蛋了。我和小薰一起无力地倒下。连冰雨都泪眼婆娑的，她似乎觉得会失败都是她的责任。

虽然已经讲过了，不过还是要再说一次。既然事情已经发生了，再后悔也没用，问题是今后该如何是好。我、小薰和冰雨换好衣服后，又再度在圣的房间前面集合。我们在门口等待，这样子不管圣何时出来，都能采取行动。我们三人开始作战会议。

那么，接下来该怎么办呢？小薰和冰雨在门前坐下。总之先听听她们的意见吧，我把目光投向她们两个。

「呃，小薰或冰雨有什么主意的话，不用客气，大方地讲出来吧。」

「有！再进行一次扮猫游戏，吸引圣小姐的注意，这个方法怎么样！」

冰雨用力举手，似乎是想挽回自己的名誉。「冰雨——」小薰温柔地把手放在她的头上，边叹气边回答她说：

「非常地遗憾，我想猫咪没什么效果，小圣喜欢的是狗。」

「我跟圣小姐以后一定没办法好好相处！狗哪里好啊！狗只会用一张恐怖的脸咬我呢！」

「……你不是也会用一张恐怖的脸咬我吗？」

我耸耸肩，无力地吐槽。这次换小薰拘谨地举起了手。

「忍先生，我有件事想确认一下，您还记得前天的事吗？」

「想忘也忘不掉呢。再怎么说，毕竟是跟你一起侵入了五行家啊。」

「不，不是那件事。是在侵入我家之后，从公园回到忍先生家之后的事。」

「……我大概一直都会记得吧。」

「呃，您的脸红成那样的话，连我都会觉得难为情了。我在床上对忍先生做了爱的告白后，正要开始行动时，露娜正好进来了对吧？」

「我想忘了那件事呢。还有冰雨又准备要咬人了。」

不过她现在还没有咬我，也许就表示她多少有点喜欢我了吧。就算是场面话，我下次就称赞她一句『你的胸部好大』吧。就在我这么想的时候，小薰似乎打算进入主题了，她的表情变得有些认真。

「忍先生，在那之后，我和露娜、爱妮讨论到了天亮。然而露娜有段时间都一直泪眼汪汪的呢。她闹别扭地说：『明明都已经放寒假了，忍主人却都不理我。我想要拿小说当作我们之间的话题，结果他却跟薰小姐那么好』大致上就是这样的感觉。」

「希望她不要把这份不满发泄到SM游戏上啊。」

「修的DVD那件事，我向您道歉。不过更重要的是，忍先生为露娜做了些什么？她原本气得要命，可是当我之后遇到露娜的时候，她却笑着说『忍主人刚刚跟我说话了。』呢？我是不晓得你们说了什么，但如果您将当时对露娜做的事，也对小圣做一次的话，她的心情也一定会好转的。」

「……我什么都没有做啊。我只有很普通地说了『早安』而已。」

我沮丧地垂下双肩，并从口中发出深深的叹息声。

「我觉得啊，与其说露娜是在嫉妒，不如说她是讨厌那种『被排挤在外』的感觉。她虽然经常很莫名其妙地跟圣杠上，不过对手如果换成是爱妮、玛琪娜，还有你的话，就算发生了什么不愉快的事，她的心情也会很快就好转的。」

「那是您何时的记忆呢？露娜也因为前几天晚上的那件事，跟我杠上了呢？请您稍微闭上眼睛，回想一下至今发生过的事情吧。」

我照着小薰所说，试着闭上双眼，脑海中却不知为何地只有浮现露娜的笑容。

「……糟糕。我好像开始想回家了。」

「您究竟有多么喜欢露娜啊，忍先生。」

「不，不是的。只要这样闭上眼睛，我就会想起那些要做却还没去做的事情。像是跟露娜一起大扫除，和玛琪娜、小荠一起打电动，以及跟露娜去散步，还要从老妈那里拿回被她抢走的小说，请爱妮吃饭，跟露娜……」

……这样下去不妙。虽然大家的脸孔都浮现在我的脑海中，不过露娜出现得最频繁。

我感到难为情，用手指骚着脸颊。冰雨在听到我说的话以后，眼神摇曳，用有些羡慕的口吻插嘴。

「南条先生因为有很棒的家人，所以才开始想家了吧。」

「……你也有很棒的家人了，因此能了解我的心情了吧？这就像你见不到小薰时，而感受到的那种寂寞的心情……喂，我不是认真的啦，不要咬我了。」

想家啊，真的是这样的话，那还真是令人不好意思啊。冰雨很罕见地变得面红耳赤，想要攻击我，却被小薰压住了她的肩膀。我看着她们的样子……

「不过我也不是因为想家才这么说的，这下子该怎么办才好呢。要是圣觉得我在这里是个麻烦，那我还是回家去会比较好吧……」

我的话中带有一抹寂寞，脸上也露出了苦笑时……说不定圣在门口附近听到了我们的对话吧。

房间的门忽然打开了，圣冲到走廊上。不知道为什么，她热泪盈眶地抓住我的手，还硬是把我拉了起来，默默地想把我拉进她的房间。

由于事出突然，加上圣也很少做出这种事，所以我完全不知所措，使我一进入房间，就立刻跌了一跤。但因为我的手被圣拉着，所以我当场着地一滚，以抵消冲击力，并仰卧在房间的地板上。

由于圣还抓着我的手，结果形势变得像是我拉着她跌倒……很不巧的是，形成了圣压在我上面的体位。

这种展开或许不太好，我变得有点不安……但是似乎是我杞人忧天，圣果然是听到了我们的对话了。

「我不要……忍同学……回去……」

圣用力抱紧我，她的身体在微微地颤抖着。

「你好不容易才来我家，我却说了很过分的话，对不起。我不会再生气了，我愿意做任何事来补偿你……请你暂时先不要回去。」

「……既然你这么说，那我就再叨扰一阵子吧。不过错在我吧？圣没有必要道歉吧？」

「没有那回事。我仗着忍同学和阿薰对我好……故意欺负你们……」

房间的门静静地关上了，八成是小薰的好意吧。圣凛然的眼睛红红的，声音也有些沙哑。

「就算我知道了道场那件事是阿薰做的，但是我不知道自己会发出那么丢人的声音。我一想到忍同学会不会认为我是个好色的女孩，就觉得害羞而大受打击，于是就莫名其妙地生气了……」

圣有点语塞后，加重了抱住我的力道，好舒服啊。

「就算我闹别扭，不理你们，忍同学和阿薰也会原谅我的，不会讨厌我，也不会离我而去。我的心里或许有着这样的想法，而过度地对你们撒娇，害忍同学说出『回家去会比较好吧』这种话……」

「你不用再道歉了哦？」

我温和地打断她的话，露出笑容说下去。

「的确因为发生不少事而让我有点累……不过我发现了一些令人高兴的事呢。」

我的内心深处好像充满了暖意，让我的声音自然而然地变得温柔。

「其实啊，我也和圣一样呢。我也有着『不管我对圣做什么，她应该都会原谅我吧』的想法，我也过度地对你撒娇呢。所以不是只有你要道歉，也让我好好地向你道歉吧。我才应该做任何事来补偿你，请你原谅我吧。」

「……那么忍同学……希望你可以原谅我，然后再待在我家一阵子。」

「你还真是一点都不贪心呢。」

我发现自己又笑出来了。她的愿望实在是太微不足道了，所以我笑着点头答应她。于是圣虽然眼里依然含着泪水，不过她高兴得面泛红晕，露出了灿烂笑容。

她的笑容有如鲜艳夺目的花朵，让我看着入迷。但我同时也想着：

说不定以后我会因为一些小事和圣吵架。

然而就算我们之间起了冲突、争论不休，最后还是会像今天这样，相视而笑吧。而且我刚刚才知道，我会对圣撒娇，而圣也会对我撒娇。就旁人的眼光看来，或许这算不了什么，但对我来说，这是很有价值的东西。我想今后，自己也会继续对圣撒娇吧。

……不管如何，这下子问题总算是解决了。圣抱着我一会儿之后，我们一起走出了房间。圣这时悄悄地牵起我的手，我也回握了她温暖的手，然后两个人走向了小薰她们……

●●●

说实话，真的是相当遗憾。

昨天才刚和圣和好，解决了一个问题，但是很快地又浮现了新的问题。当然，我对在五行家的生活毫无不满之处，甚至可以说是满意到了极点。我觉得就算一直住在这里其实也很不错。

昨天我与圣和解后，跟小薰、冰雨四个人度过了快乐的时光。

虽然晚上小薰趁着我在洗澡时跑进了浴室，笑着说『我忘记用完午餐后要为您服务了』，让我焦急了一下子，不过五行家有道场，浴缸又大，而且还有两名女仆呢，我已经没什么好挑剔的了。

可是……这件事说起来非常丢脸，我现在好像……在想家了。

原因八成是小薰给我的DVD吧。在圣不理我们的时候，我在她房间前面提及露娜她们的事情，所以小薰才会想要为我做些什么吧。她似乎在中午前单手拿着摄影机，跑到我家去了。

『我去散步时，顺便前往偷拍了南条家成员的身影。虽然我原本是想拍下大家有朝气的样子……真的十分地抱歉，都是我叫您留在我家的错。下次我也会在这里办一个运动短裤日，请您原谅我吧。』

小薰莫名其妙地对我谢罪之后，送我一片她录的DVD。我看了之后，有点开始想家了。

夕阳的光芒照进了五行家的起居室。我确认过里面都没有人之后，在电视前面坐下，把DVD放进播放机里。最后再看一次，然后就把它还给小薰吧。我下定决心后，看向了电视画面，小薰自制的DVD很快地开始播放了。

首先是从我家的大门开始，接着场景移向了庭院和客厅。这段期间内，我那些有趣的家人们一个个露脸。除了老妈之外……不知为何，其他人都穿着运动短裤。

而且不止小薰，那笨老妈也拿着摄影机在拍露娜她们。这么看来，这是老妈搞的鬼吧。可是她为什么要挑我不在的时候，策划什么运动短裤日啊？是故意要让我不高兴吗？难不成是为了处罚我没有一起做大扫除？

看着看着，我不禁想要回家了。荧幕里的大家都很开心的样子。玛琪娜穿着深蓝色的运动短裤，毫无戒心地左右摇晃着丰满的臀部，一面哼着曲子，一面在努力地擦桌子。

接着是爱妮，她纤细的身体上穿着体育服，正在精神十足地擦着窗户。她好像在中途发现小薰在偷拍，比着V字手势说：『我会连阿忍的工作都一起做好的！』

还有我的妹妹——小荠……她跟平常一样，正在喵喵叫。她应该会跟冰雨变成好朋友。而在所有人当中，只有露娜始终都满面泛红。

不知道为什么，露娜身上穿着不合身的体育服和运动短裤。

不论怎么看，尺寸都小了一号，很明显地，她的身体被衣服绷得紧紧的。她硕大的乳房将上衣往前撑出，像是要让大家见识一下它的弹力。那丰满的巨乳似乎快要撑破衣服了，而且她小小的肚脐完全曝露在外。

还不止如此，露娜穿的红色运动短裤似乎不够大，运动短裤陷进了她的股沟……可是很奇怪地，她的内裤却都没有跑出来，只有她醉人的美臀露出了脸来。画面中一副诱人打扮的露娜好像在跟一直在摄影的老妈说话。

『巴、巴太太，拜托您，请您不要再拍了！好丢人哦！虽然刚才猜拳猜输了，是我的问题，可是这套衣服真的太不合身了。穿上去之后，胸部好紧，裤子也怪怪的，一直陷到沟沟里……』

『……因为不想被人看到内裤，所以我也不能穿内裤！』

『是啊，绝对会被人看到的，所以我……咦？刚才好像是薰小姐的声音吧？』

『那只是你的错觉吧，我随风而逝。』

『咦？薰小姐在附近吗？巴太太刚刚也有听到薰小姐的声音吧？』

『露娜，小薰从刚才开始，就一直在我们家偷拍大家呢？大概是要拍给忍看的吧。』

不愧是老妈，小薰应该已经消去了自己的气息，却还是被她发现了。

不过露娜好像在担心自己会被拍下来，她的双颊变得更红。而且她好像很在意运动短裤陷入股沟的事。她偶尔把自己细长的手指伸进陷入股沟的运动短裤里，调整裤子位置的动作……这片偷拍的DVD果然很不妙呢。

它让我无论如何都会产生罪恶感，而无法看完它。但是事实上，一直到途中我都还看得十分起劲。不过若是在我自己房间里看那也就算了；在五行家的起居室里看这种DVD，会有不少问题吧……

「呃，露娜她们还真是大胆呢。也难怪阿薰会吓一跳……」

问题在刹那间便发生了。有声音冷不防地从我的背后传来。因为我看DVD看得太专心，才没注意到有人来了吧。我的肩膀吓得抖了一下，回头一看，圣正在起居室里。我因尴尬而不发一语；圣的脸颊微微一红，她微微地低下头。

「对不起，忍同学，我好像打搅到你了……」

我从她刚刚的道歉可以感觉到，圣一定是那种「就算在男生房间里发现黄色书刊，也不会生气」的女性吧。我停止播放DVD，松了一口气。

「还好发现我看DVD的是圣。如果换做是小薰的话……对了，小薰怎么了？从刚才就一直没看到她……」

「阿薰带着很认真的表情说：『果然将来还是只能跟露娜她们一起住了呢，要是忍先生又开始想家，那可就伤脑筋了。』然后出门去了某个地方了哦。我想她马上就会回来的。」

「我、我没有想家啊……某个地方是指哪里？」

「呵呵，现在还不能说。另外，我有话想跟忍同学说。」

不知为何，圣用笑容搪塞我，在我的旁边坐下，温和地开口说：

「忍同学，你难得来我家，有没有什么想要我帮你做的事？」

「……书，给我书。我只要有书，就可以活下去。」

「唔～忍同学的话，只有书还不够，还需要露娜小姐吧？」

「什么啊，你也会开这种玩笑啊，真是稀奇呢。」

「……我有一半是认真的哦？忍同学昨天也在想露娜小姐的事吧？」

圣对我露出有点调皮的笑容，但她马上又把话题拉回来，接着说：「对了——」

「要书的话，阿薰的房间里应该有，不过忍同学真的很喜欢看书呢。」

「虽然常常有人对我说『你不像是爱看书的人』、『你这个用脑型流氓』之类的话呢。」

「对、对不起，我一开始也很意外呢。不过现在当然不一样了哦？我觉得你看书的样子也很有模有样呢。你果然从以前就很喜欢看书了吗？」

听圣随口这么说，我眯起眼睛，回想起孩提时代的事。「这个嘛……」

「我记得我是从小荠喜欢上猫的时候，开始看书的吧。」

「……这跟你喜欢看书有什么关系吗？」

「嗯，理由像是有恋妹情结的人才会做的事，不怎么光彩呢。」

我回想起当时的事情，苦笑着说下去。

「小时候，小荠喜欢上猫后，好像想要更加了解猫的事情，所以她问了我很多跟猫有关的事。我为了要回答妹妹的问题而去看书，在找出答案后告诉她。然后那家伙便会眼睛发亮地说：『哥哥好厉害哦。』……这让我很开心。」

她只是说我很厉害而已，我就像个笨蛋似地高兴地不得了。

「小荠虽然是那副德行，不过她是个天才。她看起来不太擅长念书，但是记忆力却非常好。她只要认真起来，什么事都做得到，而且还有武术方面的天份。跟这样的妹妹比起来，我并不是特别聪明，也没有武术的天分，什么都不会……」

我静静地说着以前的事情，心中想着，我能够如此毫不犹豫地表现出自己脆弱的一面，因为听我说话的人是圣吧。

「我用普通方式学习的话，就没有办法表现出哥哥该有的样子。所以至少要学习各式各样的事情，才能把这些教给妹妹……以上是场面话，其实我只是在害怕而已。」

「你当时为什么在害怕呢？」

或许是因为圣温和地回应我，所以我才能毫不迷惘地说出来吧。

「明明是哥哥，我却什么都做不好。担心着会不会有一天被小荠抛弃而很不安。她会不会像爷爷道场里的那些人一样，讨厌弱小的我呢？我害怕会发生这种事，所以才……要怎么说呢……」

我平静地思考要说出的话语，缓缓地抬头看着起居室的天花板。

「所以才想要成为一个厉害的哥哥，让小荠愿意一直待在我身边。」

我柔和地说出即使和当时相比，也依旧没有褪色的想法。

「我那时弱得要命，小荠却愿意叫我『哥哥』。我要当一个能够抬头挺胸的哥哥，于是我用功地看了很多书，然后不知不觉中，开始感觉看书变得很有意思……等我发现的时候，看书已经成了我的兴趣了，大致上就是这样。」

我有点不好意思地说完自己重要的回忆后，耸了耸肩。

「这真的是有恋妹情结的人才会做的事吧？太难为情了，你不要……」

我把视线从天花板移下来，正要对圣接着说『告诉其他人哦。』的时候，不禁停了下来。

从我的脸颊上传来了柔软的触感。那是像花瓣一样的甜蜜嘴唇，是来自圣的瞬间温暖一吻。被这么突然地亲吻后，我的思考回路停止运作，圣带着微微湿润的眼睛，抱住了我。

「对不起，忍同学，我真的忍不住了。」

她把手绕到我的背后，用满是暖意的声音这么说。

「忍同学是个很了不起的哥哥。我可以明白为什么小荠这么喜欢你的心情了。忍同学好厉害，你好努力哦。为了能够待在小荠的身边，你一直不断努力着。而现在，你也跟为了小荠而努力的那个时候一样……为了露娜小姐而努力。」

圣温柔地将我抱得更紧。

「你会回到你爷爷的道场，也是因为露娜小姐的关系吧？就算你很弱，做什么都不行，被大家拿来和小荠比较而感到十分难受，你也不认输，而是从孩提时代起就不停地努力到现在，一直想着露娜小姐的事，所以忍同学……」

圣微微颤抖的声音中，虽然带着犹豫，然而——

「你也该把自己的心情，传达给露娜小姐了吧？」

她的言语中。却有着令人心痛的温柔。

「忍同学一定可以的，你一定可以一直待在露娜身边，保护着她。现在的忍同学，一定什么都做得到的。」

「……我还是有点没自信呢。」

我觉得自己比以前厉害，也喜欢现在的自己。但是我的心中仍有一丝丝的不安和迷惘。圣像是要从我的后面推一把似地——

「忍同学，你是不是忘了什么？」

像是要轻轻地除去我的不安似地——

「我和忍同学是相互扶持的伙伴吧？忍同学的身边有我在。当然不止我，还有阿薰、爱妮、玛琪娜，大家都会在忍同学的身边哦？」

圣用她不变的温柔，将想法化为言语。

「忍同学保护了我们，支持着我们，所以我们也想要守护忍同学。我想要支持忍同学最喜欢的人。」

圣慢慢解开了那温暖的拥抱，不过她用双手包住我的手。

「忍同学已经不用再孤军奋战了，你可以依靠我们。要是发生了什么事，我们也会保护露娜小姐的。虽然我的力量还不够，但是阿薰、爱妮和玛琪娜可是很厉害的呢？只要有大家再身边，忍同学一定是无所不能的。」

圣用她一如以往的——既美丽又凛然的眼睛，直视着我。

「所以忍同学，你也差不多该向前踏出那一步了吧？」

从她手中传来的温暖，轻轻地溶去了我心中的不安和迷惘。圣真的好温暖。我却只能对她说「谢谢」，这让我坐立难安；不过她的脸却染上了一抹樱花色，高兴地露出了微笑。

「我昨天对忍同学撒娇了，这是我的回礼。我也和阿薰一样，想让忍同学开心。所以今天，我会好好地让忍同学高兴一下的。我想时间也差不多了……」

像是要证实她的预测似地，玄关那边突然传来了声音。听到声音后，圣说：「好像来了呢。」然后牵起我的手，站了起来，露出了带有一点寂寞的微笑。

「其实爸爸刚刚有打电话联络，说他们今天就会回来了。所以我拜托阿薰去把露娜小姐她们带来我们家。你去玄关，就会遇到她们，这样忍想家的困扰就会不药而愈了。」

圣很难得地开着玩笑并笑了出来，并且有点依依不舍地放开了我的手，静静地翻找她裙子的口袋……她拿出来的是系在狗狗钥匙圈上的一支钥匙。

「这是我家的备份钥匙，忍同学，送给你。只要有了这个，你就不用像前几天晚上一样，跟阿薰借钥匙了。要是有什么事情，你随时都可以来找我、依靠我，我绝对会帮你的。我之前也说过……我永远都会站在忍同学这边的。」

「不，可是要我收下这个，实在是有点……」

我说到一半的话语，在看到圣的笑脸后，便自然地消失了。

我可以对圣撒娇，也可以依赖她，也希望她可以对我撒娇。我的胸口渐渐热了起来，我从圣的手上确实地收下了备份钥匙后，将自己的想法化为言语。

「下次我会把我家的备份钥匙给你，希望你能收下。今后我也会依靠你，所以你也……随时可以来见我。」

「嗯……我们永远……一起加油吧……」

圣的眼睛有点红红的，不过她依然跟往常一样以优雅的姿势走着，轻轻地走到了我的身旁。

「我要说的，就是这些。你赶快……去见露娜小姐。」

圣用温柔的声音，柔和又坚定地从背后推了我一把。

……我觉得自己有了向前踏出一步的勇气。背上传来了温柔的暖意，我的背后有着支持我的温暖的人。在她的推动下，我向前踏出了一步，朝着露娜所在之处走去……




第三章 走向寂静的夜晚
……这个新年一点都没有让人想庆贺的感觉。

这种状况到底是怎么回事？为什么会变成这样？穿着和服的她正在床上以恼人的姿势骑在我的腰上。

玲珑有致的身体曲线映入眼帘，从松垮艳丽的和服之间能够窥见雪白色的肌肤，她以蛊惑的眼神俯视着我并「嘻嘻……」地露出嫣然微笑。

「啊哈……啊哈哈哈……」

我也跟着发出笑声试图掩饰。

「哈哈哈……差不多是礼拜的时间了，那我就先失陪……」

我根本没办法说走就走，她已经维持着跨坐在腰上的姿势向后仰起身体，而且还在我身上将脚张开成M字型……最后缓缓伸出令人目眩神迷的修长美腿踩在我脸上。

哈……哈哈……虽然这里是我的房间，但我还是好想赶快回家，为什么新年一大早就会变成这个样子？起因到底是什么？虽然令人哑口无言，但我还是试图回想起过年前的行动……

●●●

……如果是现在的话，感觉露娜一定能理解我的心意。

黄昏时分，我在五行家被圣轻轻地从背后推着穿过客厅，并且沿着长长走廊前进寻找露娜的身影……不过我们该不会是在某个地方刚好错过了吧？

我走了很久都没有碰见露娜，正当我继续迈开步伐环视四周后，我想她一定像圣说的，正准备过来迎接我吧。不过很奇怪的是，虽然没有见到露娜、玛琪娜和爱妮，不过却在五行家的庭院见到小荠的身影。

另外，冰雨与小薰也在小荠旁边……我想她们或许已经和好了。

冰雨果然还是很喜欢猫，她与同样喜欢猫的小荠玩着类似昨天的扮猫游戏，两个人互相用猫语「喵喵」地交谈，至于在旁边观看两人的小薰则是……

『怎么办，我完全听不懂她们在说什么。』

表情似乎透露出焦急的神色。

……虽然有点抱歉，不过我决定装作没看见，继续寻找露娜，实在是不想与她们扯上关系。就在我迅速准备转身离开之前，小荠似乎就已经发现我的踪影，当她一认出我，就带着满怀期待的目光发出「是哥哥！」的叫声，并且用力地挥着手跑向我。

「哥哥，听我说喔！我和冰雨已经变成朋友啰！她说庭院仓库的大扫除很辛苦，所以等我帮忙完冰雨之后再回来喔！」

小薰目瞪口呆地露出「原来你们刚才是在说这个！？」的表情，虽然冰雨仍然是面无表情，但看似很满足地点了点头，然后走到小荠身旁再度开始扮猫游戏。

「喵……喵……喵喵？」

「啊……嗯，当然是这样，哥哥你说对不对？喵！」

……别用这么纯真无瑕的眼神看着哥哥，哥哥我是听不懂猫话的。虽然我依旧是听得一头雾水，但我还是发出「唔喵」的装酷猫叫声敷衍一下，接着改为发出优雅的猫叫声，最后则是温柔地摸了摸小荠与冰雨的头。

不知道为什么，小荠突然用似乎略带责备之意且难以言喻的表情紧盯着我……我想应该是和昨天的扮猫游戏一样对我的举动有些误会。这时冰雨突然过来抱住我的身体，并且用柔软脸颊不停在我的胸前磨蹭。

简直就像小猫一样，正当我差点陶醉地放松心情时，小荠仍然是维持着看似五味杂陈的表情，而且后面还传来一道「啊……原来忍主人在这里」的气喘吁吁的声音。

我想她一定是正在找我，不过时间点实在有点尴尬。这道叫声让我肩膀忍不住抖了一下，我维持着被冰雨抱着的姿势回过头一看，视线前方果然如同猜想般出现露娜的身影，我原本焦急地以为又会招来不必要的误会，不过……

「嘻嘻，你们感情真好呢。」

她该不会认为这只是在和小孩子一起玩吧？露娜只是带着柔和微笑，看着我和冰雨互相拥抱，后来她却不停扭动着纤腰想加入我们……光是这个动作就让我的心跳逐渐加速。

一想到我接下来就要向露娜表白心意，心跳就变得更加剧烈，不过就算是这样……嗯，这时候总之还是先请冰雨退开比较好，虽然我点了点头并轻轻将冰雨推开，但不知为何她却两颊红润地轻声说道：

「看来是我误会南条先生了，我能够体会薰小姐会如此爱慕您的心情。南条先生，我绝对不会忘记您刚才对我与荠小姐说过的话……」

「冰雨，你先等一下，我刚才应该没有说过你心里想的那些话吧？」

「我心里想的那些话？您在说什么呢？刚才我的的确确听到您说出口了呢。」

虽然我连忙试图阻止她，但冰雨依旧没有停下来，而是露出微笑继续说着：

「刚才南条先生对我和荠小姐说出『你们两个的胸部真是太棒了，和小薰差不多完美，简直是无价之宝』这种最高级的赞美话语，最后还在我耳边轻声细语地说着『看见你们的胸部，就让我无法按捺住自己的心跳』呢。」

现在我真的是无法按捺住自己的心跳，说不定这个女孩还满会惹麻烦的，于是我一边感觉到胃部传来微微疼痛，一边朝小荠抛出求救的视线，不过——

「哥哥，对我说这种话还没关系，我觉得这样性骚扰冰雨不太好喔。」

妹妹仍然带着五味杂陈的表情，别说是拯救身陷危机的哥哥了，甚至还用比较保守的语气谴责我的行为，该不会只有我觉得她们两个的猫语隐约有股恶意吧？

总之不论如何，这次肯定会招来不必要的误会，只见露娜来来回回地看着小荠与冰雨的小小胸部，然后与自己充满分量的沉甸果实比较过后，便泪眼婆娑地转过身背对我狂奔而去，而且还难过地喊道：

「呜哇啊啊！我还是没办法啦！反正忍主人就是喜欢小女生嘛！」

「不、不是这样啦！我没有那种兴趣！这是误会！露娜等等我啦！」

别说是告白了，后来这场骚动光是为了洗刷恋童癖嫌疑就已经让我精疲力尽，而且我还用猫语向小荠与冰雨做了约定。之后我们到五行家庭院的仓库进行大扫除，露娜等人也表示想要帮忙；在结束大扫除后，当我们准备回家时，由于小薰提出是否要留宿的建议，于是大家便决定在五行家借住一晚。

结果我完全错过告白的时间点，最后还是没有向露娜表达出自己的心意……

●●●

……我上一次好好与露娜说话是什么时候的事？

仔细回想起来，感觉我和露娜相处的时间好像缩短了许多。

在圣诞节前夕，我们离开家四处奔走寻找爱妮，寒假开始后小薰就来到了我们家，然后我在圣的家中打扰了几天，中间还与露娜闹出许多次不必要的误会。

包括我和小薰的关系、喜欢SM或是恋童癖等等——尤其后面两件事还闹得特别严重。

但就算有很多误会，感觉露娜和往常还是没有多大改变，见面时总是会对我露出柔和的微笑。

不过就结论而言，我到现在依然无法对她表白心意，只是一直错过机会虚度光阴，最后终于来到了除夕这天。

……这就表示我还没有向露娜告白，今年却已经要结束了。

温暖夕阳照进我家的客厅，目前坐在沙发上的人只有想着事情的我，以及满怀期待地想着过年活动的玛琪娜与小荠。

玛琪娜似乎相当兴奋，与心情看似有些低落的小荠互相说着话，眼角余光能够见到爱妮正接起刚才打来家里的电话，并且用单手拿着话筒与对方相谈甚欢。

顺带一提，露娜与老妈在稍早前已经一起出去买东西，我想应该很快就会回来了……爱妮到底是在和谁讲电话？

「啊哈哈哈！别再说了啦！我笑到肚子好痛喔！」

爱妮发出开朗笑声并持续说着电话，虽然玛琪娜与小荠满腹疑问地看着她，但看来她并没有特别在意。玛琪娜则是将视线转回到小荠身上，并且露出微笑对她说着话。

「小荠，我问你喔，在日本接下来就是要吃荞麦面看红白歌唱大赛，然后再到神社拜拜吧？」

「……有些人会看格斗技比赛代替红白歌唱大赛。」

「这样啊，这我就没听过了……刚才我写简讯问过五行和薰，他们两个好像要穿和服参加新年参拜喔。」

这我也是第一次听说，我记得今天中午，圣有用手机打电话过来，问我要不要找大家一起参加新年参拜，询问过露娜她们之后，大家都赞成这个提议，并决定在元旦当天一起参加新年参拜。

不过圣只说会与小薰一起过来我家接人……并没有特别提到会穿和服的事。

先姑且不论这个，不知道是否难掩首次在日本过年的期待，玛琪娜一直都是以兴奋语气与小荠天南地北地闲聊。

「然后啊，我和姊姊也打算穿和服参加新年参拜喔，巴太太今天早上不是有送和服给我们吗？可是我不知道该怎么穿，小荠知道和服的穿法吗？」

「……我不知道。」

小荠喵今天好像有点郁闷，反常地不爱说话，见到我家妹妹的这种反应，玛琪娜也满怀疑问地盯着小荠问道：

「小荠，你怎么了？是身体不舒服吗？很少看你那么没精神喔。」

「没什么，因为我每年过年都是因为太兴奋，一直没办法等到倒数就睡着，所以我要在各方面保存体力，避免犯下同样过错。」

「可是你昨天和爱妮玩得那么兴奋，看起来好像累得快睡着啰，如果不介意的话，在荞麦面煮好之前，要不要躺在我这边休息一下？」

其实她心情还满好的，听到玛琪娜带着笑容拍了拍自己的大腿，小荠也老实地将脸颊躺在她的大腿上，不知道是否真的很累了，即使爱妮仍然拿着话筒发出愉快的笑声，她还是在一转眼间坠入梦乡。

就在这个时候，露娜好像和老妈买完东西回来了，能够听见玄关处传来两人『我回来了』的声音，露娜和老妈也分别出现在客厅。

两人手中各自提着超市的购物袋，露娜只是稍微与我们打声招呼后，便从老妈手中接过购物袋，然后说着「我去准备荞麦面喔」并迳自走向厨房。

另一方面，爱妮用单手拿着话筒，将视线转向老妈，只见她向对方说了句「我请巴太太过来听电话」……她到底隔着电话说了哪些玩笑话？于是她将话筒交给老妈，并带着满脸笑容说道：

「巴太太，是您亲爱的※史蒂芬〇格打电话来，他说自己很快就会访日，明天还会来我们家玩呢。」（编注：指动作片巨星史蒂芬·席格。）

「那个国际巨星吗？好厉害喔，那我要赶快准备签名板啰。」

老妈只是一派轻松地回应着爱妮的玩笑话，并且用半傻眼的表情接过话筒，然后轻轻摸着爱妮的头朝话筒发出「喂？」的声音。

「……咦？是阿树吗？真的吗？你要回来了吗？」

老妈瞬间变回宛如少女般的表情，她的脸颊显得相当红润，看到老妈出现这种反应，玛琪娜似乎很有兴趣地拉了拉我的衣服袖子。

「忍，我从来没见过巴太太出现那种反应……那个叫做阿树的人是谁？」

「大概是我生涯中最强的敌人吧。」

听到我半开玩笑地如此回应后，没想到玛琪娜居然认真地将手抵在下颚回答道：

「……忍的敌人就是我的敌人。」

「你那种毫无犹豫的眼神真是太棒了，那个阿树其实是我家老爸，要是下次见到面，记得帮我稍微赏他一记耳光。」

「好，只要是忍的敌人……咦？你刚刚说是『我家老爸』？那个阿树就是忍的爸爸吗！？一定要由我赏忍的爸爸耳光吗？我不要啦！这样忍的爸爸会讨厌我吧！」

玛琪娜由装傻的样子突然变成惊讶，然后紧张地不停拉着我的袖子。

「忍！现在不是说这些奇怪玩笑话的时候！巴太太刚刚不是很开心地说着『你要回来了』吗？这表示忍的爸爸要回来了吧？应该说爱妮刚才聊得这么开心，该不会爱妮已经和忍的爸爸培养出感情了吧？」

「……爱妮和老爸算是意气相投，可能性应该还满高的。」

「爱妮对每个人基本上都是这样吧！可是我没办法像她一样！我只要一紧张话就说不清楚了！要是忍的爸爸回来我该怎么办？」

「你不是很会在装傻后顺势吐槽吗？只要用这招就没问题了，我想老爸一定会很喜欢你的。」

我是真的这么想，不过看玛琪娜这个样子，我想她应该会出现和露娜类似的反应，于是我只是轻轻地耸了耸肩，而之后我的预感也确实成真了。

根据爱妮与老妈所说，由于适逢过年，明天老爸会回来家里一趟，而跟着被带到老爸工作处的果果利也会一起回来。

……这的确是很令人高兴的报告，不过当露娜听到这番话后，虽然情况没有像玛琪娜那么夸张，但看起来还是有点坐立难安。她问了我很多有关老爸的事，结果今天也没办法掌握到告白的机会，不过时间不等人，依旧是既缓慢又平稳地迎向过年。

大家的身影出现在家中客厅，先不论还没回来的老爸和果果利，包括露娜、玛琪娜、爱妮、老妈、小荠和我都齐聚一堂。

之后大家一起吃着新年荞麦面，一起收看红白歌唱大赛，小荠的努力依然是如往年般化为泡影，只见她趴在暖桌上呼呼地睡着觉……最后总算来到了年末的倒数计时，距离过年只剩十秒钟，玛琪娜望着电视并笑着喃喃说道：

「大家半夜聚在客厅，感觉好奇怪喔。」

距离过年还剩八秒，老妈将视线从电视上移开，用温暖的视线环视着众人。

「今年又多了几个家人变得更热闹了……真是个很棒的一年呢。」

距离过年还有六秒，爱妮模仿着老妈，将视线移向大家，并且露出了宛如向日葵般的灿烂微笑。

「……有家人真的很不错，希望以后都能像这样一直在一起。」

距离过年还有四秒，仿佛被爱妮的微笑吸引般，露娜也浮现出柔和的笑容。

「希望明年大家也能一起过年呢。」

终于只剩两秒，当大家将视线转回电视并保持沉默的时候，先前一直趴在暖桌上睡觉的妹妹突然抬起头，还睡眼惺忪地连忙出声喊道：

「新、新年！祝大家新年快乐！」

「……你好像有点偷跑了耶。」

在我发出这道吐槽声的同时，我们家也迈向了新的一年，接着露娜等人便在老妈的协助下换穿和服，圣和小薰也在这段时间内依照白天电话里的约定来到我们家，准备得差不多后，我们便立刻准备出发参加新年参拜。

●●●

在美丽星光闪烁的夜空下，四周热闹地传来新年的道贺声，神社境内能够见到各式各样的摊贩密密麻麻地散布其中，而在我的身旁则能见到家人与朋友们的侧脸。

就像先前在家里看到的，她们每个人都穿着和服。

露娜穿着高雅的白色和服、玛琪娜是灿烂夺目的朱红色和服、爱妮是鲜艳的淡桃色和服、小荠则是色调明亮的淡蓝色和服……这是来自老妈的心意，老妈似乎也很想看到女儿们穿着美丽和服的模样而竭尽心思。

但话说回来，刚才所说的老妈并没有在我们身旁，由于明天老爸要回家的关系，他们两夫妻似乎打算要如胶似漆地一起出门参拜，也让我觉得他们的感情果然还是很融洽。

于是我一边想着这些事，一边将视线从家人转往两位朋友并暗中缓颊一笑。

圣和小薰穿着同样花纹的深蓝色和服，她们两个都很适合穿着和服，甚至还散发出美艳的气息，难怪我会忍不住露出笑容。

不过当我重新环视过露娜她们、圣与小薰之后……不禁实际地感觉到大家都是相当引人注目的美少女。

不只是工整的五官，身穿的和服也完美地衬托出她们的魅力，也难怪排队参拜的人群都对她们投以陶醉的视线。

顺带一提，其实我也是穿着帅气的黑色男用和服，不知道老妈是不是想给我个惊喜，她在我出门前突然把这套和服送给我……老妈真是太有眼光了，穿着这套和服顿时让我有种化身为文豪的感觉。

……总之不论如何，通往神明面前的参道上挤满了参拜的拥挤人群。

正当我一边等待着参拜的顺序，一边感觉心情有些兴奋的时候，能够见到我家成员露娜、爱妮、玛琪娜以及小荠兴冲冲地站在前头的背影，站在左侧的小薰突然拿出了数位相机，并且微微红着脸摆出胜利手势，拍了一张与我的合照。

接着，她踩着轻快步伐走到露娜等人身边，笑容可掬地不停拍着照，另一方面，在我右边的圣则是带着柔和表情看着小薰，并且朝着我露出笑容。

「忍同学平常都散发出一股精悍能干的气息，穿起和服感觉就像是武士一样。」

「看、看起来还满合身的吧？」

……原来我不是文豪而是武士啊，虽然我差点失望地垂下肩膀，不过我还是用混有开玩笑的语气按捺着失望感，并且仔细地盯着身穿和服的圣。

「不过如果我是武士，那圣感觉就像武家的年轻妻子喔，平常你总是抬头挺胸，俐落地处理事务，一穿上和服就有种比往常还要更加威风凛凛的感觉，再加上和服的沉着稳重感，呃……该怎么说呢？简单来说，就是既合身又可爱喔。」

搭配上些许的害臊感，我说到一半便用简洁扼要的称赞做为结论。

结果圣只是微微红着脸高兴地回答「谢谢」，小薰不知是否也有听到我们的对话，只见她突然停下拍照动作，并且露出淘气的微笑转头看着我们。

「你们两个站在一起真的很上相呢，武士风格的忍先生配上武家年轻妻子的小圣，从稍远处看起来就像是一对年轻夫妻呢。」

我先声明，小薰离我们没有很远，所以她肯定是在开玩笑，不过圣似乎却当真了，还红着脸垂下头，至于小薰身旁的露娜，则是用既难过又羡慕的复杂表情偷偷窥视着我。

不过露娜仍然是一如往常地立刻切换心情，她很快就朝着走在前面的小荠、玛琪娜与爱妮露出温和笑容。

「呃……其实这是我第一次参加新年参拜，我记得是要摇这个铃再许愿吧？大家都许了什么样的愿望呢？小荠许了什么愿望？」

「我希望今年也能成为一个充满魅力的女性，玛琪娜姊姊呢？」

「我希望能成为像巴太太一样的人，还有就是……希望能永远与大家在一起，那爱妮呢？」

「虽然我有很多愿望，不过最想实现的当然还是那个……就是希望阿忍能早点生孩子。」

她一劈头就说出这段问题发言，虽然大家都瞪大双眼异口同声地发出『生小孩！？』的叫声，但爱妮丝毫不在意，只是看似有些得意地微微挺起胸膛。

「其实，阿忍已经对我说过，要我替孩子取名啰。」

那是在圣诞节与爱妮留下的珍贵回忆，这是让停止成长的她，能和我们继续成为家人的唯一方法，也是我与她之间的温暖约定，看来她似乎相当重视这个与她一起培养出来的羁绊，只见爱妮灿烂地露出笑容并用开朗的语气说着……不知为何，还将手搭在玛琪娜的肩上。

「玛琪娜，我好期待能见到阿忍的小孩，而且还想了很多名字，所以，可以请你替阿忍生个小孩吗？」

「包在我身上，只要是忍的小孩，要几个都没问题……不对！刚才为什么会把话题转到我身上！？为什么会跳过姊姊直接讲到我！？」

「嗯？因为你刚才不是许愿想成为『像巴太太一样的人』吗？所以我觉得这样正好，如此一来玛琪娜也能成为妈妈，我很期待，记得好好加油喔。」

「那、那要是我生小孩的话，爱妮要帮小孩取个好名字喔……不对啦！生小孩还太早了吧！虽然我将来当然想要个小孩，可是那要等到我能在人界好好生活，而且要有个能够让小孩安心的环境……」

虽然玛琪娜一如往常地先装傻再吐槽，不过她很快就带着莫名认真的表情，开始说着将来的打算，而且丝毫没有停止的迹象，说不定因为是元旦才会让她变得这么兴奋，而玛琪娜的脸颊则是染上一抹樱色……

「……然后就可以和小孩一起洗澡，替忍洗背……」

到最后甚至还说出这种话，大家只是体贴地对她的话稍做附和，只有小薰宛如要拉回话题般对爱妮说道：

「爱妮小姐，忍先生的孩子诞生时，请务必交给我来照顾，我会以完美女仆的身分从各种层面照顾并陪孩子玩耍，我想孩子一定会很喜欢我的。」

「的确很有可能，如果是像小薰这种令人开心的女仆，我想阿忍的孩子一定会很高兴的，不过小薰，不能对小孩子做出色色的事情喔。」

「……这我没办法保证。」

「为、为什么！拜托你答应我！孩子还小的时候千万不能做那种事！」

说不定爱妮的个性会宠溺孩子呢，真意外。很难得见到她无法接受小薰的玩笑话，而是挺认真地反驳她，相较之下，小薰则是故意装成没听见的样子耸了耸肩。

「可是爱妮小姐，请看看我这充满魅力的身材，孩子肯定会对那方面的事很有兴趣，要是孩子想要的话，我一定会……只要把告白的话录下来，就能当成威胁的手段喔。」

「……别欺负孩子过头了喔。」

「不会的，只要被欺负到后来就会出现快感……啊，很抱歉玩笑开过头了，因为新年让我太过于兴奋了，请别用那么生气的眼神看着我。」

看来即便新的一年到来，小薰似乎还是被爱妮压得死死的，爱妮与她稍微说笑一段时间后，便带着微笑说着「话说回来」将话题转到我身上。

「阿忍想什么时候生孩子？」

「很可惜我是个男的，现在还是个武士风格的绅士，而不是能够生小孩的身体。」

「嗯……既然是这样的话，那就由我代劳吧。」

瞬间我吓得发出「噗！」的声音，这家伙居然提出了很夸张的提议，正当我惊魂未定的时候，爱妮却只是露出纯真无邪的笑容继续说着：

「毕竟我不像圣和玛琪娜她们还是学生，也不想像露娜一样打算到大学上课，所以我随时都能生孩子……啊，可是养育孩子会花很多钱，我还想和大家一起到海外旅行……还真是伤脑筋呢。」

不不，你不用这么认真烦恼吧？我都不知道该怎么回答了。从今天爱妮的反应，根本看不出来这是认真还是开玩笑的，当我不知所措地手忙脚乱的时候，先前一直窥视着我的露娜立刻满脸通红地举手说道：

「忍、忍主人！我也想替忍主人生小孩……呀！对、对不起……」

她话说到一半时撞到其他参拜的人，无法把想说的话说完便拼命低头道歉，而我们家的金发大姊姊转眼间就受到参拜客的搭讪……也让我觉得她有点可怜。

总之我先把那个搭讪的人赶走，当我因关心而将视线移回到露娜身上后，只见她一边向我道着谢，一边红着脸颊试图把话题拉回正轨。

「那个……忍主人，关于生孩子的事……」

由于参拜顺序已经轮到我们，因此她只能失望地闭起嘴巴，与我们并肩走到神明前一起进行参拜，大家一同拍了拍手后，便闭起眼睛各自开始许愿。

……嗯，那我也许个希望能顺利向露娜告白的愿望吧。

我和露娜她们结束参拜后，当我们从神明前离开时，小薰突然将视线转向神社的社务所，并且拉着我的和服袖子，以轻松语调高声说着「忍先生请看那边」。

「忍先生，那是您喜爱到无法自拔的巫女喔。这时您应该要一如往常地说着『我想和你一起参拜』并向巫女们搭讪，然后确认巫女服下面到底是穿着什么样的内衣裤，您觉得我这个提议怎么样？这不是您长年以来的疑问吗？」

「哈哈，多亏你，这下子巫女们都回过头看着我了，大家都用炯炯有神的热情眼神看着我，虽然是冬天却还是让我快融化了。」

嗯，虽然里面还是有几个巫女对我抛着媚眼，但基本上大家还是保持戒心看着我，要是稍有不慎，恐怕就会被当成可疑人物。不过我仍然是坦荡荡地故意装酷耸了耸肩，然后轻轻地将手搭在小薰头上。

「真是的，就算过年，你还是和平常没有两样，老是说这种很夸张的玩笑话，不过……今年还是请你多多指教啰。」

「也请忍先生多多指教，我爱您。」

……她又一派轻松地说出很恐怖的话，这个女仆就很多方面而言其实还满卑鄙的，正当我感觉到自己的脸变得愈来愈红时，在附近的露娜也小声地插嘴说着「其、其实我也对忍主人……」。

「哥哥！我们一起去抽签吧！」

「我也赞成小荠的提议，难得有这个机会，忍同学要不要试试手气？」

「……我应该不会抽到凶吧。」

「玛琪娜，别担心！我有很强烈的预感！我们之中绝对不会有人这么不幸抽到凶的！」

不过当小荠提出这个建议后，露娜的声音被圣、玛琪娜与爱妮的声音盖过，而且大家还迅速地跑到巫女身边。另一方面，露娜只能难过地再度闭起嘴巴，并且跟着大家一起抽签，而我和小薰也立刻跟在她们后面。

结果我幸运地抽到大吉，小薰是中吉，至于小荠则是……

「哥哥！我抽到尾吉耶！」

「嗯，那个要念成小吉，今年你要再加油，好好学汉字的念法哦。顺道一提，我是大吉……圣和玛琪娜怎么样？」

我一边摸着我那笨妹妹的头，一边将视线转向圣和玛琪娜，在两人身旁的小薰探出头窥视着圣与玛琪娜手上的签，在两人出声前就提早开口说道：

「忍先生，小圣和玛琪娜小姐都是大吉，而且两位的安产签都是『安全』，这样小圣和玛琪娜小姐都能放心地替忍先生生孩子了。」

这或许只是单纯的玩笑话而已，不过圣和玛琪娜都一起涨红脸颊，小薰带着微笑看见两人的模样后，便顺势将视线转向露娜与爱妮。

「露娜小姐和爱妮小姐怎么样呢？之前爱妮小姐还说『我们之中绝对不会有人这么不幸抽到凶』……」

不知是否途中就发现自己失言，小薰很快用单手捣住自己的嘴巴，气氛看起来确实不太对劲。当我沿着小薰的视线看过去后，只见爱妮和露娜都垂着头看着签，而且表情沉闷，皱着眉头地低声说道：

「……原来真的有凶，看来今年我不太适合生孩子。」

「我也和爱妮小姐一样是凶，而且恋爱、结婚与健康运也是完全没有希望，可是说也奇怪，就只有生产没问题……这到底是代表什么意思呢？」

爱妮和露娜愈说表情愈显沉闷，两个人异口同声地叹着气并转头看着彼此……看来她们似乎想重新抽签。

两个人默默地走到巫女身旁再度挑战抽签，露娜战战兢兢地将视线落到签面后，便跑到我身旁以悦耳声调兴奋地说道：

「忍主人！我也抽到大吉了！生产好像也是安产呢！」

「……你就充满想象力地胡思乱想吧。」

瞬间我的脑中闪过『那就替我生个小孩吧』的告白语句，不过我很快就将这个念头抛出脑外，正当我开着玩笑摸着露娜的头时，爱妮也跟着跑向我并泪眼婆娑地声嘶力竭喊道：

「阿、阿忍！这次我抽到大凶了！里面好像写着『比现在更无底限』！至于健康运竟然还有『做好心理准备』这段很像威胁人的话！看来我已经不行了！一段时间内都没办法再振作起来了！未来简直是一片黯淡无光！」

「这、这么黑暗，看来你需要一点光亮了，只要你不介意的话，我可以变成苦海中的一盏明灯喔。你有没有看到那边有一摊卖章鱼烧的摊贩？我请客，所以打起精神吧。」

「……感觉好像有一瞬间让我打起精神了，以后果然有阿忍就能平安顺利啰！而且只有充满光明的未来！」

爱妮的心情可说是切换得相当迅速，我原本以为她会更加失望，没想到她转眼间就高兴地搂着我的手腕，并且直接将我拉向摊贩。

不过这个举动让我有点害臊，于是我用略显保守的语气提醒爱妮。

「呃……穿不习惯的和服实在有点难走路，可以稍微放开我一下吗？」

「……今天我不想放开忍，要是在这么多人当中和忍走散，我绝对会握着手里的大凶签嚎啕大哭，所以到回家之前我都要一直这样。」

难得看爱妮会这么黏人，不过当我看她那么可爱而选择默许后，只见露娜有些犹豫地将视线转到我身上，而且还喃喃说着「我、我也不想和忍主人走散……」之类的话，不过就在这个时候……

「忍先生，小圣好像冷到快冻僵了，请您去替她温暖身体吧。」

小薰如此说完后，突然推着圣半强迫地让她搂着我的手腕，她则是抱着我的背后并用甜美语调在我耳边喃喃说着：

「嘻嘻，忍先生好温暖喔，请您尽情享受被美女包围取暖吧。」

「……看来今年冬天不需要暖炉啰。」

正当我开着玩笑掩饰害臊的时候，圣仍然紧紧贴在我身上并红着脸说着「……好温暖喔」，爱妮则是说着「阿忍，虽然章鱼烧也不错，不过我们要不要买点礼物回去送给巴妈妈？」并认真地物色着神社内的摊贩。

另一方面，小荠说着「那我们就牵手吧」并牵起露娜与玛琪娜的手，光是这个动作就让玛琪娜眉开眼笑，不过露娜却是露出复杂表情喃喃说着「……总觉得我今天好像空气一样」，只可惜我无法听清楚她说的话。

不过话说回来，到最后我还是没有向露娜告白而迎接新的一年，为什么到了这种地步还是没办法说出口？

……其实我已经稍微发现原因了，我想自己应该是害怕表白心意，不毕竟露娜是我从小就一直憧憬的珍视对象，也是曾经救我一命的恩人。要是告白失败的话，说难听点光是想象就让我快要胃穿孔了。

……其实不需要这么急，说不定再维持现状一段时间会比较好。

于是我一边与大家走在热闹的神社中，一边才刚过年就浮现出这种消极想法。

●●●

……心脏好像跳得愈来愈快。

我们与圣和小薰告别从神社回到家里后，在客厅喝着老妈准备的甜酒，并且彻夜享受着家族和乐融融的气氛。

家人们的身影映入眼帘，除了老妈以外，露娜、玛琪娜、爱妮与小荠仍然穿着鲜艳的和服互相谈笑，并且各自享用着美味的甜酒。

其中我和老妈并没有加入她们的谈话，而是静静地喝着甜酒，不过就在这个时候……

『……其实露娜里面什么都没穿喔。』

因为我家老妈突然说出这句不检点的话，现在我的心跳可说是莫名地跳得愈来愈快，而且老妈完全不理会我的慌张，只是笑咪咪地带着和缓笑容对我说着悄悄话。

「没想到爱妮居然没有上当，不过露娜和玛琪娜都是外国人吧？当我开玩笑地告诉她们『穿和服里面不穿内衣裤』的时候，她们两个居然都把这番话当真……这就表示她们现在和服里面都没穿内衣裤喔。」

「你干嘛笑得那么开心？难得看你心情那么愉快，果然是因为老爸明天……不对，应该说是今天回来，所以你才会按捺不住兴奋吗？」

「那副成熟的表情是怎么回事，会错意也要有个限度喔。」

虽然老妈回答时脸还满红的，不过我还是决定体贴地不继续追究下去。

「先不说老爸的事，老妈你好歹也是个大人了，我觉得别这样欺负露娜会比较好吧。」

「……是这样没错啦，可是听到你这么说还满让人火大的，我可以稍微捶一下你那张可恨的脸吗？」

「随便你，反正就算有正当理由我也不想听，我不会再插嘴管这件事啰。」

「总觉得你今天……应该是整年来最酷的一天喔。」

「……今年才刚开始而已吧。」

正当我和有些兴奋的老妈热烈地说着话时，露娜等人已经分成两边各自聊天，爱妮与玛琪娜正在说着关于今年的目标，至于另一边的露娜和小荠则是……

「……小荠小姐听我说，有时候我会被大家丢在一边好像空气一样，我是不是也要学会装傻后吐槽、开朗笑容、凛然的气息、或是大胆恶作剧之类的风格会比较好呢？」

「唔……喵……」

「说的也是，维持自己的风格也是很重要的事，可是我自己有什么个人特色呢？」

「喵喵……唔喵……」

「我能理解小荠小姐想表达的意思，可是最近忍主人都不想理我，看来只靠这些还是不够的，其实我已经看过某种DVD学了很多东西，可是还在犹豫要不要尝试……」

「呼……呼……喵……」

「我知道了，就像小荠小姐说的一样，虽然听起来有点像猫叫声，不过已经不是害羞的时候了，我会努力尝试看看的。」

她们两个该不会已经喝甜酒喝醉了吧？小荠从刚才就打着盹发出不明所以的回应声，而露娜则擅自加上独断的见解，并且罕见地以长舌的语调热烈地说着。看到她们两个的反应，老妈则是一边露出苦笑，一边稍微出声提醒露娜等人。

「露娜，我觉得甜酒还是别喝太多比较好喔，你应该没办法喝酒吧？还有玛琪娜也喝满多的，这样真的没问题吗？爱妮要好好看着她喔，再来是小荠差不多该回房间睡觉了……咦？你已经睡着了吗？」

「……啊！？新年快乐！」

「这句话刚才不是说过了吗？小荠你赶快回房睡觉吧。」

虽然老妈如此提醒，不过还是为时已晚，小荠转眼间又再度沉入梦乡。

希望她能做个新年好梦，于是我轻轻地抱起小荠，并且走出客厅前往妹妹的房间。让小荠躺在床上后，我再度回到客厅露面，女生们在我离席的期间已经转为开始聊着甜美的女性话题了。

……好像有点难插话，不知道是否因为甜酒的影响，露娜的眼眸显得有些朦胧，虽然说不在意都是骗人的，不过我还是决定转身离开客厅，回到自己房间把和服脱掉换成便服，然后躺在床上仰望着天花板。

话说明天要做什么？老爸好像明天会回家，感觉家里又会变得更热闹了，于是我先让自己暂时忘记向露娜告白的事，在床上放松情绪并露出笑容……

……这难道就是俗称的第六感吗？

背脊突然传来一阵宛如结冰的触感，让我在床铺上迅速地撑起身体。

不过我的房间并没有任何异状，我躺在床上将视线转向挂在墙壁的时钟，看来我已经睡了一个小时左右，我想这个时间待在客厅的露娜她们应该也已经解散了……是我想太多吧？

正常我满怀疑问地在床上歪着头思考时，走廊似乎微微传来一道脚步声，是我想太多，一股强烈的寒意也顿时传遍全身。

……身体为什么会抖得这么厉害？难道是野性的直觉吗？正当我对身体的不可思议反应感到一头雾水时，脚步声停在我的房间门前，接着房间门扉传来一道敲门声，只见露娜仍然穿着与先前同样的白色和服说着「打扰了」，并且摇晃着一头闪亮金发走进房间。

不过之前到底发生了什么事？她的和服变得歪歪斜斜，从丰满双峰能够瞥见深邃乳沟的芳踪，她那修长的眩目美腿也是一览无遗。

她的模样可说是相当妖艳，正当我感到有些不知所措的时候，露娜已经用婀娜多姿的动作迈步坐在床边，并且风情万种地紧盯着我说道：

「忍主人，我过来找你玩了，今晚和我一起度过快乐的时光吧。」

「……我想夜晚应该快结束了，话说你的衣服怎么乱成这样？」

「嘻嘻，是刚才和巴太太她们玩的时候稍微有点……」

呃……突然又有一股背脊发凉的感觉，我不知道老妈她们到底玩了些什么游戏，不过露娜的样子看起来有点奇怪，眼眸看起来比刚才还要更朦胧陶醉，而且脸颊也变得很红。

「呃……你该不会是喝甜酒喝醉了吧？」

「怎么可能呢……虽然巴太太也说过类似的话，不过我完全没有问题喔，就和平常的我没有两样，所以请让我亲一下吧。」

「不不，『所以』你个头啦。你果然有点奇怪，现在时间已经很晚了，赶快回房间休息吧。」

「我不要，我也要和忍主人玩……咳哼，我也想和忍主人玩点游戏。」

「……我现在就有种被玩弄的感觉了，拜托你饶了我吧。」

由于只是甜酒，我想她的醉意应该还不算太浓，露娜只要喝醉就会变成有点虐待倾向，还会对有好感的人频频索吻，不过现在的症状还不算太严重，只要好好说服她就能勉强让她离开……应该吧？

正当我微微发着抖的时候，露娜听到我的回答便稍微鼓起脸颊。

「感觉忍主人最近对我有点冷淡……」

「是这样吗？基本上我对每个人都是很温柔的喔，简单说就是个八面玲珑的人，不过以后一定会碰到八面受敌的局面……哈哈，我刚才的比喻真是说得太棒啰。」

「……要是忍先生再说一次同样的玩笑话，我绝对会毫不考虑地把您的嘴唇堵起来喔。」

我说不定只是想用玩笑话纡解紧张而已。

今晚偶尔会出现虐待倾向的露娜反而更恐怖，她露出令我背脊发寒的妖艳微笑后，便转变回平常的表情再度鼓起脸颊。

「难得放寒假，最近忍主人都和薰小姐玩得很开心，或是跑到五行小姐的家……完全都不理我，忍主人果然变得很冷漠。」

「虽然最近真的很少有机会能跟你说话，不过我不觉得自己有特别忽视你喔。」

「那就是忍主人根本没有对我投注感情，就连我出来迎接您想抱抱的时候，忍主人也是很快就逃走，可是面对爱妮小姐和小荠小姐的时候，忍主人都是温柔地摸着她们的头，我也希望能有这种待遇……」

她先暂时中断话语，经过一段几乎令人发寒的漫长沉默后，露娜突然将手搭在我的双肩上，她的眼眸仍然持续散发出充满虐待倾向的光芒。

「看来……我还是得好好处罚一下忍主人呢。」

「呃……我、我可以提出异议吗？为什么突然要处罚我？」

「嘻嘻，因为忍主人应该会很喜欢这种处罚，其实我知道忍主人很喜欢SM喔，甚至还把SM的DVD藏在床铺底下，忍主人是个很喜欢被欺负的可爱小猪……我说的没错吧？」

……不妙，露娜说的SMDVD肯定是修的东西。

我住在五行家时，小薰回来我家帮我拿换洗衣物的时候，曾经恶作剧地把SMDVD藏在我的床铺底下，结果那时候碰到露娜还闹出很严重的误会，小薰当时好像还曾经说溜嘴说出露娜想学有关SM的事……

呃……我当然没有忘记当时的事，我只是以为如果是露娜的话，就算放着不管，误会过一段时间就会自动冰释，而优先思考该怎么向露娜告白……我做梦都没想到这种乐观想法居然会招致这么严重的后果。

正当我浑身冒出冷汗的时候，露娜仍然露出充满虐待倾向的眼神继续说着：

「为了让冷漠的忍主人能够更加重视我，我可是学了很多东西喔，我想今晚自己一定能够满足忍主人的。」

「那个……现在说好像有点慢，其实那片DVD是修的……唔嗯……」

一道甜美的吻突如其来地打断我的话语，我的嘴唇瞬间就被露娜夺走，而且露娜还维持着将柔软唇瓣抵在我嘴上的姿势，煽情地将舌头伸进我的嘴巴里。她那滑嫩的舌头带着热气缠绕着我的舌头，并且用诱人的动作四处滑动。

露娜近在咫尺的表情可说是妖艳动人，朦胧的翡翠绿眼阵仿佛像是说着『舒服吗？』似地，让我的身体渐渐地放松力道。

随后我以为露娜总算把淡桃色的嘴唇移开，没想到她试探性地用粉红色舌尖轻轻点了几下我的嘴唇，同时还用手摸着我的耳朵。

她的指尖抚过我的耳垂轮廊，她那五官工整的脸突然靠了过来，接着则是用舌尖点了点我的耳朵，而且她还一边吐出诱人的气息，一边让舌头伸进我的耳朵里……我快不行了，根本没办法思考事情。

连我都有种快要被融化的感觉，而露娜只是露出煽情的微笑，并且轻轻地将我的身体压倒，缓缓地让我仰躺在床铺上。

她的动作实在太过温柔，正当我忘记抵抗的时候，露娜把翘臀压在我的腰部附近并跨坐在我的身上。

随便你啦……不对，别说是告白了，刚过新年就出现这种画面是怎么回事。

到底为什么会变成这个样子？就算有误会，这好像还是露娜第一次无视于我的意愿擅作主张吧？露娜衣衫不整地俯视着我并「嘻嘻」地露出蛊惑的微笑，而我也跟着露出笑容试图掩饰。

「啊哈哈……哈哈哈……差不多是礼拜的时间了，那我就先失陪……」

我根本没办法说走就走。

「忍主人这样不行喔，接下来才是重头戏呢。」

露娜完全不管惊慌失措的我，只是维持着跨坐在腰上的姿势向后轻轻仰起身体，接着在我身上缓缓张开修长双脚……没想到这位金发姊姊竟然维持穿着和服的姿势将腿张成M字型，且且还直直伸出一只美丽的脚摩擦着我的脸颊。

即使在如此短暂的时间内，我还是开始回想着过年前的种种举动……最近确实很少与露娜两人独处，要是她在这时候爆发出不满的情绪的话，真可说是在告白前夕的天大意外，我想露娜应该很生气吧？

「怎么样呢？被踩着很舒服吗？忍主人也觉得这样很舒服吧？」

露娜用赤脚不停摩擦着我的脸颊，不过她自己似乎也没有要踩我的意思，因此她的动作可说是既温柔，而且好像还有顾虑到我的感受。

说不定她并没有那么生气，露娜脚部的动作仍然是相当温柔，不过她说出口的话倒是有些严厉。

「……忍主人被踩着都不觉得怎么样吗？喔～～因为是个超级被虐狂所以正在忍耐吧？该不会这样很有快感吧？真是个恶心的人呢。」

「别、别再说了……真的拜托你别这么说……」

「为什么别说呢？明明身体也经变得这么高兴，连被处罚都会那么开心，表示忍主人是个无药可救的坏蛋呢。如果想变得更舒服的话，就要用『我最喜欢露娜了，请尽量虐待我吧』之类的话好好求我才行喔……」

「呃……其实我没有很喜欢这种举动啦……」

「忍主人，不好好说『喜欢』就不让您更舒服喔。」

露娜打断我的话并舔着嘴唇，飘散出一股性感韵味，而且还露出仿佛正在期待某种事的表情……没想到我竟然得在这里说出告白的语句，于是我一边感觉到心脏愈跳愈快，一边小声地回应露娜。

（插图）

「呃……露娜……其实我……该怎么说呢……那个……」

「我听不见，请更大声地说出『我喜欢你』，只要说出来就会有更舒服的事等着忍主人喔，我会一直处罚忍主人到天亮的。」

「你、你是打算持续刚才那种羞辱到天亮吗？那我应该会先被你骂到无地自容吧！拜托你饶过我吧！其、其实我很喜欢你！这样应该就可以了吧！你差不多也该住手了吧……」

「……好的，那我知道了，我会让忍主人一直舒服到天亮的。」

感觉根本是各说各话，正当我感到哑口无言的时候，露娜已经将双脚往左右撑开……接着则是用双脚磨踏着我的脸颊。

除了笑，我已经没办法做任何事了。

露娜用双脚上下左右地摩擦着我的脸，有时候会用画圆圈的动作，而她的和服也会随着更加敞开，她那看似相当柔软的白色大腿已经完全露了出来，内侧的私密处也是若隐若现……先等等，这样有点不太对吧。

正当我感觉到情况有些不对劲时，突然想起先前与老妈的谈话内容。

老妈好像说过露娜和玛琪娜把『穿和服时不穿内衣裤』的玩笑话当真，所以里面完全是没穿的状态……

也、也就是说……露娜不管自己里面是否有穿贴身衣物，从刚才开始始终保持着将双脚打开成M字型的姿势。情况实在很不乐观，我的慌张情绪转眼间愈来愈强烈，不知露娜是否也查觉到我的视线，她只是噗哧一笑并露出恶作剧般的微笑。

「忍主人在看哪里呢？」

「呃……这、这该怎么说呢……」

「嘻嘻，忍主人的可爱脸颊都变得红通通的喔，其实忍主人也很想看看吧？你看喔，只要动得这么激烈的话，说不定就能稍微看见喔。」

仿佛对我的反应乐在其中般，露娜那充满诱惑的双脚也变得更加大胆。

……我说不定真的快控制不住了，每当她激烈地摆动腿部，坐在我身上的臀部也会跟着上下摇晃，再加上由于和服愈来愈松垮，充满质感的乳房也已经露出了一半，简直就像在诱惑着我般不停剧烈晃动。

现在的我处在是否能维持理性都很难说的状态，我完全无法将目光从她那美艳的体态上移开，而露娜则是紧紧盯着我，并且混着吐息在我耳边喃喃说道：

「只要忍主人肯说出『我爱你』的话……让忍主人全部看光光都没关系喔。」

「露娜，※Je t’aime。」（编注：法文，「我爱你」的意思。）

「啊啊……忍主人我也爱您……」

喂喂，先等等，为什么她突然变得那么性感又把玩笑话老实当真啊？

明明我刚才是勉强挤出理性开个玩笑，露娜却完全没有说出我想象中的吐槽，更糟糕的是她毫不犹豫地将手搭在和服上，先前那充满虐待倾向的眼神早已消失无踪，我还来不及阻止她，她就已经红着脸颊在我腰上将和服脱了下来。

沉甸甸的纯洁无瑕乳房顿时弹了出来左摇右晃，露娜则是红着脸颊摆出撩人的前倾姿势。

接着，她那据说有G罩杯的美丽乳房缓缓地接近我眼前，在我的鼻尖前方摇来晃去，露娜再度俯视着我并变回平时的温柔语气说着：

「忍主人，很抱歉这样踩着您，您会痛吗？看来我还是不太适合那种SM的风格……我觉得还是这么做比较好。」

随着这段柔和的话语，露娜紧紧地将柔软乳房压在我的脸上。

「嘻嘻，这样忍主人应该就不会痛了，接下来我会用胸部让忍主人变得更舒服的。」

难道这就是俗称的先甩巴掌后给糖吗？我不知道这个形容词是否贴切，不过我很确定理性已经遭到毁灭性的打击了。

她的丰满乳房压在我的整张脸上，不知道是否因为害羞而显得有些温热，还传来一股令人难以忍受的甜味与充满诱惑的弹性，丰硕的乳房毫无空隙地压在我的鼻子与嘴巴上，甚至让我快要无法呼吸了。不过这样也不错，要是我能缺氧直接昏倒，就不用怕露娜对我做出什么奇怪的事了。

「唔嗯……忍主人这样舒服吗……呼……我最喜欢忍主人了……啊嗯……」

冷、冷静点，露娜只是喝甜酒喝醉而已，我怎么能趁着这种时候想入非非？只要维持现状不做出任何动作……喔？意识总算开始愈来愈模糊，这样应该就没问题了。

不过话说回来，我真的有办法在这种情况下对露娜表白心意吗？我只能含糊地怀着这个不安，甚至连叹息都无法发出——意识就这么断了线。

●●●

……感觉还满舒服的，有股甘甜感触正抵在身体上，这到底是什么东西？

我在朦胧意识中闭着眼睛用手摸索，手掌突然碰到某种颇丰满的圆形物体……触感真是太棒了，不只是既柔软又温暖，还传来适中的重量与水嫩弹性兼具的舒服手感。

不论怎么摸都不会令人生厌，正当我忘神地摸了一段时间后……

「呃呀……忍主人……不能这样恶作剧啦……」

哈哈哈……这段话顿时让我惊醒，不过我觉得还是别醒过来比较好。

我的耳边轻轻传来一道女高音，一听到这道声音就让我大致察觉现状，当我战战兢兢地睁开眼睛时，视线前方便出现露娜难受地皱起眉头的睡脸，不知道为什么她的身体一丝不挂。而我继续讲实现往下移动后，就发现自己的手正一把抓着露娜的丰满胸部。

不知道是否因为刚才在半梦半醒间摸了一阵子，她那胸前的淡粉色花蕾正显得坚挺无比。

我差点在床上发出「糟、糟糕了！」的叫声，但最后还是像个绅士忍了下来。

总之先冷静想想，昨晚我记得露娜喝醉变成SM女王后，最后是用胸部压在我脸上。

……看来现在的我也不算太冷静，不过我还是慢慢回想起昨晚的事，我昨天被喝醉的露娜用胸部压着后就直接昏了过去。

不过露娜为什么会光着身体睡觉？该不会是昨晚用胸部压着我之后，露娜也跟着直接睡着了吧？看她好像睡得很熟，而且不知道做了什么样的梦……

「嗯呀……忍主人……只有胸部不能摸啦……唔嗯……」

她还用诱人动作扭着腰并性感地说出这段梦话。

别说是告白心意，看到她这副模样，感觉又会让我像昨天一样差点失去理性，于是我迅速地从床铺上坐起，轻轻地将棉被盖在露娜裸露的身上并叹了一口气。

就在这个时候，突然传来敲门声。

「阿忍已经早上啰YO！YO！我难得回家你要睡到什么时候YO！」

一道令人怀念的熟悉男性声音传进耳中，对方用还算不错的短促饶舌语调说完话后……

「……阿忍，我已经玩腻了，可以开门了吗？」

看来他的情绪果然还是很容易忽冷忽热，我还来不及出声制止，门外的那名男性就已经带着笑容开门走进房里。那是一位与小荠有几分神似的温和男性，不只是散发出一股极为柔和的气息，据说至今有很多女性都被他的容貌迷得神魂颠倒。

他的名字是南条树，是我的亲生父亲。和昨天在电话中说的一样，他应该是今天才回到家里的。

不过现在状况可说是万分尴尬，一开始老爸还露出灿烂爽朗的笑容，但一看到在床上安稳地睡着觉的露娜，便微微地眨了眨眼开口问道：

「呃……阿忍，那位小姐是……」

「我、我女朋友还满可爱的吧？」

「嗯，虽然还没有像巴那么动人，不过恭喜你交到这么可爱的金发女友，巴说的露娜……该不会就是她吧？」

他如此说着并将视线转向露娜，不知为何老爸突然微微皱起眉头，脸上的开玩笑神情也跟着消失，但这仅仅是一瞬间所发生的事，老爸很快就一如往常地用飘逸语气说道：

「不过我常常听说金发女生的性欲是无底洞，看来她昨晚好像没有让你好好睡觉，阿忍真是辛苦你啰，还有顺便说一声我回家啰。」

「老爸欢迎回家，你马上给我消失。」

「……阿忍好冷漠喔，和爱妮与玛琪娜简直是天壤之别，我刚才已经向她们稍微打过招呼，她们两个也都很欢迎我回家喔，而且还展现了高超的先吐槽后装傻和装傻后吐槽技术喔。」

看来在我睡觉的时候，他已经和爱妮与玛琪娜互相介绍过自己，只见老爸愉快地露出笑容，并且把话题转回到我身上。

「话说阿忍，我这次可以半强迫地把爱妮带到出差的地方吗？」

「我不知道你有多喜欢爱妮……不过要是带走她，我一定会杀掉你。」

「……你怎么会说出这么恐怖的话呢，让我好想看看你妈妈长什么样子喔，我想她一定是个长得很像天使的人，我再去确认一遍吧。」

即使是久违的重逢，老爸说话果然还是带有些许开玩笑的语气，除了夸奖老妈的话以外，其他话听起来都不太能相信，不过他的样子和平常有点不一样。老爸一边将手搭在门把上，一边再度将视线转向露娜，并且极为罕见地改为认真语调对我说道：

「阿忍，我有很重要的话要对你说，之后可以拨点时间给我吗？」

「……当然不行，你以为我被你那种认真表情骗几次了？你又想把我绑架到莫名其妙的地方吧？」

「很可惜这次不是，虽然我这次回来当然是想看看巴和小荠，不过最重要的目的还是和阿忍说这件事。」

「看你表情认真到有点恐怖……你是想说什么事？」

「现在我在这里只有一件事能说。」

老爸转过身背对着我，「咳哼」地稍微清了清喉咙后，娘娘腔地说道：

「Je t’aime，阿忍我最喜欢你了。怎么样？让我们今晚跨越过亲子的藩篱……」

他话才说到一半，我已经默默拿起手边的枕头毫不犹豫地扔向他，不过如同我的猜想般，老爸维持着背对我的姿势轻易地将枕头弹了回来，我的枕头也在空中不停旋转后缓缓飞回我的手上。

他果然毫不介意我的攻击，老爸只留下「等一下再说吧」便若无其事地离开房门口……先前还在睡觉的露娜也突然撑起身体，我想应该是刚才的吵闹声把她吵醒了。

「忍主人早安……」

露娜的清醒速度还算满慢的，只见她露出呆滞的表情先向我道声早安，然后傻呼呼地环视着四周，经过一段时间后，她似乎才发现自己是光着身体与我一起躺在床上，她眼中的睡意顿时消失无踪，再度困惑地打量着当下的状况。

「咦？咦咦？为什么我会变成这个样子躺在忍主人身边呢？」

「……你不记得昨天发生的事了吗？」

「呃……我记得昨天和大家一起喝着甜酒，然后……我做了什么事呢？」

看来她喝醉时的记忆已经完全消失无踪，露娜果然是一喝醉就会失忆的类型，把事实告诉她或许会让她很难受，于是我决定对露娜编个善意的谎言，并且将昨天深夜发生的事含糊笼统地瞒混过去……

话说回来……老爸到底想对我说什么事？

后来我在隐瞒着深夜发生之事的前提下，将刚才的事告诉露娜，与返回房间换衣服的露娜告别后，我走出自己房间一边走下楼梯，一边将手抵在下颚开始回想。

……刚才很难得看老爸露出那么认真的表情，说不定真的像他所说的，有重要事情要告诉我。

不过，老爸也算是某种程度的麻烦制造机，有很高的可能性会被卷进奇怪的事情里。要是变成这个样子的话，感觉我和露娜说话的机会会变得愈来愈少，能向她告白的日子说不定会变得愈来愈遥远。

正当我感到有些担心并走下楼梯时，突然碰到了一只猫。

那是黄、红与褐毛色相间的虎斑猫，也就是我家饲养的家猫果果利，我想它应该是和老爸一起回来的。果果利一认出是我就高兴地跳了起来，缓缓地爬上我的身体并站在肩上，接着不知在闹什么脾气用猫掌打着我的脸。

「……你做什么啦，一见面就用这种方式打招呼吗？你到底在气什么？」

正当我摸不着头绪地歪着头思考时，玛琪娜和爱妮从走廊转角处探出头，一发现我就立刻热泪盈眶地发出叫声。

「忍你听我说啦！果果利完全不想和我们培养感情！我只是想请它吃饼干就被它抓啦！」

「我不只被咬还被踢了一脚！这只猫有点奇怪耶！不管它说什么，我都只能听到『喵』的声音！这还是我打从出生以来第一次听不懂动物说什么话！那只猫该不会被奇怪东西附身了吧！？」

「哈哈，怎么可能，不过她最得意的卷尾巴还是依然没变喔。」

看来能和动物说话的爱妮今天状况不是很好，我并没有特别留意这件事，只是一边听着玛琪娜与爱妮说话，一边有些傻眼地将视线转到肩头的果果利身上。

「我说果果利，你那种爱吃醋的个性能不能改一改？怎么能对玛琪娜和爱妮做这种事呢？赶快向她们道歉吧？」

「喵！唔喵！呼嘶嘶嘶！」

果果利完全不理会我的责备，只是宛如甩耳光般用前脚打着我的脸，仿佛像是说着『你这个负心汉！』似地，发出不满的叫声后，便貌似愤怒地掉头离开。

「……真是只怪猫。」

我耸了耸肩如此喃喃自语，总之我先摸了摸玛琪娜与爱妮的头安慰她们，并且直接站在走廊开始聊天。据她们所说，小荠还在房间里睡觉，看来玛琪娜与爱妮都已经先向老爸打过招呼了。

顺带一提，玛琪娜对老爸的印象是『和忍有点像』，至于爱妮则是认为『比较像小荠』。

先姑且不论这个，正当我们讨论着是否要到客厅的时候，似乎已经打点好装扮的露娜，随着细小脚步声从楼梯走了下来。

不过出乎意料的是，露娜将果果利抱在胸前，而不知为何，我家养的猫居然露出颇为乖巧的表情——或许该说好像还微微发着抖。

看到果果利的模样，或许因为先前受到有些敌意的反抗，玛琪娜与爱妮都接连瞪圆双眼，然后各自战战兢兢地抢先说道：

「那个……姊姊，您对果果利做了什么事？」

「该不会像我们一样差点被咬，然后狠狠骂了它一顿吧？」

「咦？我什么都没做啊？我刚好在房间前面碰到它，只是稍微叫了它一声就立刻变成好朋友了，是个很乖巧的好孩子呢。」

……没想到野性直觉还满厉害的，它一瞬间就看出这个家的新掌权者是谁，果果利依然在露娜怀中不停发着抖，玛琪娜与爱妮也宛如被影响般开始发抖。

「总、总觉得我又要想起昨天的事了……」

「不能再让露娜喝酒了，要是没逃走的话根本不知道会变成什么样子……」

不知道昨晚被喝醉的露娜做了什么事，只见两人露出僵硬的表情如此说着，露娜满腹疑问地看着玛琪娜与爱妮的反应，果果利则是趁机从露娜怀里逃了出来。

气氛似乎变得还满诡异的，总之我还是催促着露娜等人前往客厅，结果在客厅茶几上见到了一个陌生的烟灰缸，我想那应该是老妈替有抽烟习惯的老爸准备的。

当我想着这些事并将视线转往旁边，只见客厅沙发上老爸正躺在老妈的大腿上，两人的模样简直就像刚结婚的新婚情侣。

他们感情这么好是件好事，爱妮说着「我想吃年糕」并走进厨房；玛琪娜看着两夫妻的模样并喃喃说着「成为这种夫妻好像也不错呢」；至于露娜则是一边看着老爸，一边偷偷地拉了拉我的袖子问道：

「忍主人……那位该不会是……」

「嗯，就是我家既蠢又随便的老爸，爱妮和玛琪娜好像已经跟他打过招呼了，你也去好好教训他一顿吧？」

「我、我会加油的！」

露娜好像还满紧张的，她并没有反驳我的玩笑话，只是让自己做了个深呼吸，看来似乎做好心理准备后，她踩着毫无迷惘的步伐走向沙发，并且在享受躺在老妈大腿上的老爸面前深深低下头。

「初、初次见面！我是那个……」

「嗯，我知道你是谁，你就是大家口中的那个露娜吧？」

老爸打断露娜的话并从老妈的大腿上抬起头，不知为何还露出锐利的眼神。

「据巴所说，你好像是个既会煮菜又很善解人意的乖巧女孩，也是阿忍的头号新娘候补人选，所以我只有一件事想问你。」

老爸先暂时停下话语，并且露出更加锐利的眼神继续说着：

「你是……阿忍的什么人？」

面对这来自父亲的淡然疑问，露娜率直地以笑容回答。

「我是……我是忍主人的家人。」

露娜先前都将自己称为我的奴隶，老爸并不清楚她在这段时间内的变化，但不知道他听到露娜表白心意后会怎么想。老爸只是看似有些放弃地微微笑着回答「这样啊」，并且从怀里拿出香烟点火。

没想到他这时候居然没有开玩笑，只是一脸平静地与露娜说着话，他吞云吐雾地与露娜聊了一段时间后，便缓缓地撑起身体将视线转向我说道：

「阿忍，难得我有机会回家一趟，要不要来过个几招？你一直找老头子练习应该差不多也很腻了吧？毕竟老头子也上了年纪啰。」

「如果你是说爷爷的话，之前碰到他才说着『老伴抱歉啊，我现在正处于巅峰时期』，还和门徒跑到女仆咖啡厅……算了，其实也没关系啦。」

我想他只是想顺便和我过个几招。其实老爸是想说刚才提到的重要事情，不过我也已经很久没与老爸过招了，这也让我的心跳不自觉地加快了起来。

老爸离开家的这段时间发生了很多事，我已经不像从前以老爸或爷爷为目标，而是选择走上自己的退魔之路，我想自己应该也有成长才对，我也想确认看看自己到底成长了多少。

于是我对老爸的提议深深点了点头，并且暗暗地握紧拳头……

●●●

令人怀念的香烟味掠过鼻尖，整个嘴巴里都是铁的味道，澄澈无垠的蓝天也映入眼帘。

我和老爸的过招以惨败收尾，我在庭院中央躺了一段时间，正当我要鞭策着疼痛的身体撑起上半身时，老爸则是坐在我身边并抽着烟说道：

「……没想到我居然会被打中。」

他用单手按着微微红肿的脸颊，并且直接揉了揉脸颊试图消肿。

「过了一段时间没见，看来阿忍也成长不少呢，我想应该是像我一样……曾经和恶魔交过手吧？」

即使老爸说出『恶魔』二字，我也没有感到特别惊讶。

前阵子在五行家借住的时候，宗悟先生曾经告诉过我很多事，包括老爸与宗悟曾经是朋友、以及老爸拥有驱魔的才能等等。我回想着宗悟先生曾经说过的话，并没有回答老爸的问题，而只是轻轻耸了耸肩回应：

「我已经听宗悟先生说过了，老爸和爷爷从前都是驱魔师吧？」

「是这样没错……我之前也在电话里听过，据说宗悟好像有对你做驱魔的训练吧？他还真是多管闲事。」

「从语气听来，老爸你果然还是反对吗？」

「……之前你说要回爷爷道场的时候，我根本没有反对过吧？这次也是一样，虽然我是很担心，不过我还是决定尊重阿忍的意愿。」

老爸一边叼着烟并吐出烟雾，一边开口继续说着：

「只不过，我有两件事必须告诉阿忍，我会特地回来就是为了告诉你这两件事，首先第一件事是……」

老爸静静地停下话语，将视线从庭院转移到客厅，并用稍显严肃的语气说着：

「向巴说清楚露娜她们的秘密。巴什么都不知道，我一直都对她隐瞒关于驱魔师与恶魔的事，因为我不想让她碰到危险，甚至为了巴放弃驱魔师的身分。不过看来没办法继续隐瞒下去了，所以我刚才已经选择放弃了。」

老爸在吐出烟雾的同时叹了一口气，脸上也浮现出苦笑的神情。

「我想阿忍你应该知道，巴是个温柔过头的人，甚至还想成为露娜、玛琪娜与爱妮的母亲，你觉得对她隐瞒这些事真的好吗？毕竟……露娜和玛琪娜应该都是恶魔吧？」

「……你已经听宗悟先生说过露娜她们的事了吗？」

「毕竟宗悟的个性就是这么鸡婆，他已经把所有事都告诉我啰，听说她们两个是放着不管也没什么问题的恶魔……看来好像真的是这样，其实我当初还有点怀疑她们有没有用魅惑术做坏事呢。」

「露娜和玛琪娜看起来都不像会做出这种事的人吧？」

「说的也是，玛琪娜的先装傻后吐槽确实很棒，而且露娜那句『我是忍主人的家人』也深深打动我的心……所以我才想早点把这件事告诉阿忍。」

老爸一改苦笑并用柔和语气继续说着：

「如果是巴的话，肯定也能接纳恶魔，巴就是个这样的人，所以别再隐瞒她，把所有事都说出来，让双方互相理解并成为真正的家人。阿忍你觉得怎么样呢？」

「……我会放在心上的，有机会我再向老妈说说看吧。」

看到我点了点头如此回答，老爸看似很满足地露出微笑，他点燃第二根香烟后，便抬起头看着蓝天缓缓说道：

「另外还有一件事必须告诉你，那就是我个人的失败经验。我原本想等看过露娜她们之后再决定要不要告诉你，不过她那句话真是太让我感动了，所以无论如何都必须跟你说……」

……老爸的话和露娜有什么关系？正当我怀着这个疑问的时候，老爸仍然仰望着蓝天并叼着香烟，并且稍微面露苦涩地开始说着。

「其实我从以前就很怕说出实话，总是喜欢用谎话掩饰自己，当我持续这种行为一段时间后……到最后只有巴肯留在我身边。不过我还是没办法把自己的心情表达给巴知道，仍继续用一堆谎话掩饰自我，这也让我有很长一段时间都处在不安之中。」

老爸一边如此说着，一边将视线从蓝天转回到我身上，并牢牢注视着我。

「阿忍，不能重蹈和我一样的覆辙喔。」

「……老爸，我听不懂你想表达什么意思。」

「哎呀，简单说就是让女人痴痴等候的男人很逊啦。」

不知道是否因为刚好说中我的心声，这番话听起来有点刺耳，正当我默默地不做任何回应时，老爸再度将视线转向客厅，并柔和地眯起眼睛。

「其实我也是知道很多事的，光是看着巴送来的照片和听她说话……别看我这个样子，我好歹也是个父亲，我已经发现阿忍最喜欢的人是谁啰，巴一定也发觉了。」

「……所以你刚刚才会提到露娜吧？」

再怎么隐瞒应该都没用了，正当我轻轻地叹了一口气后，老爸缓缓地将手搭在我的肩上，并且浮现出微笑对我说道：

「阿忍，露娜是个恶魔，寿命与人类可说是天差地远。从恶魔的角度来看，能和喜欢的人类相处的时间算是非常短暂。虽然这只是我的直觉，但我想露娜肯定会把这段短暂的光阴当成一生的宝物。」

老爸的柔和话语让我的胸口顿时滚烫不已。

「对阿忍来说，现在最重要的就是要让露娜收到更多珍贵回忆，多到心中容纳不下的程度，我说的没错吧？要是再继续犹豫下去并浪费这段短暂光阴……就会变得和老爸一样逊喔。」

老爸其实已经很帅了吧……我勉强忍下差点说出这句话的冲动，只是搔了搔脸颊并微微浮现苦笑。

「不过……我实在没想到居然连老爸都从后面推我一把。」

「嗯？表示还有其他人做出和我一样这么酷的事吗？」

「嗯，那是既温柔又体贴，而且从背后支持着我的人。」

看到老爸似乎有些意外地睁大双眼，我则是微微挺起胸膛回答道：

「我已经和以前不一样了，现在我有一群值得倚靠的伙伴。只要有她们在我身边，不论任何事情我都能迎刃而解，甚至还能保护我最珍贵的对象，所以打从一开始……我就根本不需要这么迷惘。」

胸中满溢着各种思绪，甚至让我不再害怕任何事，老爸则是以柔和眼神看着我，并且缓缓站起身换个话题说道：

「阿忍，在家里稍微休个假后，我很快就要回到自己的工作处了。」

「……什么嘛，你又要出差吗？」

「因为我还有很多事需要处理，看来又会有一阵子没办法回家，家里就要麻烦你照顾了，这次我会连巴也一起带出门喔。」

「把老妈带到出差的地方？我还是第一次看到你这么做。」

「……因为我也总算放心啰。」

老爸只是缓颊一笑并用温暖的语调继续说着：

「之后还有露娜她们陪在你身边，就算巴不在家应该也不会有问题的，还有其他能够支持着阿忍的人，已经不需要让巴继续照顾着你了。只不过……希望阿忍能够代替巴成为小荠的精神支柱。」

「这当然没什么问题……你是真的要把老妈带走吗？」

「没什么好担心的，我刚才和阿忍交过手就知道了。虽然会有点寂寞，不过你已经脱离我的保护成为独当一面的男人了，现在的阿忍没有我们也不会有问题的，反而是我没有巴就不行了，所以接下来我会和巴一起……」

老爸背对着我迈开步伐，途中突然刻意耍帅地转过身，并竖起食指说道：

「就算等到下次我和巴回家时再说也没关系，记得好好把露娜她们的事告诉巴……这样她们才能真正地成为我们的家人，顺便说一下，告白要好好加油喔，要是被甩掉的话……我会用大笑来安慰你的，或是想办法把露娜抢走。」

老爸无视于严肃气氛开了个大玩笑，如果是原本的我，肯定会狠狠地吐槽他一顿，但毕竟刚刚老爸才从背后推了我一把，于是我只是怀着感谢之情轻轻挥了挥手……不过老爸似乎对这个反应不太满意。

不知道他是哪根筋不对劲，只见老爸突然从庭院冲向客厅，接着刻不容缓地打开客厅的窗户，深深吸进一口气后，将双手摆成扩声器的形状朝着室内喊道：

「糟糕啦大家！阿忍好像想趁着我和巴出门的时候对露娜她们上下其手喔！大家记得小心点！」

……要那家伙维持认真的状态简直像是要他的命。正当我傻眼地看着他的举动时，不知是否已经听到老爸的疯言疯语，从客厅处能够听见露娜等人吵吵闹闹的声音……接下来应该又要闹个一段时间了，于是我带着叹息迈步走向客厅，并且在意识角落开始思考。

看来老爸在家的时候根本没办法告白……

●●●

虽然这么形容好像有点夸张，但这段日子简直像是受到风暴肆虐一样。

我家老爸这个麻烦制造机在家里闹出各式各样的骚动，让家里变得比平常更加热闹，时间也随着飞快流逝……如同我的猜想般，我一直找不到机会能够向露娜告白。

不过，与老爸相处的日子，说不愉快那是骗人的。

就像老爸先前所说的，他在寒假快结束时带着老妈前往出差的地方，或许因为骚动源头突然消失的关系……每到夜晚，家里就会有种莫名寂静的感觉。

但说来奇怪，我的心灵可说是相当平静。我的决心在寂静夜晚中变得更加稳固，一闭起眼睛，就能见到露娜的温柔神情闪过脑海，这也让我有种想见见她的感觉，正当我在家中走廊寻找着露娜的身影时……突然有首摇篮曲轻声地传进耳中。




终章
……有首摇篮曲传进耳中。

我随着这道异国的澄澈歌声引导而迈步前进之后，就在家中的客厅深处见到露娜的背影，她正坐在缘廊仰望着星空，并且唱着柔和的摇篮曲。

……我已经没有任何迷惘了，我缓缓地走到她身旁后，她轻轻地停下歌声并将翡翠绿眼眸转向我，在洒落的月光下轻柔地露出微笑。

「忍主人，今晚的星星很漂亮呢。」

「嗯，真的很漂亮。」

我们分别短短说出一句话，并没有像平常一样开着玩笑，正当我的心跳缓缓地逐渐加速时……露娜再度开始唱着从前爱妮教她的摇篮曲，随后便以柔和语气说着「我差不多也该开始准备升学考试了呢」。

今年我、圣和玛琪娜都是高中三年级的学生了。

明年的这个时候，我想大家应该都会以大学为目标认真念书，那时候露娜和小薰也会陪在我们身边吧。

「只要大家能够一起成为大学生，感觉又能创造出很多美好的回忆呢。」

不知道露娜是否已经想象到这幅未来的景象，只见她宛如在做着梦般微微红着脸颊，并且开心地如此说着。

和她的回忆，与非人类的她并肩前进的日子，对我来说绝对不会是段短暂光阴。

然而对露娜而言，这或许只是一生中几分之一的时间，我是想让自己一直留在她的记忆之中呢？还是要为了她而创造出美好回忆呢？

我想或许两者都有。

就在这个时候，我突然想起圣与老爸曾经从背后推我一把的话语。

有很多人在身旁支持并保护着我们，这就是人类与恶魔的差异，也是真正的家人，而这也让我变得比从前更加坚强。

……所以我已经不需要再压抑自己了。

这是个星斗与月色相当美丽的澄静夜晚。

为了让她能够永远记得今晚所发生的事，希望我说出的这番话能永恒地流存在露娜心中。

「我说露娜……」

我想让她永远留在我身边，而且让我们两个紧紧连系在一起，于是我将胸中满溢而出的思绪，化作温暖语调向她说着：

「——我很喜欢你。」




特别篇 当魔法少女也不轻松
……要是哥哥在房间里的话，不知道会有什么样的反应呢？

房间里摆设着一面全身镜，我望着镜子里的自己，嘴角不禁浮现了笑容。身上的衣服缀饰着层层的荷叶边，手里还拿着魔法手杖，简直就和之前小咪给我看过的动画中出现的魔法少女一模一样。

真希望也可以让哥哥看看我这一身的打扮，不过今天恐怕是不可能的了。哥哥好像已经就寝了，只好明天再问他的意见啰。

我一边这么想着，一边将视线从镜子转向我的床。现在坐在我的床上的，是我最崇拜的魔性之女薰小姐，以及南条家温柔的二女爱妮姊姊。薰小姐拿着摄影机，爱妮姊姊则是拿着数位相机，她们一边拍摄着我，一边开口说道：

「——这么一来，小荠小姐就变身为魔法少女，并且为了守护忍先生，日以继夜地奋战着。请好好加油，小荠小姐。绝对不能认输，小荠小姐。能守护忍先生的，就只有小荠小姐了。」

「喔喔，这个设定很棒呢，小薰！我想阿忍一定也会很高兴的喔！既然难得做这身打扮，小荠，你就试着咏唱一些魔法咒语看看吧？」

「——喵！」

我身上穿着魔法少女的衣裳。

这是爱妮姊姊和薰小姐送给我的。就在我就寝前，她们两个突然来到我的房间，让我有些惊讶。不过，我现在可是开心得合不拢嘴呢。

我好喜欢她们送给我的这份礼物。虽然这身装扮让人有些害羞，不过真的好漂亮。我就这样穿着魔法少女的衣服，轻轻地喊了一声咒语，并摆出了动作。爱妮姊姊满意地拍起手来，薰小姐则是一手拿着摄影机，以温柔的语调对我说：

「小荠小姐，『喵』听起来的确是非常可爱，不过如果能加一点『萌台词』的话就更棒了呢？」

「萌台词？啊，我知道！就像是『人家今天晚上有空喔』对吧？」

「唔，嗯，好像也有那种台词，又好像不太对，应该说不太——咳咳！」薰小姐有点尴尬地轻咳了两声，随即脸上又恢复了笑容，竖起了食指如此提议道：

「小荠小姐这么活泼开朗，不如说些『哥哥，今天晚上可以跟你一起睡吗？』、『哥哥，让我来帮你擦背吧！』、或是『哥哥，其实我们两个并不是真正的兄妹喔……呵呵，骗你的啦！你是不是心跳加速了呢？』之类的，如何？」

真是太棒了呀！我立刻把魔法手杖放在书桌子上，认真地抄起笔记来了。

或许这么一来，我也能够更接近魔性之女一些了呢。我聆听了薰小姐的建议之后，起我的魔法手杖，脑子里不禁浮现了关于魔法的各种想象。于是我向爱妮姊姊和薰小姐询问说：

「爱妮姊姊、薰小姐，如果你们拥有魔法，会利用魔法做些什么事呢？」

「嗯～我想在天空自由地飞翔！接着和阿忍一起大吃特吃！阿薰你呢？」

「我一定会去抢劫银行的呀！利用魔法的力量成为亿万富翁，和忍先生在满是钞票的池子里谈情说爱……这些当然只是开玩笑，请别当真啰！我的话嘛，应该会利用魔法恶作剧一番吧！首先是忍先生的……」

薰小姐所说的魔法听起来似乎很有意思，不过要是真的发生在现实生活中，恐怕会引起大骚动吧。她竟然想利用魔法扭曲哥哥他们的性格，还说这么一来，就算自己是变态女仆也就不奇怪了。不过薰小姐并不是什么变态，她应该只是像平常一样，随口开开玩笑而已吧。

我和爱妮姊姊一边点头附和，一边听着薰小姐的话，觉得十分有趣……不知不觉已经夜深了，我也渐渐感到些许倦意。

于是我只好向爱妮姊姊和薰小姐道过晚安，将魔法手杖放置在书桌上，换上了睡衣，意犹未尽地爬上了床。

虽然今天比较晚上床睡觉，不过因为明天放假，所以不用担心爬不起来。我闭上眼睛，在半梦半醒之间，再度对魔法燃起了各式各样的幻想。

……如果我会魔法的话，要做些什么呢？果然还是想变身成为魔性之女吧？

虽然这样也很不赖，不过我也想像哥哥一样，展现出冷静沉着的一面。而且向来都是由哥哥来保护我，如果我会使用魔法，就可以在哥哥遇到困难的时候助他一臂之力了。这么一来，哥哥一定会轻轻抚摸着我的头，好好地赞美我一番吧。

「……哥哥……」

我一边幻想着，意识愈来愈模糊了。或许是因为刚刚打扮成魔法少女的关系吧，我想今天晚上一定会做个很棒的梦的。我的嘴角不禁浮现起一丝笑容，任凭意识逝去，进入了梦乡……

●●●

……嗯？奇怪？我明明才刚刚上床睡觉，怎么才一会儿就天亮了啊？身体被轻轻地摇晃着，耳边还远远地传来温柔的呼唤声。

「小荠，天亮了喔！也差不多该起床了……嗯……啾……」

在朦朦胧胧之间，突然有一道温柔的触感轻轻碰触了我的脸颊，唤醒了我的意识。

亲吻我的人应该是露娜姊姊吧，她最喜欢像这样子的亲密接触了。我的脸上洋溢着喜悦，轻轻地睁开了眼睛。随着穿透窗帘洒进房间的阳光，出现在我眼前的……竟然是名出乎意料的人物。

那是莫名其妙地身穿着女仆装，而且胸前还大方敞开的玛琪娜姊姊！我吓了一大跳，不禁从床上跳了起来。看到我这么大的反应，玛琪娜姊姊盯着我，有些担心地开口问道：

「……你做恶梦了吗？怎么会吓了这么大一跳啊？」

「我、我……倒是玛琪娜姊姊，你这怎么回事呀？」

虽然我这么说似乎有点失礼，不过玛琪娜姊姊现在看起来完全不像平时的她。不但少了平时的霸气，身上还穿着女仆装，全身散发出宛如露娜姊姊般充满疗愈的气息。我惊讶地望着玛琪娜姊姊，很坦率地说出了我的疑问。

「玛琪娜姊姊，你为什么会穿着女仆装啊？」

「你现在还问我这个？理由不是很明显吗——」

玛琪娜姊姊突然停顿了一下，双颊染成了玫瑰色。接着，她以坚定的语气如此宣称道：

「——当然是为了侍奉我最喜欢的忍啊！我是忍的女仆喔！」

「哥哥的女仆？咦？嗯？到底是怎么一回事啊？」

「而小荠是魔法少女喔！今天也打扮得好漂亮呢！虽然我们没有血缘关系，但有像小荠这样的妹妹，我觉得很幸福呢！」

「听、听到你这么说，我真的很高兴！不过，玛琪娜姊姊，请你也稍微听我说嘛——呜哇！这是怎么回事！？」

我错愕得不禁失声大叫。

方才我将视线随着玛琪娜姊姊的手指转向自己的身上，没想到身上竟然穿着昨天爱妮姊姊和薰小姐送我的魔法少女服装。我确定昨天入睡前已经把它换下来了呀，为什么现在还依然穿着它呢？

这已经是我睁开眼睛以来第二次惊吓了，我一时间还不知道该如何反应才好。不过玛琪娜姊姊似乎不以为意地接着说道：

「……小荠一定是受到太阳引导的魔法少女呢！」

玛琪娜姊姊一边说着仿佛RPG游戏里才会出现的台词，一边走向我的书桌前。书桌上还摆放着我的魔法手杖。玛琪娜姊姊拿起魔法手杖后又走回我的床边，把手杖递向依然一脸疑惑的我。

「小荠，你今天也要以魔法少女之姿，漂亮又可爱地守护着这座城市的和平喔！只要有这个，小荠就所向无敌了！来，拿好这爱妮用可燃垃圾做成的魔法手杖吧！」

「可燃垃圾！？堂堂的魔法手杖，竟然是用垃圾做成的吗！？」

「……还是※很萌的可燃垃圾呢？」（译注：日文「萌」和「可燃」同音。）

「不管是什么，还不是都是垃圾！」

「哎呀？难道是星尘？」

「那是完全不同的东西了吧！到底是什么啦！？」

我大概很少机会能这样吐槽玛琪娜姊姊吧，她还是第一次丝毫没有反击呢。我不禁感到有点困惑。不过玛琪娜姊姊再度无视我的反应，跟露娜姊姊一样向我露出温柔的微笑。

「呵呵，小荠今天也是充满活力的魔法少女呢！就带着这股活力，一起来吃早餐吧！今天的早餐你一定会喜欢的，可是我的自信之作喔！」

「……是玛琪娜姊姊做早餐的吗？不是露娜姊姊吗？」

「你在说什么呀？姊姊从出生到现在为止，从来没有下过厨呢。料理一直是我的工作呀。每天听到忍的赞美说『真好吃』，我就觉得好幸福。这已经可以说是我生存的意义了喔！」

「生存的意义……倒是常常听到露娜姊姊这么说呢。」

「哎呀，你在姊姊面前说这种话，她可是会生气的喔！好了，不要再继续赖床了，快点，像平常一样拿起你的魔法手杖，嗯，这样就很完美了！快点下来，一起去吃早餐吧……嗯……啾啾！」

玛琪娜姊姊充满疼爱之情地亲吻了我的两颊。

我的胸口突然涌上一股暖意，让我都忘了要吐槽她。这时，玛琪娜姊姊把手杖塞到我的手里，接着便以一身女仆装的打扮，转身走出了我的房间……

看来我果然没有吐槽的才能啊。明明有满肚子的疑惑，却什么也没问出口。下次我一定要向哥哥讨教一下吐槽的奥义。我一边这么想着，一边下了床，准备换下身上的衣服。

「……奇怪？这是怎么回事？」

魔法手杖竟然紧紧黏在我的手上！不仅如此，身上魔法少女的衣服也完全脱不下来。不管我怎么边叫出「喵——！」边用力拉扯，还是一点用也没有。这下可糟糕了！我的天啊！我不就得一直穿着这身魔法少女装了吗？

……哎，算了，毕竟连玛琪娜姊姊都穿着女仆装了，我也不要再多想了。这时候要是认真思考就输了。于是，我手拿魔法手杖、身穿魔法少女服，就这样以一身魔法少女的标准装扮走出房间，来到我熟悉的走廊上。

然而，我却见到有一名奇怪的女子站在哥哥的房间门口。胸部那么大的女子，应该就是哥哥学校里的朋友南姊姊没错。或许是因为我一直盯着她看吧，她突然注意到我，转过来对我露出灿烂的笑容。

……如果说露娜姊姊是柔和的月亮，那么南姊姊就像是闪闪发亮的太阳了。她的笑容让我感到很高兴，和之前遇到她的时候没什么改变。

奇妙的亲切感，不禁让我怦然心动。为什么我会有这样的感觉呢？我带着疑惑望着她，她还是一脸开朗地向我用力招了招手。

「早安，魔法少女小荠！你今天还是一样浑身充满了魔性的魅力呢！散发着一股大胆、电光石火般的魄力喔！」

「谢谢你！我还是第一次被这么形容呢！喵！」

我已经放弃做任何深层的思考了，很干脆地向她道谢。接着我走向她，向她问道：

「今天真是难得啊，来找哥哥有什么事吗？」

「也不是有什么事，就像平常一样来叫忍起床而已呀？不过呢，我从昨天起就好想紧紧抱住忍喔，到现在我的心还噗通噗通跳个不停呢！」

她的心脏似乎真的跳动得很厉害，只见那对丰满的胸部也噗噜噗噜地摇晃个不停。南姊姊抚媚地轻吐了一口气，「所以呀——」她露出不怀好意的笑容接着说道：

「——今天我也要采取大胆的行动喔！」

「我觉得你本来就已经相当大胆了。不过还真是厉害呢，居然还有办法变得更加性感啊！」

我不禁向她投射些许尊敬的目光。然而，她却说了声「小荠可不能偷看喔？」并充满挑逗地向我眨了眨眼后，便轻轻哼着歌，走进了哥哥的房间，并把门关了起来。我实在无法不去想象她到底想要做什么。

虽然明知道这么做不太好，但我仍然轻轻地打开了房门，窥探着房间里头的模样。

首先映入我眼帘的是哥哥的睡脸。狂野、冷酷又温柔的哥哥，平时总是一脸精悍的神情，然而熟睡的模样却显得十分纯真，连身为妹妹的我也觉得非常可爱，完全能够理解露娜姊姊她们为什么对哥哥这么着迷。

我想南姊姊一定也和她们一样吧。只见南姊姊站在哥哥的床前，望着仍在睡梦中的哥哥，她轻轻地说了声「还是这么爱赖床呢」，两颊染成了绯红。然而，她却突然向哥哥敬礼——

「南樱花——行动！」

她打算做什么啊？啊，想必是刚刚说的——采取大胆的行动吧？突然间，南姊姊脱掉了外衣，全身上下只剩下内衣裤！她那被靛蓝色内衣包覆着的胴体确实看起来十分撩人，硕大的胸部在脱下衣服的瞬间仿佛在弹跳般晃动个不停……咦？怎么回事？她为什么只穿着内衣就爬上哥哥的床？这就是所谓大人的世界吗？

南姊姊羞红着一张脸，拉起被子盖住自己和哥哥的身体，于是我也无法得知接下来在被子里发生的事，只听见耳边传来哥哥和南姊姊妖艳的喘息声。

不过喘息声只持续了一会儿，接着又传来了南姊姊撒娇似的甜腻声音。

「呵呵，要是忍还不起床，唔～嗯，我就用我的胸部让你更舒服喔？怎么样呢，嗯～很舒服吧？要是忍和我结婚的话，每天早上都可以这样舒舒服服的喔？嗯～嗯，快说你要和我结婚嘛～」

「……哎呀呀，演技这么高明的小猫是哪位呀？又是圣吗？」

明明在自己的床上发生了这么不得了的事，哥哥却像平常一样不慌不忙的，甚至比平常更为冷酷地坐起身来，一把掀开了棉被。他发现棉被底下是穿着内衣裤的南姊姊后，仍然面不改色。接着，他温柔地望着南姊姊说道：

「原来是小樱啊。你今天比昨天还要更耀眼呢，简直就像太阳一样。」

哥、哥哥？到底是怎么一回事？哥哥居然脸不红气不喘地赞美着南姊姊，而且还叫她小樱？

小樱是我和哥哥最重视的儿时玩伴的名字。不过说起来，哥哥也只对我介绍过她叫『小樱』，因此我也不晓得她的全名是什么……难道南姊姊就是小樱吗？

为了要确认实情，我必须立刻问个清楚才行。正当我要跨步踏入房间时，突然听到哥哥带着苦笑，说出相当惊人的话。

「不过，想不到居然是小樱，这算是令人高兴的误会吧。我以为又是圣在恶作剧呢。」

他在说什么啊？圣姊姊才不会做出这么大胆的恶作剧呢？

「因为五行小姐最喜欢色色的恶作剧了呀，所以我也想要和五行小姐对抗一下嘛！」

……原来圣姊姊最喜欢色色的恶作剧吗！

别说是吐槽了，我瞪大眼睛愣愣地站在房门前，一句话也说不出来。在我视线前方，哥哥和南姊姊就像一对恋人般开始卿卿我我了起来。我默默地关上房间的门，望着紧紧黏在我手中的魔法手杖。

「唔，喵来如此……不对，是原来如此。」

我模仿起哥哥，轻轻地点了点头。就连我也终于发现了——这是我的梦啊！因为是在梦里，所以玛琪娜姊姊会穿着女仆装、我脱不掉身上的魔法少女装、哥哥说话竟然不开半句玩笑，这些全部都说得通了。

此外，虽然我无法确定南姊姊是否真的是小樱，不过小樱像这样早上来我们家……我小时候做过这样的梦好几次。

我最喜欢的哥哥、以及我小时候最要好的玩伴小樱，要是他们两个能永远在一起就好了。好希望他们两个能结婚——这是我小时候的愿望。

不过，后来我发生了交通事故，而小樱已经……我不能想这些不好的事。我现在意识十分清楚，在梦里的我，可是个魔法少女。

待会儿一定会有好玩的事情发生的。我现在就试着像入睡前所想的，表现得冷静沉着一点看看吧。对，就像哥哥一样冷静又坚定。

「男孩子最重要的是器量和长相。女孩子最重要的不是年龄，而是外表啊宝贝！」

嗯～好像不太对，哥哥应该不会说这种话吧，看来我还要再更冷酷一点。我一只手拿着魔法手杖，对接下来会发生的事充满了期待。我走下楼梯，装出乖巧的模样来到客厅。

然而一到客厅，首先映入我眼帘的是一身女仆装的玛琪娜姊姊趴倒在地上。她不知道为何，仿佛一条旧抹布般可怜兮兮地瘫倒在地，眼睛里一点神采也没有。

「喔，哎呀呀喵，这家伙不太妙喔——现在不是这么说的时候了啊！」

我果然没办法装出冷酷的样子……虽然这是理所当然的，但突然间被浇了一盆冷水，我有点不高兴地蹬着地板，赶紧来到玛琪娜姊姊身边。

「你振作一点，玛琪娜姊姊！你还好吗？到底发生什么事了？」

「唔唔……我说小荠啊……今天我……我就像忍所希望的，全身上下散发着疗愈的气息，是个完美的女仆对吧？」

「到刚刚为止的确是这样没错！不过现在看起来比减重中的拳击手还凄惨啊！虽然我刚刚问过了，不过到底发生了什么事啊！？」

「因为忍是我最喜爱的主人……我试着阻止了……可是完全不行……姊姊她……用糖果和鞭子……处罚……结果……把忍——」

玛琪娜姊姊断断续续说着。此时，二楼突然传来一声女人的悲鸣，紧接着又响起一声巨大的声响，完全盖过了她微弱的声音。玛琪娜姊姊仿佛说到一半就用尽了力气，突然间瘫软无力。我则是陷入了无与伦比的惊慌中。

我完全搞不清楚发生了什么事，不过或许现在正是魔法少女该上场的好时机了。总之，我先把倒在地板上的玛琪娜姊姊抱到沙发上……呃，因为一手还黏着魔法手杖，所以根本无法顺利地动作。

Who’s　Bad——虽然我很想这么大吼，但今天我要淑女一点，暂且忍了下来，希望至少能表现出些许冷静。我拼了命地使劲，总算把玛琪娜姊姊移到沙发上了，接着便冲出客厅，爬上阶梯，前往传来悲鸣的二楼。

然而，此时二楼却是安静得出奇，感觉不太对劲。毕竟这是在梦境里，就现在的气氛看来，就算随时跑出僵尸也不奇怪。不过我很冷静地耸了耸肩……试图不去理会肩膀颤抖着，就当作是脚步的震动，我鼓起勇气往走廊前方前进。

我打算今天一举一动都要学哥哥，即便旁人看来我根本就畏畏缩缩的，但我还是挺起胸膛继续前进。来到哥哥的房前，只见房门敞开，我摆出正经的脸色，一脚踏进案发现场。

「……这、这简直是迷宫嘛！」

我好像又说错了台词。算了，没有发出怪叫就已经很好了……好像也不能这么说。不过感觉相当可怕，一瞬间我几乎失去了勇气。我重新抬起了视线，只见床上是南姊姊的身影。

「请、请放过我吧，女王陛下……要是做这种事……我会、我会堕落的……」

看来真的事发生了什么可怕的事了吧？南姊姊竟然全身光溜溜地躺在床上，紧闭着双眼，嘴里不断地喃喃重复着「女王陛下」。

不过，让人觉得奇怪的不只是南姊姊。哥哥房间的某一面墙壁上，像是用口红之类的东西，写满了红色的漂亮字迹——

「忍主人托付给我就行了。从今天起，我将和忍主人融为一体，暂时不会回家。对了，要是真敢来破坏我的好事……你就等着像玛琪娜她们一样，接受我的处罚吧❤　by露娜」

——留下了这样的文字。

……实在是太难以置信了。难道说，露娜姊姊把哥哥抓走了！？在我的梦里，露娜姊姊的行为实在是太偏激了啊。

话说，对方是露娜姊姊的话，哥哥应该不会拒绝才对。

而且，露娜姊姊向来运气都不太好，常常莫名其妙就跌了一跤，或是得不到哥哥的注意而感到寂寞……既然现在是在梦里头，暂且放任她为所欲为一番应该没关系吧？

「就当作是走进了迷宫里好了。」

我模仿爸爸抽烟的动作。

冷酷中还是必须带有温柔才行。我将南姊姊用棉被包裹起来，虽然有一点点过意不去，但想起接下来将发生的事件，还是踏开脚步走出了房间。

这时候，走廊的深处传来了很大声的呼喊声「喂——小荠——不好了！」我很肯定那是爱妮姊姊的声音。这么说来，我还不晓得爱妮姊姊在我的梦里会变成什么模样呢？我好奇地回头一看——

「妖、妖精！」

眼前出现了令人惊异的光景。出现在我面前的是爱妮姊姊没错，但她的身体竟然只有巴掌大。真的是非常非常地迷你，身高几乎和一罐果汁差不多。此外，爱妮姊姊还晃动着绑着双马尾的长发……很愉快地在空中飞来飞去。

这模样简直是太完美了。双马尾剧烈地上下摇晃着，悠然地飞翔在天空中。我一看到爱妮姊姊的身影，瞬间把冷酷抛在一边，情不自禁地叫出声来。

「太棒了呀，爱妮姊姊！这么一来，你就可以去天空之城了呢！你竟然在天空中飞翔呢！为什么你能飞呢？」

「——不能飞的疯狗，就只是只普通的狗喔！」

爱妮姊姊笑着回答，「而且啊——」在空中挺起了胸膛继续说道：

「像我这么娇小，不管吃再多饭也不会被骂喔！简直是棒透了呢！在空中也能任意地飞翔！怎么样，小荠，是不是很酷啊！」

爱妮姊姊炫耀似地在走廊上飞过来飞过去，还在空中翻转了一圈，接着还转起圈圈来……不过这次并没有成功，一头撞上了墙壁。在一声巨大的声响后，现场陷入了尴尬的沉默，最后爱妮姊姊一手捣着红肿的鼻子，飞到我的肩膀上。她好像什么事也没发生过似的，一副很认真的表情，回到原本的话题上。

「小荠，不好了！」

「……爱妮姊姊的鼻子红得跟驯鹿一样耶，真的没事吗？」

「变成这副德性，也只好去帮圣诞老公公拉车了——不是啦！是发生了不得了的大事了，小荠！」

爱妮姊姊红着鼻子，在我的肩膀上大喊，神情看起来十分严肃。

「昨天我就听到了奇怪的风声了，结果刚才我在院子里亲眼目睹了露娜抓走了忍。看来这座城市里出现了为非作歹的家伙，大家的个性会变得这么奇怪，一定是他们干的好事！」

「这、这么说来，玛琪娜姊姊会穿着女仆装就是……」

「没错，一定是他们干的！」

「哥哥之所以不苟言笑，也是因为……」

「没什么好怀疑的！全部都是那些坏蛋的技俩！」

「露娜姊姊会抓走哥哥也是……」

「毫无疑问！我愿意赌上我的性命，肯定是那些坏蛋的技俩！」

「既、既然这样！爱妮姊姊会变成手掌大，也是那些坏蛋的技俩了吧！」

「……我才没这么说呢！是我自己希望变成这样的！嗯！」

和半吊子的我不同，爱妮姊姊真的是非常酷。

她伸出中指推了推看不见的眼镜，不过随即收起了置身事外的表情，以严厉的神情继续回到刚刚的话题上。

「总而言之！我们必须打倒那些坏蛋才行！否则大家会一直这么奇怪！要是我们放任那些坏蛋不管，忍就会真的被露娜抓走，再也不会回到这里来了！这是不得了的大事啊！」

「……所以说，这下子该酷酷魔法少女上场了，对吧？」

「喔喔！今天的小荠有点忍的味道呢！既然这样，事情就简单多了！现在该魔法少女表现了！打倒恶魔的化身，让大家恢复原本模样吧！上吧，魔法少女小荠！立刻动身吧！」

「看我的！」

啊，太激动了，不小心回复平时的样子。

不过我现在是魔法少女，我要以魔法的力量拯救大家，帅气地解决事件。要是我成功了，哥哥一定会夸奖我的吧。

我紧紧握住一直黏在我手上的魔法手杖，让迷你尺寸的爱妮姊姊坐在我的肩膀上，斗志高昂地踏出步伐……我突然停下脚步，狐疑地歪着头。

「话说回来，爱妮姊姊，我也很想尽速地前往现场，不过那些坏蛋到底在哪里啊？」

「稍等我一下，我调查看看。唔～嗯——双马尾念力集中！」

爱妮姊姊喃喃念道，双马尾突然转动了起来，看起来就像是某种探测器似的。双马尾的发梢突然指向某一个方向。

「唔，那个方向似乎有魔的气息。立刻出发吧，小荠！」

「你的双马尾……实在是教人叹为观止啊！」

我也不能输给爱妮姊姊才行。我现在身上依然穿着魔法少女的服装，不过既然是在梦里，也就不需要觉得别扭了。我抛开不安，和爱妮姊姊一起狂野地出发去……

……还真是件怪事呢，欸！

如果是哥哥，他应该会这么说，还一边看着这幅光景，一边露出苦笑吧。

我们离开家里，来到街上。行人都对我露出亲切的笑容，警察也对我说『魔法少女，今天巡逻辛苦了』，还向我敬了礼……不过，看来果然就如同爱妮姊姊所说的，到处都是那些坏蛋施加的技俩吧。

我走在住宅区里，看到不少穿着泳装的女子，也有人打扮成巫女和女骑士的模样，甚至还见到了以月球漫步的步伐前进的男人。

就这样，我一路跟着爱妮姊姊双马尾的指引，一手握着魔法手杖，终于抵达的地方是……圣姊姊的大房子。

我觉得有些惊讶，于是看着坐在我肩膀上的爱妮姊姊。

「那些坏蛋该不会在圣姊姊的屋子里吧？」

「我的双马尾是这么说的。院子后头有点不对劲。总之，我们先潜进五行家吧！RPG世界的勇者就算拿了别人家的道具也不会受到责罚，非法入侵民宅的法律也不适用于魔法少女！不过！我们还是先按铃看看吧……」

「……没礼貌的家伙就没资格说酷了呀。」

我点了点头，正伸手准备按电铃，却听到「哎呀？」一声，只见院子里出现了薰小姐的身影。薰小姐和往常一样穿着一身女仆装，她认出我和爱妮姊姊后，轻轻地向我们微笑着。

「早安，魔法少女小荠小姐、妖精爱妮小姐。两位今天也一起巡逻吗？真是了不起呢！要是我能够使用魔法的话，一定会立刻去抢银行喔！再来就是一些捣蛋的恶作剧吧！」

明明每个人都变得很奇怪，但薰小姐却和平常没什么两样。我感到很惊讶，忍不住盯着薰小姐看。

「……薰小姐好像没有什么改变呢？」

「这是当然的呀。遇上好的主人，我就献上色色的服务，遇上不好的主人，我就施加色色的惩罚，无论在什么情况下，我都是爱与侍奉的天使呀。呵呵，小荠也喜欢这样的我吧？」

「依然是充满魔性魅力的女性，真是教人羡慕啊！」

「……虽然我不清楚为什么小荠会这么认为，不过为了能继续符合您的期待，我就在这里先失陪了。接下来，我必须将大家愉快又有趣的模样拍摄下来才行……」

薰小姐从怀里取出了摄影机继续走着，突然间又停下了脚步，「对了——」她以认真的语气说道：

「小荠小姐、爱妮小姐，之后要继续巡逻我们家也无妨，不过，还是奉劝两位不要接近庭院里的仓库才好。此外，要是遇到了小圣，请多加留意——以上，是我小小女仆的一点建议。」

薰小姐半开玩笑似地向我们眨了眨眼，我和爱妮姊姊也不甘示弱地眨了回去。和薰小姐分开后，我们取得了巡逻的许可，再度借由爱妮姊姊双马尾的指引，来到圣姊姊家的庭院。

接着，我们在宽广的庭院里走了数分钟之久，终于来到了一个大仓库前。这就是刚才薰小姐警告我们别靠近的地方吧。

「唔，还真是臭呢！比坏掉的鸡蛋还要难闻啊！」

「……闻到那么臭的东西还真是冷静啊。」

我好像又讲错了台词。爱妮姊姊冷静地反驳我，双马尾的发梢直指仓库的大门，接着用热切的语调说道：

「小荠，我的双马尾说在这道门的后面，就藏了引起这次骚动的犯人！快点冲进去吧！帅气地解决这次的事件！」

「刚、刚刚才出了糗说……不过没问题，爱妮姊姊！我会很帅气地加油的！」

我重新振作精神，充满魄力地举手伸向仓库的大门……咦？似乎上了锁呢？不管我多么用力，大门却丝毫纹风不动，实在是推不开。我叹了口气，耸了耸肩膀，回头望向爱妮姊姊。

「看样子……我们两个的冒险之旅就到这里结束了。」

「怎么可以这么干脆地放弃，小荠！不能放弃呀！你不准放弃！为什么要在这时候放弃呢！你不是说要当魔法少女吗！不是说要很帅气地加油的吗！只要愿意努力，一定可以达成目标的！所以——你要更热血一点才行！」

「虽然你说得像某热血教师一样，但我是该帅气一点好？还是放松一点好？但不管怎么样，门都打不开呀？该怎么做才好？」

「用魔法的力量破坏大门！把那可恶的房子拆了吧……要是可以就太好了。」

「那只是你的妄想吗！？不过，正如你所见，我现在可是一名魔法少女喔！虽然我并不想破坏这道门，不过我应该能用魔法的力量打开锁吧？」

「这种事……你问我我也不知道啊……」

爱妮姊姊瞬间露出了颓丧的表情。

「嗯，有件事我想确认一下……爱妮姊姊不是在我梦境里负责教导我关于魔法知识的人吗？」

「我现在只不过是个像笨蛋一样在空中飞来飞去的妖精喔？虽然小荠的魔法手杖确实是我用资源垃圾做成的，可是……」

「这、这手杖果然是垃圾的集合体啊……」

不过这都无所谓，因为这是爱妮姊姊为我做的。比起这个，还有更教我在意的事。于是我打断了爱妮姊姊的话，以难得清晰的头脑继续问道：

「既然爱妮姊姊会做手杖，怎么会对魔法却一窍不通？这也太奇怪了吧？」

「唔～嗯，因为啊，我的身体变得这么小，脑容量好像也跟着大幅缩水了呢。重要的事情也记不住，只能苦笑了啊。」

「我有的时候也会忘记很重要的事，之前考试的时候也只能苦笑，不过总而言之，爱妮姊姊现在对魔法的事完全一无所知吗？」

「多多少少还记得一些些啦，像是可以追查敌人的踪影，还有用手杖咏唱咒语的话，就可以启动魔法等等。不过咒语的内容就忘得一干二净了，连启动什么魔法也搞不太清楚了。」

「……要是遇到坏蛋的话，我就得用这把手杖当武器，和坏蛋进行肉搏战了啊！」

「难道小荠也忘了咒语了吗？虽然我不太记得了，不过咒语不是你和阿薰一起想出来的吗？」

我和薰小姐吗？这是什么时候的事？我手抵着下巴思索了起来，这时随着一道细微的脚步声，背后响起了一道清彻的嗓音。

「啊，这不是魔法少女小荠和妖精爱妮吗？你们两位在这里做什么？是例行的巡逻吗？」

巡逻？不是，是巡回演唱会……这么接话会很逊吧，于是我克制自己的冲动回过头一看，竟然是圣姊姊。

她还是像平常一样，凛然的眼神中流露着一丝性感。不过我尽量不去多想，装出镇定的样子，冷静地向圣姊姊开口说道：

「是啊，我特地以魔法少女的身分过来看看，打算击退潜藏在这座仓库里的坏蛋。不过仓库的门锁着，我又忘了魔法的咒语，也只能望着仓库的门傻笑了。我很快就会想起来的，就先聊一下天，等我一会儿吧。」

「……咦，总觉得小荠今天很像薰小姐呢？」

这么说来，我强装冷静的策略奏效了啰？我满意地点了点头。圣姊姊这时却微笑地向我招了招手。

「小荠，你过来一下。我有这座仓库的钥匙，而且要想事情的话到我家里比较放松吧，或许很快就可以想起来喔？」

说得也是。既然圣姊姊都这么说了，我便走了过去。圣姊姊拉起我的手，往屋子的方向前进。

而在我肩膀上的爱妮姊姊，也点了点头说「魔法少女也是需要休息的喔」。不过我什么事都还没做，刚才薰小姐也曾警告我遇到圣姊姊要多加留意……哎，不管了。

「爱妮，起居室里有点心，你可以自己先过去吃喔？」

圣姊姊很温柔地这么说道。原本在我肩膀上的爱妮姊姊，似乎也瞄准了起居室的点心，大喊了一声「看我发挥我这身体的本领吧！」后，便舞动起双马尾，高高兴兴地飞走了。

圣姊姊肯定也和薰小姐一样，和平常没什么两样。

她的手掌柔软又温暖，光是这样被她牵着，什么酷不酷的根本就不重要了。我一边「喵喵♪」地哼着歌，在圣姊姊的带领下来到她的房间，并在她的指示下在她的床上坐了下来。

「——呵呵，总算只剩下我们两个独处了呢，小荠。」

该不会……我现在面临了大麻烦了吧？圣姊姊不知为何竟锁上了房间的门，十分挑逗地舔了舔嘴角，一边走进床铺，一边娇喘似地开口问道：

「呐，小荠是魔法少女对吧？」

「我现在可是头脑很冷静的魔法少女喔！我是要来拯救哥哥他们的。」

「……果然不行啊！太可爱了呀！从一开始我就忍耐不住了呀！」

「圣、圣姊姊，忍耐对身体不太好……不过你到底在说什么？」

「没什么，你不用在意。话说，小荠，你知不知道在成为真正的魔法少女之前，还必须通过一道仪式喔？」

「……不、不知道。」

「那么就让我教你吧！魔法少女的通过仪式就是——像这样子被侵犯！」

圣姊姊话还没说完，就突然把我扑倒在床上，紧紧压着我的身体。

「啊啊……小荠怎么会这么可爱呢……嗯～啾啾……」

她散发着一股迷人的花香，而且和方才粗鲁的动作完全相反，极为温柔地亲吻着我的脸颊。不过她亲吻的不只是脸颊，还沿着额头、耳朵、脖子……

「呃、圣姊姊、你冷静一点、嗯呀、不能做这种事呀～」

「抱歉啊小荠，我真的再也无法克制了。嗯唔～啾～害羞的小荠也好可爱呢，而且还是魔法少女……啾啾、唔啊……嗯嗯……」

圣姊姊丝毫不肯停下来，以她的嘴唇吻遍了我身体的每一寸。

这时候我突然想了起来，今天早上哥哥和南姊姊都说圣姊姊最喜欢色色的恶作剧，而且薰小姐还警告过我。

……看来连圣姊姊在梦里也变得怪怪的啊。

圣姊姊仿佛要包覆我似地紧紧抱着我，温柔地亲吻着我。尽管这可能只是恶作剧，但对我还来说一样是个大危机。我回想起哥哥平常的模样，拼命地佯装镇静。

「好、好了，该停止了吧。向你这样爱恶作剧的小猫，我要很凶地说『不行！』喔？」

「啊啊……挺直了身子的小荠……也好棒喔……」

没想到竟然招致反效果！圣姊姊的亲吻变得益发激烈，还伸出了柔软的粉红色舌头舔舐着我的手臂和大腿，我几乎要乱了方寸，拼命地压抑着自己的声音开口说道：

「圣姊姊，我啊，身为魔法少女，还有一些工作要完成喔！我也必须尽快去拯救哥哥他们才行，所以我就先告辞了喔？」

「呵呵，不用担心，小荠，你用不着去救忍同学。从今天起，我和露娜姊姊会一辈子照顾他，轮流守护着他的。当然也包括小荠啰！和魔法少女同住在一个屋檐下，简直像在作梦一样呢！」

「这么一来，就会变成爱妮姊姊、玛琪娜姊姊以及妈妈在同一个屋檐下——唔哇啊啊啊！圣姊姊！你不能亲那边啦！」

「不用害怕，我们都是女孩子，没什么好害羞的呀？好了，你也该放下魔法手杖了，把你的身体全部交给我吧！」

魔法手杖？经她这么一说，我突然灵光一闪。从今天早上起，手杖就一直紧黏在我的手上，想必是为了在这种情况下也能随身助我一臂之力吧！

要是再这样下去，我可是会遭遇不测的。现在我也只能赌一赌了。虽然我还是没有想起咒语的内容，不过我用力握紧了魔法手杖，随着自己的意念大叫：

「唔唔唔～嗯——喵呜呜呜！」

『叭——咒语不对！』

咒语似乎不是这样。虽然我奋力地大喊，但魔法手杖却像是在嘲笑我般发出了声音。不过我仍不死心，继续大喊：

「Who's　Bad！」

『叭——坏坏小荠喵不能使用魔法！』

「那、那么应该是——跟我来！」

『叭——开玩笑也要有个限度吧！』

「…………其实我非常尊敬你喔！」

『叭——从你哥哥那里学来的玩笑话就免了。再说，我也只是个兼差的，你再不认真一点，我就要下班了喔？』

「等一等啦！别这么干脆地就离开了啊！你也看得出来我现在可是面临了大危机喔——喵喵！圣姊姊！你不要拉我的裙子！我先提醒你喔，这身魔法少女装不管你怎么扯都脱不下来的！」

「呵呵，内衣裤就脱得掉了吧？」

……还真是相当短暂的梦。我觉得我已经撑不住了，不过我还是希望可以表现得很酷。尽管只是在梦里，还是希望能拯救哥哥他们……啊，我想起来了，昨天睡觉前，薰小姐教了我一些萌台词。

昨天的记忆飞快地在我的脑中掠过。

其中……有、有些事实在是有些奇怪，不过现在没有闲工夫去计较那些了。圣姊姊的眼神仿佛要溶化般，我仍深陷在大麻烦中。于是我握紧魔法手杖，成功或失败，就看这一次了。

「呃……我好羡慕哥哥的女朋友喔！」

这时，仿佛这些萌台词就是真正的咒语般，魔法手杖绽放出炫目的光芒。

接着，又从手杖里冒出了无数的泡泡，将圣姊姊的身体包覆起来。

「咿呀～唔啊啊啊嗯～」

在泡泡消失的同时，圣姊姊发出了妖艳的娇喘声，转身倒在床上，身体按捺不住地忸怩着……她似乎是看到了什么幻想了吧？

「嗯啊～忍同学～你好棒～咿呀～耳朵不行啦～唔嗯～嗯啊啊啊嗯～呼呼～不能只有我这么享受呀！啊啊嗯～也要让忍同学～很舒服～……」

……这个魔法手杖，应该不至于会触犯什么法律吧？

圣姊姊不停地发出娇美的喘息声，忸忸怩怩地磨蹭着大腿……好像不能就这么放任她不管。于是我再度举起了魔法手杖——

「哥、哥哥的棉被，好温暖喔！」

我想象着在里头舒服睡觉的模样如此咏唱道，手杖便绽放出温柔的光芒，轻柔地包覆着圣姊姊的身体。没一会儿，就听到床上传来了平稳的呼吸声。

「……晚安，爱恶作剧的小猫！」

魔法咒语念起来教人有些不好意思，不过我最后留下了一句帅气的台词，并替圣姊姊盖上棉被，便飒爽地转身离去。

我终于发挥了魔法少女的力量了。我要利用这份力量，尽早解决这次的事件。

随着方才的萌台词，我又想起了另外一件事……这个梦，和昨天薰小姐所说的话简直一模一样。因为魔法的力量，每个人都变得好奇怪……化身为侍奉女仆的玛琪娜姊姊，太过冷酷的哥哥，还有色色的圣姊姊。

薰小姐因为她没有提到自己，所以几乎没有受到影响。而爱妮姊姊就像她所希望的，变成了能够自由地在天空飞翔，还能吃很多很多饭的娇小身躯了。

在我们的谈话中，还混杂了我想成为魔法少女的梦想，以及关于小樱的事。话说，薰小姐她……是怎么说露娜姊姊的呢？

我突然想起在哥哥的房间里，写满了整面墙的红色文字。

露娜姊姊抓走了哥哥，到底是怎么一回事呢？如果现在这一切，都和薰小姐所讲的一样，那么露娜姊姊她……我完全想不起来。希望现在不要碰到露娜姊姊才好。

我一边在心里这么祷告，一边握紧了手杖，离开了圣姊姊的房间。我现在得尽快去打倒仓库里的坏蛋，将哥哥他们——尤其露娜姊姊——恢复成原本的模样才行。

我来到走廊上，碰到了刚才分手的爱妮姊姊。娇小的爱妮姊姊双手上似乎拿着像钥匙般的东西，甩着双马尾，缓缓地降落在我的肩头上。她露出笑容向我开口说道：

「小荠，刚才我和冰雨做暗黑交易，她很爽快地把仓库的钥匙借给我啦！」

「……没想到姊姊这么黑暗啊！不过我并不讨厌这样喔！既然各方面都准备好了，我们就赶紧潜入仓库吧！接下来就是说教时间了。」

「又是忍者风的小荠啊？不过希望你暂时保持这个样子啰。你就代替忍，好好地装傻和吐槽吧！不过小荠，你已经想起魔法的咒语了吗？」

「是啊，多亏了爱恶作剧的小猫呢！」

……或许我现在正处于绝佳状况呢。接着，我就一边向肩膀上的爱妮姊姊简单地说明事情的经过，一边向仓库移动。不过，我突然又想起圣姊姊的话，觉得有些在意，胸口遇上了一阵悸动。

我记得圣姊姊说了『你用不着去救忍同学。从今天起，我和露娜姊姊会一辈子照顾他……』之类的话。为什么她会提到露娜姊姊呢？

根据圣姊姊的说法，她似乎已经知道哥哥被抓走了，却又似乎不是那么一回事……虽然我嘴巴上说得很冷酷，但其实脑子里已经混乱不已了。

在脑子爆炸之前，我还是不要再去想那些有的没有的了。不过心里还是有一股不好的预感，忐忑不安地和爱妮姊姊一起前往坏蛋所在的庭院仓库。

……我、我才不会怕呢？

到了目的地，是位于圣姊姊家庭院里的巨大仓库。我们用钥匙打开门，走了进去，在一片黑暗中，笼罩着微微的白雾。

听肩膀上的爱妮姊姊的说明，圣姊姊家是退魔师家系，仓库里封印了许多受到诅咒的物品。我在寒假的时候也曾经来帮忙打扫过，看过贴了符咒的刀和铠甲。或许就是因为这样，我才会做了这样的梦吧。

我很希望我在梦里头，可以很轻松地便解决整起事件。

我们靠着爱妮姊姊头上的银色双马尾追查坏蛋的踪影，并依照双马尾的指示往仓库的深处前进。此时，远远地传来一阵像是鞭打的声音，以及一道低沉的呻吟，让我开始不安了起来。

然而，爱妮姊姊却看起来一点都不害怕。我紧紧地握住手中的魔法手杖，爱妮姊姊则一脸稀松平常的表情说道：

「哎呀，看来好像会出现僵尸之类的吧？」

「还真像是恶灵古堡啊。不过这样对我来说是再好不过了，我就像是上了战场的勇士，忍不住兴奋得发抖呢！不管是什么样的对手，都不用怕，跟着我就对了！」

我蹩脚地虚张声势着，战战兢兢地往前走……没过多久，就立刻想收回刚才的发言了。我们的前方叩叩叩地响起了阵阵脚步声。

「——唔呼呼呼，似乎有人进到这里来了呀？」

一道十分妖艳的嗓音震荡着我的耳膜。

「我想应该不是圣小姐吧？圣小姐不到轮班的时间是不会来的。所以说，呵呵，是哪只小猫这么想要被我处罚，不小心闯进来了呢？」

从仓库深处白色烟雾中现身的是……露娜姊姊。

果然她现在的模样，就如同昨天晚上薰姐姐所描述的，身穿一套相当暴露的紧身衣，手里拿着皮鞭，原本温柔的祖母绿眼瞳，散发着S的光芒。

看来她也像其他人一样，彻底大变身。她见到我，并没有像平常一样对我露出亲切的笑容，而是向我投射出S的眼神。

「哎呀哎呀，我还以为是谁来了呢，结果是天真地以为什么事都能用魔法解决的笨蛋小姑娘小荠，以及还是一样傻的妖精爱妮呀？两个人今天也是一脸蠢样呢！看你们这么可爱的模样，我恨不得好好欺负你们一番呢！」

「……请、请温柔地欺负我喔？」

我在说什么啊！差点儿就要乖乖任她摆布了。要是一个不小心，很容易就会被她充满魔性的眼瞳给迷惑了。不过我鼓起了勇气，坚定地回答她道：

「露、露娜姊姊为什么会在这里呢？这里等一下会变得很危险，继续待着相当不妙，你赶快回家——」

「小荠，你以为你在跟什么人说话？」

啪！露娜姊姊猛力抽了一下皮鞭，地板上发出一声厉声打断了我的话，接着她又低声地说：

「你忘了你的身分了吗？敬语都跑到哪儿去了？谁准你开口问问题了？你想被我惩罚吗？我看你是求之不得吧？好哇，我就好好教会你这可爱的身体，究竟谁才是老大！」

肩膀上的爱妮姊姊已经准备好要下跪了，而且不知道是不是在开玩笑，她还露出「或许就是为了逃离危险，所以我才会飞的吧」，这样一副随时准备逃跑的表情。

这时，露娜姊姊露出像往常般温柔的神情说道：

「用不着害怕，因为我非常喜欢小荠和爱妮，只要你们不妨碍我，我不会处罚你们的。而且我还破例回答小荠的问题喔，关于为什么我会在这里……」

她停顿了一会儿后，突然丢出了爆炸性的发言。

「……在这个地方，就可以随心所欲地监禁忍主人。不但有各式各样的道具，空间也很宽敞，还可以锁门呢。从今以后，我和圣小姐将会轮流地——就像细心呵护花朵般，好好地调教忍主人的。」

「我想接下来的发展真的是会很不妙呢。不过露娜姊姊和圣姊姊真的要监禁&调教哥哥吗？」

「当然了。我们要让忍主人的身心都彻底堕落，变得没有我们便活不下去。所以你们可别妨碍我们喔？」

哥、哥哥面临前所未有的大危机，我得拯救他才行。我想爱妮姊姊应该也和我有相同的想法才对，沉默了一会儿的爱妮姊姊突然竖起了食指，仿佛像是提议般和露娜姊姊谈判了起来。

「呐，露娜……女王陛下，我们心怀畏惧，当然不会妨碍女王陛下了。不过，因为有作恶的坏蛋躲在这里，等我们击退他们后，就会假装什么也没发生过，直接离开这里。所以能否请您允许我们通过？」

「……你八成是以这个为借口，然后想趁我不注意的时候抢走我心爱的忍主人吧？我是不会答应的，你们一步都不许过！」

才一眨眼，谈判便宣告破裂了。情势果然相当严苛啊。看来在我们打倒坏蛋、让大家恢复原状之前，还得先想办法通过露娜姊姊这一关才行。或许是和我有相同的念头吧，在我肩膀上的爱妮姊姊在我的耳边悄声说道：

「小荠，看这样子，露娜女王陛下是不可能轻易改变主意了。既然这样，只能借用魔法的力量，以柔性的手段想办法对付她了。」

「……嗯，我想就用对圣姊姊施加的魔法，让女王陛下睡着吧。那么——哥哥的棉被，好温暖喔！」

随着我的咏唱，魔法手杖散发出柔和的光芒，并射向露娜姊姊。

「——真是悲哀啊，彼此的实力也太悬殊了呀！」

露娜姊姊随手一挥鞭，我的魔法就瞬间消失无踪了。她闪烁着S的眼瞳，向我嫣然一笑。

「小荠呀，我可不会允许小猫对我造反的喔。谁要敢忤逆我，通通都要接受我的惩罚。听好了，小荠和爱妮——乖乖接受我的惩罚吧❤」

……也太快就失败了吧。这大概是我们今天遭遇最大的危机了。我急急忙忙向肩膀上的爱妮姊姊求救。

「怎、怎么办啊，爱妮姊姊！我的魔法一点也不管用啊！」

「冷静一点，小荠！要保持帅气！现在你是魔法少女！有一个方法可以打败露娜！」

「真的有办法吗？真不愧是爱妮姊姊呀！赶快告诉我吧！」

我满心欢喜地问道，只见爱妮姊姊交叉着双臂，睁大了眼睛喊道：

「——对她下药！」

「嘿嘿嘿，抽了大麻之后，光是盯着蜡烛上的火苗看，都会相当有意思呢——什么跟什么啊！要是玛琪娜姊姊，应该会顺势吐槽吧！总之不行！绝对不行！没有其他的办法了吗！？」

「既然这样，就没有比胆识更勇猛的药了！你在魔法手杖上投注对阿忍的爱，再施放出魔力吧！听好了，小荠！想着你是为了哥哥而战！魔法少女小荠！觉醒吧！」

「醒来的话，梦也就结束了啊，不过——今天不知道喊了第几次了……看我的！」

爱妮姊姊之前说过，她已经不记得什么魔法了，所以现在她很可能也是随口说说罢了，不过我却是打从心里相信。一旦放弃，比赛也就结束了。我回头看着露娜姊姊，向魔法手杖呐喊出我心中对哥哥的爱。

「刚才有人叫我太太喔！我看起来像哥哥的老婆吗？」

在我咏唱咒语的同时，手杖也冒出了无数的泡泡。不过露娜姊姊优雅地挥起手中的鞭子，发出划破空气的声响，泡泡便在瞬间随之破碎。她用S的眼瞳淡淡地说道：

「——那么，你准备好接受惩罚了吗？」

「还没呢！下雨的时候，有哥哥在家里陪我，真的好幸福喔！」

「似乎稍微好一点了呢——不过惩罚是逃不过的。」

「我才不要接受惩罚哩！我想想喔……哥哥最讨厌了！谁教你都不肯和我一起泡澡嘛！」

「真是好玩。要对小荠和爱妮施加什么惩罚才好呢？」

「Who’s　bad！哥哥！那个、我、我最喜欢哥哥了！」

「不要太得意忘形了啊。不管小荠怎么做，就算小荠是多厉害的魔法少女，都远远比不上我的。永远……」

或许露娜姊姊说的没错。我已经想不到新台词了，手杖不管发射什么样的泡泡、粉红色的光芒、或是水花般的光线，全部都被露娜姊姊的鞭子轻松击溃，我的攻击一点用也没有。不过，随着我一次次咏唱咒语，魔法手杖也愈来愈热，并开始绽放出光芒。

爱妮姊姊似乎注意到这一点，原本屏气凝神地关注着我们双方的攻防，这时突然高兴地击掌。

「我想起来了，我灰色的脑细胞告诉我，只要注满了超妹力，这支魔法手杖就能发出惊人的必杀技。现在正是大好机会啊，小荠！」

「……不过又会被鞭子击溃吧，我根本已经完全无计可施了啊！」

「不用担心！交给我吧！我来阻止露娜的行动！相信我！」

爱妮姊姊在我肩膀上纵身一跳，接着挥舞着双马尾，以娇小的身躯向露娜姊姊袭击而去。

尽管露娜姊姊迅速地挥出了鞭子——

但爱妮姊姊一边呼喊着「唔喔！我闪！」一边在空中华丽地转身，即时地躲过了鞭子。她冲向露娜姊姊，并热烈地呼喊着：

「唔喔喔喔喔！露娜是无法击败我们的！因为！因为我和小荠是正义的化身！」

爱妮姊姊一边说着不知道从哪里听来的台词，一边以她娇小的身躯挡住了露娜姊姊的视线，并对着后头的我大喊：

「小荠——！就是现在——！」

「咦？现在？这样会打到爱妮姊姊的啊？」

「不用顾虑我！不要再犹豫了，赶快发动攻击！」

「好、好吧……哥哥，其实我们两个并不是真正的兄妹喔……呵呵，骗你的啦！你是不是心跳加速了——唔哇啊啊啊！危险！你们两个快闪！」

魔法手杖绽放出前所未见的巨大蓝色射线，我还来不及阻止，光束已经彻底吞噬了露娜姊姊和爱妮姊姊，两个人的身影便消失在光束中。

我的天啊，这根本就是个恐怖的恶梦吧？魔法少女杀人事件？

我觉得一阵昏眩……不过我的魔法似乎并非会危害他人的魔法，当光束消失后，只见露娜姊姊发出安稳的鼻息声，和爱妮姊姊一起倒在地板上。而且——

「唔哇！吓了我一大跳，身子突然就变大了！」

爱妮姊姊的身体已经恢复了原状。

「哎，这样我既不能飞，也不能吃很多饭了……不过算了啦。」

爱妮姊姊似乎不以为意，从地板上站起身后，看向我说道：

「小荠，既然已经摆平露娜了，我们就立刻去打倒坏蛋吧！没错！真正的战斗现在才要开始！」

「……也就是该收尾了吧？呵……哎呀呀喵，我的梦也终于要进入高潮了呢！」

我稍微平静了下来，再度耍酷地回应道。

接着，在爱妮姊姊的指引下，我们来道仓库深处的一个小房间。房间中央有个很大的红色水晶，发出「咕科科科」的诡异笑声。爱妮姊姊一边拍着水晶，一边说道：

「小荠，这就是诸恶的化身，就是这玩意儿让大家变得奇怪。只要破坏它，所有人都能恢复原本的样貌。它似乎无法行动，看来要破坏它应该不是难事。」

「还真是令人失望啊。不过这样也好。虽然只是在梦里，但我终于也能保护哥哥了。」

「……不只是在梦里喔！在现实的世界里，小荠也一直守护着阿忍他们。我也因为小荠的笑容而充满了活力喔！小荠不管是在梦里还是现实中都一样，温柔、有趣、可爱……是最棒的妹妹了！」

爱妮姊姊眯着眼睛望着我，温柔地如此说道。一会儿之后，她再度望着水晶。

「不过啊，这玩意儿可以搞得我们人仰马翻也真是了不起。不要对它发脾气，要用温暖的视线守护它，用魔法手杖温柔地警告它『不行喔！』就可以了。」

「嗯～那么——不可以再捣蛋了喔！」

我依照爱妮姊姊的指示，用魔法手杖轻轻地点了点水晶。

瞬间，水晶便碎裂成无数的小碎片——接着便闪耀出炫目的光芒。光芒包覆着我和爱妮姊姊，炫目得教人无法睁开眼睛。不过身体觉感受到一股暖意，十分舒服。

此时，我缓缓地睁开眼睛，没想到身边竟然没有爱妮姊姊的身影，视野所及是一望无际的纯白色世界。这是什么地方？我还在梦里吗？我一边走着一边四处张望，忽然见到前方——

「……哥哥！」

那是我最喜欢的笑容。或许是现在心里也充满了暖意吧，我一路奔向哥哥，像是在撒娇般紧紧地抱住了他。

「我跟你说喔，哥哥，今天发生了好多不得了的事呢！」

我想把所有的事都告诉哥哥，虽然似乎有点孩子气，但我很希望哥哥能称赞我。不过我说话不是很有条理，不知道哥哥究竟听懂了没有。然而，尽管如此……哥哥轻轻地笑着对我说：

「你经历了一场大冒险呢！现在一定很累了吧？该好好休息一下了喔？」

他用我最喜欢的那双大手，轻轻地摸着我的头。接着，他有点害臊地轻声对我说：「谢谢你保护我。」虽然很小声，但让我感到无比地喜悦。

果然哥哥是最棒的，既温柔又体贴，还有温暖的胸膛。我心里洋溢着喜悦，脑子里不禁浮现了有点教人害羞的念头。

……身为哥哥的妹妹真的好幸福喔！

身为妹妹，就可以一直陪在哥哥的身旁。哥哥永远会是我的家人，不但是我最重视的家人，也是我最喜欢的哥哥。

「……哥哥……我们要永远在一起喔……」

我的嘴里轻轻地吐出了这样的愿望。比起成为充满魔性的女人，我更希望能永远陪在哥哥身边，这份心意从我童年的时候到现在从来没有改变过。当我一这么说出口，仿佛宣告梦境接束般，眼前逐渐晕染成一片纯白的世界……

●●●

我从梦里醒过来，一睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的房间天花板。我坐起身来，低头望着自己，身上理所当然地不是魔法少女装，而是我平常的睡衣。接着我回过头去，只见书桌上仍摆饰着魔法手杖。

……梦的最后一段真的好幸福。梦的内容仍十分清晰，或许是因为这样，好希望在现实里哥哥也能摸摸我的头喔。

我一边想着，脸上不禁浮现了笑容。这时，随着轻轻的一阵敲门声，我的房门被打了开来，爱妮姊姊的脸从门后探了进来。她望着我，道了声早安，一如往昔地露出了灿烂的微笑。

「呐，小荠，难得今天放假，你也快起床来陪我玩嘛？」

爱妮姊姊在梦里也陪我一起欢笑。

虽然不像梦里能够在空中飞翔，不过我还是觉得很幸福。我好想赶快告诉她我的梦，一下床便迫不及待地抱着她。

「我跟你说喔，爱妮姊姊，我梦到很不得了的梦喔！」

我拉着爱妮姊姊的手坐在床上，把我的梦通通告诉她。

她一边听着，脸上的表情不停地转变着，不时地发出笑声，听得津津有味。听完我的梦之后，她突然一脸认真地抚着下巴说道：

「不过说不定啊，每个人也都希望变成你梦里的模样呢！」

「……怎么说呢？」

「小薰的心思很细腻呢，她应该是察觉到每个人对自己的期待、理想中的自己，所以昨天晚上才会说有了魔法就可以改变每个人的个性呀。所以很可能每个人都希望成为理想中的自己，变成你梦中的模样喔——开玩笑的啦！」

「啊哈哈，连我都听出来你是在开玩笑的了。毕竟在我的梦里，露娜姊姊可是SM女王喔？手里还拿着皮鞭呢！」

我们就这样说说笑笑了好一会儿后，爱妮姊姊便先离开了，我换完衣服后也走出了房间。就在我要下楼的时候，却正巧和玛琪娜姊姊撞个正着。

玛琪娜姊姊身上，当然不像梦里那样穿着女仆装，而且和平常一样，是个带着傲气的美人。我「喵」了一声，紧紧抱住她之后，她也温柔地抱住我。

「呵呵，小荠真是爱撒娇呢……嗯，啾……」

她像是在打招呼似地，在我的脸颊上亲亲地吻了一下。比起在梦里，这样的亲密接触更让人觉得愉快。我窝在玛琪娜姊姊的丰满胸部里撒娇了一会儿之后，便独自走向客厅。

回想起来，露娜姊姊在我的梦里可是相当强势呢。这么说或许有些失礼，不过露娜姊姊绝对不是女王陛下。等会儿见到她，她一定会像往常一样让人感到疗愈。

我一边哼着歌，一边往客厅移动。我像往常一样走进客厅后，只见在熟悉的客厅中央……出现了梦里的女王陛下！

「……咦？奇怪？明明是作梦才对呀，难道那不是梦？」

露娜姊姊的装扮和梦里一模一样，一身相当暴露的紧身衣，手里还拿着皮鞭。当我们四目交接时，我仿佛看到她的眼瞳中闪烁着些许S的颜色，瞬间回想起梦里的内容而不禁颤抖着。

「爱、爱妮姊姊不是在开玩笑！没想到露娜姊姊想要变身成为SM女王……该不会你还打算监禁哥哥吧？」

「咦？你在说什么啊，小荠——欸，你为什么要逃跑啊？等一下啦！你是不是误会什么了！我会穿成这样是被薰小姐强迫……」

要是发生了梦里的事件就糟糕了！虽然我隐约听到背后传来露娜姊姊的惊呼声，顾不了那么多了。哥哥在现实世界里也面临了大危机，我急急忙忙跑上阶梯——赶往我最喜欢的人身边。




后记
……※今年的夏天也快要结束了呢，我是后藤佑迅。（编注：本书在日本发售的时候是8月31日。）

本书发售的时候，世上的暑假也进入尾声了吧，各位有充分地享受假期了吗？

顺便说一下我在学生时代，曾在暑假头一天……就因盲肠炎而住院。在医院的病床上开始的暑假，现在也成了美好的回忆呢。

然后今年的暑假也……发生了一件有些令人悲伤的事。

事实上，我因为一些私人的事情而离家数日，当时我把手机放在家里，忘了带出门。

……不知道各位在忘记带手机的时候，会有什么样的反应呢？会不会感到莫名的不安？至少我有好几次都后悔地在想『我搞砸了。』而感到异常地不安。

我带着不安，处理完事情后，隔了数日回到家中，马上就去检查手机。然而我不在家的这段期间……没有半封简讯，也没有人打电话给我。

这时，我开始对自己的人生感到不安了。

不久之前电影院有上映一部恐怖电影，名叫『鬼来电』；但是对我来说，『无人来电』反而恐怖多了。

不管是谁都没关系，请写封简讯给我吧。

闲话家常就到此打住。

虽然有点突然，我要在此向各位报告一下。

几乎在本书发售的同一时期，柴岭タカシ老师的漫画版《月神来我家！》单行本第五集也决定要发售了。在第五集中爆发了原作小说第四集的章节——《诱人的新娘对决！》。漫画版第五集也很有看头，还请各位读者多多支持。

那么，看完本书的读者们，应该已经晓得了，本书这次收录了特别篇『小荠变成魔法少女』的章节。

其实这个故事呢，是在要出《月神来我家！》的画集时，我很荣幸地和捆枝老师对谈的时候，谈到了『小荠似乎也很适合穿上魔法少女的衣裳呢。』的话题，因而就以『魔法少女小荠』的方向去进行讨论，最后在本书得以实现。

详细的经过刊登在画集上，希望各位也能去看一下。

对了，魔法少女真的很棒呢，让我的梦想在各种方面都壮大起来了呢。

不过我在写特别篇的时候，虽然是第一次下笔写魔法少女的故事，可是我却写出异常严肃的故事发展，小荠的精神年龄也变得很奇怪，在宛转迂回地费了不少工夫之后，好不容易才完成了现在各位所看到的内容。

可能的话，希望各位不要思考太多，轻松地去看这篇故事。

另外本书也写到过年时候的活动——新年参拜的故事。

跟女孩子一起去参拜，果然是很不错的呢。若女方是穿着和服去参拜的话，那就更赞了，会让人雀跃不已呢。

而且参拜时的气氛，既热闹又快乐呢。四处都会听到「新年快乐」的招呼声；神社境内的摊位也会飘来令人食指大动的香味；加上神社里有好多的巫女，我个人还满喜欢参拜时的氛围呢。

不过，这或许也是现在才有办法说得出来的话。

其实在数年前的大年夜，我在神社恰好碰见了我的意中人。当时我顺着兴头与气势对她告白了，并在下一秒就壮烈牺牲了，结果除夕夜的钟声立即响起，天上也无情地降下了冰冷的白雪……可是现在这件事也成了我美好的回忆呢。

以下我要对关照过我的诸位发表感谢词。

责任编辑神长先生，当我正被逼得走投无路的时候，您在电话中恳切地给予我周密的建议，有时还会开个玩笑来逗我开心，这次也承蒙您的关照了。我难以忘怀您的大恩大德，今后也要请您多多指教。

捆枝りこ老师，由于我原稿写得比预定慢了很多，这次想必又给您带来了极大的麻烦。然而您这次也在本书中，用可爱又美丽的插图，让书中的角色们更加生动，我真的是不知道要怎么向您道谢。真的非常感谢您。

绘制漫画版的柴岭タカシ老师，我每个月都很期待看到最新的漫画版《月神来我家！》，另外，在单行本第五集的封底，究竟会发生什么事呢？这也让我十分地期待。

编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢。

最后，在手机问卷写上美妙讯息的各位，各位的言语拯救了我无数次呢。在此万分感谢！

后藤佑迅



