文件发布时间:2012-04-10 14:07:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第四卷

序章
网译版 翻译 天使の真堕@轻之国度

“——再见，了”

五行同学寂寞笑着的侧脸，颤抖着的声音，还有不禁紧握的双拳。

好像现在就要消失似的，五行同学露出了一脸虚幻的表情。

那个表情告诉了我，将要分别的话语并不是玩笑。

在客厅里打闹的那批人里，没有一个注意到这样的五行同学。

“……还真是突然呢”

说不出什么像样的话，只是觉得心里有种苦闷的感觉。

“对不起，本来应该早点告诉你的，但是，总觉得说不出口……”

“……真的，再也见不到了么？”

像是为了抓住救命稻草一样，我再次确认着。五行同学寂寞地笑着，点了点头

“我想应该会是在文化祭结束的那段时间分别把。”

“……是么”

我什么也说不出，只是闭上了嘴。

这么看着，有种五行同学在慢慢远去的错觉……




第一章 婚约者是同班同学！？
我的身旁，一双银色的双马尾“呼呼”地挥着。

“呼~~~~~”

站在我旁边，哼着歌，吃着刚买来的鲷鱼烧的少女叫做爱妮

深红的眼睛，耀眼的银发，还有如人偶般惹人怜爱的整齐的脸庞。

幸福的吃着鲷鱼烧的爱妮非常有魅力。

但是说到底，这也是只看上去的就是了。

爱妮本身是一个会说自己是神的残念的家伙。就是那种只要不说话就是完美美少女的的感觉

就是这个爱妮因为某些原因，现在正在我家蹭饭，最近一起出门的机会也变多了

虽然这也是很令人高兴的……但是现在有一个问题

继在我家第一个暂住的露娜以来，她义妹的玛琪娜，然后还有爱妮也住了下来

虽说这样，但是她们住下来的这件事还没有告诉现在仍然在旅行中的老妈。

自己在留守的时候擅自让女孩子，而且还是2个，住下来这件事让老妈知道的话，她毫无疑问会生气的啊

……而且就如阿修罗一般。(某天：这个咱认为都知道，但还是补上小知识。阿修罗：阿修罗，是梵文音译，汉译佛经中还译为阿须罗、阿索罗、阿苏罗、阿素落、阿须伦、阿须轮等。意译为非天、非同类、不端正、不酒神。它们是佛国六道众之一，六道——就是天道、人道、阿修罗道、饿鬼 。以上资源均来自度娘百科，有兴趣的同学自己去看看吧）

不早点告诉老妈的话可不行。我这么想着就拖着一脸不舍地含着剩下的鲷鱼烧的爱妮进了家里

于是，从客厅里我的妹妹·小荠喵探出了头。

小荠喵看见了我就笑着跑了过来，然后就着“喵”地叫着朝我抱了上来。

“欢迎回来，哥哥，爱妮酱”

我看着小荠喵像小猫一样的笑脸，就一如既往的摸了摸她的脑袋。小荠喵则是好像很舒服的眯上了眼睛，靠到了我的胸口。

“喂喂，看来你心情很好么？发生了什么？”

我温柔地问道，小荠喵则是用力地抱着我回答道

“那个，刚才妈妈打电话回来了。妈妈马上就要回来了呢。”

“……真的假的”

这时机也太差了吧。连和她通报关于玛琪娜她们的事情的机会都没有了。

“妈妈说现在正在向家里赶回来呢。”

“……还真是着急呢”

小荠喵高兴地笑着，我便转头看向爱妮

“玛琪娜和爱妮的事情还没有和老妈说过呢……”

我叹着气这么说着。这时候在一旁一直在一旁听着的爱妮自信满满的说道

“没问题的忍。我是神，所以忍的妈妈一定会被我的魅力一击就倒的”

“……你自己不被老妈一拳击倒就好了、”

“是很，很可怕的人么？”

爱妮颤抖着。小荠喵笑着回答道

“没关系的哟爱妮酱，只要好好地和妈妈说的话妈妈一定能够理解的。是吧，哥哥”

“嘛，虽然是这么说……”

就算这么看起来老妈还是很温柔的。只要仔细说明的话，应该也不会把玛琪娜和爱妮赶出去的。

但是，有一个地方需要在意

“小荠喵，有时候等到老妈理解的时候……你觉得我被打了几拳？”

小荠喵好像注意到了，避开了我的视线。

是啊，绝不是很简单就能过去的……

我开始忧郁了。我垂下了肩，边走向客厅边说

“小荠喵，有何露娜还有玛琪娜说过关于老妈的事情么。”

“还没呢，露娜姐姐在妈妈打电话来之前就出去买东西了，玛琪娜酱则是还是房间里睡午觉……”

“玛琪娜还在睡觉啊、”

我受不了地嘟囔着。爱妮解释道

“忍，玛琪娜和我一起看DVD看到早上，所以现在睡眠不足呢。”

“这么说起来，玛琪娜酱在我起来的时候还在客厅里看着电视呢。”

小荠喵回想着这么说道

并且还“玛琪娜酱还一边看一边哭呢，而爱妮酱则是躺在沙发上好像很舒服地睡着了。”地这么补充道 

“那我现在去叫玛琪娜起来，爱妮就给我老老实实呆在客厅里。”

“喵”

爱妮做出了像小荠喵一样的回答并敬了个礼

马上小荠喵就“真像呢！”地高兴地笑着抱住了爱妮、

……然后两个人就凑在一起喵喵地这么叫着走向客厅

我目送她们离开以后，我也走向了玛琪娜和爱妮的房间，敲了敲门打开了房间

“玛琪娜，起来了么？有点事想和你……”

说着说着就不自觉地不上了嘴。

大概是在换衣服的途中吧，映入眼帘的是只穿着内衣，并且还在身上系着什么的美少女的姿态（某天：系着什么乃懂得）

有着妖艳的红色长发，琥珀色的吊梢眼（某天：咱真心不知道该怎么形容，有兴趣自己百度下）怜丽的整齐的面容的她是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。

是半人半恶魔，同时又是露娜的义妹。

她和爱妮一样在我家蹭饭……这个情况不是很糟糕么？

能很清楚地越过胸罩看到胸部膨胀，还有纤细的腰和色色的大腿也不吝惜地暴露在眼前。

因为是预想外的事态，所以玛琪娜也停下了动作，睁大眼睛看着我。

但是她看着看着脸就越变越红，嘴唇也颤抖着。

总之先糊弄过去吧。，我稍微有点装模做样地说道

“很可爱的内衣呢，不小心就令我着迷了呢。”

“……谢，谢谢。能让忍喜欢上我很高兴——等，才不是啊！为什么突然进来啊！快点给我吧门关上！”

“哦，哦。失礼了。”

我就按他说的关上了门进了她的房间。

于是玛琪娜就着急地叫道（某天：咱不得不说，都一起洗过澡了……这点程度很轻松把？）

“为，为什么进来了啊！”

“唉？因为不是你说的快点关门……”

“为什么是一脸不可思议的表情啊！忍这个Ｈ！这是性骚扰啊！”

嗯。诚如她所说的。

“……玛琪娜。性骚扰什么的先放一边，现在有很重要的事情要和你说。”

“重要的事情？什么啊——等，这种情况怎么可能认真地说啊！话说回来了，为什么要在这种时候偷窥！明明我穿着很喜欢的内衣的时候都不来偷窥的说！”

“虽，虽然不知道你在说些什么，但是这款内衣我觉得很不错哦？”

“真的么！？忍喜欢这种的么”

“啊啊，没错是喜欢，但是别搞错了哦？我并不讨厌性感系的”

“我知道了。我会作为参考的……我才不会这么做呢！你这个变态！赶快给我出去！”

我明明是老实地说出来了但是还被生气了。

嘛，这也是当然的。

我向玛琪娜道了歉，急急忙忙地从房间里退了出来，诚惶诚恐地隔着门出声道

“那个，玛琪娜，换好衣服以后可以到客厅里来么……”

我这么问了之后，玛琪娜稍稍打开了门，从门的缝隙里探出了脸，红着脸说道

“……忍，作为偷窥的惩罚，下次陪我去买东西。”

“买东西？如果只是那样的话倒是没什么关系……”

我疑惑地点点头之后，玛琪娜稍微露出了微笑

“那我就原谅你，我马上就准备好，稍微等等。”

玛琪娜的表情舒缓了下来，关上了门。（某天：其实本文这里还有一个引っ込む，但是这儿翻出来会很变扭所以咱就防止了。）

我对那样子的玛琪娜不自觉的感到一阵胸中有种悸动的时候，玛琪娜就从房间里出来了。

然后我们就一起回到了爱妮和小荠喵所等着的客厅。

“那么忍，有话要说，是什么呢？”

玛琪娜这么问着的时候，小荠喵比我还快地笑着回答道

“那么玛琪娜酱，妈妈马上就要回来了！”

“唉？忍的母亲大人么？”

“啊啊，刚才好像来了电话了，恐怕马上就要回来了。”

“是，是这样么？怎么办啊，还没做好心理准备啊……”

玛琪娜心神不宁着，爱妮便好像想让她安心似的拍了拍她的肩

“没关系的玛琪娜，有我跟着的”

“……总觉得，更加不安了啊。”

“我也是同感。”

对着叹着气的玛琪娜，我也点了点头表示赞同，爱妮则是鼓起了小小脸颊。（某天：卧槽= =，咱现在才看清是鼓起了小小的脸颊，不是小小地鼓起了脸颊……也就是说我第三卷全部犯错了，真是抱歉m（_ _)m)

“你们两个还真是失礼呢。稍微相信我一下怎么样啊，你看，不是经常说么？相信别人的人——是笨蛋啊！”（某天：以防万一，咱还是把原文放上。信じる者は——バカを見る）

“笨蛋是你啊！我越来越觉得不安了啊。”

“是啊爱妮，你们的事情我是想好好地和老妈说，但是她是那种一生气就会变得很恐怖的人，所以拜托你们礼仪那方面稍微端正点啊？”

我和玛琪娜这么提醒她，爱妮也默不作声地点了点头

“明白了，我会认真的，我向神发誓。”

“向神发誓什么的……你不是神么” 

这个瞬间，爱妮一脸突然想起的表情

“是啊！我是神啊！你，会，相，信，我，么？”

“不会呢。”

“不可能呢。”

我和玛琪娜直截了当地断言道，爱妮便露出一脸悲伤的表情。

有点可怜呢，我这么想着，这时，我突然听见了玄关的门被打开的声音。 

“是妈妈么？”

“如果是露娜的话就好了……玛琪娜和爱妮稍微等我一下，如果是老妈的话，拜托你们一定要按我说的保持端正的礼仪哦？”

我以防万一地这么说道，爱妮和玛琪娜也明确地点了点头

嗯，这个样子的话，让这两个人去见老妈应该没问题吧。现在的问题主要是怎么样向老妈禀报这两人的事情。

我和重重地迈着步伐的小荠喵一起走向了客厅，在那儿有两位女性的身姿。

其中一位就是我的妈妈，南条巴

她背着旅行包站着的身影就如同画一般，脸也是年轻到不像是已经有了2个孩子的地步。

然后另一位的绝世美女就是我家可靠的姐姐，露娜。

她有着耀眼的金色长发，像是会把人吸进去似的祖母绿色的眼睛，令人睁大眼的好身材

露娜手拿着购物袋，并露出温柔的笑容的这种姿态仿佛会治愈人们的心灵

嘛，虽然看起来这样，其实露娜也是恶魔，但也是我重要的家人。

露娜注意到我的存在滞后，温柔地出声道。

“我回来了，忍主人。”

“哦，欢迎回来，要我帮你拿东西么。”

我就这么走进露娜的时候，老妈不高兴地说

“等等忍，你是无视我么？你只看到了露娜酱么？”

“……唉？你是谁啊？”

我装作吃惊地问道，母亲便笑着捏响了拳头。

“真是的，我要打飞你了哦？”

“开，开玩笑的。老妈也欢迎回来。……话说回来你们俩一起回来了呢。”

“嗯，我正好在商业街上遇到了露娜呢。”

母亲回答着便看向了小荠喵。

于是，跃跃欲试的小荠喵便笑着抱向了老妈。

“妈妈，欢迎回来、”

“嗯，我回来了。小荠喵还是不变的爱撒娇呢。”

老妈摸着小荠喵的头，一下子邪恶的笑着看着我。

“这么说来忍，我从露娜酱那里听来了哦？你又把女孩子带到家里来了吧？”（某天：母亲大人真是明察秋毫。）

……咦？玛琪娜和爱妮的事情已经暴露了么。

我感到冷汗哗啦啦的从脸颊上流下，

“呐，其中一个是露娜的妹妹把？快点给我介绍啊”

真是预想外，老妈貌似心情很好地催出着我。然后在她旁边，露娜看向我做出了一个小小的V字形手势。

……啊啊，原来如此，露娜已经和老妈说明了啊。

真是干得漂亮。我将手伸向露娜，温柔地抚摸着她的脑袋。

于是露娜便露出满脸笑容，抱紧了我。

这个瞬间，就算透过衣服也能感觉到的体积庞大的露娜的双峰压到了我的身上，令我的心跳数一下子上升了。

……总觉得最近我经常被露娜莫名其妙地抱住呢。

本来以为露娜时喜欢肌肤之亲的类型，但是以前没有像现在这么积极。

看着这样子的露娜，老妈取笑道

“看来你和露娜的关系已经变得很好了呢，忍……莫非发生了什么么？”

虽然对兴趣盎然地问着的老妈感到很抱歉，但是并没有什么也别的。

正想开口否定的时候，露娜比我先回答道。

“是的，忍主人对我做了……”

“嗯，忍出神地……嗯？稍微等下”

露娜从我身上离开以后，我考虑着。

刚才露娜的确是肯定了老妈的话，但是我并没有这种记忆。什么都没有发生才对、

但是露娜却是红着脸很高兴的表情

“难道说你们两个……真的，做了么？”

老妈睁大眼睛吃惊着，露娜则是红着脸确定地点了点头。

“是真的，虽然是之前连休的早上就是了……”

“早，早上么？不是夜里么？”

“似的，本来是去叫忍主人起床的，但是玛琪娜和爱妮和忍主人一起睡着……”

“唉唉！？什，什么啊，那个状况！？那两个人，不是忍带回来的孩子么么？”

“我也吃了一惊呢，然后忍主人追出来，“这是误解！”这么说明了。”

“啊啊，原来如此，是误会啊。”

老妈摸了摸胸口松了口气，但是

“然后忍主人就这么把我推倒到了沙发上——”

“喂，忍！什么误解啊！你在我不在的时候还真是乱来了啊！”

母亲指责的话盖过了露娜的话朝我飞来。

但是在场的最混乱的人还是我。

我困惑着，露娜慌忙站到了我和老妈中间说道

“请，请住手巴女士，虽然忍主人的确是有点强硬，但是我也很高兴！如果是忍主人的话，我已经这么想了好几次了！”（某天：这儿的话靠咱的渣语文实在是表达不出来，方上原文、忍さんになら何度でもして欲しいって思いました）

“唉，好几次？露娜酱意外的大胆呢……”（某天：说实话我自己都忘了第三卷发生了什么了。）

母亲将手从我胸前移开，于是露娜害羞的点了点头

“说不定是这样的，我也对忍主人……做过了”

“露娜酱也对忍做过了么！？”

“……真的假的”

完全没有印象啊。我和老妈一起吃惊着，露娜则是很高兴地继续道。

“忍主人的脸蛋很舒服呢……”

“……唉？脸蛋？”

老妈露出了呆呆的表情，我也突然想起来了。

这么说起来上次的连休，陪着看了灵异节目害怕的睡不着的爱妮和玛琪娜睡了一晚，结果被来叫我起床的露娜看到了并且误解了。

然后我马上就解开了误解，但是我就这样因为事故亲到了露娜的脸上。

意思就是说露娜所说的“做了”大概就是这个事情把。

明白了这个情况以后，我马上就从混乱的状态之下站了起来。

但是貌似老妈哈在混乱之中的饿样子，歪着头问道

“那个，是怎么回事啊？”

“……嘛，就是，稍微发生了点情况，亲到了露娜的脸颊了。”

“哈？kiss?而且还是脸？就那么一点？”

对露出一脸失望的表情的老妈，露娜微笑着点了点头

这时，到刚才为止还是一脸不可思议的表情的小荠喵一下子红了脸叫道

“哥，哥哥真是大胆呢！”

“……不，谁知道呢？”

这么吐槽着，小荠喵就红着耳朵想逃跑般的跑走了。

小荠喵对这种事情完全没有免疫啊。

然后露娜好像也想起了那个kiss事情，红着的脸颊露出了幸福的表情

……虽然我的确是听说过海外kiss是交流的一种，高兴到那种程度的话我这边也会害羞的啊。

于是我避开了露娜的视线，抱住了肩膀。

“……真是，比想象以上的还没有进展呢。露娜酱再不积极一点的话，这个迟钝还是注意不到的哦。”

“但是，忍主人也亲了我……”

露娜舒缓了脸颊这么说着，老妈也苦笑着回答道

“这样还是增加点爆发性的比较好呢、”

“嗯？什么意思？”

虽然我有点在意，这么问了，但是谁都没有给我答案。

我感到有一丝寂寞，便被露娜和老妈拖回了客厅

然后坐在沙发上的爱妮和玛琪娜就慌慌张张地向坐下来的老妈点了点头、

哦哦，爱妮这不是想做也能够做到的么。

我稍微有点感动。然后大概是为了自我介绍吧，爱妮向前走了一步。

“初次见面——我是神”

……喂，稍微等等。那家伙突然说些什么不得了的话啊。

我慌忙用手比了一个X的手势，告诉爱妮这时是NG的。

那家伙完全没有注意到，依然用神奇的表情继续道

“不周到的神，请多多指教。”

说不定，爱妮也在用爱妮自己的方式认真的做着也说不定？

爱妮再一次有礼貌地低下了头，但是

“你给我认真点啊！你这样到底是谦逊还是得意忘形完全分不出来啊！不是约好了要有正确的礼仪的么！”

玛琪娜以光速地吐槽，而爱妮则是露出了焦急的神色、

于是我便瞄了瞄老妈的样子，意外的，老妈偷偷地笑了

“还真是有趣的孩子呢。”

老妈靠近爱妮，摸了摸爱妮的脑袋之后，这次向玛琪娜出声说道

“那个，你是玛琪娜酱把？”

“是，是的。我是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。请多多指教。”

“我才是请多指教呢。你的事情我已经听露娜酱收过了，不用那么紧张也没问题哦。你是露娜酱的妹妹，同时也是忍的同学是吧？”

“是，是的。我和忍是同班同学。”

玛琪娜用稍微有点尖锐的声音回答道。

老妈朝着那样的玛琪娜伸出了手，和对爱妮一样地，温柔地摸了摸她的头。

“那么，玛琪娜酱，虽然很抱歉但是忍还是拜托你了呢。虽然在家里还有露娜酱没有什么问题，但是不知道哪里的笨蛋会干些什么呢……”

老妈看着我说出了意外的话。

真是个失礼的人呢，我正这么想的时候，玛琪娜拍了拍自己丰满的胸部，用力点了点头

“明白了，忍就交给我把。”

“呵呵，那就拜托你了。”

老妈收到了同意，我也暧昧地点了点头便停住了。（某天：没有理解原文，只是按照字面意思来翻的。原文为：同意を求めてくるお母さんだが、オレは曖昧に頷くだけに留め）

于是老妈简单地介绍了自己，然后小荠喵也回来了，我们便坐在沙发上，喝着露娜泡的茶休息了一会。

先不说变得，老妈就这样接受了玛琪娜和爱妮。

我没被老妈殴打也是因为露娜很好地像老妈说明了的关系吧。

我再一次抚摸着露娜的脑袋的时候，我朝老妈搭话道

“话说回来，这次旅行还真是长呢，发生了什么么？”

“啊啊，稍微有点呢……”

老妈暧昧地笑着，我也敢去问发生了什么，便转换了话题。

“发生了什么先不说，把土产交出来。”

我朝老妈伸出了手，老妈则是装作没注意到避开了我的目光。

咦？真是稀奇呢。平常都会说着得意忘形的话然后把土产给我的啊。

看着老妈这个样子，小荠喵一脸寂寞的嘟囔道

“没有，土产么……”

“不，要说有其实也有……”

“嗯？有的话就赶快拿出来吧。”

我再次朝老妈伸出了手，老妈便露出了一脸复杂的表情

“忍，你的土产稍微有点特殊呢”（某天：我赌五毛是妹子）

“特殊？什么啊，你会给我年轻妹子的内裤么？”（某天：这里原文是パンテイ，尼玛我没看见i是小写查了一个多小时……）

“才不是，要内裤的话自己去拜托露娜酱。”

老妈话题一转，露娜露出了惊讶的表情。

“忍，忍主人想要内裤是么？”

听了露娜的话，玛琪娜挤了挤眉头

“……忍这个变态”

“喂喂，别搞错，这只是玩笑”

我这么否定道，但是露娜很高兴的说道

“没关系的哟忍主人，只要是健全的男人的话，那个，我觉得也是没有办法的。如果我的可以的话，我会给你的啦……”

……不好，露娜是认真地说的。明明这只是个玩笑。

“喂，我不是说了这是玩笑么？我对胖次才没有这么执着哦？”

我再度否定道，并且爱妮也同意地大大地点了点头。

“是啊露娜，忍只是想把胖次带在头上即兴表演罢了。”

“不，我完全没有那样变态绅士般的时尚品味。听好了，我可不是想要胖次啊。”

“明明想要露娜的胖次的！”

“才不是！别说的若有其事似的！露娜也不用那么认真也可以的！”

我吐槽着爱妮，并且以防万一地对露娜说了之后，我看回了老妈。

“那么，特殊的土产到底是什么？”

我想回到这个话题便这么问了之后，母亲叹息着回答道

“忍，你的土产是‘未婚妻’，意思就是婚约者啊。”

“哈？婚约者？……真是无聊的玩笑。”

我苦笑着回应道。但是母亲慢慢摇了摇头

“那并不是玩笑啊，忍”

老妈一脸抱歉地继续道。

“——抱歉忍，你能去见一面么？”

突然要我去见面。虽说我也吃了一惊，但是那批家伙更加吃惊。

特别是露娜好像是受到了巨大的打击一般，眼眶里慢慢浮出了泪水

“……怎么那样，忍主人，要结婚了是么？”

“那，那个，露娜酱？”

母亲慌慌忙忙地出声着，露娜则是悲伤地俯下身子

“是呢，我也只是忍主人的奴隶而已，这也是没办法的事情……”

“……啊啊，我们和忍是不一样的东西（种族），果然不会被认同呢。”

继露娜之后，玛琪娜也半哭着低下了身子，两人之间弥漫着犹如守夜般黑暗的气氛。

与那两人相对照，爱妮和小荠喵则是挤着眉头一脸愤怒的样子。

“妈妈！哥哥要结婚还是太早了啊！”

“就是说啊！话说回来忍还没有到结婚的岁数呢！”

听了爱妮的话，露娜和玛琪娜以惊人的其实抬起了脸。

“就是说啊，巴女士！忍主人还不能结婚！”

“因为是法律规定所以是没有办法的！见面中止！”

大家说出了指责的话，老妈则是焦急地抚慰道

“不，不管怎么说大家先安静下来，这是有原因的。”

“原因？怎么回事？”

我开口问道，母亲则是“我本来也不知道的啊……”地这么开头

“忍，其实你是有婚约的”

“……这我还是初次听说”

“对方很可怜吧？”

老妈说出这同情的话的时候，露娜鼓着脸叫道

“才没有这种事！我都想要代替她了！”

“对，对不起”

被露娜的气势压倒，母亲很少见地老实道歉了。

在我被露娜所治愈的时候，母亲咳了一下，一脸认真地说明道

“其实也是忍在很小的时候，爷爷——也就是爸爸好像被某个伙伴拉去喝醉酒的时候定下的。两人其中一个在兴高采烈之后，结下了两家的孙子辈要结婚的约定。”

“……爷爷还是老样子活的随心所欲呢。”

“就是说啊，我也是刚刚开始旅行的时候接到了电话偶然提到了那个话题，那个时候才知道的。”

母亲说着叹了口气。

“所以希望忍去见一面啊。当然，结婚并不是强制性的。因为是老头子们擅自决定的，所以会尊重双方的意愿。因此不管怎样先见个面，在那之后拒绝也是没有问题的。”

“……嘛，这样的话见个面也是可以的，我是会拒绝的哦？我是做不到突然和不认识的人结婚这种事情呢。”（某天：万一是你认识的呢？）

我这么回答着，露娜她们脸上便发出了一样的光辉。

老妈看到这个样子，也好不容易舒缓了嘴角。

“嘛，对方好像是个很不得了的大小姐的样子，你也和她不配把。”

“就算如此，说不定也会因为我的魅力（某天：原文是‘色’……）而堕落也说不定哦？（某天：原文为染まって）”

“……请你调教也适可而止哦？”

“谁会做那种事情啊！你以为我是什么啊”

“在把露娜酱带回家进行奴隶宣言以后，好像还把新的女孩子两名带回家住了呢？”

不能简单的否定真是悲哀。

我避开了老妈的视线，糊弄似的问道

“那，那么，见面是在哪天呢？”

“下周的周六，怎么，有什么预订么？”

“不，那就没什么关系了……”

见面本身就是个麻烦事，也是因为老爷子做了这些多余的事情啊。

叫老妈适当地准备下西服领带什么的同时，我在心中小小地叹了口气……

◆◆◆   ◆

第二天，在露娜一如既往的送我们出门之后，我们走向了学校

因为玛琪娜也来到了我家，所以成了我和玛琪娜和小荠喵三个人一起上学的情况而且我也有种小荠喵最近开始加速撒娇了的感觉。

今天小荠喵也抓着我和玛琪娜的手，很高兴地走着。

玛琪娜也并不是特别讨厌，反而是一脸高兴地接受了。小荠喵也是紧紧地和我们黏在一起不想分开。

三个人并排走着的时候，同班的黑发美人，五行圣同学与我们相遇了。

这时，小荠喵离开了我，抱住了五行同学。

“五行同学早！”

“嗯，小荠也早，奥兰杰罗同学和南条君也是。”

五行同学在稍微吃惊了一下之后，就抚摸起了小荠喵的头，和我们打了招呼。

但是，我不禁意间还是看到了她脸上的阴云。

我突然想起了前几天，五行同学所说的告别的话语……心口感受到一小阵疼痛。

大概小荠喵和玛琪娜也从五行同学的表情上察觉到些什么吧。（某天：我们可以知道，要开后宫有几个重点，一是要温柔，二是要迟钝，三是要对妹子表情铭感，当然能带点废柴正太属性就更好了2333）

我有点担心地问五行同学

“怎么了五行？好像没什么精神呢？”

“身体不好么？”

“什么都没有，没关系的。”

五行同学微微一笑地回答着。

但是，五行同学并没有回到一如既往的凛然的表情，她的姿态看起来有一点虚弱……

我不禁意地并将手伸向了五行同学。

“南，南条君？”

我温柔地抚摸着五行同学的脑袋，而五行同学则发出了惊讶的声音。

这时我才找回了自我、

“抱，抱歉”

说不定五行同学有点反感。

我马上将手抽了回来，但是五行同学稍微踌躇了一会之后怯生生地说

“那个，可以的话，我还想继续一会……”

五行同学很少见地撒娇道

我意外地点了点头，再一次伸手抚摸起了五行同学的脑袋

“……南条君的手好大呢。”

“是这样么？”

“嗯，很大，还很温暖……感觉很舒服呢”

五行同学很舒服地眯上了眼睛。

看着这个无防备的姿态，我的心中也悸动不已，一下子移开了视线，就发现小荠喵一脸的羡慕

真是的，小荠喵真是一个爱撒娇的孩子呢。

这时，玛琪娜摸起摸小荠喵的脑袋之后。突然捏住了我的脸颊。

“……为什么要扭我？”

“因为你一脸色咪咪的”

玛琪娜这么闹变扭地说着，五行同学也红着脸从我这离开了。

“奥，奥兰杰罗同学！我才没有色咪咪的！”

“唉？我是在说忍啊……”

玛琪娜这么回答之后，五行同学就红着脸低着头跑了出去。（某天：原文为“歩き出す”但我觉得这儿译作跑比较好）

到底是怎么了呢，五行同学？

我们也跟着追了上去，这时，小荠喵好像突然想起什么似的问道

“这么说起来，快要到哥哥的学校的文化祭了呢。班里准备出什么呢？”

小荠喵问着便拉住了我的手。

我摸着她的脑袋回答道

“嗯，我们班里是准备开咖啡店”

当初在商量的时候也提出了开鬼屋的提案，结果多数投票的时候还是决定是咖啡店了。

话虽如此，这估计也是同班的浅田（变态）在私下里搞了鬼把。

浅田利用可以实现想要看女孩子们可爱的女侍装的梦想为由，煽动了男同学，也和几个女生做了什么可疑的交易。

但是，与此同时这里也存在着一个陷阱。

这次的文化祭附加了一个如果班里出的是饮食店的话，就要有一个人穿女装的条件。（某天：这学校……）

按照学生会的那批人的话来说就是“去年出饮食店的班级太多了，于是这个算是一个缓和”，女装什么的从各种方面来说都有点严峻啊

大部分人都看不下去的吧。

我这样大概地总结了一下之后，小荠喵笑着说道

“说不定会是哥哥穿女装呢”

“哈哈，不可能”

……这个时候的我，做梦都没有想到，小荠喵所说的话变成了现实。

这是在上课结束放学的时候。

终于到了班里的男生们畏惧已久的祭品决定时间了。

“那么按照预定，今天来决定谁穿女装吧。候补，有人推荐么？”

班长片雾同学站在讲台上，望着教室里，这时男生们统一低着头，空气中开始漂浮着紧张感

在此之中，同班的南（据说是F罩杯）举手说。（某天：据说这货就是第六卷的妹子……）

“没有候补的话，我推荐南条君！”

……哈？我穿女装？南突然说出了什么啊。

“喂喂南，比起我这样的，不是加藤更加适合女装么？”

我看向有着中性面孔的加藤，结果这家伙脸红了。

“……如果这是南条君所期望的话，我也是可以的哟？”

糟糕，总觉得好恐怖。我立马把视线从加藤身上移开。

“啊，浅田也不错不是么？你看，这家伙也不会抵抗。”

我这么说了之后，浅田好像考虑着什么似的，一下子解开了胸前的扣子，露出了色色的微笑。

“南条，你想看这个性感浅田的女装什么的，是不是在什么觉醒了什么新的道路？”

嗯，浅田让人感觉很不爽呢。虽然现在就很想打飞他，但是浅田这时摆出了像模特一样的姿势，相当的得意忘形。

但是班里的女生大半都遮着嘴，“变态不行”地这么断言了。

我一瞬间就理解了女孩子们对于浅田的评价。

但是浅田则是“这种冷冷的视线真是令人兴奋！”一脸还凑合地郁闷着。

这个时候，继南以后，班主任的柊老师和几个女孩子就说想着看我的女装地这么结束掉了。

……总觉得这不是在欺负新人么？

“喂喂，你们都给冷静点。你们觉得我适合女装么？”

我这么劝诫着，但是南挺起了雄伟的胸部，好像很有自信的说道

“没关系的有，南条君的话一定会很合适的。”

“这么说的根据呢？”

我眯着眼问道，南便突然斜视着回答

“大概是女人的感觉吧。”

“就算你这个男人这么说也……”

“谁，谁是男人啊！我不管从哪看都是女人把！”

男孩子们看着南摇晃着的巨乳大大地点了点头。我则是突然想起来一般敲了敲手。

“是啊，因为南是男人，所要只要南传上女装不就好了么！”

我开着玩笑，但是南则是因为生气，红着脸叫喊道

“我生气了！既然如此，不管怎么样我都要南条君传上女装！”

“就算你这么说，这世上是民主主义的哦？说不定是我推荐的加藤或者是浅田呢？”

“那么，马上就多数投票把”

片雾同学淡淡地决定的投票的结果——全场一致同意我穿女装。

我只能呆呆地看着黑板上写着的“女装=南条君”的字样。

于是，南无畏地笑着向我走了过来。

“这样就决定南条君传女装了呢。被民主主义背叛的感觉怎么样？”

“……比起这种程度的民主主义，还不如英国听听被迫害的少数分子的话，我很想这么强调”

“呼呼，就算你这么说也只是败家犬的乱吠罢了。”

南夸耀着胜利般的笑着

非常令人悔恨啊。为了粉碎那种悔恨，我向坐在旁边的玛琪娜拜托道

“玛琪娜，代替我吼两声不绝于耳的败家犬的叫声听听。”

“汪~~~——等等，你到底在让我做什么啊！我要把你女装的事情暴露给姐姐大人她们了哦！”

“只有那个真的放过我！”

刚才发出了可爱的声音的玛琪娜这次认真的叫喊着，南也很高兴地说道

“南条君，文化祭当天我会很好地为你化妆的！敬请期待把”

“饶了我吧……”

说实话，我收到的打击太大了。我连在班会结束之后从椅子上站起来都做不到。那天也是靠玛琪娜拉着我才回的家……

◆  ◆  ◆  ◆ 

越靠近文化祭，放学后就会变得越忙。

“大家，作业进度别迟了啊。我稍微离开一下……如果偷懒的话，之后我就会踹人哦”

被任命和班长的片雾同学一起管理工作进度的玛琪娜在这么警告的瞬间，教室里的男生们就一起喊道

“——请来踹我！”

听到了完美的男声合唱之后，玛琪娜也惊讶了

“如果认真工作的话，考虑一下也不是不可以”

玛琪娜朝着男生们露出了令人后背一麻的妖艳的微笑之后，

说着“我去一下家庭科教室”就英姿飒爽地走出了教室。

估计玛琪娜是去看看南她们那边的情况了把。

以南为首，一批擅长裁缝的家伙在家庭科室里坐着咖啡店所使用的衣服，并团结在一起努力着。

……虽然一开始觉得做咖啡店会有点麻烦，但是像这样大家一起胡闹着一起工作，说不定也很快乐呢

正在我这么想着的时候，突然教室的门被打开，南和几个女生出现了。

然后南看着我，拉开了手里的卷尺，满面的笑容。

“那么南条君，现在是量尺寸的时间咯？”

……前言撤回。果然还是令人高兴不起来。我不要女装。

我马上准备逃亡，但是已经被旁边的女生理所应当地抓住了。

“大家，现在就来量尺寸把。”

大概是为了制住我的动作吧，南用力的抱紧了我，学年数一数二的巨乳“呒妞呒妞”（某天：拟声词，你知道什么意思的。）地在人家的背后胡闹着。

当然，我也因此漂亮的陷入了硬直状态。

……虽然觉得被女孩子们围住了会很让人高兴啦，但是实际上超恐怖的

正确的说，我的的确确是受到了性骚扰。

等我注意到时，上衣的扣子已经被解开，复数的柔软并且温柔的手在我的胸口，手臂，大腿，甚至是屁股上摸着。

我祈愿着测量早点结束，但是没有一个人停下手。

女生们只是把我当做玩具在玩而已。

“喂你们，别到处乱摸！对身为偶像的我做这样的事情，事务所是不会就此罢休的……啊，非常对不起所以情别生气。话说回来，那边真的不行！”

我实在是受不了那种性骚扰了，便在教室的中心喊出了SOS呼救。

但是在远处围观我的几个女生也只是闭上眼睛默认了。看向男生们，不管哪个家伙都是一脸羡慕的看着我。

特别是浅田，一脸不甘心地咬着手帕。

“可恶，如果是我被选上穿女装的话，被女生们蹂躏的就是我了！”（某天：为了我的名誉，保险起见我还是说下，这儿的蹂躏是原文，不是我YY的！）

“——没那回事”

女生们一起这么冷冷地回答道，花了很长时间的测量也结束了。

然后她们一脸满足地从我身上离开，还“男孩子的身体还真是不得了呢”，“和我们完全不一样呢”这么红着脸嘟囔着。

我一边看着这样的她们，一边对身后紧紧抱在我身上的南说道

“……那么，你打算这样子到什么时候呢？”

“永远哟，我就这样不会松开的啦……”

“真是个和背后灵一样的家伙”（某天：背后灵是什么请诸位同学自己去查把）

我从南那儿挣脱开来之后回过头，她就像我做了个鬼脸，闹着别扭走出了教师（某天：原文为あっかんべー，尼玛这货貌似是大阪腔……我查了一个多小时）

“那家伙到底要干什么啊……”

完全不知道她这么做的意义，我也就歪着头回到了自己的工作上。

到了工作中的休息时间，我坐在自动贩卖机的长椅上喝着罐装果汁，旁边坐着的浅田突然一脸认真的对我说

“呐南条，莫非南喜欢你么？”

“噗！”

我不小心把果汁喷了出去，擦着嘴看向浅田

“你突然说出了什么啊，南不可能喜欢我的把？”（某天：还是那条迟钝开后宫的定律么？）

“是么？明明我还很有自信的说……”

“别说傻话了。是你搞错了啊，南就算看起来那样但是还是很有人气的吧？”

“嗯，我以班里男生为对象进行了极密调查，南在《最想让她当女朋友排行榜》上占了第三位”

浅田从胸口中取出笔记，一边翻着一边继续道。

“果然她很受欢迎呢。”

“你不是也被女生们围着超受欢迎的么”

“那才不是受欢迎啊，只是被调戏而已、”

我收紧肩膀，再喝了一口果汁的时候，看到了五行同学和班里的女同学的身影。

因为五行同学是外出购物班，和班里的一群人到学校附近的超市去逛，核对商品的价值去了。

一定是刚刚完工回来吧，我呆呆地望着谈笑中的五行同学的时候一下子和五行同学对上了视线。

我轻轻地挥了挥手之后，五行同学也微笑着走了过来。

“你们两个在休息中么？”

五行同学这么问道，浅田一下子涨红了脸回答

“不是哦，不是休息，是睡觉哦。”

“……喂，别说些恶心的话。”

虽然我有少许的打断，但是估计五行同学还是不明所以地歪了歪头。

“那个，我也可以一起么？”

“啊拉，妾身和南条可是很贵的哦？”（某天：原文アタイ，和“私”同意）

“是呢，私和浅田可不是便宜的女人哦”

我稍微有趣地配合了一下浅田之后，五行同学微微笑了。

“你们两个不是男孩子么？”

这么说着五行同学便坐到了我的旁边。

也许是心理作用，这个距离非常近。我也因为从五行同学那边飘来的香味而静不下来。

我糊弄似的稍稍撇过了头，这时五行同学就看着我露出了微笑

“呐，总觉的你们两人的关系最近异常的好呢，在交往吗？”

五行同学听了浅田的质问，一开始露出了不解的表情，然后脸有一下子变得很红，慌张地喊着

“不，不是啊！不可能会有那种事情的把！”

“是啊浅田，没那可能的。”

我清清楚楚地都定了，然而五行同学却不知为何很失落地说

“……就和南条君说的一样。南条君是一个温柔，很有魅力的人，但是南条君已经有露娜酱了……”

“嗯？为什么会出现露娜啊？”

我不可思议地问道，五行同学则沉下了肩

“因为，南条君不是在和露娜酱交往么？”

“……唉？我和露娜并不是那种关系啊？”

“啊，啊啊……”

我对探出了身子的五行同学点了点头

这个瞬间，五行同学马上舒缓了嘴角，像花开一般地笑了。

正当我被这微笑迷住了的时候，浅田拍了拍我的肩。

“南条我先和你说下，能和五行同学关系好到如此地步的男生可只有你个哦？这样下去搞不好会传出你和五行同学正在交往的传闻也说不动哦，注意点哦？”

“要注意？注意什么？”

“五行同学狂热的粉丝们啊，说不定最坏的情况，你会被袭击哦？”

说出了这样的忠告之后，浅田很害羞似的撇过了头

“并，并不是在担心你哦！别搞错了啊！”

……因为很恶心，所以我就无视了傲娇中的浅田。

虽然我是这么想的，但是浅田一下子换回了正常的口吻，一脸认真的表情。

“但是这时认真的，因为五行同学有粉丝是事实。真的注意点啊。”

“没问题的，如果来袭击我的话，我就用心月体水南条流来告诉他们什么是恐惧”（某天：尼玛这流派名打了我半天……）

“……南条，如果正当防卫过头了的话好像就变成过当防卫了哦？给我适可而止哦？”

“你在说什么啊，如果是为了保护自己的暴力好像叫做知性哦？”（某天：相信我，原文就是知性）

“如果对方是南条的话，五行同学的粉丝们也会犹豫的把……”

浅田苦笑着站了起来。

“那么就这样，我去学生会有点事，现在准备走了。”

“学生会？什么啊，你还想去偷窥女子更衣室啊？”

“别说傻话了。我才不会有暴露这种失败的事情发生的。这次是去取班里的借出许可的。”

“唉，意外的忙呢。”

“嗯，厄洛斯是没有空闲的。”（某天：厄洛斯，希腊神话中的爱神）

正当我看着浅田的背影的时候，五行同学看向我，怯生生地说

“南条君，刚才的话题……”

“嗯？是那个五行同学是《最想让她当女朋友排行榜》第一名的事情么？”

“那，那是什么啊？”

“呵呵，这时秘密。”

在我稍微打岔之后，为了回到了刚才的话题，我向五行同学说道

“那么，刚才的话题是指？”

“啊，嗯。刚才浅田君说我和南条君看起来像在交往……”

五行同学微微低下了头，在稍稍踌躇了一下之后，开口说

“如果会给你添麻烦的话，我以后会为了不被误解而注意的……”

“注意……像是怎么样？”

“就算早上碰见了也会个别地来上学，教室里也不和你说话，放学后也……”

五行同学说着说着脸色就变暗了。

我也在她还没说完时就感到难过了。

在文化祭结束的时候就会和五行同学分别了。

明明很难得如此要好的，却要故意增加彼此的距离，不是很寂寞么。

我向五行同学的脑袋伸出了手

“拜托你就和现在一样。一下子增加相互之间的距离的话就会变的很伤心的。”

“但，但是，南条君说不定会被袭击的啊”（某天：估计是作者弄错了，这儿的原文是浅田……）

“别担心，只是些小事，而且……”

虽然很害羞，但是我还是清楚地表达了出来

“我们不是朋友么？不用在意什么奇怪的事情的。”

我这么说着抚摸着五行同学的脑袋的时候，看见了五行同学露出了笑颜。

“果然，南条君很温柔呢……”

“啊啊，我的一半都是由温柔构成的。”

“那稍微有点夸张呢，但是很温柔呢……我喜欢南条君哦”

“……嗯？你刚才说了什么？”

我不自禁地反问了，五行同学便慌慌张张用手遮住了嘴，耳朵也红得一塌糊涂。

“五行同学？”

“才，才不是啦！”

五行同学突然站了起来，红着脸这么否定着

“刚才的喜欢是，那个，作为朋友的喜欢！没什么奇怪的意思啦！”

……嘛，冷静的想想也就是这样

虽然一瞬间有点激动，但是人气爆棚的五行同学是不可能喜欢我的啦。

我偷偷地在心中做了个大大的深呼吸，隐藏住了动摇，笑着说

“我知道的啦，不用这么慌张也没问题的哦？”

我为了让她安心这么说的时候，五行同学不知为何皱起眉头

“……这不是完全不知道么”

“唉？什么意思？”

“什么都没有”

五行同学闹着别扭说着，接着又别过头继续道

“南条君给我坐到那边去就好……”

“……是，是”

虽然不太明白，但是好像被五行同学讨厌了。

……我到底做了什么坏事啊？

正当我沉着肩准备离开的时候，突然，五行同学拉住了我的袖子。（某天：本来突然那边的原文是くいっと拟声词……）

“对不起，果然还是哪里都别去比较好……”

不好，真是可爱的不得了啊。

不管怎么说，我还是按照五行同学的要求，坐回到了长椅上。

然后一点一点地喝着罐装果汁……这时，我注意到五行同学正在有意无意地偷瞄着我

“怎么了么？”

“这个，那个……”

我在意地问道，而五行同学则是结结巴巴地继续

“虽然之前就想问南条君了……”

在稍微振作了一下之后，五行同学好像下定决心似的问道

“……南条君，害怕我么？”

“不，完全没有”

在我速答之后，五行同学惊讶，并且着急地说

“南条君，我可是驱魔一族哦？我和恶魔们战斗……那个，像怪物一样的人类。和普通的人类不一样。就算如此……也不害怕么？”（某天：人家可是养着2个恶魔一个神的男人啊……）

“啊啊，并不是觉得很可怕啊。”

我毫不犹豫地断言了，这时五行同学露出了疑惑的表情。

“为什么？并不只是我，还有露娜酱和奥兰杰罗同学，明明两个人都是恶魔，南条君也完全不感到恐惧。对我也很温柔……到底是，为什么呢？”

“这个理由很简单”（某天：因为你们是我的后宫啊！）

我慢慢地，再次向五行同学的脑袋伸出了手

“驱魔师也好，恶魔也罢，对我来说都没有关系。在我看来，五行同学，露娜和玛琪娜都是只是可爱的女孩子罢了。没有害怕的必要不是么？？”

我再度抚摸着她的脑袋，五行同学便湿润着眼眶俯下身子，肩膀微微颤抖着

我只是无言地，温柔地抚摸着五行同学。

于是，五行同学就这么低着身子，小声说道

“……果然，不想和南条君分别呢”

这个寂寞的低语，勒紧了我的心。

但是我说不出什么有趣的话，休息时间就这么结束了。我和五行同学一起回到了教室。

那时，五行同学露出了与往常无异的凛然的表情。

但是看起来总觉得是在硬撑着，刚才寂寞的低语一直回响在我的心中……

◆  ◆  ◆  ◆ 

我在忙死人的文化祭准备中迎来了周末。最终麻烦的见面日还是来了。

坐着老妈开的车到了酒店（hotel），我便和老妈一起走向了一个房间。

顺带一提，不知道为什么一起跟来的露娜她们在酒店里待机，

我回想起在过来的途中，玛琪娜和小荠喵不知几次的“一定要好好拒绝掉哦”这么叮嘱我，这时候，接待员就把带着我们来到了见面的会场。

……看来对方还没有到，但是会场真是非常的宽广呢。完全不像是就只有几个人谈话的空间大小。

“真是大的要死的房间呢。”

我靠近窗户，呆呆地望着窗外的景色。

因为等着对方，闲着也是闲着，总之先举起双手傻笑一番再说。（某天：原文为哄笑，但是咱认为这儿傻笑比较合适）

“哇哈哈，看啊，人们就像垃圾一样呢！老妈你也来看看啊！”

我这么说道，老妈也苦笑地站到了我的旁边

“呐，我想对做着这种完全不像的模仿的笨蛋问一个问题……”

“注意你的言行。你现在是在比○大魔王的面前”（某天：比克大魔王……我都不知道我是2到什么程度竟然回去查这个词……）

“啊，是是~这还真是对不起了。”

老妈适当地回应了我的玩笑之后，很少见地换回了认真的表情说道

“忍，对于露娜酱的事情，你是怎么想的？”

“露娜？那当然是重要的家人”

“……就那样？”

“嗯嗯？”

完全不明白老妈话中的真意，我在脑海中反复琢磨着。这时老妈轻轻地叹了口气

“……果然，有加点爆发性的东西的必要呢”

“哈？什么意思？”

“你这个迟钝就这么不知道就行了。比起那个，因为是正式的见面，所以给我礼仪端正一点哦？”

“交给我吧，那是我的得意项目”

我用力点了点头，但是老妈却一脸难以信任地看着我

“……你如果被问了有什么兴趣的话怎么办？”

“做能让大家幸福的事！双休日也会出去做志愿者！”

先说一下，刚才那个不是我的话。

有个奇怪的家伙代替我回答了、

“还有就是创造包含着爱和温柔的理想乡。因为现在的理想乡就是在南条家，所以可以的话请过来玩吧”（某天：原文neverland意味梦幻岛，因为咱是吾王党，所以……但愿别被吾王党喷=A=）

我和母亲的视线自然地集中在了奇怪的家伙——爱妮的身上。

“嗯，你们两个怎么了？不用在意我也可以哟？”

大概是什么时候侵入进来的吧。爱妮兴趣盎然地环望着整个房间，笑着坐到了座位上……

但是还是被老妈像捉小猫似的拎了出去。

“呜哇哇~我要成为忍的未婚妻~”

虽然我越过门扉听到了爱妮的悲鸣，但是还是被酒店的从业员给带走了的样子、

这个声音也慢慢远去了。

“……真是奇怪的孩子”

老妈不禁说出了理所当然的事情。

“这么说来忍，还没告诉你对方的名字呢……”

“没事，反正也会拒绝的，听了也没有意义吧？”

我打断了老妈的话，老妈也只是耸了耸肩。

这时，敲门的声音突然想起，门扉也慢慢地被打开了，这时，从门的另一侧出现了穿着女仆装的女性的姿态

……嗯？女仆小姐？

因为进来的太过自然了所以漏掉了，但是女仆小姐在场不是很奇怪么。

虽然这个女仆是个令人神魂颠倒的美人，但是却像人偶一样面无表情。

通透的肌肤，细长的双眸，及肩的刘海由毛绒织物包裹着，如模特般均匀的身体……等等这不是薰么

薰是五行家的用人，本名薰（某天：这儿为汉字）。虽然她穿着女仆装，但是我很奇怪她到底有没有做到女仆应尽的义务。

先不管那些，为什么那个薰会出现在这里？

正当我惊讶的时候，她毫无顾忌地走了过来，抓着我的手说道

“那么南条大人，结婚吧。”

“太快了！话说婚约者是薰么？”

我动摇地问了之后，薰无表情地回答道

“很高兴么？对方是这样的美人”

“你在说什么啊，你才是因为对方是这样的帅哥所以高兴不已吧？”

“……南条大人，我劝你每天早上起来好好地照照镜子。”

真过分呢……为什么对于我的玩笑给了这么严厉的回应呢。

在我稍微受到打击的时候，薰继续道

“顺带一提，我并不是南条大人的婚约者。”

“唉？那么对方是……”

我说着看向了和薰一起进入房间的穿着和服的女性。

那位女性是有着艳丽的及腰黑色长发的美女。还有着凛凛的整齐的表情，和冰山美人这个词如出一辙，但是……稍微等下

虽然因为和服注意到得有点晚了，那人怎么看都是五行同学啊。

……这么说，五行同学是我的婚约者？

我情不自禁地凝视着五行同学，结果她站到了我和薰中间，着急地喊道

“怎，怎么回事啊薰！我从来没听过对方是南条君啊！”

“那是因为我没说啊。”

薰若无其事地回答之后，淡淡地继续道

“就是这样，大小姐的婚约者是南条大人。大小姐，我就这样回家去看录下来的动画去了，请早点结婚吧。”

“胡言乱语也适可而止啊你……”

在我这么吐槽的时候，薰从怀里取出了什么，“南条大人，这个……”地说着，像是在给贿赂似的让我捏住了什么东西。

仔细一看，发现我手中的是一个简陋的玩具车。

“这是啥”

“是南条大人喜欢的‘呼~呼~呼’，因为我将作为点心赠品的玩具车给您了，所以请和大小姐结婚吧。”

“唉唉~真是让人犹豫呢——才怪啊！你到底是把我当小孩子到什么地步啊！再说了，我怎么可能因为这种东西结婚啊！”

我把玩具还给了她，薰便故意装出要哭的样子

“太过分了。我以为南条大人会很高兴地收下才特意带过来的说……”

“……喂，别若无其事地把玩具塞到我的口袋里，肋下很痒啊，别突然碰我的耳朵和摸我的脖子！你以为你到底是谁啊！”

“是南条大人最喜欢的女仆。南条大人和大小姐结婚的话作为服务我也会跟着的哦？很高兴把？”

“不，完全没有”

在我冷淡地回答之后，薰一口气靠了过来

“南条大人，请仔细地想象，我是优秀的女仆不是么？洗衣做饭缝衣服样样精通，当然也不会把南条大人所拥有的不好的书全部扔掉”

这时薰停顿了一下，又大声地继续道

“只会追加有关女仆的H书！”

“真是不必要的关心啊！”

我以不输给薰的声音大声吼道之后，薰更加靠了过来，小声低语道

“不用勉强也是可以的啊南条大人。其实现在您已经对我的女仆姿态悸动不已了吧？”

“梦话就给我睡着以后再说。”

在我嘲笑的瞬间，我的头受到了收到的攻击。

真是很痛啊，我抗议地看向薰

“呀啊啊，南条大人好可怕~他想打我的屁股~”

薰像念书般说着，突然躲到了五行同学的身后

这时老妈对我说

“你是她们的熟人么？”

“啊啊，穿着和服的女孩儿是我的同班同学，还有一个是变态女仆”

我看向薰，她并不是特别在意地说

“南条大人，不应该是‘变态女仆’，请用平常的‘我的天使’来称呼我”

薰还真是厚脸皮。

看着这样的薰，老妈冷冷地说道

“那个女孩只有65分呢。”

“这么辛辣的评价！？”

薰好像是受到了打击似的说道。

但是老妈还是无视了薰，看向了五行，不自觉地说

“……莫非那个女孩，曾经到过我们家么？”

这么说起来，老妈的确是和五行同学见过一面呢。

以前我将因为驱魔师的工作而倒下的五行同学带回家照顾，拜托了老妈帮五行同学换衣服和包扎伤口来着。

老妈大概是记起了那个时候的事情了吧。

我向老妈点了点头，五行同学也恭恭敬敬地低下了头。

“那个时候还真是承蒙照顾了，那个，您是南条君的姐姐是么？”（某天：圣，你还真有一套……）

这个瞬间，老妈露出了满面的笑容，用力拍着我的肩说道

“真是个好孩子呢忍，一百分满分呢。和她结婚怎么样？”

在老妈这么说的时候，薰也用力地点了点头

“那么。结婚这件事就定下了。”

“不，这也随便过头了吧，给我认真点来啊，认真点。话说回来，为什么薰会在这里啊？一般都是双亲过来的不是么？”

我因为在意就这么问道，薰便挺起胸膛回答

“我，本日，是作为老爷和夫人的代理来的”

“代理？”

“是的，我在背后偷偷地给那两个人增加了工作，所以算半强硬地才来到这里来的。”

“……你到底干了些什么啊”

“小事情请别在意。那么，就让我们开始向见面会一样谈事吧”

听了薰的话，我们还是回到了桌旁。

但是薰自己并没有坐下，只是站到了五行同学身边开口道

“那么，就按照习俗地来讨论一下关于兴趣的事情吧。南条大人，虽然有点仓促，但是还是请告诉我关于你的兴趣的事情”

“嗯，我的兴趣是读书。”

我普通的回答着，薰也“是这样么”地点了点头，无表情地说

“南条大人的兴趣是读官能小说以及暴露自己是基佬么……”

“喂，谁说过那种话了啊？”

“不用糊弄过去也行的。我是能理解的。而且官能小说的话我也带着。”

……没人问你那种事情啊

“但是南条大人，和大小姐结婚的话，官能小说也变得不需要了。大小姐柔软的并且还在发育中的胸部，还有那有着舒服的弹力的犹如桃子般的臀部，皮肤紧绷的大腿——都可以抱住不放”

“……那么和五行同学一起过来的薰的身体也可以么？”

在我为了避开这个话题而这么问的瞬间，寻得眼神一下子变得锐利了。

“您在说什么呢。请不要性骚扰好么。”

“非，非常抱歉。”

明明只是个玩笑却惹她生气了呢。

虽然我因为有点害怕所以老老实实道歉了，但是薰还是不满地说道

“真是的，如果是美国的话就会马上进法院了哦。作为赔礼，请和大小姐结婚。”

“所以说，别这么简单就说结婚什么的。再说，薰认为五行同学以我为对象结婚真的好么？”

“这是当然的。南条大人的话，我可以很放心地把大小姐交给你。”

薰意外地速答了。

那样看起来薰说不定还是很信赖我的。

正在我稍微有点感动的时候，薰用认真的声音继续道

“而却我是大小姐的专属女仆，所以在大小姐嫁过来之后我不得不一起过去。我如果工作偷懒的话绝对会被训斥，但是在南条家，我就算在玩，南条大人也会代替我工作的不是么”

“喂喂，为什么会那样啊。先不说自己妻子，为什么我要帮一个女仆擦屁股啊？再说，薰你只是为了一己私欲才这么做的把”

把刚才的感动还给我啊。

我苦笑着看向薰，她却戏弄似的说

“南条大人，这么早就开始把大小姐当做妻子了是么？有那种想法真是让人高兴。从和大小姐结婚的黎明开始，就和我一起温柔地欺负大小姐吧”

“哦，那好像很有趣”

“唉唉！？”

在我稍微有点得意忘形地这么回答之后，五行同学发出了惊讶的声音。

“但是，嘛，就算薰这么说，最重要的还是五行同学的意愿吧？五行同学也是不想以我为对象的吧？”

我努力地解释着，并以玩笑的与其这么问道

虽然我觉得五行同学很容易就会拒绝的，但是她却红着脸低下头。

薰看到这情景，用力地点了点头说道

“南条大人，看样子大小姐也想和南条大人结婚呢”

“不不，怎么看都是反感的把”

我受不了地回答道，但是五行同学却就这样低着头嘟囔道

“……我，并不讨厌”

“唉？”

“所，所以说，我不讨厌。南条君才是，以我为对象……反感么？”

五行同学抬起头，用湿润着的眼睛看着我。

那个样子真是难以言喻的可爱，我的心也因此动摇了。

但是再怎么说也不能说OK的吧。

“那个，但是，你看，我还没到结婚的岁数……”

我暧昧的笑着，这时薰举手提出了一个提案

“那么就这样吧，因为结婚还早，所以已结婚为前提交往就行了”

唉？我和五行同学交往？

那还真是很有魅力的建议呢……但是应该怎么办呢

在我整理着自己的想法疑惑着的时候，老妈开口接话

“忍，反正难得就交往看看怎么样？”

“老，老妈你在说些啥啊？”

“嗯？不如先试着交往，然后再下判断怎么样？”

“是的，南条大人。而且还有在享尽大小姐的身体之后说着‘反正你也只是看上了我的钱吧，你这个母猪’这样舍弃掉的这个方法哦？”

“我到底是哪里的鬼畜啊，我才不会干这种事情呢。而且看上钱是怎么回事啊，立场完全相反了不是么”

我这么吐槽道，薰却不知为何发出了惊讶的声音

“着难道是说要把大小姐完全调教以后说着‘你想要这个吧，你这母猪’，把大小姐变得没有南条大人就活不下去了的意思么？”

“嗯，那样才像我——等等，怎么可能啊！开始交往的话肯定会温柔对待的啊！”

我不小心这么叫了出来，薰就开始偷偷地可疑地笑了。然后五行同学则是变得既害羞又高兴了。

“太好了……”

啊，啊嘞？好奇怪呢？

在我感到冷汗从脸上留下的时候，薰好像是在求证着我的话似的

“那么决定了呢。南条大人，虽然是没规矩的大小姐和优秀的女仆，还请多多关照了”

薰若无其事地边这么说着边低下了头，五行同学也这么模仿着。

“南条君，我会加油的，我希望我们的关系能变得更好”

糟糕。在我这么想的时候已经太迟了，不知道什么时候变成了我要和五行同学交往的情况了。

在那之后稍微谈了一会，我和五行同学她们在一层的电梯旁告别，踏着重重的步伐走向了露娜她们那儿

……怎么办啊。明明说了一定会拒绝的这种豪言壮语，我这个不中用的家伙

我忧郁地出现在了大厅之后，坐在沙发上的露娜她们注意到了我，微笑地向我走来。

“忍主人，见面会怎么样？”

“对方是个怎么样的女孩子？”

露娜和玛琪娜柔和地问道，爱妮和小荠喵也开口了

“忍，你是怎么拒绝的啊？”

“一定是很酷的拒绝了吧，哥哥？”

我擦了擦脸上的冷汗，努力地说明道

“嗯，嗯。虽然对方对我很热情，但是我还是‘你喜欢的不是我，你喜欢的只是恋爱本身’这么说了”

“哥哥好帅！”

“真酷呢！”

小荠喵和爱妮的脸上闪着光辉，露娜和玛琪娜也舒缓了嘴角。

但是和这个气氛不合时宜地，母亲淡淡地说道

“嘛，实际上是以结婚为前提开始交往了就是了……”

瞬间，露娜和玛琪娜，爱妮和小荠喵的表情一起冻住了

……总觉得刚才的温度一下子下降了两，三度的样子。

我接受着大家的冰冷的视线，我撇开了脸说道

“真是受不了呢，对方这么强硬的说弄得我没法拒绝了，我真是罪恶的男人呢，啊哈哈！”

“啊拉，是这样么，呵呵——等等，忍，到底是怎么一回事！你不是说你会拒绝的么！”

“就是说啊！忍主人这个大骗子！”

虽然我想笑着糊弄过去，但是玛琪娜还是生气地，露娜则是泪目地向我说出了责备的话语

“不是，那个，对方是五行同学，在我不知不觉的时候就成这种情况了，你看，不是经常出现的么？被推销了之后就花了大价钱买了一个枕头，之类的”

我这么辩解道，爱妮也皱着眉头，突然开始在我的胸口乱捶了起来

“你，你在干什么啊爱妮？”

“无路赛！这就是神的MAX愤怒！忍这个笨蛋！”

看样子爱妮生气了。

我慌忙离开爱妮旁边，以求救的视线看向小荠喵，但是

“who's bad!”

小荠喵变换成了BAD小荠喵模式，鼓着脸咬住了我的手。

而且爱妮也和小荠喵一样咬住了我的手，露娜和玛琪娜也积蓄着泪水向我靠近

“呜哇哇！你们稍微等下——”

完全是四面楚歌。我的双手被小荠喵和爱妮咬着，然后两侧的脸颊也被爱妮和玛琪娜扭着

我忍不住发出了悲鸣

但是，就算在老妈制止了大家之后，大家还是一脸的不高兴

……心情非常不好。

归程中，车内被异常沉重的气氛之背着，我则是祈祷着能早点到家

这时坐在我旁边的露娜突然嘟囔道

“……忍主人，我是不会输给五行同学的”

唉？什么意思？什么不会输？

我这么捉摸着的时候，老妈透过后视镜看着我们，小声地笑了

“跟想的一样呢”

“嗯？什么？”

“果然爱情出现障碍容易让人燃起来呢”

“什么，你收到什么电波了么？”（某天：这儿意指电波女）

我意义不明地回应着，不知为何一旁的露娜揪住了我的脸。

……为什么要扭我啊？虽然我刚才就在想了，被露娜做了这种事，很受打击不是么？

我叹了口气，靠到了车的靠背上……




第二章 五行同学的H请求
我将读完了的小说放回了暑假，走出了自己的房间去往厨房。

因为刚才的见面会导致一干大众都非常生气，为了让她们心情变好，我也是累得够呛。

为了治愈我这疲惫的心灵，我决定享受读书的乐趣……我从冰箱里取出了茶，随意地瞟向墙壁上的上中，发现已经变得很晚了。

“已经到了这个时间了啊……”

大家大概都已睡下了吧。家里也是异常的安静。

我也差不多去睡了吧。

喝完了茶，我走回自己的房间，打开门——不知为何在那儿出现了以为女仆小姐。

正确的说，是薰。

薰在注意到我之后，像女仆一般对我行了个礼。

“欢迎回来，主人”

这个瞬间，我以异常的气势关上了房门。

“……不好，看到幻觉了。”

大概是太累了吧？

我轻轻揉了揉太阳穴，再度打开门。

“呀啊啊！主人这个H！”

因为是正在换衣服的途中吧。引入我的眼帘的是，松着领结，解开了胸前的扣子，红着脸的薰的姿态。

我立马又一次关上了门，并且做了个深呼吸。心惊胆战地再一次打开了房门，这时

“……主人，请关掉电灯”

果然薰在我的房间里啊。

看样子并不是我看到了幻觉呢。好像害羞似的用棉被遮住嘴角，躺在床上，向上望着我的薰，并不是我弄错了，而是现实。

仔细看看的话就会发现房间的窗户被打开了。估计薰就是从那边侵入进来的吧。

“你从刚才开始就在干些什么莫名其妙的事情啊？”

“那个，我才不想被开门关门重复了好几次的南条大人说……”

薰就这么无表情地说着，躺到了床上。

“那么，因为我明天还有事，所以请在十点钟叫我起床”

“哦，十点是么。你干活的时间还真是晚呢——才怪！你到底是来干什么啊！”

我将枕头从薰的脑袋下抽走之后，薰抬起身子说道

“不，我只是感觉最近南条大人对我的对待方式日趋草率，因此过来抗议了、”

薰看着我撅起了嘴。

“南条大人，为什么这么冷淡呢？这样下去不管是经过多久，薰线的FLAG也立不起来的哦？”

薰用湿润的眼神看着我。

嘛，反正也是一如既往的玩笑吧，我耸了耸肩回答

“薰不是可攻略对象吧？好感度上升也是没用的，这不是你自己说的么？”

“没关系的，只是钱的问题罢了。”

“……我，现在是有一百円”

“我还真是被看得很便宜啊！”

不管怎么说，我还是把一枚百元硬币塞到了薰的手里，她则叹了口气说道

“真希望您能够用更加浪漫的方式给我呢。就算是一百円，如果您说了‘成为只属于我的女仆吧’的话，我说不定也是会心动的哦？”

“不，并不需要啊。”

“难道说我毫无用处是么！？”

我家已经有露娜了，所以并不需要女仆呢。

我仅仅只是点了点头，然后对好像受到打击了的薰问道

“那么你到底是来干啥的？”

“想让我告诉你的话，就请‘给我说’这样地命令我”（某天：M女仆……话说这角色不是和玛琪娜重叠了么？）

于是我用力地拍着床喊道

“快点把你知道的说出来！老实交代！老实给我把你知道的吐出来啊薰！”

“错了，刑警先生。我是真的什么也不知道！”

“不，不用配合我也行，赶快给我说出来。”

“(～ o ～)~zZ呼呼”

“喂，别给我装睡。再不老实一点的话我就打你屁股啊”

我这么说了之后，薰立马张开了眼睛，想起什么似的说

“稍微等一下南条大人。我有一个换位的想法。如果是我来鞭打南条大人的身体的话，会是怎么样的呢？”

“……请温柔一点哦❤”

“嘛，还是回到刚才的话题。”

在我想要配合你的时候竟然这么简单地就扯开话题啊

“啊，在回到刚才的话题之前，还有最后一点。刚才的南条大人相当的恶心”

不止单单扯开话题，还真是说了些多余的话呢，我真的要敲你的屁股了哦？

正当我这么想着的时候，薰摆正姿势说道

“南条大人，我今天是来邀请你约会去的。”

“……哈？约会？”

我反问道，薰明确地点了点头。

“因为现在也开始和大小姐交往了，机会难得，不如和大小姐出去玩玩吧，南条大人……根据情况，也有在外住宿的路线哦？”

“我才不要呢。事情应该不会进展地那么顺利吧？”

“你在说什么呢，大小姐为了约会，今天还特意去买了决胜内衣呢。”

“唉？真的假的？”

“是的，我帮大小姐选了一件很适合她的性感内衣，所以这里只要按照南条大人的性格，在约会的时候把大小姐强硬地推倒，说着‘你这样你就是我的东西了，啊哈哈哈哈！’这样么邪恶地嗤笑就可以了”

“如果我做了这种事情我就会被警察请去喝茶哟。真是的，什么叫很按照我的性格啊，真是个会乱说话的女仆呢”

虽然我这么愤慨的说道，但是薰还是就这么面无表情地回答道

“看南条大人的情况，我说不定会成为这个家的女仆哦？”

“不需要”

“回，回答得这么快还真是失礼呢！南条大人，你刚才小看了女仆吧！”

正当我在安抚薰的时候，突然响起了一阵敲门声。

“是谁啊，这个时间过来真是毫无常识啊……”

“喂，是哪张嘴说出了刚才的话啊”

我这么吐槽着看向了门的方向。

于是，一股如银铃般优美的声音越过门扉传来。

“忍主人，请问还醒着么？”

那个声音是露娜呢。

然而，在深夜里，我还和一位女仆小姐在房间里独处。

……这个情况不是很好。我看向薰，小声地说道

“薰，虽然很抱歉，但是还得请你躲到床上去。这种时候让我家的那批人看到的话肯定会被误解的。”

我双手合十地向薰这么请求道，但是薰诡异地笑了。

啊，有种非常不好的预感啊。

在我这么想的瞬间，薰趴了下来，向门外发出了迷人的声音。

“啊~嗯，不行啊南条大人，好色~”

“唉唉？忍主人，房间里有别人么？还有你们在干什么？”

“什，什么都没干！我什么都没有干哟！”

“在我这么说的时候，我已经按耐不住欲望，我从后面推倒了女仆，用力抓着，并搓揉着那对富有弹力的屁股。我并没有注意到女仆‘啊啊，南条大人，很痛啊’这样小声的悲鸣，只是说着‘女仆女仆……’这么反复搓揉——”

“你还不听小！当心我把你送到地狱去啊！”（某天：女仆音同冥土）

我打断了薰的话语，用力地敲向了薰的屁股。

这个瞬间，薰的身体大幅度地震动了一下，一脸的无表情完全崩溃了，取而代之地是红着脸，发出了“嗯啊啊~”这样的色色的声音。

啊，咦？这还真是预想外的反应啊？

完全看不出刚才的动作有演技的成分，我一下子动摇了。

于是薰抗议似的看着我，向着门的方向大声叫道

“南条大人这个色狼！变态！我已经嫁不出去了啦！”（某天：这样正合了渣忍的心愿啊）

“忍，忍主人！如果欲求不满的话请对我说啊！我的话一直都是……咦？”

露娜动摇地以惊人的气势打开了门。

但是大概是在说的途中注意到了薰吧，露娜停了下来，歪着头

“那个，你好像是在五行同学家里工作的女仆小姐——”

“南条大人，莫非南条大人所说的像是女仆一样的忍就是那位么？”

露娜还没说到最后，薰就拉着我的袖子这么问道。

我点了点头作为回答，薰不知为何严肃地凝视着露娜。

“就是因为有像你一样的人，所以我的存在价值才会如此低下的！”

“突然就生气了！？”

薰朝着惊讶着的露娜扔去了一个枕头并走向了窗边。

然后一脚踩着窗框上，回过头，留下了“这个奶牛女！”的台词就从窗户回去了。

哦哦，从窗户离开，薰的身体能力还真高啊

正当我想着这些事情的时候，露娜一脸沮丧地向我靠了过来。

“……忍主人，我看起来很像奶牛么？”

我一下子看向了露娜的胸部。

在那儿，两个硕大的果实主张着自己的存在，令我认为没办法完全否定薰的话

但是我不敢这么指出，只能将手伸向露娜的脑袋

“看起来并不像奶牛哦，不用在意薰所说的。”

我抚摸着露娜的脑袋，温柔地问道

“那么，这么晚了怎么了么？找我有事么？”

“是，是的，我有一个像交给忍主人的东西……”

“交给我的东西？”

在我这么反问得时候，露娜不知道为什么红了脸，在稍许的踌躇之后，将藏在背后的纸袋递给了我、

到底是什么呢？

我瞄向纸袋里面——里面放的是叠好了的粉色的胖次。

……稍微等下，这到底是啥啊？

在我惊讶地发不出声的时候，露娜红着脸说道

“那个，因为忍主人上次说想要内裤，所以这个就给忍主人了。请随意使用把”

就算你这么说，我要怎么用啊？（某天：←_←）

正确的说，我有说过想要内裤么？完全没有这个记忆……啊，不，还真有

我突然想起来了。

这么说来，母亲旅行结束之后，我的确是说过女孩的内裤什么的。

虽然那个时候并没有说明，那只是一个玩笑。

我并没有追求女孩内裤的那种浪漫。

“露娜，你有这份心情我很高兴，但是这个我可不能收下哦？”

“……难道说，还是我现在穿着的比较好么？”

“怎么可能！你到底是认为我是怎样的人啊！”

“没关系的！我是知道的！之前电视上也看到过的！男人的确是会因为内裤而兴奋的吧？如果是忍主人的期望的话，我也会努力的！我是不会输给五行同学的！”

“不不，这不是胜负输赢的问题，这是误解！别把手伸向裙子啊！也别给我脱掉上衣！我才不是想要胸罩！喂！我也不要袜子所以住手！你是想把我当做变态么！”

露娜无视了周围，拼了命的想要脱掉衣服。

我也拼命地阻止着，对于第二次的误解我仔细地说明着。

花了一段时间的说明还算是值得。露娜也接受了的样子，回到了自己的房间。

我拍着胸目送着露娜的背影，突然注意到了

——我还抱着从露娜那儿收下的纸袋（某天：摆明了这是故意的。）

“真的假的啊……”

我还真的是一边抱着放着内裤的纸袋，一边拼死说明着啊。

在已经完全没有了说服力的现在，连还内裤的机会也逃走了么？

“……怎么办才好啊，这个”

我嘟囔着，马上一种没有语调的声音响了起来。

“南条大人，这有什么好犹豫的呢？这里就应该像个变态一样，取出内裤套在头上就可以了”（某天：智神躺着也中箭……）

“哦哦，那看起来防御力会提高很多的样子呢！”

“或者把内裤装在枕头上，然后就这么靠上去，您觉得怎么样？”

“嗯，这就是所谓的感受着所爱之人入眠呢。但是用胖次的话不是会很难受么？”

我这么附和道，听了我的话，薰也出现在了床边。

我走进薰，一下子递出了那个纸袋。

“反正也是难得，这个就给薰吧。”

“……从男性那儿收到礼物这还是第一次。”

薰走进了房间，面无表情地从我这儿收下了纸袋。

“这么说来，我好像听过男性将衣物作为礼物送给女性的话，就表明想要脱掉那件衣服，并且还伴有各种欲望的说法、”

薰看向了手里的纸袋。

“……南条大人到底是想从我这儿寻求什么呢？”

“别想得这么奇怪，我只是很难处理这个罢了。不用在意，收下就好。”

我这么说了之后，薰一脸无法释然的表情抱着纸袋。

咦？还真是老实收下了呢。

“那个，薰为什么又回来了呢？你不是回去了么？”

“似的，本来是想回去的，但是想起忘记传达一件很重要的事了。”

“重要的事情？”

“是关于约会的日期还有等待地点。”

“唉？那个不是玩笑么？”

“不是的，明天早上的上午十点，请在车站的喷水池钱等候。因为大小姐看起来很期待，所以请您千万别迟到。”

这么告知我之后，薰优雅地行了个礼。

“那么南条大人，祝您有一个美好的女仆梦”

薰如此说道，便从普通地从门口出去了。

“别！你还是给我从窗子这儿回去啊！”

要是和我家那批人遇到的会怎样啊。

我慌张地提醒的时候，薰的脚步已经远去了。

……嘛，反正已经晚了所以谁也遇不到的吧、

这样的想法也就保持了一会会。

马上就听到从楼下传来了“呜哇！女仆小姐！”的，小荠喵的惊讶的声音。

在这之后，小荠喵笑着出现在了我的房间。

“哥哥！我从女仆小姐那儿收到了零食哟”

“唉，这样啊”

“嗯！然后女仆小姐还‘你的哥哥已经是一个无可救药的女仆控了，感到自豪吧’这么说了哦。到底是什么意思呢？”

“谁知道呢？哥哥也不是很清楚呢。但是下次再遇到那个女仆的话，要代替我打她的屁股哦，她一定会很高兴的”

“喵！”

精力充沛地向我敬了个礼的小荠喵刚才应该还是在睡觉吧。她头上的呆毛也因为睡相不好而立了起来。

我摸着她的脑袋，帮她将呆毛抚平，小荠喵则是高兴地迷上了眼睛。

“谢谢哥哥，作为回礼，我把零食分你一半”

这个瞬间，衣橱的门被打开，那儿出现了爱妮的脸。

“哦哦！你是从哪里出来的啊！”

“任意门哦~”（某天：某只蓝色的神奇的没耳朵的猫的道具，感谢ZQJ31415前辈的指导）

爱妮一边以奇妙的语调回答着我的问题，一边走出了衣橱，

然后轻快地走了过来，将手伸向小荠喵

“小荠喵，也把点心分给我吧”

“不，你在人家的衣橱里干些啥啊？”

“……其实我是在忍去洗澡的时候躲到衣橱里的，本来是想吓忍一跳的……但是不小心睡到刚才”

“你是白痴么？”

“一脸认真的真是失礼呢！亏我还给忍带了个好定西过来的说！”

爱妮鼓着脸颊，欧诺个怀里取出两枚卡片。

“嗯？爱妮酱，那是啥？”

“这是电影票。从认识的人那儿拿到的，最为点心的代替，送给忍当做礼物吧。在约会的时候用也可以。”

爱妮向小荠喵挺起了胸，将电影票递给了我。

但是“约会”这个词让我皱了皱眉头。

“……你这家伙，不是在偷听吧？”

“才，才不是。我的耳朵是神之耳。在睡觉的时候也能自然地听到外界的声音！”

“吼，那还真是优秀的耳朵呢。”

我说着便揪住了神之耳，爱妮也发出了“呀啊！”的悲鸣。

然后爱妮抓着小荠喵的手，就这样跑出了我的房间。

嗯，虽然偷听不是很好，但是电影票还真是谢谢了

“谢谢了啊，爱妮”

我这么说道。爱妮回过头露出了笑脸，之后便走向了露娜的房间。（某天：我赌五毛是去通风报信的，然后开始各种跟踪）

嗯？找爱妮有事么？

虽然有点在意，但是现在时间已经太迟了。

我也为了明天的约会睡觉去了。

◆  ◆  ◆  ◆  

第二天早上。我花了点时间整理了下仪容，就走到了客厅。（某天：原文 時間をかけて身だしなみを整え）

于是，露娜和玛琪娜，还有爱妮这三个食客已经聚在了一起。

大家都没穿着平常的服装，而是精心打扮了一翻。（某天：原文是精心打扮的意思，但是这儿应该是扮成侦探的这种感觉）

“怎么，你们要去哪儿么？”

我这么问道，然后露娜就笑着点了点头。

“今天大家准备一起出去玩。忍主人也要出去么？”

“啊啊，稍微出去有点事情。整个白天都不会回来。”

“我明白了，如果会回来得很晚的话，请打个电话”

这时，玛琪娜和爱妮两个人都开口说

“忍，钱包拿了么？手帕没忘吧？”

“虚荣心呢？别忘了把羞耻心一起带去啊？”

“没问题。身为男人一匹的南条忍，虚荣心和羞耻心一直都是和梦想和浪漫捆绑在一起的。这样就已经足够了。”

我帅气地这么说道，爱妮便好像很佩服似的点了点头

“果然忍的心（某天：这儿应该是指前文的羞耻心和虚荣心）是和露娜胸部绑在一起的呢”

“啊啊，就是这样”（某天：原文为お揃いだな，意为聚在一处）

在我这么回答的时候，露娜很害羞地用双手遮住了胸部。

于是我说着“我走了”便离开了客厅。

“……啊，咦？”

露娜没有跟过来，往常都是会来送我的说……

到底是怎么了呢？

当我感到一抹寂寞回过头时，就看到露娜、玛琪娜还有爱妮用一样的表情偷瞄着我、

当那些家伙和我重上视线试着，就慌慌张张地收回了脑袋。、

“……什么啊？”

我不思议地走出了家，赶向约会的集合地点。

离约定时间还有很长的一段时间。

但是让对方等的话还是不太好。

我这么想着就提前30分钟感到了集合地点——车站之前的喷水池，但是五行同学已经在了。（某天：为什么不管哪个作品的约会集合地点都是车站前啊？）

我不自觉地再次看向手表，果然还是没到集合时间。

我本想着先上去搭话，但是这时有一个两人组在我之前就靠向了五行同学，开始向她说话

什么？莫非是搭讪？

五行同学露出了困扰的表情，我变急忙跑向了她的身边。

“来了来了~帅哥正在通过中~”

我说着诸如此类的话从那对两人组中间穿过，五行同学也安心地笑了

“让您久等了，这里是您点的绅士一枚，从这儿开始品尝可以么？”（某天：原文为召し上がり）

我开着这样的玩笑，五行同学也偷偷地笑了出来

但是，与此对照，那两个男的则是皱起眉头

“怎么？你是这孩子的男朋友么？”

“嘛，差不多……就是这样子”

我爱美地回答道，然后男人们则是一副受不了的样子看向五行同学。

“呐，别和这种约会迟到的男人交往吧”

“喂，我可没有迟到哦”

“别扯淡了，我们很早就看到这孩子一直等在这儿了哦？”

“唉？真的假的？现在离集合时间还有30分钟哦？”

当我惊讶地这么说了之后，两个男的的视线就集中到了五行同学身上。

然后五行同学就一副慌慌张张的样子挥着手

“不，不是啊！只是因为表坏了，然后才到的这么早啊！”

我点了点头，毫不在意地问道

“顺带问下现在几点？”

“那个，已经是9点27分了”（某天：……）

五行同学低下头看了看自己的手表之后这么告诉我，但是她突然急忙补充道

“那，那个，虽然手表没有坏，但是，是家，家里的表坏了哦！”

五行同学拼命地想糊弄过去。

“……再怎么说那也不太可能把？”

那两个男的也同意地点了点头，这时五行同学红着叫道

“因，因为很期待所以没有办法啊！我想早点见到南条同学啊！”（某天：明明我还期待圣你能继续萌下去呢……）

于是五行同学就这么红着脸低下了头。、

结果那两个男的就像发泄似的说

“啧，你们两个就给我继续现实充去吧！”

我目送了说完这句话便离开的二人组之后，看回五行同学

“不管怎么说先走起来吧。”

“嗯，嗯”

五行同学点了点头便站到了我的旁边，一股清凉的味道飘了过来。

为什么呢，我有种静不下来的感觉。

……这样下去的话会很糟糕、（某天：你终于到了连闻到有清凉感的味道都会禽兽化的地步了么……）

在焦躁感不断飙升的时候，我将想的事情不小心说了出来

“五行同学的味道真好闻呢”

“……唉？”

不好，我刚才到底是失言说出了什么啊？

五行同学惊讶地睁大了眼睛

这个情况我应该怎么办？

当我正在对我的脑细胞进行了一次总动员时，五行同学微微红着脸露出了微笑

“谢谢，南条同学能这么说我很高兴哦”

五行同学一下子朝我靠了过来。

结果，五行同学靠的更近了，我也越来越紧张了。

我不会再次失误的，这次我努力地冷静地开口说道

“五行同学有想去的地方么？”

“那个，抱歉，因为薰是突然决定下来的约会，所以没怎么考虑……”

五行同学一脸的抱歉。+

我在因为“约会”这个词动摇着，并取出了昨天从爱妮那儿拿到的电影票

“那么去电影院吧？正好手头上有票”

我摇晃着手上的票子，于是五行同学笑着点了点头

……真是多亏爱妮了。不然说不定开头就失败了。

我朝着不在这儿的爱妮表示感谢。

这时我好像在阴影的地方瞥到了爱妮，大概是看错了吧。（某天：你肯定没看错233）

我搓了搓眼睛再一次看向那个方向，结果那儿谁都没有。

是我弄错了吧？

我重振精神，和五行同学谈笑着走向电影院——这次，在去向电影院的路上，我的视野中出现了摇动着的长发。

总觉得和露娜的发型很像呢……

虽然我有点在意，但是现在是和五行同学的约会中。我停止了思考也停下了脚步。

“南条君？怎么了么？”

“不，什么都没有”

露娜应该不会在这个地方把

我这么下了结论，于是和五行同学一起走进了电影院，找到了位子

这时，坐在我旁边的五行同学向我搭话道

“南条君经常来电影院么？”

“……是呢，我有时候会被小荠喵和浅田诱惑过来，五行同学呢？”

“如果是我喜欢的电影的话有时候会邀请薰一起来看、薰就算看起来那样但是也是很喜欢看电影的呢……”

“唉，是这样么”

我这么附和道，然后五行同学红着脸问

“下，下次不只邀请薰，那个……邀请南条君也可以么？”

“哦，哦哦。没什么关系哦”

在我们说着诸如此类的话的时候，电影开始了。我们将视线移到了屏幕上

这部电影是某畅销小说家的小说电影化，还蛮有趣的。

特别是最后一幕相当敢斗，不知不觉就渗出了一点眼泪……

看完电影之后我们就到附近的家庭餐厅开始吃中饭。

我盯着汉堡套餐里面的胡萝卜，向坐在对面吃着意面的五行同学说道

“这个胡萝卜就作为礼物送给一直美丽无瑕的五行同学吧”

“唉？那，那个，谢谢，但是挑食可是不好的哦？”

“嘛，别这么说啦，啊~”（某天：这里就是喂食的那个‘啊~’）

我开玩笑地将胡萝卜递向了温柔地提醒我的五行同学。

于是五行同学红着脸微微张开了嘴。

她不是真的打算吃吧？

……嘛，嘛，做到这个地步也没法说是玩笑一笑置之了。

我将胡萝卜伸到了五行同学的嘴边，然后五行同学就害羞地闭上了眼睛，动着要用呢的嘴唇，慢慢地将胡萝卜含到了口中。

这时，我和五行同学的视线相重合，我们两慌慌张张地避开了对方的视线。

为，为什么会这么紧张啊？

当我们红着脸的时候，服务员小姐突然靠近我们，说着“在你们甜蜜的时候真是抱歉了”，将乘有果汁的巨型玻璃杯放到了桌上。

那个玻璃杯里放着2根吸管……等下，这是啥啊

“我们有点这个么？”

“这是我送的服务”

有一位服务员小姐无表情地站在旁边

这是很等的冷淡啊，明明是没人真是浪费——才怪，这货不是薰么。

“……在干啥啊薰”

“薰？您认错人了。我并不是那位像是天使一样，名为薰的女仆。我是打工战士——薰Z。以后就算是认识了。”

打工战士优雅地行了一礼之后就离开了。

……那家伙是来干嘛的？正确说该怎么办啊，这个。

正当我为了怎么处理果汁而苦恼的时候，五行同学怯生生地说

“南，南条君，反正也是难得，喝掉它吧、”

“再怎么说这个也……”

这个实在是令人害羞难耐啊

虽然我支支吾吾的，但是

“求你了南条君，一起，喝掉吧”（某天：这儿强调一起。）

“……是”

被五行同学湿润着眼眶拜托了，我完全无法拒绝啊。

女孩子的可爱真是卑鄙啊……

我和五行同学战战兢兢地靠近吸管。

这个瞬间，五行同学长长的睫毛，高挺的鼻梁，形状姣好的嘴唇引入眼帘

……果然还是很害羞。

我感到了周围人们的视线，连果汁的味道也完全尝不出来。

总觉得这个氛围有点令人害羞，我糊弄似的开口道

“话，话说回来，刚才看的电影还真是有趣呢。”

“啊，嗯，是呢，很有趣呢。”

五行同学也迎合了我的话，所以我继续到

“最，最后的那个场景还真是感动呢。”

“呵呵，南条君那个时候好像哭了呢。”

“啊啊，就算是鬼也会哭”

“那个，这个由自己来说不太合适吧……”

五行同学温柔地吐槽道

我则是对这样的五行同学调戏道

“但是，五行同学哭的比我还厉害不是么”

“我，我也是很有忍耐哦？但是，还是没忍住……”

害羞地低下头的五行同学相当可爱呢。

虽然我还想继续欺负下去的，但是我还是自重了。（某天：对你来说还有自重这个词么）

“因为是很棒的电影，所以会哭也是没办法的事情呢，在电影院里不是还有大哭的人么？”

“这么说来，好像坐在我们后面的人有哭呢”

“……总觉得那个声音很像玛琪娜，所以有点在意呢。”

我回想着这么说道，这时五行同学笑着说

“说不定奥兰杰罗同学也在看电影也说不定呢。”

这个瞬间，旁边的位子上响起了“卡恰”的杯子掉到地上的声音。

顺着声音的方向看去，只看见三人组的女性客人一齐用菜单遮住了脸。

……真是一群奇怪的家伙，还是不要和这群家伙有关系比较好（某天：你是故意这么说的吧？）

我看回了五行同学，暂时继续高兴地讨论着有关电影的话题。

然后在差不多准备离开店里的时候，五行同学露出了一脸认真的表情

“我对南条君有一个请求。”

这么说道

“那个，是不太好开口的事情……”

五行同学墨迹墨迹地说道

“怎么了？你是有什么H的请求拜托我么？”（某天：卧槽，这个神准食神么情况！？）

我这么欺负五行同学，这时五行同学惊讶地睁大了眼睛说道

“为，为什么会知道啊！？”

“…………那个，保险起见我还是确认一下，这是玩笑吧？”

“不，不是哦。不是玩笑！”

五行同学探出身子，大声地说道

“——南条君，请和我做H的事情！”

突然，周围安静了下来。

……宛如被冷冻住了一般安静。

于是就可以听到旁边的桌子上传来“等下，这是怎么回事啊！”“大胆过头了！”“太工口了！”如此这般的骚动声。

总觉得是在哪里听到过的声音啊。

看过去，声音源是刚才的奇怪的三人组的女性客人。

那三个人再次用菜单遮住脸，焦急地抓着手上的单子（某天：这里是指写着已经点了些什么的那种小单子）就这么遮着脸走向收银台。

虽然我有点在意，但是现在不是管那个的时候。

我将视线移回到五行同学这儿，怯生生地问

“……难道说，五行同学是欲求不满么？”

“才，才不是那个啊！刚才那个是我说的方式不对！我会按照顺序说的，所以千万别误解啊！”

五行同学做了个深呼吸后，换成了认真的语调，开始说

“南条君，还记得我之前在南条家所说的么？”

这个恐怕是指五行同学说的“再见”的话吧

“记得哟，是那个文化祭结束的时候就会离开的话吧？”

“那个，那个时候我还不知道南条君就是婚约者，所以以为真的会和别人结婚然后离去，但是现在事情稍微有点变化”

“变化是指？”

“嗯，既然现在南条君是我的婚约者，我想现在暂时应该不会结婚。可以一直和大家一起带在一起了。”

“是么”

从我的口中发出了稍微有点颤抖的声音。

但是五行同学稍微有点表情僵硬地以“但是”继续道

“我说不定会放弃驱魔师这份工作也说不定”（某天：为了当驱魔师就和渣忍H么……补魔不是靠魔术回路的么！凛乃在哪儿！我要百合不要异性恋啊啊啊！）

“放弃工作？为什么？”

“……父亲好像想让我放弃这份工作的养的，所以本来如果这次测试失败的话，我就会被迫放弃驱魔师的工作了。然后，和家族里决定的某人结婚。但是，对方是南条君……所以我想到了”

“如果南条君协助我的话，这次的测试就可以合格了”

“那个，但是为什么是H？”

我歪着头这么问道，于是五行同学给我开始详细的解释了

“在我们阴阳师所使用的阴阳术之中，有着名叫房中阴阳术的东西。这是以男人和女人的阴阳之精华结合而诞生万物的原理喂基础的术，用这个术的话，我的能力就会取得飞跃性的提高……”（某天：这个补魔方法不科学！自古补魔不是都是百合么！？另外这一段翻得我蛋疼，总之大概就是这意思）

五行同学红着脸继续道

“为了用这个术就需要将男性的阳之气与女性体内的阴之气相互混合才行，所以——”

“为了得到力量所以H是必要的？”（某天：我赌五毛这货要开嘴炮，开始各种教育了……）

我打断了五行同学的话这么问道，然后她微微点了点头（某天：原来渣忍是忍不下去了才问的么！？）

“……实际上，虽然数量很少，但是还是有部分从事驱魔师工作的忍为了补强能力用了这个术，虽然我还没用过这个术，但是我知道方法……”（某天：要是用过了的话我就不相信爱情了！）

五行同学一下子换成了认真的表情

“其实本来已经完全放弃了。虽然我明白父亲是担心我，但是，我想继续驱魔师的工作。”

我能从五行同学的表情感受到很强的意志。

“这种事情只能拜托南条君，所以我想请你对我嘴那种事情。”

但是也能从她的表情里窥视出不安和羞耻。

“……南条君，讨厌和我一起么？”

说实话，其实我相当动摇。

但是我还是自制着，并捏紧了放在桌下的双拳。

于是，看到这样的我的五行同学，一脸遗憾的表情小声嘟囔着。

“……果然，我不够可爱所以不行呢”

“那个，并不是那——”

我慌慌张张地解释道，但是

“但是，我会为了能让南条君兴奋起来而努力的！”（某天：这个神展开是神马情况啊！）

五行同学打断了我的话，强硬地说道

“所以南条君，我想请你告诉我男孩子的喜好！”（某天：这章结束之前我不会在吐槽了……）

“……对，对于个别案例，请允许我保持缄默”（某天：原文 差し控え）

总之我还是先装作政治家一般糊弄过去了。

……在经历了这样那样的事情之后，我们离开了餐厅，继续开始约会，开始逛街了。

这时，五行同学突然靠近了我，虽然稍稍有点忧郁，但是还是

“南条君，牵住我的手”

这么说着抓住了我的手。

……哦，哦哦？

传到两手的温暖并且柔软的触感，毫无疑问，就是来自五行同学的丰满的双峰。

随着步伐而不断摇动的双峰刺激着我的手。

难道说，五行同学已经打算开始实践刚才的宣言了么？

我隐藏着这份动摇继续逛着街，这时，五行同学好像小声说了一句。

“好像，很厉害的样子”

“是，是这样么”

我以上扬的声音回答道，五行同学便微笑着点了点头。

“嗯，南条同学的身体很温暖，很舒服呢……”

说着，五行同学就继续牵着我的手走了起来，但是在途中“啊”地发出了细小的声音

“怎么了么？”

“什，什么都没有。”

五行同学慌慌张张地这么说之后，避开了我的视线低语道。

“……不能是我兴奋啊，得让南条君兴奋起来才行……”

虽然声音非常小，但是因为距离很近所以还是让我清楚的听到了。

……糟糕了。总觉着五行同学看起来相当可爱啊。

我胸中高鸣着，这时，五行同学看着我，怯生生地开口

“那个，南条君喜欢被做什么样的事情呢？”（某天：我不吐槽，原文是approach，意思是“接近”）

其实现在这个状态已经令我很高兴了，但是我还是假装不知道地回答道

“抱歉，详细的请你去问事务所”

“南，南条君，请你别糊弄，好好地回答我。因为要做什么才能让男孩子高兴，我完全不知道……”

五行同学一边说着撒娇般的话，一边把富有弹力感的胸部压倒了我的手上。

我想着一定要必开这个话题，便指向眼前的卡啦ok说道

“五，五行同学，机会难得，我们去唱歌吧？”

我这么提议道，五行同学焦急地挥着手

“虽然我很高兴你能邀请我，但是我从来没有去过那种地方……什么都不知道的”

“唉？真是意外呢。”

我以“如果可以的话我来教你吧”这么附和道，这时，五行同学的眼神里闪耀起了光辉。

于是我们一起进了卡啦OK，付完钱之后就走向房间。

“那么，我就赶快开始唱歌试试看吧？”

“从，从我开始么？”

“嗯，lady first”

“那个，我并不是非常高兴就是了……”

一边说着如此这般的话，五行同学一边兴奋地选着歌。

这时，我将遥控器的使用方法教给了她。五行同学一脸疑惑地转换着歌曲，一脸紧张，然后开始唱起了前段时间发售的销量破百万的歌。（某天：其中有一个原文为　転送，我不知道这儿的转送是指选歌，还是指开始播放歌曲的意思）

这不是很擅长么，完全看不出来是第一次的卡啦OK哦。

迷上了五行同学的歌声的我，在五行同学唱完之后为她封上了可惜的掌声。（某天：这儿应该是指歌结束了很可惜。）

五行同学则是红着脸，说着“……谢谢”将麦克风交给了我。

“接下来是南条君唱了呢。”

“我pass”

“唉唉？只有我唱太狡猾了啦。我也想听听南条君的歌声。”

“不要，总觉得好像会很害羞……”

“我，我也是很害羞的啊。好啦，南条君也唱啦”

五行同学硬是将麦克风塞给了我，我没有办法也只能唱起了歌。

这时，在我唱歌的途中，房间的门被打开，店员端着装有果汁的盘子出现了，于是我将麦克风放了下来。

“南条大人，请别在意我，继续吧。您好像很擅长呢”

“是，是这样么？谢谢啊薰——等下，薰！？”

仔细看看就发现那个服务员是薰。

她并没有穿着一贯的女仆装，而是穿着卡啦OK店员的制服，所以注意到得晚了、

“你在这儿是干什么啊？”

“打工中。并且南条大人，我并不是那位美女女仆薰，而是薰的表姐的V薰。”

“真实身份已经完全暴露了呢……”

我受不了地向着坐着V字手势的V薰吐槽道，然后，她就挺起胸说

“所谓英雄都是这么回事”

“你不是女仆么？”

“……的确是这样。于是我就在我的身份崩坏之前回到薰模式吧”

我以为V薰在放下了果汁之后就会走人，结果薰马上就以女仆装的姿态回来了、

然后自然地坐到了我的旁边，用惯用手操作起了遥控器。在漂亮地唱完已收畅销曲目之后，一脸骄傲地说

“怎么样啊南条大人。优秀的女仆可是一直准备着喂主人而唱歌的哦？您就不想要一个能一边膝枕，一边唱着摇篮曲的女仆么？”

“……五行同学，薰这是想说什么呢？请你翻译一下”

我将话题甩给五行同学，于是五行同学笑着回答道

“我觉得薰是想和南条君一起玩呢”

“才，才不是那样的。我只是因为太闲了才过来，我现在就要回去了。”

薰一下子站了起来，然后走出了房间，但是在关门的时候，通过间隙对五行同学说

“现在正是机会哟，大小姐。现在是只有两人的密室哟”

薰竖起了大拇指闭上了门，然后踩着响亮的足音离去了。

“……还是一如既往会说些奇怪的话的女仆呢。”

我这么向五行同学寻求同意，但是她并没有听到，只是红着脸呆呆地坐在那儿。

“五行同学？”

“是，是！”

“……怎么了么？在想什么么？”

“并，并没有什么啦！”

五行同学还是以“……机会么”继续小声说着什么，但是并没有听清楚。

……虽然完全不明白，但是机会难得，再继续唱几首吧。

正当我这么想着悬着歌曲的时候，突然听到从旁边传来了电话铃声。

于是五行同学慌慌张张地从裙子的口袋里取出手机

“……这，这种事情怎么可能做得到！”

这样红着脸叫道。

“难道说是薰么？”

我有点在意地这么问道，这时五行同学拼命地摇着头回答道

“才才才才才不是呢！是薰-翼打来的！”

“……薰还真是有很多和她名字很像的亲戚呢。”

在我瞄着五行同学的手机的时候，她就急急忙忙地从我身边离开了。

“请，请你别看好么。”

因为焦急着的五行同学是在是太过可爱了，我就开着玩笑地向电话伸出了手

“有什么不好的嘛，我有点在意所以让我看下啦。”

“那样不行！这样的H的东西，绝对不能让南条君看到！”

“吼吼~原来是H的东西啊，那就请务必让我拜见一下了……”

在我这么说的瞬间——门一下子打开了。

“喂，忍!你在干什么啊！”

“好羡慕——错了，忍主人太H了！”

“忍，你给我考虑下时间地点啊！这里是唱歌的地方啊！”

玛琪娜和露娜还有爱妮飞奔进了屋里。

三个人很生气的样子，但是看到我的手势伸向五行同学的是手机之后，便想要糊弄过去，咳嗽着准备走出房间。

“喂，等下。你们在这儿干些什么啊？”

我抓住了露娜的手拦住了她们。

玛琪娜和爱妮见了，额头上渗出了冷汗，说着

“真，真是奇遇呢忍。在这个地方偶然碰到什么的。”

“就是说啊，在碰巧进入的卡啦OK里面碰到了忍，这个一定是命运呢，嗯。机会难得，让我们来唱歌吧”

“这，这个提议真不错呢。”

露娜点了点头之后马上就坐到了我的旁边，然后玛琪娜也跟着坐了下来。然后，爱妮则是自然而然地坐到了我的腿上。

“……错了，你的位置不管怎么想都很奇怪吧。”

我这么吐槽道，于是爱妮回过头，露出了她的招牌阳光微笑。

“别在意，忍”

我被这个笑容所俘虏，什么也说不出来了。

但是，五行同学却鼓着小小的脸颊说道

“那个，我现在是在和南条君的约会中……”

“圣也别在意这些细节啦。”

虽然爱妮再次露出了招牌微笑，但是

“这这是不幸的，我非常在意”

对五行同学不通用呢。

“虽然很对不起大家，但是可以的话如果能不打扰我们的话，我会很高兴……”（某天：原文是 嬉しいというか 有更正或者说是不确定的意思在里面，但是翻译出来的话会很别扭，所以我就直接翻成高兴了）

五行同学弱弱地抗议道，然而玛琪娜却皱了皱眉头说道

“打扰是什么意思啊？难道五行相对人做些什么下流的事情么？”

“只有一点点这个意思而已！”

“呼呼，说的也是呢，五行是不可能会考虑那种事情的呢。这样的话我们也一起也没什么关——等下，五行你刚才若无其事地肯定了吧？”

“才，才没有！是奥兰杰罗同学你弄错了！”

五行同学这么说着，慌慌忙忙将麦克风递给了惊讶着的玛琪娜

“机会难得，我也想听听奥兰杰罗同学的歌声呢。你，你看，奥兰杰罗同学的声音不是很美丽么，我，我很期待哦！”

“是，是这样么？既然你说到这个份上，我也只能唱了……”

虽然玛琪娜就这样被混过去了，但是露娜不一样。她锁着眉头，一脸想说什么的表情看着五行同学

顺带一提，爱妮则是坐在我的腿上一副心情很好的样子。

……嘛，就是这样，结果就变成了和露娜她们一起享受卡啦OK了。

在大家正玩得尽兴的时候，五行同学的电话再次响了起来。

“我，我稍微出去接个电话。”

“哦，了解”

当我目送完动作稍微有点僵硬的五行同学离去，看着玛琪娜和爱妮关系很好地进行二重唱的时候，我的手机响了。

“抱歉，稍微出去一下。”

我留下了露娜了走出了房间。于是打开手机，瞄见来电显示上出现了《薰》的字样。

……薰会打电话给我还真是稀奇呢。

“怎么了薰，有什么事情么？”

“没有事情的话就不能打电话给您了么？”

被薰以异常温顺的语气这么问的话，稍微有点令我心动呢

“我明明只是想听听南条大人的声音罢了”

我注意到了薰无表情地站在旁边之后，无言地挂断了电话。

“你在干什么？”

“——嘿~吃我一招！”（某天：原文为当身，某种格斗技，有兴趣自行百科）

在我这么问的瞬间，薰一下子朝我使出了铁山靠

“那个，稍微有点痛？”

为什么突然打我呢。

在我这么想的时候，

我的胸口又挨了招剜心掌（某天：原文只是剜心，掌字是我为了通顺才加上去的）

我小声呻吟道

“那个，莫非薰你正在生气么？”

“不，并不是特别生气。本来是预订将南条大人强行带走的，但是南条大人比我想还要顽强。如果是普通人的话早就气绝了哦？”

薰一脸惊讶地耸了耸肩。

“真是没办法呢，现在只好变成自愿同行了呢。”

薰这么就拉住了我的手，用力地将我拉了出去。

“喂，喂，这是要去哪？”

“一个好地方”

“……哈？那是啥？”

当我歪着头的时候，薰回过头，露出了妖艳的微笑

“接下来，南条大人将会看到天国哟？”

“……不要。我还不想死。”

“南条大人，让您害怕真是抱歉。我指的天国并不是那种意味的天国。我为南条大人提供的是可以看见快乐的彼端的乐园。其名为失乐园。”

“那个，已经不算是乐园了吧？”

“请别在意。但是接下来说不定会变成背叛大小姐，然后和身为女仆的我私奔的展开也说不定哦？”

“吼~如果薰在身边的话，那也有很期待呢”

“请，请别说蠢话了。以前我就说过了，我和普通的人类不一样。我没有被说这种话的资格”

薰松开了我的手，寂寞地这么说道

“……那是啥啊。完全不明白，和普通的人类不一样是指什么？薰就是薰吧？别说这么奇怪的话”

不知为什么，我的声音有点慌乱。

然后我突然注意到自己抓住了薰的手，便急急忙忙地拿开了手。

这时，薰稍微有点可惜似的看着我的手，之后怯生生地问道

“……我想请问南条大人一件事……南条大人对恶魔是怎么想的？”

“嗯？……嘛，并没有什么特别坏的印象。而且玛琪娜和露娜也是恶魔”

“不害怕么？”

“完全不会”

我清楚地告诉她。

“是这样么……呵呵，南条大人也真是个奇怪的人呢”

薰很少见地高兴地笑了

……薰笑起来的话也是可爱的不行呢。

当我这么想着的时候

“你们两个在做什么呢？”

大概是过来看我的情况的吧，露娜歪着脑袋向我们靠近。

这时，薰一下子向旁边走了一步。

“……稍微花了点时间呢。”

薰耸了耸肩这么嘟囔着，责难似的对我说

“都是因为南条大人不肯老老实实倒下，还说些奇怪的话的错哟？拜此所赐，害的和大小姐一起溜走的计划不都白费了么！你要怎么办啊！”

“不是我的错，这些都是我的秘书干的。”

因为被无缘无故的发怒了，于是我再次像政治家一样说出了糊弄的话。

但是薰却冷淡地回答

“南条大人，玩笑就只要您的脸就够了。”（某天：很难表达这个意思，大致意思就是说渣忍的脸像一个玩笑）

这，这家是说了何等过分的话啊。

无视了受到了打击的我，薰就着么转过身去。

“那么，我现在就去把计划砍掉重练，南条大人就请回房间吧。奶牛女也可以回去了”

“才，才不回去呢！我要和忍主人在一起！还有我才不是乳牛女呢！”

露娜强硬地说道，但是薰还是毫不在意地走开了。

“……总之，先回去吧”

“啊，是的。”

我向露娜搭话，于是露娜就像要抱住我似的牵住了我的手。

“唉？你这突然是怎么了？”

“喵，喵！”

“……在模仿小荠喵么？并不是很像哦？”

露娜并没有对我的提醒做出回应，只是撒娇似的抱住了我的手

“那个，这样很难走路……”

正确的说，胸部的触感很不妙啊。

这对蜜瓜似的胸部的足以自傲的柔软和其令人舒畅的弹力感简直就是犯规啊！

这种害羞令人男艺人南，于是我就甩开了露娜的手，单丝

“忍主人，讨厌么？”

露娜伤心地挤着眉头，我便不禁停下了动作。

“并不是讨厌，应该说是有点害羞……”

我挠着脸这么说道，这时，露娜露出了闹别扭的样子。

“但是忍主人不是和五行同学一起牵手走着的么……”

不，虽然的确在进入卡啦OK之前是和五行同学牵着手，但是那个并不是我的意思……嗯？稍微等下。

“露娜，为什么你会知道啊？”

我在意地这么问道，于是路吗慌忙遮住了嘴。

“……露娜？”

我盯着露娜，然后她就很窘迫地低下了头。

“对不起忍主人。昨天我们从爱妮酱哪里得知了今天忍主人要和五行同学约会的事情，于是今天大家就一起来跟踪忍主人了”

……原来如此。也就是她们说来卡啦OK并不是巧合的意思呢。

但是我不明白为什么大家会干这种事情。

“……难道说，你们也想要一起玩么？”

“才不是呢，我们只是担心忍主人才跟过来的。”

“担心我？为啥？”

露娜转过头，微微鼓着脸颊

“因为上次忍主人也说会在见面的时候拒绝掉的，结果现在却和五行同学开始交往，而且今天约会还很高兴的样子……”

“是，是这样么？”

这么说起来的话，我和五行同学在一起的时候的确很快乐呢。

但是总觉得如果老实说出来的话会很吓人，所以我还是暧昧的回答了

但是露娜好像是从我的表情上读出了什么，她皱着眉头继续道

“而且忍主人，被五行同学……那个，提出H的请求的时候，不是也马上就脸红了么！”

“听，听到那些话了啊……”

我不禁感到有些畏缩

露娜直视着这样的我，以不安的表情问道

“……忍主人，你对五行同学是怎么想的？”

“嗯？那当然是很有魅力的女性咯。”

“那，那就是说，忍主人喜欢五行同学咯？”

“错了错了，虽然的确是喜欢，但是意思上完全不一样啊。”

看到露娜一下子泪目了，我慌慌张张地否定道。

“虽然我也觉得五行同学是个好女孩，但是说实话，现在还是朋友的感觉稍微强一点。”

我将内心所想完完本本地告诉了露娜，这时露娜绽出了笑颜。

“那么忍主人，那个……就算和五行同学做了H的事情，也没有打算做她的男朋友是么？”（某天：我不吐槽。只是这儿的原文是“エッチなことをして”貌似其中して有知道的意思，也就是说这句话还有一个意思就是“知道可以和五行同学H”大概就是这样。这儿具体还是看台版的把）

“啊啊，现在还没有那个预订呢”

当然，被要求了H什么的还是令我相当动摇的。

但是五行同学所期望并不是恋人之间的那种行为吧

五行同学只是为了在家族所提出的测试中合格，没有办法才来拜托我的。

……我没办法理解这种行为。（某天：“理解”这个词之前原文中还有一个“役得”，意为额外收入。带进去什么意思大家仁者见仁智者见智- -）

但是被五行同学这样的美女诱惑的话，动摇的可能性还是相当的大的呢。

……还是从平常就开始绷紧神经比较好。

我一边这么想着，一边和露娜一起走回了房间。

当我们回到了房间，听到爱妮的歌声之时，正好五行同学和薰也回来了。

五行同学是一脸打心底里感到遗憾的表情准备坐到位置上，这是薰则是说着“失礼了”打断了五行同学的动作，并自然而然坐到了我的腿上。

嗯，我大腿上的薰的臀部的触感还真是不错呢，而且鼻腔里充斥着的香水的味道也有种大人的感觉，令我有点兴奋呢——现在不是说这些的场合呢。

“你到底是坐在哪里啊？”

当我这么吐槽的时候，五行同学和露娜也慌慌忙忙地开口说道

“为什么薰会坐在那种地方啊！”

“就是说啊！太狡猾了！”

在五行同学好露娜这么说了之后，玛琪娜和爱妮也统一步调似的点了点头

“真是个爱装亲昵的女仆呢！赶快给我从忍的身上离开啦！”

“是啊薰，那里可是我的座位哦”

不，并不是你的座位吧，话说薰你到底是想怎样。

我瞄向薰，这时，她以一如既往的无表情说道

“如果想让我从这儿离开的话就请听一下我的请求！”

“真，真是个厚脸皮的家伙呢，请求是什么啊？”

玛琪娜这么问道之后，薰从裙子的口袋里取出了什么

……这到底是放在哪儿的啊？

薰手中有6支签，上面分别标着1号到5号，还有写着“国王”的字样。

然后，薰握着签，将签的前端伸向大家说

“——大家一起来玩国王游戏吧”

我听到了这个提案立马摇头

“不行，不行。这种游戏直接否决”

“那么，我要求再次提案”

“那也否决，否决。”

我强硬地拒绝道，但是不知道为何坐在我腿上的薰一下子脸红了。

“……难道说南条大人想要一直这样么？”（某天：指薰坐在渣忍腿上这个情况）

瞬间，大家的眼神变得锐利了

“这么说起来，南条君好像有点高兴呢”

“是呢，眼神很下流呢。”

“一定人忍很享受薰臀部的触感”

“……忍主人，薰的臀部就这么舒服么？”

“才，才不是！这是误解！我并没有享受什么啊！”

五行同学和玛琪娜，以及爱妮和露娜用非难的眼神看向我，我立马慌忙否定

于是薰从我的腿上离开，确认似的问道

“那么南条大人，您接受国王游戏这个提案么？”

……出了点头别无他法。

话说，大家这样都行的么？说不定游戏中国王大人是薰的话，我可不知道我们会被下什么样的命令哦？

我这么想的时候，玛琪娜和爱妮高兴地小声对我说道

“忍，如果我是国王的话，要悄悄把你的编号告诉我哦？”

“我们一起互助地来享受游戏吧”

两人刚开始就打算作弊啊

我无视了玛琪娜和爱妮的提案，以求助的眼神看向五行同学。

但是她只是苦笑着，貌似是赞成国王游戏的样子。

然后露娜这是“大家一起玩游戏也不错呢”这么露出了笑脸。

——就是这样，无法回绝的国王游戏开始了。

薰洗着手里的签，并将前端藏了起来，然后伸到大家面前。

……嗯，我是四号呢，国王是谁？

我在意地抬起了头，于是薰微微地舒缓了嘴角举起了手

“看样子国王是我呢”

微微，一开始就是薰啊

“……就算你是国王，也别下什么乱来的命令哦？”

“南条大人，节操什么我也还是也有的，请别担心”

薰在温柔地这么说了之后，装咳了一下

“那么——三号和二号KISS一下”

“哦哦！谁是二号和三号？ 这下有得玩了——才怪啊！什么有节操啊！你到底是下了什么样的命令啊！”

“请闭嘴，我才是国王大人！对于对我有意见的平民我可会亲上来哦！”

真，真是暴君啊……

对着用签不断敲着脸颊的拥有权利的薰，我无法反抗，只能闭上了嘴。

这是，爱妮看着大家的脸说道

“二号是我，三号是谁？”

听了爱妮的话，露娜和五行同学抚了抚胸口

但是玛琪娜却表情僵硬，握着签的手也在颤抖着

“等下啊！为什么我是3号啊！和爱妮kiss什么的我才不要啊！”

“没关系的哟玛琪娜，我会很温柔的做的”

爱妮用手托着玛琪娜的下巴

但是玛琪娜好像真的很讨厌的样子，立马泪目地逃开了。

“住手啊！我的第一次想要和喜欢的人做啊！而且爱妮是神吧！神会听国王的话也太奇怪了把！”

“玛琪娜，神只是君临，而不是统治，原谅我吧”（原文：神は君臨すれども統治せずばなんだ）

“那是国王才对吧——等下，不要啊啊啊啊啊！”

玛琪娜抵抗着，但是爱妮还是抱住了玛琪娜，啾啾地在她的两颊上亲了下去。

“……啊，啊拉，脸颊？”

玛琪娜本以为会被夺取嘴唇，惊讶地眨着眼睛

但是爱妮并没有结束。她亲了玛琪娜的脸颊还不满足，然后开始亲起玛琪娜的耳朵甚至脖子了。

“喂，喂。你在做什么啊！别舔那种地方啊……呀……呀……”

爱妮高兴地这么亲着，于是玛琪娜的嘴里也发出了妖艳的声音。

而露娜和五行同学则是红着脸看着。然后，爱妮大概是满足了吧，她离开了说了一句

“国王游戏真是有趣呢！”

“……那是只有你一个人觉得有趣吧”

我这么说着便看向了玛琪娜，她正在整理凌乱的衣服，然后泪目的瞥向薰

“都是因为你我才遭遇到这种事情！我绝对不会放过你的，给我觉悟吧！”

“……害人亦害己哦？”

“吵，吵死了！你就给我等着吧！”

玛琪娜对着无动于衷的薰说着不甘心的话，然后国王游戏的第二轮开始了。

第二轮抽签的结果，玛琪娜抽到了国王，

“太棒了！忍，我做到了！我是国王哟！”

“啊啊，真是太好了。但是别吓什么苛刻的命令哦？”

我对着成为了国王大人的玛琪娜这么请求道

但是玛琪娜好像没有听见，露出了可疑的笑容看向薰。

“呐，你是几号？”

这个薰没可能会回答的吧，我受不了地这么想着。但是

“我是五号”

薰意外地老实回答了呢

但是看到露娜焦急地复查着手里的签，我立马明白她在扯谎。

然而玛琪娜好像没有注意到的样子，她露出了胜利笑容说道

“这个老实的笨蛋女仆！现在就让你体会一下我受到的痛苦！五行给我以穿着内衣的样子站在大家面前！”

玛琪娜指向薰这么命令道

于是薰开始装出哭泣的样子

“嘛，您这是下了何等害羞的命令啊，可以请您住手么……”

薰这么说的同时，露娜也同意地拼命摇着头，但是果然玛琪娜还是没有注意到。

“你再说什么呢？国王大人的命令是绝对的！来吧，给我放弃，然后给我脱！！”

这时，薰将自己的签给玛琪娜看了

玛琪娜惊讶地睁大了眼睛

“……咦，咦？三号？唉？你不是五号么？”

“真是遗憾”

薰如表演似的耸了耸肩。

玛琪娜则是绷着脸，糊弄似的咳了一声

“嘛，算了，只有我一个人这么害羞太不公平了。好了，抽到五号的家伙赶快脱衣服吧，谁是五号？”

“……是我”

“哎呀，姐姐大人是五号呢，那么就赶快脱——等下，姐姐大人！？为什么姐姐大人是五号啊！”

露娜怯生生地举着手，于是玛琪娜惊讶地脸一下子变青了。

“……刚，刚才的命令果然还是不算了”

“您在说什么呢？国王大人的命令是绝对的不是么？”

“是啊玛琪娜，就像薰说的一样。游戏只有认真才好玩吧？”

薰和爱妮这么说道，并看向了露娜。

露娜立马用两手压住衣服，但是还是被爱妮和薰袭击了

“请，请住手！很害羞的啊！呀啊啊啊！”

抵抗也变得徒劳，露娜的衣服瞬间就被脱光了。

五行同学看到这幅场景，说着“如果我抽到的是五号的话……”颤抖着

同时玛琪娜也嘟囔着“……对不起，姐姐大人……”。不过就算是因为在玩国王游戏，这个用心还真是险恶啊

然后，成了内衣姿态的露娜红着脸缩在一旁。

但是越过胸罩也能瞄见那对形状姣好的乳房，性感的大腿也是暴露无遗。

而且露娜也因为害羞而闭着眼睛，说实话这种的还真是相当工口啊。

“……啊啊，万一露娜这样暴露下去而感受到快乐怎办”

“忍，忍主人！我才不会因为这种事情而感到快乐呢！而且那个，除了喜欢的人，我也不想被别人看见……”（某天：我承认我的语文水平渣渣了）

“抱，抱歉，我不会看了。”

因为露娜已经变成了泪目的状态，我便停止了调戏，移开了视线。

但是露娜还是继续道

“那个，像那样转过去的话还是感到有些寂寞的——但，但是忍主人，虽说如此，但是这么盯着看的话还是让我感到有些困扰啊。很害羞啊……”

“别说那么薄情的话嘛，机会难得，就让我拍张照吧”

越是盯着露娜，她的脸就变得越红，看着这样可爱的她，我禁不住又开始调戏起来了（某天：原文实际的意思是觉得越盯着脸就变的越红的露娜相当可爱，但是这样翻译过于繁复我就直接翻成很可爱了、）

我本以为露娜会直接决绝的，但是她却湿润着眼眶看着我说

“……不可以给别人看哟？”

唉？拍了可以么？真的么？

我不禁朝着手机伸出了手，但是五行同学却突然揪住了我的耳朵

真是很疼啊……

“那个，这个，怎么了么？”

“南，南条君，赶快继续开始游戏！”

“啊啊，那是没有问题……但是为什么揪我耳朵？”

“……我不管你了”（某天：原文是知らない，可以翻成不知道，但是我觉得这样稍微萌一点）

五行同学闹别扭地撇过了头，而露娜却不知为何很遗憾似的穿上了衣服。

将视线从两人身上移开，我开始收集大家的签。

然后第三轮抽签的结果，抽到王的是爱妮。

“呼呼，王就在神的手中！我会为露娜和玛琪娜报仇的！”

“……露娜先不睡，玛琪娜的仇在某种意义上不是你造成的么？”

“喵！”

爱妮开始模仿小荠喵想要糊弄过去。（某天：题外话，小荠喵现在除了被模仿，另外完全没戏份了唉？）

然后她举着签，高声命令道

“一号先敲四号的屁股之后再温柔地抚摸之！”（某天：原文是ぺんぺん，意思是拨，弹三味线的意思）

“你，你这到底是出了什么该死的命令啊！”

抽到一号的我慌张地叫着。

“就是说啊！没尝试也给我有个限度啊！”

不知道为什么第一个下无节操命令的薰和我一样叫着。

这个瞬间，露娜和玛琪娜有了动作。那两个人一下子从薰的肋下穿过抢走了她手上的签

露娜和玛大声地说道

“大家，薰是四号！”

“一号是谁？赶快给这个自傲的女仆施以惩罚！”

身为国王游戏的被害者的露娜和玛琪娜眼中闪耀着光辉，来回看着大家。

抽到一号的我怯生生地举起了手

于是玛琪娜很高兴地笑着说道

“干得好啊忍！撒，赶快去打屁股”（某天：这儿不能加主语，因为后面的翻译必要）

“哦，你这个低贱的母猪！”

既然她说要打她屁股，那我就老实听从吧——我就轻轻打了玛琪娜的屁股。

这时，玛琪娜眼睛湿润了，并发出了诱惑的声音

“啊~这个感觉会上瘾——怎么可能！你在干什么啊！别开玩笑了，赶快给我去打那个女仆的屁股去！”

“……不好意思，我是绅士。我没办法做这种野蛮的事情。”

“都已经打了我的屁股你还说什么呢！你再不给我老实点的话，我就来打忍的屁股了啊！”

“不不，这实在是有点困扰。但是叫我一个男人去敲一个女生的屁股什么的……是吧？”

我看向她们寻求同意。

但是点头的只有五行同学一个人。

露娜好像有点疑惑，但是还是什么都没说。而爱妮和玛琪娜则是说着“GO！”并指着薰的屁股。

然后薰叹了口气，一下子把屁股撅向我

正当我被这美妙的臀部曲线迷得神魂颠倒的时候，薰回过头，一脸紧张地说

“……南条大人，请温柔一点哦”

“哦，哦”

虽说这是游戏，但是要触摸女性的屁股什么果然还是很难。

我轻轻地，真的只是轻轻地拍了拍薰的屁股。

但是薰却颤抖着身子

“呀……南条大人，这个温柔过头了……这样不，行……呜……”

“唉？那么，那么，这样的呢？”

我稍微增强了一点力道。

“呀……嗯啊……啊啊啊……”

薰的嘴里发出了甜美的声音。

……这个很糟糕啊。一不小心就会进入忘我的状态啊。

我的手掌里充满着的富有弹力的屁股的触感好像会上瘾似的，然后按照爱妮的命令，在打了屁股之后温柔地抚摸着。薰的眼神变得湿润了。

“啊，哈……请饶了我吧……屁股是弱点啊……啊啊啊呜……”

不好，现在的薰有种相当色色的感觉啊。

到这儿就差不多了吧？而且总觉得从刚才开始五行同学和露娜看我的眼神变得相当地冷啊……

我将手从薰的屁股上移开。

但是，玛琪娜不满地说

“已经停了么忍？给我更用力地敲啊”

“那薰也太可怜了，我不想再干下去了。”

我坚决地说道，这时薰红着脸说

“南条大人，这是何等的温柔啊……”

……嗯，对薰的屁股感到恋恋不舍的这种感情还是保存在心里就好。

虽然露娜和五行同学一脸想说什么的样子看着我，但是我还是无视了开始了第四轮。

结果还是爱妮是国王。

“哇哈哈哈哈！一直都是神的回合！五号给我揉一号的胸部！”（某天：游戏王……）

“都说了为什么每次你都要下这种命令啊！”

我将手里的五号签敲到了桌上。

但是爱妮却挺着胸回答道

“我是觉得忍会高兴所以才这么命令的！但是没想到抽到五号的是忍呢！来吧，对一号的胸想怎么揉怎么揉吧！一号是谁？”

爱妮看着大家这么说道

“一，一号是，我……”

五行同学红着脸举起了手。

瞬间玛琪娜站起来叫道

“等下啊爱妮！为什么下命令啊！我和姐姐大人先不说，现在不是变成要忍揉五行同学的胸的情况了么！要是这两个人关系继续好下去你打算怎么办啊！”

“我，我只是想忍能够高兴而已啊，没想到会变成这种情况啊……”

玛琪娜继续以慌张的声音对着狼狈的爱妮说道

“你给我稍微思考一下再下命令啊！爱妮这个白痴！白痴神！”

“对，对神说白痴还真是失礼呢！玛琪娜这个笨蛋！安产型！F罩杯！”

“这个和臀围和胸围没有关系吧！正确说为什么要暴露出来啊！在忍前面所以给我停下来拉！”

在玛琪娜和爱妮这么骚乱的时候，露娜悄悄地对五行同学说

“……五行同学，不和我的签换一下么？”

“唉？我，我才不要——不对，应该是我们要好好遵守游戏规则才行。”

说着，五行同学就将她丰满的胸部朝着我伸了过来。

“南条君，随你喜欢，地摸吧……”

五行同学害羞地看着我。

但是这个再怎么说也超过了游戏的范畴了吧。

当我想拒绝的时候，薰好像是为了阻止我似的塞住了我的嘴巴。然后将她的美乳压上我的背后，诡异地笑着

“南条大人，想着拒绝什么的可不行哟？国王大人的命令是绝对的呢。”

薰一边说一边就抓住了我的手。

“你，你这是想要做什么？”

“呼呼，因为南条大人好像有一点犹豫，所以由我来帮你。”

她说着就将我的手向着五行同学的胸部押去。

“嗯~……”

五行同学发出了混着呼气的声音微微动着身体，我的手掌也在她丰满的胸部上乱动着。

“等下，薰？”

“南条大人，我再重复一次，国王大人的命令可是绝对的。大小姐可都接受了哦？”

薰高兴而又残忍地这么说着，便将自己的手与我的手相互重叠。然后透过我的手，慢慢地揉着五行同学大大的胸部。

丰满的双峰也被双手抬起而噗噜噗噜地左右震动着。（某天：噗噜噗噜，拟声词。）

“嗯，呜呜……哈……嗯……”

双手如画圆似的温柔地来回揉着五行同学的胸部。

“啊……呀……嗯……”（某天：饶了我吧……我最不擅长的就是H文的翻译了）

这次又稍微加强了力道揉着胸部。

双手充分感受着由丰满胸部所顶回来弹力，但是薰在此基础上再次增加了力道

“呼呼，大小姐真是可爱呢。再更多地发出可爱的声音吧。”

薰现在已经是和游戏无关，完全是因为私利私欲而活动着了。（某天：尼玛这段翻译起来真是累，大家看个差不多的意思就好，具体还是看台版……）

薰用我的大拇指，硬是往五行同学的胸的中部戳去。

“嗯啊！住，住手，不能戳那……啊，啊啊！”

五行同学因为受到了薰的欺负而变得无法忍住声音了。身体也小幅度颤抖着，呼吸也变得紊乱，娇媚的声音不绝于耳。

……这样下去会很糟糕。

虽然我像马上停下手，但是薰却不肯停。

她用力抱着我，将下巴搁在我的肩上，用美乳不停地摩擦着我的背部。

“呼呼呼，南条大人，现在正是精彩的时候，所以请别打断我。”

“不不不，再怎么说也不能继续下去了吧！”

“南条大人，请别说这么冷淡的话……嗯，啾”

薰毫无预兆地在我的脖子上亲了一下，然后就这么舔了起来。

“喂，喂，快住手……”

在我因为那柔软而又温暖的舌头的触感而脱力的瞬间

“——你到底是要脸红到什么时候啊！”

我被玛琪娜踢飞了。

这还真疼。

“你突然干嘛啊！”

“吵，吵死了。忍这个H！变态！没节操！五行的胸部就这么舒服么！？”

“不，那是薰硬要……”

当我含糊其辞的时候，露娜稍微撅起了嘴

“但是，忍主人看起来好像很幸福的样子哦？”

“一定是成为大小姐胸部的俘虏了呢。”

当薰这么插嘴的时候，坐在沙发上的五行同学以惊人的气势站了起来。

“刚，刚才说的是真的么!？”

“是的，应该没有错。虽然是我实际操作的，但是南条大人在揉大小姐的胸部的时候看起来就像做梦一样”

薰点了点头，五行同学也绽出了笑颜。

“是吗。南条君对我的胸部很中意么。我很高兴呢……”

为什么呢。总觉得红着脸微笑着的五行同学相当有魅力——好痛！相当痛啊！到底是谁捏得我这么狠！？

我皱着眉头看去，发现露娜和玛琪娜正扭着我的脸颊。

“……那个，你们两个？”

“忍主人这个H”

“笨蛋。”

露娜和玛琪娜这么说了之后，马上不高兴地转过身去。

然后爱妮则是拍着我的肩。

“忍这样一来揉胸的技巧就刻进你身子里了呢”

“……啊啊，高兴的不行啊。”（某天：嬉しい限りだよ。其中限り意思有很多，但是本人取得是“最高，最上，顶点，极限的意思”）

对于像我举起了大拇指的爱妮，我则是适当地敷衍了一下。

……在经历了各种各样的事情之后就要迎来第五轮了呢。

我总算抽到国王了。

……真是花了很长时间啊。这样我终于可以实现我的愿望了。

我不禁舒缓了脸颊，这时，露娜笑着拉着我的衣袖。

“忍主人，我是二号。我什么都会做的，所以请命令我吧”

“啊，露娜同学好狡猾！南条君，我是三号，如果有什么想要做的事情的话不用客气说出来哦！我什么都会做的！”

五行同学和露娜对抗着，结果玛琪娜也红着脸说道

“我，我是一号。有什么想要的就说哦。如果是忍的愿望的话，那个，实现它也不是不可以哦？”

“这样的话我也来实现忍的愿望好了。忍，我是四号。对神来说没有什么不可能的哦？来吧，忍，说出你的愿望就好”

爱妮挺着胸说道。于是薰也模仿着挺着胸说

“南条大人，已经很明显了，我是五号。对于女仆来说没有什么不可能哦？来吧，说出南条大人的愿望吧。”

“……总觉得薰微妙地抄袭了我的台词啊？”

“爱妮大人，这并不是抄袭，而是尊敬。”

“那样就没有问题！”

爱妮点了点头，而薰则是说着“神大人好棒”并无表情地送上了掌声。

其他的人则是混着期待和不安地看着我。

但是，我的愿望早就已经决定了。我大声地叫道

“我的愿望只有一个！国王游戏结束！”

于是这样大家就会被下奇怪的命令的压力中解放了。

我还真是相处了一个很棒的点子呢。

“你看，在卡啦OK里面应该干的就是唱歌吧？我们来试试评分模式的吧？”（某天：原文 採点模式）

虽然我这么提案

“什，什么啊，难得我愿意听一下你的愿望的说！”

“……忍主人是对我没有兴趣么”

“果然，我还是没有魅力呢”

不知为何，玛琪娜一脸的不满，而且五行同学和爱妮也是失落地沉下了肩。

……唉？为什么会变成现在这个样子啊？

我看向余下的两人，爱妮在老老实实地操作着遥控器选着曲子，而薰则是耸了耸肩。

“南条大人还真是没有根性呢”

“对向我这样的绅士说什么没根性还真是失礼呢”

我这么愤慨道，但是薰却一脸认真地说

“南条大人这个变态绅士”

于是我也一脸认真地回敬道

“薰这个变态女仆”

“两个人都一样”

“别把我和她相提并论！话说为什么薰好像还有点高兴的样子啊！”

“南条大人，请不要这样掩饰你的害羞啦，身为变态同类的我们来首合唱怎么样？”

“所以说我才不是变态啊！爱妮你也给我说些什么啊！”

我向爱妮求助，她将头从遥控器上抬了起来笑着说道

“忍，比起变态绅士，还是变态战士更帅一点不是么？”

……爱妮完全排不上用场呢。

于是就这样，国王游戏就这么闭幕，我们也开始享受卡啦OK的乐趣了。

但是今天本来应该是和五行同学的约会，但是结果却变成大家一起玩了呢……

在分别的时候，五行同学露出了寂寞的表情，于是我决定下次再补偿她。

当然，是H以外的方式。

◆  ◆  ◆  ◆  

在休息日结束后的放学后。

今天班里的大伙儿也都在为了准备文化祭而工作着。这时，我总感到有某些视线。

于是我停下了手中的活儿抬起了头。于是我就发现我被南和班主任的柊老师还有几个女生给包围了，而且她们还一脸可疑地笑着靠近我。

“……有什么事么？”

我感到了一种即视感和相当不祥预感，这么问得的时候，南从背后取出了一套衣服。

“为南条君所准备的专用服装已经完成了哦。于是南条君，你现在就把衣服脱了换上这套把”

“……稍微等下。这样的话说不定事务所那边会发来NG的消息也说不定，我现在去给事务所打个电——”

我话还没说完，女生们就一拥而上了。

结果被封住动作的我只能毫无办法地被她们当做换衣人偶对待了。

不仅如此，女性阵营还说要化妆什么的，强行地让我坐到了椅子上。

而且为了防止我逃跑，南按着我的肩膀，其他女生则是抓着我的双手不放。

我的手臂完全动不了，我也只能放弃地叹了口气。

然后以柊老师为中心，女生们拿着铅笔和笔之类的东西，往我的脸上涂上化妆用品。

在这之上，还 把演剧部用的假发逃到了我的头上，给我来了个华丽变身。于是南条忍酱就完成了。

“……这个还真是有点出老师的预想呢”

“我也是同感呢柊老师。没想到在这种地方竟然还会存在这样的钻石原石呢……”

柊老师她们看着画完了妆的我各自表达着自己的惊讶之情，班里的家伙们也抱着半分有趣的想法靠了过来。

反正都是来取笑我的吧，在我这么想着转过头的瞬间

“呀啊啊啊啊❤”

女孩子们兴奋地说

“真漂亮！南条君真是相当漂亮哦！就像模特一样！”

“呐！能拍张照么！？可以的吧？”

女孩子们还不等我回答就各自打出了手机开始拍照，并且还岂有此理地要我摆个POSE。

因此我便随便摆了个微笑的POSE，那时，女孩子们都显得非常高兴，但是泪水却从我的眼眶夺眶而出。

这回，男生们朝我走了过来。

“哦哦，南条你还真的是很漂亮呢。”

“真棒呢。要和我来一发么——错了，和我结婚吧！”（某天：YOOOOOOOOOOOO!!!另外这个真的是原文）

“抱歉啊加藤，我是属于那种就算喜欢也不会结婚的类型呢”

当我毫不在意地这么回答的时候，五行同学不知为何一脸悲伤地靠近了我说

“南，南条君真的是就算喜欢也不会结婚么？怎么这样，我会很困扰啊……”

“嗯？为什么五行同学会很困扰？”

站在一旁的南歪着头问道，于是五行同学就红着脸说道

“那是因为，那个，我是……南条君的婚约者”

虽然在途中五行同学的声音逐渐变小了，但是这句话却不可思议地在教室中回响着。

然后整个教室一下子安静了下来，一股令人毛骨悚然的到来了。

在大家看我的眼神不断变得尖锐的时候，玛琪娜走到五行同学旁边出声道

“真是的，五行的笑话真是很难理解呢，大家都误解了哦？”

听了五行同学的话，全班人马都安心地摸了摸胸口

“真是吓死人了，原来是玩笑么……”

“呼呼，稍微有点嫉妒呢……对五行同学”

“……咦？好像刚才，有个和我想着一样的事情的男生唉？”

大家如此这般地说着，回到了自己的工作上。

在确认大家是否都回到了工作岗位之后，我走到五行同学身边在她耳边小声说道

“那个，五行同学……”

“嗯啊~”

我在出声的瞬间，五行同学发出了色色的声音逃到了一边。

“喂等下，好好听我说啦，听好了哦——”

我再一次在五行同学耳边低语道

“咿呀……”

五行同学又一次发出了色色的声音用双手盖住了耳朵

“……耳朵，会很痒的所以不行。”

五行同学害羞地红着脸。

正当我因为五行同学的这种样子而心跳加速的时候，玛琪娜抓住了我和五行同学的手

然后将我们两个带到了教室外，并向五行同学提醒道

“五行，下次别再大家的面签说那种话咯”

“为，为什么？我是南条君的婚——”

玛琪娜塞住了五行同学的嘴巴，挤着眉头继续道

“我说啊五行，你在男生和女生之中都很有人气，所以要是说了那种话的话，忍会遭遇到很悲惨的事情也说不定哦？”

五行同学一下子露出了惊讶的表情。

“……抱歉，看样子我有点轻飘飘了。接下来我会注意的。”

五行同学垂下了肩膀。、

这样子的话，她就应该不会说出像刚才一样危险的花了吧。

感到放心的我向着一脸满足的玛琪娜说道

“谢了啊玛琪娜。这下子就不用被大家记恨了呢。”

“没，没关系啦。我被巴阿姨拜托了要照顾好忍的，所以这也是没办法的……”

看到了玛琪娜一脸害羞的表情，五行同学不知为何稍稍鼓起了脸颊。

“那个，我觉得还是不要说这种事情比较好哦，之前露娜她们来学校的时候，奥兰杰罗同学没有否定和南条君住在一起的事情，说不定大家都已经误解地认为你和南条君在交往了哦？”

“我，我没有像五行同学那样的人气所以没关系哟。就算被误解了也没有问题”

玛琪娜挺着丰满的胸部回答了弱弱地抗议着的五行同学。

看样子玛琪娜没有注意到自己很受欢迎这件事呢

“……你还真是迟钝呢，和敏感的我完全不一样”

“你，你在说什么啊！更敏感的是——错了！突然说我迟钝是什么意思啊！只有忍，我不想被你说迟钝呢！忍才是迟钝！”（某天：我怀疑这儿打错了，原文是“忍こそ鈍感じゃない！”这样意思就反了）

“你和老妈说了一样的话呢。话说，注意不到男生们的好意的你不是相当迟钝么？”

我这么说的同时，五行同学也点了点头

“奥兰杰罗同学比起我来更有人气呢。所，所以说奥兰杰罗同学和南条君太过亲近的话，那个，南条同学说不定会遭遇到很过分的事情哦”

“是，是这样么？怎么办啊。我不要这样啊……”

玛琪娜发出了动摇的声音，但是又很快地摇了摇头，糊弄似的说道

“没，没关系哟。忍很强的，而且发生什么事情的话我也会保护忍的”

“要是发生了什么我也会保护南条君的，所以接下来我也要喝南条君一直好下去！”

“等下，别模仿我啊！忍靠我来保护就足够了，不需要五行啦！”

这么说着，玛琪娜和五行同学就分别抓住了我的双手，拉扯了起来。

这时，教室的门被打开，班里的混蛋们探出了头。

于是玛琪娜和五行同学马上慌慌张张地松开了我的手，开始为了糊弄过去，装起了咳嗽。

我则是趁着这个空隙逃进了教室，喘着粗气……

不一会儿，在教室里工作者的南看到我之后便笑着靠了过来，一下子将一个绶带挂到了我的脖子上

我将视线下移，就看到绶带上写着“二年四班的女装店员！”的字眼。

“……这是啥”

“宣传用的绶带哦。南条君，为了班里的宣传，就这么到校内走几圈吧。”

南朝我竖起了大拇指，并擅自这么说了之后就回到了自己的工作。

于是我对凝视着南的巨乳的浅田说道

“变态，稍微陪我一下、”

“不要啊！不要因为一个人去散步觉得害羞就对妾身（アタイ）撒娇！妾身也是很忙的！你就去找个变态来代替吧！”

当这个变态说着冷淡的话的时候，玛琪娜和五行同学走了过来

“那么就，我和忍一起去吧”

“我，我也要去！”

两人用力拉着我的手腕走向门边。

但是在那时，班里的女生出声道

“稍微等下，奥兰杰罗同学，很抱歉，有个东西想让你确认一下。”

“啊，我也有些关于菜单的事情想要问一下……”

在玛琪娜因为第一个请求而停下的同时，又有许多的请求的声音响了起来。

“……你，还真是备受信赖呢”

“我，我觉得没有这回事……”

玛琪娜害羞地说道，并在稍微的迷惘之后，松开了我的手。

“……那我就回去工作了，别对忍做什么奇怪的事情哦，五行”

“我，我才不会再学校里做啦！”

对于警戒着的玛琪娜，五行同学以动摇的声音回答道……

在那之后，为了宣传，我就和五行同学牵着手在校内走着。于是在走完一圈的时候，我们为了休息而走上了屋顶。

屋顶上吹着令人舒服的凉风，我靠在栏杆上叹了口气，五行同学则是看着栏杆之外的景色

两个人在稍微发了会呆之后，我想到了什么，对五行同学说道

“……话说回来，五行同学真的在大家之中有着很高的人气呢。稍微有点吃惊呢”

而且是仅仅在走廊里走着就会被不断地搭话，问候，拥抱的那种人气。不论是前辈还是后背，大家看起来都相当仰慕五行同学呢。

但是五行同学寂寞地笑了笑，说道

“大家都想着我的事情，令我很高兴。大门睡觉哦。但是我想这只是因为大家都不知道我家里的事情。如果大家知道了我在做着驱魔师的工作的话，一定都会害怕的……”

“没有那回事。的确大家都不知道五行同学有着力量，但是并没有害怕的必要吧。五行同学非常温柔这件事大家都知道的、”

我强硬地否定道，这时，五行同学高兴地舒缓了嘴角。

但是，马上又低下身子，“但是”地继续道

“会这么说是因为南条同学很强的缘故。大家和南条君不一样。那个时候也是，大家都说我是怪物……”

说着，五行同学就咬紧了嘴唇，停下了话语。然后

“对不起，没什么”

硬是让自己笑了出来

我看着，向五行同学伸出了手。莫这样她的脑袋。

于是五行同学的肩膀微微颤抖着，好像是在忍耐着什么，再次咬紧了嘴唇。

但是，我只是什么都没说，继续抚摸着。五行同学的眼眶里渐渐渗出了一层伯伯的泪花

“南条君……”

五行同学看着我小声的说道

“……你，能听听我的话么？”

“啊啊，有什么都对我说出来吧”

我点了点头，然后五行同学别拭去了眼角的泪水，慢慢地开启了话题

“……那是我还是小学生的时候，家里的事情暴露给了学校里的同学。但是因为父亲的力量使得事情没有弄大，但是我想并没有完全隐藏著。于是学校中就流传着奇怪的妖艳，然后……”

五行同学的声音微微颤抖着

“朋友也好，老师也罢，大家都开始认为讨厌我，大家都离我而去了。谁都不愿意靠近我……我变得只身一人”

五行同学说着露出了悲伤的表情。

但是她又好像想起了什么，表情一下子缓和了

“但是，有薰在我的身旁，我并不寂寞”

“薰”

“嗯，而且明明不管我怎么邀请她和我一起玩都不会理我，但是看到我一个人的时候，薰总会对我说着‘一起玩吧’。但是薰并不知道玩些什么，游戏也罢球类也罢，不管哪样都很差……”

不知何时，五行同学浮出了微笑

“薰也是那时候第一次以工作偷懒为由而被训斥了，我想她一定是为了和我一起玩而练习着。结果薰不知何时游戏的水平比我还要厉害了，于是……就一直和我玩着”

五行同学以柔和的表情继续道

“虽然薰总是说着奇怪的玩笑，但是每当悲伤的时候她都会在我身旁。那个时候就会叫我‘圣酱’，以名字来称呼我。但是那不是能被允许的事情，所以我……”

五行同学停下了话语，捏紧了拳头看着我

“——和薰有一个约定。虽然有段时间我放弃了，但是我一定会实现。为了这个目标，我也要在这次的考试中合格”

五行同学以凛然的眼神直直地盯着我，恳求道

“南条君，考试就在文化祭的最后一天开始，所以，只有那天也好，请协助我。”

虽然我并不是很清楚事情的缘由，但是被五行同学这样拜托了，我想要帮助五行同学的想法越来越强烈。

但是所谓的协力大概是指五行同学之前说的H的事情吧。

……果然，我还是抵抗着只为了考试合格而和五行同学做那样的事情。

正当我想不出如何回复的时候，五行同学突然将视线从我身上移开了

难道说是放弃了么？

虽然我这么期待着，但是五行同学一脸认真地说道

“南条君，我会去学的”

“学，学？”

我听了如此反问道，于是她这么宣言着

“为了让南条君想要和我H，我要诱惑南条君！我不管是考试还是南条君都不会放弃的！我不会输给露娜的！”

……为什么这儿会出现露娜啊？

五行同学说着“我会努力的！”就这么离开了……总觉得好像什么不得了的事情开始了

我不禁忘记了自己现在正处于女装的姿态，就这么呆然地站在那儿。

直到后来玛琪娜因为担心来接我的时候，我还一直那样站在那儿……




第三章 充满诱惑的新娘对决！
我一定会诱惑南条君的，在五行同学这么宣言之后已经过了数日，但是她并没有什么特别的动作。

一定是五行同学放弃了吧。

在我抱着这样的乐观的想法的时候，日子一天天过去，终于迎来了文化祭当天的早上。

在闹钟响起之前醒来的我，为了逃避现实，决定再睡一个回笼觉。

……果然女装还是讨厌啊。

可以的话真相这样睡在家里啊。

正当我靠在枕头上的颓废的时候，有人敲了敲我房间的门，一股精神的声音响起。

“忍~已经起来了么？崭新的早晨到来了哦~”

那个声音是爱妮。一定是来叫我起来的。

于是我就将棉被盖到头上假装没听到。

然后，房门被打开的声音响起……我的身体被人透过棉被猛烈的摇晃着

我从被子里探出头，爱妮在我视线的前方笑着说道

“早上了哦忍，赶快起来。”

“呼呼，你在说什么啊俺爱你。今天是星期六哦？学校休息啊。”

“嗯？忍才是在说什么啊？今天不是文化祭么？”

这个瞬间，我再次藏到了被子里。

“……现在本人不在。有重要事情的客人请在‘哔——’的声音响起后，直接挂断电话”

接着，我“哔——”了一声之后，爱妮像是若有其事似的说着

“辛苦了，这里是神大人，今天大家都会去忍的学校，女装请加油。”

“……为什么你们会知道女装的事情啊？话说，大家一起学校是指？”

我怯生生地从被团里探出了头，爱妮则是窃笑着说

“玛琪娜说了，所以大家都知道忍要穿女装的事情了哦。大家都很期待呢！”

这是什么事情啊。连露娜都要去看我的女装么……

“……我不想去文化祭了。要我穿着女装接客什么的是不可能的。帮帮我爱妮A梦”（某天：多啦A梦躺着也中箭……）

我这么抓着我的最后一根救命稻草。

但是爱妮一脸认真的回复我

“忍太君，不能逃避现实哦。战斗吧忍太君！思考吧猪太君！”（某天：忍的假名和猪的假名就差一个音节）

“谁是猪啊！而且那个奇葩的语调是什么啊！完全不适合你啊爱妮A梦！”

我用力地吐槽着，这时爱妮不满地说道

“我是神A梦”

“看样子我认错人了！？”

无视了惊讶于酷似薰的语气的我，爱妮A梦改名为了神A梦，并从放着派克笔的口袋中取出了铜锣烧，递给了我。

“如果忍太君乖乖去学校的话，作为奖励，我就会把玛琪娜的零食给你哦。顺带说下，大家是真的很期待哦，所以我觉得会强行把你带去学校也说不定哦”

……这已经完全逃不掉了呢。

我干笑了两声之后，就自暴自弃地喊道

“啊啊我知道了啊！我会去的啊！我会去学校的！然后把这一些都结束掉！因为能让这些全部结束掉的只有我了！”（某天：这儿有奇怪的尾音，不知道是什么腔，我就无视掉了）

我从神A梦的手上抢来了铜锣烧，在整理好了衣冠之后，走到了客厅里。

然后，老妈坐在沙发上摆弄着摄影机。

“……你把这个拿出来是想干嘛”

我怯生生地问道，然后老妈就浮出满面笑容地回答道

“呼呼，我想用这个就能完美地把忍的女装拍下来了”

“哦哦，原来如此原来如此。就请你把可爱的我拍下来吧混蛋！”

我在老妈的旁边马马虎虎地准备着，然后带着露娜和玛琪娜走出了玄关……但是不知为何家门前站着五行同学和薰

“咦？你们两个怎么了么？”

在我说话的瞬间，薰和五行同学一下这抓住了我的手腕，就这样把我押进了停在家门口的车子里

但是，车里后座的地板上蜷着不知什么时候侵入进来的，藏着的爱妮。

五行同学和薰都没有注意到爱妮么？

我想着这个事情的时候，薰瞥了一眼呆住了的露娜和玛琪娜之后，面无表情地发动了车子

“忍，忍主人被诱拐了啊！”

“等下，你们是要把忍带去哪啊！”

虽然玛琪娜和露娜马上就追了上来，但是她们的身影马上就看不见了。

“……那个，你们这是？”

我这么问道，于是薰一边开着车一边淡淡地回答

“我从大小姐那儿听说了，于是就很失礼地把南条大人绑过来了。接下来我就会带着大小姐和南条大人带到乳牛女大人所够不到的地方。”

“嗯？什么话题？”

爱妮模仿着我的声音问道，然后薰就很高兴地说道

“南条大人，不用蒙混过去也没有关系哟。接下来大小姐就会优惠南条大人，然后南条大人就会接受这个诱惑。请务必变成没有大小姐就活不下去的体质哦。然后就这样和大小姐结婚——”

“我可不会让你们如愿以偿的！”

爱妮打断了薰的话，猛然站了起来。

“呜哇，为什么爱妮会在这啊！？”

坐在助手席上的五行同学惊讶着说道，而薰则是开着车，回过了头。

当爱妮和薰重上了视线之后，鼓着脸颊叫道

“你们的企图一举被我看破了哦！只要神的眼是黑的，就不会让你们得逞！”

“……爱妮大人的眼睛不是红的么。所以就请睁一只眼闭一只眼吧”

“是了！我的眼睛是红色的！”

爱妮在吃了一惊之后，对薰请求似的说道

“……不如也让我加入吧？”

“不，这样有点困扰呢。……这里有个折中方案。就是让我和爱妮大人一起诱惑南条大人，这样可以么？”

这时，五行同学慌慌张张地叫喊道

“这样的话不就没我的事情了么！？你们两个太狡猾了啊！”

“请安心，大小姐。这个一半是玩笑。”

“不，请全部都是玩笑。话说，给我好好地看着前方驾驶”

在提醒了好几次转过头的薰之后，她才不情愿地看向前方。

看样子车正在向学校开去，应该是没问题了吧。

虽然我稍微有点安心了，但也是那只是一瞬间。

五行同学从脚边拿出一个纸袋，红着脸递给了我，说

“南，南条君，我想请你帮我带上这个……”

我收下了袋子，瞄向其中，里面放了令人意想不到的东西。

可爱的狗耳朵发饰还好，问题是另外一个东西

……为什么会有项圈？

这个和露娜带着的那个项圈不同，是真正的犬用项圈。

而且很贴心地准备着狗绳。

我不禁将手中的纸袋放生了。（某天：原文 catch and release，意为放生，这儿可以理解为还回去，或者是松手）

“啊，咦？南条君不高兴么？”

“给女孩子戴上这种东西怎么可能会高兴啊！我到底是哪里的变态啊！说到底，戴上这种东西以后等会是想干嘛啊！”（某天：你真的不高兴？）

我这么问道。然后五行同学则是“……散步”地小声说着。我便当做什么都没听到处理了。

“和南条君，散步……”

五行同学撒娇似的再说了一次。但是我为了保持理性闭上了眼睛转过了头。

“被，被拒绝了！？薰，这和说好的不一样啊！南条同学完全不高兴啊！”

“真是奇怪呢。我觉得这样做一定能激发男性的支配欲的啊……”

说着，薰发出了“啊！”地一声，好像注意到了什么。

“说不定南条大人并不是喜欢大小姐戴那个，而是喜欢自己戴呢！”

“怎么可能！别把我当做变态！我要回去了哦！”

我愤慨的喊着，正好车也听到了校门前。

我马上跳下了车，走向了校门。

于是五行同学马上慌慌忙忙地跑了过来

“等，等下南条君！如果惹你生气的话我道歉！请你原谅我！”

说着，五行同学低下了头。我也停下了脚步叹了口气

“别再做什么奇怪的事情了哦？”

“……知道了。下次一定会让南条君高兴的。”

五行同学并没有怎么反省呢。

虽然本想带着这样的五行同学走去教室……但是爱妮跟了过来。

总之，我抓着爱妮脖子把她带出了学校。在提醒她在文化祭开始之前老老实实带着之后，我走向了教室。

◆  ◆  ◆  ◆ 

在我到达了已经完全变成咖啡店的教室的瞬间，女孩子们一下子抓住了的双手把我拖进了更衣室开始化妆，于是在这短短的时间内就变成了女装

顺带一提，我和女孩子们一样穿的是女服务生的制服，但是和穿着迷你裙的女孩子们不一样，我的是长裙，露出度很低。

但是南不知道从哪里拿出了一副狗耳的发饰给我装备上，顺便将附赠的写着“二年四班的女装店员”的绶带套到了我的头上。

……虽然女装很讨厌，但是这次会有外校的人来，所以不认真干也不行的吧。

我回到了教室，轻轻做了个深呼吸调整了下心情，这时

“南条君”

声音从我的背后传来，我回过头，五行同学便出现在了我的视线前方。

她穿着可爱的女服务生装，并且和我一样带着狗耳发饰。

就平常总是凛然的五行同学来说，这个样子还真是非常少见呢。

“……那个，不是很奇怪吧？”

红着脸，不安地游移着视线的五行同学真是非常地有魅力。

虽然一不小心就入迷了，但是我还是装作平静的回答道

“不奇怪哦，很适合你”

“……谢，谢谢。”

五行同学高兴地露出了微笑，并向自己的狗耳伸出了手。

“和南条君的凑成一对的呢”

“是这样么。那么一起来一起‘汪汪’地叫着玩吧？”

我由于害羞所以便适当地这么回应道，但是五行同学低下了脸红着耳朵

“……汪汪”

这样小声地叫着。

在这之上，五行同学还靠近我说道

“如，如果是南条君希望的话，我每天都会穿成这样的。所以，那个……”

在五行同学扭扭捏捏地摩擦着膝盖这么开口的瞬间——教室的门被野蛮地打开了，在那儿出现了和大家一样穿着女服务生装的玛琪娜。

这么说来我是和玛琪娜在家门口就分开了呢。

于是注意到我和五行同学的玛琪娜挤了挤眉头，短裙摇晃着向我们走来。

然后插到我和五行同学之间，就这样挤着眉间说

“五行，我从爱妮那儿听说了哦。你，是想要诱惑忍吧？”

虽然玛琪娜的眼神异常的锐利，但是五行同学还是躲开了那个视线，点了点头

“我是南条君的婚约者，而且南条君也没有和露娜或者是奥兰杰罗同学交往……所以我也不会在有所顾虑了。”

“这，这算什么啊！你给我稍微有点顾虑啊！忍已经有了姐姐大人和我，还有个作为附赠的爱妮，所以已经够了！我不会把忍交给你的！”

玛琪娜泪目地宣言着，并抓住了我的手向外走去。

玛琪娜一边拉着我，避开着我的视线，一边说道

“忍被说了那些话也会困扰的不是么？我，我会来帮你的哟。”

“那个……”

我迷惑着，于是玛琪娜慌慌忙忙地补充道

“如果忍和五行交往的话，我和忍玩的时间就会减少了！并，并没有什么深意哦！”

“……你还真是个容易寂寞的家伙呢。”

我这么说道，玛琪娜突然踩了我的脚。

“好痛！你，你到底在做啥啊！”

“……忍这个迟钝。”

“我才不想被玛琪娜这么说啊……”

在我这么反击的时候，

“喂~南条君”

这样的声音响起，这次是穿着女服务生装的南在朝我说话。

“南条君，怎么样？”

南做出了充满自信的POSE

她的巨乳也在我面前“噗噜噗噜”地摇晃着……

“那个，普通地可爱呢”

我不禁这么说道，南却红着脸逃掉了。

南那家伙到底是怎么了呢？我在不解地歪着脑袋的瞬间，我的脚再次被玛琪娜践踏了

“……你不会是讨厌我吧？”

“虽，虽然不讨厌，但是还是讨厌！忍你这个天然小白脸！”（某天：玛琪娜！这个事实终于被你说出来了！）

“嗯，我就当做是赞扬的话收下吧。谢谢了啊玛琪娜。”

“啊啊，不客气——才怪，我才没有表扬你啊！说起来忍你……”

虽然玛琪娜开始了说教，但是因为宣布文化祭开始的广播马上就要开始了，我马上像逃跑似的跑向了大部队旁边。

自从宣布文化祭开始的广播放送开始，班里的客人就络绎不绝，店里也是相当的忙

——就这样，好不容易撑到了休息时间。

大概是因为不习惯接待客人的关系，我感到相当疲劳。

总之还是先到哪里去休息会吧。

在我这么想着朝走廊走去的时候，

“南条君！”“忍”这样的声音在背后响起

我回过头，便看见了五行同学和玛琪娜的身子。

两人一起跑向我，争着抓着我的手。

“南条君，和我一起去逛文化祭把”

“说，说不定五行会做些奇怪的事情，所以我也要一起。”

这么说着，两人便拉着我走去。

虽然我是想休息下，但是看样子是没戏了。

我叹着气和五行同学和玛琪娜一起走着。

……话说回来这简直就像是扮装大会啊

在走廊上，一批穿着不知所谓的衣服的人在走廊上大摇大摆地走着，像是女仆小姐或者是巫女小姐，最后还有穿着迷你裙女警装的人在那儿发着宣传用的传单。

整个学校就像在开着祭典一半。

这时，五行同学在一家鬼屋前停了下来

“南条君，进这儿试试看吧”

“啊啊，我是没什么关系但是……”

我记得玛琪娜好像对这些鬼怪什么的很没辙的吧。

我瞄向她，然而玛琪娜的如意料之内的一片青。

“玛琪娜怎么办？在这儿等着么？”

“别，别说蠢话了。我也要去哦”

玛琪娜一脸逞强的样子一马当先，向受理处的女孩子说着话。

于是听完了要我们去终点揭下符纸的说明，我们踏入了鬼屋之中。

在房间里一片幽暗，闪着微亮的青白色的灯光令人感到不愉快，相当有气氛呢。

“唉~做得相当不错呢。”

“嗯。这个说不定会有点害怕呢。”

大概是因为坐着驱魔师的工作的缘故吧，五行同学以完全不怕鬼怪的冷静的语气附和着。

另一方面，玛琪娜果然还是相当害怕的样子，脸更青了。

我苦笑着看着玛琪娜，突然五行同学握住了我的手。

从掌心传来的温暖令我心跳加速，这时五行同学娇艳地说道

“南条君，真暗呢。”

“啊，哦，是呢。”

“我想是在这里的话就算做点H的事情也不会暴露的”（某天：圣……你在我心中清纯的形象完全崩坏了）

“不，会暴露的吧”

“没关系的，因为只有我们两个”

五行同学这么说着，一边将另一只手搭到了我的肩上，并将脸靠了过来。然后在我的耳边温柔地呼着气，并张开了形状姣好的嘴唇。

“啊呜”

她含住了我的耳垂，并呜姆呜姆地轻咬了起来。

耳垂上柔软温暖的嘴唇的触感和仿佛令人麻痹的吐息令我感到相当的舒服和刺激。

真是很舒服呢……

正当我不禁全身无力的时候，玛琪娜慌慌忙忙地将我从五行同学身旁拉开。

“等下，你们到底在干什么啊！正确的说你们才不是两个人独处啊！这不是有我么！为什么你们会无视了我啊！”

玛琪娜一脸的泪目，这是五行同学抱歉地低下了头。

“抱，抱歉，并不是无视了奥兰杰罗同学。只是，按照计划的话现在是和南条君独处的状态。所以……”

作战？莫非又和薰那家伙有关么。

我这么想着的时候，在鬼屋里待机着的学生们一下子冲了出来

这个瞬间，玛琪娜发出了“呀啊啊！”地悲鸣，并抱住了我。

“没，没事吧？”

玛琪娜硕大的胸脯顶在我的身上，从某种意义上来说完全不能算是没事。

但是为了隐藏这一点的我想玛琪娜温柔地说道

“现在的话还是可以回头的哦，怎么样？”

“没，没关系。反正这些也只是做出来的东西”（某天：我一直想问……为什么身为混血恶魔会怕这些……）

虽然玛琪娜这么说，但是完全没有从我身上离开，反而抱得更紧了。

看到了这一切的五行同学仿佛是为了与玛琪娜相抗衡似的抓住了我的手腕，然后将丰满的胸部贴到了我的手上——于是我的双手都被五行同学和玛琪娜的胸部所包裹着。

走着的时候呒妞呒妞地温柔地抚摸着我的手的胸部的感觉真是充满刺激。已经完全不是享受鬼屋的时候了啊、

五行同学也在享受着，玛琪娜也因为跳出来的装作妖怪的学生而再次发出了悲鸣，只有我一个对这些毫无反应。

正确的说不赶快到终点的话会各种糟糕啊。

我这么想着想要早些到达终点的时候，便看见贴满了大量的符纸的墙壁。

这个大概就是服务台的女生说的符纸吧。

“只，只要把这个拿下来就行了吧？”

玛琪娜大概因为害怕所以想要早点出去吧，就这样向符纸伸出了手。

但是，就在玛琪娜取下符纸的那瞬间，

“好悔啊啊啊啊啊啊！”

和这声令人胆寒的叫声一起出现的是一位画过妆的男生，他从墙壁里探出了脸。

被偷袭了的我害怕的颤抖着肩，玛琪娜和五行同学则是发出了“呀啊啊啊！”的可爱的惨叫声，并抱住了我

然后玛琪娜便软绵绵地跪了下来。

“喂喂，没事吧？”

看样子被吓得不轻呢

我向她伸出了手，这时，玛琪娜半哭着并看着我说

“……忍，我的腰使不上劲”

“是么，加油吧”

“呀啊啊啊！别丢下我啊忍！你说什么我都听你的，所以别丢下我”

我开着玩笑背过了身子，但是玛琪娜竟然开始认真地求我了。

所以我也就回过头说

“玛琪娜，你抱孩子可不能这么轻易地说‘什么都听你的’这种话哦？”

“……对不起，忍。但是，我只对忍——才不是啊！明明就是要丢下我，还说什么耍帅的话啊！”

玛琪娜以非难的眼神看向我。

五行同学看着，向玛琪娜伸出了手。

“没关系的奥兰杰罗同学。我的肩膀借你吧”

“五行……”

玛琪娜湿润着眼睛看向五行同学，这下子不是完全变成我是坏蛋了么

我慌忙走向玛琪娜，背朝他蹲了下来

“刚才是开玩笑的啦，来吧，我来背你”

“……谢，谢谢”

玛琪娜竟然很少见地道了谢，并将身子靠到了我的背上。

“忍，那个……很重吗？”

“已经不行了。重到我一步也动不了了啊”

“你到底是虚弱到什么程度啊！话说你现在不是很正常地在走么！？”

“嘛，因为很轻啊”

我这么回答道，她便不再说什么，紧紧地抱住了我的背。

也就是说，她的柔软的丰满的胸脯正在刺激着我的背部使我相当动摇。

“早，早点出去吧”

我说着，重新将玛琪娜背好，手掌却突然感受到一股令人心旷神怡的弹力感、

啊，咦？这个莫非是……？

“突，突然就摸我的屁股，你到底是在想什么啊忍！就算现在很暗，也是两人独处……那样也不行哦。我还没有做好心理准备……”

玛琪娜好像圣骑士的说道，但是说着说着声音就慢慢变小了，并不自觉地抱得比刚才更紧了。

但是看着这一切的五行同学以一脸悲伤的表情叫喊道

“南条君，奥兰杰罗同学！你们才不是两个人独处哦！还有我在啊！我想请你们别忘记还有我的存在啊！”

“不，因为你站在我面前所以不会忘记你的存在的。”

在这么吐槽之后，我们离开了鬼屋，就这样走向保健室，让玛琪娜躺到了床上。

“但是，因为人造怪物就吓软了腰什么的”

“呜，无路赛！那些是真的啊！虽然好像忍你们没有注意到的样子，但是我只是因为看到真货所以有点吃惊而已”

玛琪娜扯着马上就被看穿的谎，然而却以稍稍吃惊的表情说道

“真亏你注意到了啊奥兰杰罗同学。哪里的确是有灵存在呢”

大概身为驱魔师的五行同学看到了真正的幽灵了把。

但是，这些话对于玛琪娜来说却是意料之外的

“……假的吧”

她睁大了眼睛，微微颤抖着

五行同学看了玛琪娜那个样子不可思议地发出了“咦？”的声音歪着头

“奥兰杰罗同学同学不是注意到了么？因为对人类无害，随意就暂且放过了，现在正好在奥兰杰罗同学背后哦？”

这时，窗帘突然被打开，于是便可以看见穿着白大褂的保健室的老师的身影

“呀啊啊啊啊啊！妖怪啊！！！！！”

看样子是玛琪娜将老师和妖怪搞混了的样子。

在发出了这样的悲鸣之后，玛琪娜说着“……姐姐大人，爱妮，之后就拜托了”便昏了过去。

“……真是失礼的孩子呢”

保健老师以愤慨的样子这么说着，叹了口气

“本来我想睡觉的说”

“喂！给我好好工作啊”

我受不了地这么说着，于是保健老师不禁睁开了眼

“……莫非你是男孩子？”（某天：……）

“这么说的你莫非是女孩子？”

“为什么是疑问句啊！反正我也是不会被说成是女孩子的年龄了啦！”

稍稍开开玩笑就惹她生气了呢。

在我不管三七二十一道了歉的时候，口袋中的手机开始震动了。

我取出手机看向显示屏，看样子是爱妮打来的。

“喂”

“乌龟哟~”

“乌龟先生哟~”

“在世界之中——”（某天:梗来自于儿歌「ウサギと亀」（龟兔赛跑）的歌词。感谢ZQJ31415前辈的指导）

“不用继续也没关系了，有什么事么爱妮？”

“嗯，我想要和忍一起去玩所以打电话过来了”

爱妮以高兴的声音继续道

“现在大家都在茶道部的模拟店铺前面，忍你在哪儿？在工作中么？”

“不，在休息中。马上就到你那去，五行也在一起没关系吧？”

“求之不得”

虽然不指导她在说什么，但是好像这样正合她意的样子

虽然被看见女装是很讨厌，但是反正也是难得就和大家一起享受学园祭吧

我帮玛琪娜盖上被子之后和五行同学一起走向校门。

有所属部社的家伙们就在校门到校舍这段地方办着模拟店铺。

那儿从刨冰店到可丽饼店，从炒面店和到章鱼烧的店铺应有尽有，我们在人群中朝着茶道部的店挤去。

看样子茶道部是在干着出借衣物的生意的样子，但是为什么店里会有像兔女郎，巫女服这些服装啊，这个违和感相当严重啊。

“茶道部的那群家伙平常到底是在做些啥活动啊……”

“谁，谁知道呢……”

正当我和五行同学扯着这些那些的时候，突然一道声音从旁边响起。

“……莫非，是忍主人么？”

我转过头去，在那里的是金发的绝世美女。然后站在她旁边的则是银发美少女

那两个毫无疑问是露娜和爱妮……但是那两个人的样子完全出乎我的意料

大概她们是借了茶道部的衣服吧。

露娜穿着醒目的红色旗袍，与其身材完全吻合的无袖长裙正好强调了她美丽的身材曲线。

特别是胸部的部分向上隆起，只要露娜稍微活动一下身体，那对丰满的膨胀就随随之摇动

整个胸部的高度就会被大大地强调出来。

在这之上，从高开叉的下摆处可以清清楚楚地看到充满色情气息的大腿，腰部到脚踝的曲线也令人陶醉。

在一旁的爱妮也是穿着一身艳丽的衣服，酝酿出一种清秀正解的气氛。

从衣服之间的缝隙之间可以望见的雪白的肌肤也令人炫目。会激起让人想要一下子抱紧那娇小而奢华的身体那样的保护欲。

“你们两个和合适哦。”

我说出了我心中的感想，于是露娜和爱妮便红着脸露出了微笑。

“非常感谢。忍主人也很漂亮哦”

“嗯，一瞬间我都没有认出来你哦？”

“呼呼~请叫我天蝎座的女人。想怎么笑怎么笑把！”（某天：&quot;我是天蝎座的女人&quot;是昭和年代女歌手美川宪一的一首歌，她连续7年在红白歌会上出场,感谢yyc650101菊苣的指教）

“哇哈哈哈哈！”

我自暴自弃地这么说道，结果爱妮就开始肆无忌惮地狂笑起来。

稍微有点令人火大呢，我掐着爱妮的脸颊向她表示遗憾之情，这时，露娜和五行同学笑着靠了过来。（原文：軽くエルにの両頬をつねって遺憾の意を示している，真心弄不清楚这儿什么个概念）

“五行同学也很合适，很可爱呢”

“谢，谢谢。露娜也很漂亮哦”

虽然两人暂时都保持着笑脸，但是突然间，两人的眼神变得锐利了。

“但是，我可不会输给五行同学”

“我也不会输给露娜哦，来决一胜负吧！”

“我接受了！”

……她们在说什么？要进行COSPLAY对决么？我想着这些不着边际的话的时候，爱妮从衣服的袖子里取出了数码相机，开始给大家拼命的拍照

“……你手上的那个数码相机什么情况？”

“从巴阿姨那儿拿到的！”

爱妮满面春风地回答道

“于是那个巴阿姨在哪？”

从刚才开始就没看到老妈的身影呢

我到处张望着，这时，我发现人群之中有一位穿着女仆装的女人正拿着VCR对着我。

然后在她一旁的一位同样穿着女仆装，吃着章鱼烧的女孩子在和我视线相合之后就朝我用力挥了挥手

那是老妈和小荠喵吧……到底是为什么呢。小荠喵这么可爱也没啥，为什么老妈穿着女仆装会这么微妙的合适啊……稍微有点吓人啊

“……老妈会选女仆装还真是意外呢”

“请住手，这样一来我的存在价值不久变小了么”

在我小声嘟囔的瞬间，薰以无口的样子站在一旁附和道

……这家伙到底是什么时候出现的啊

“你这家伙还真是神出鬼没呢”

“我是一直潜伏你在你身边的薰”

薰那家伙在配合着POSE说完了这些话之后，走向一旁的模拟店铺买了一份ICE CANDY（某天：抱歉……这货我真不知道是啥）然后递给五行同学

“大小姐，现在开始进行作战B！”

“啊，嗯！”

五行同学收下了薰给的ICE CANDY， 看向我。然后不知为何红着脸，色色地舔了舔上面的ICE（某天：因为我不知道这儿的ICE是指啥……所以直接放英语了）

她伸出粉红色的舌头，有时温柔，有时激烈地舔着ICE，

我觉得这样看下去会有点失礼，于是从五行同学身上移开了视线，这时，爱妮好像也从模拟店里买了啥，手上拿着巧克力香蕉走了过来。（某天：爱妮你逆天了！）

“忍，这是巴阿姨买给我的哦！”（某天：老妈你超神了……）

爱妮张开了小小的嘴“啊~”地将巧克力香蕉含在了嘴里，然后嘴巴这么上下移动着

虽然爱妮自身大概没有注意到，但是这个不管怎么看都觉得很色情啊。

我急忙将视线从爱妮身上移开，但是薰却站在了那儿

薰拿着VCR，在很高兴地给五行同学摄着影

“大小姐，希望你再更加挑逗点”

“那，那个，南条君已经把视线移开了哦？果然，我觉得只是这样的话还是不能让南条君兴奋起来呢”

“那么，大小姐，把衣服脱掉试试看。”

“脱掉的话不就变要以内衣示人了么！”

“大小姐不是为了今天而穿了决胜内衣了么？这是让南条大人看看的好机会”

“怎，怎么可能在大家面前做这种事情啊！”

五行同学强烈地拒绝了，这时周围的男生们便失望地垂下了肩膀

薰则是关上了摄影机说道

“那么大小姐，我们来进行作战C”

薰在这么说的时候转过了身走开，并混入人群，就这么消失了。

在确认了之后，五行同学走近我抓住了我的手

“南条君，有个地方想让你去下。请一起和我来”

我也没什么拒绝的理由，便跟着五行同学过去了。爱妮和露娜跟在我身后，并且小荠喵的声音也从背后传来

“哥哥，等会儿和我一起玩哦~”

“啊啊，之后会的”

我回过了头挥了挥手，这时老妈关上了VCR小声说道

“那孩子还真是有一张适合化妆的脸呢……”（某天：老妈你想干嘛？）

“哥哥和妈妈简直一模一样呢”

“……总觉得很反感呢”

这是我要说的好么。

我在心中这么嘟囔道。接着我就被五行同学带着走了着……结果不知为何，我们来到了毫无人气的校舍里。

在那儿出现了一个写着“女仆馆”的，好像是刚做完的旗子立在那儿，薰则正坐在铺有一张蓝色地毯的地面上。

“各位观众，欢迎来到女仆馆。请慢慢享受”

“薰，你有好好地取得学校的许可吧？如果没有的话可是会惹别人生气的哦？”

我稍微有点担心地问道，接着，薰移开了视线说

“我不是薰，我是薰-OO”

“……莫非薰喜欢高※么？”

“是的，我以前也曾幻想过穿着红色的女仆装，然后以三倍的速度移动，但是实际上做起来也没有什么效果，而且还惹了老爷生气”（某天：不知道红色有角三倍速的我就不说什么了，不过有些童鞋认为这儿的红衣是指TRAN-SM嘛……仁者见仁智者见智吧……）

我还以为她会装傻，不过这也不是什么必要的话题就是了。

“……那么，请问薰OO在这儿做什么呢？”

“就是如您所见进行的生意人。将只问不买的人毫不留情地扒得一干二净”

“真是像个强盗的家伙”

“请别将我和那些家伙混为一谈。如果南条大人参加游戏的话，我就会给南条大人由学生会特别发行的文化祭的优惠券。请亢奋起来然后参加游戏吧”

薰这么说这指向了放在蓝地毯上的白色的垫子。

在那个垫子上画着红，蓝，谎，绿的圆圈。

“我会转动转盘，然后就请南条大人遵从我的指示”

……这个怎么看都是扭扭乐吧。（某天：详情请看EVA第九话）为什么室内的游戏要放在室外？而且非得在文化祭的日子玩呢？

虽然我有这些疑问，但是薰以“如果南条大人不参加的话，就会被扒光哦”这么威胁我，并马上转起了转盘。

“南条大人，右手红色”

“嘛，无所谓……”

虽然我觉得挺麻烦，但是参加游戏的话就有优惠券拿，这条件也不算坏。

我便脱下了鞋子听从了薰的指示

于是薰再次转了转盘，看向五行同学

“大小姐，左手蓝色”

“……唉？五行同学也参加么？”

“啊，嗯。我会加油的”

在我因为五行同学而感到疑惑的时候，薰又转起了转盘

“南条大人，左脚黄色”

正当我只能开始行动的时候，露娜以更快的速度踩到了黄色的圆圈上。

“……奶牛女大人，请别突然跳进来参加好么”

“我，我才不是奶牛女呢！而且只有五行同学和忍主人参加的话实在太不公平了！”

“就是就是！完全不公平！”

和露娜一起来的爱妮也这么附和道

但是薰无表情地回答

“这世界本身就是不公平的，所以我不承认”

“……对这样的薰，神大人可不会给礼物哦”

爱妮从手中的塑料袋里取出了章鱼烧的盒子，让薰瞄了一眼。于是薰便舒缓了嘴角

“神大人，你也真是坏呢”

“不不，女仆大人才是”

薰诡异地笑着从爱妮手中收下了章鱼烧

看见了这幅情景的五行同学吃惊地叫道

“薰你竟然这么简单就被收买了么！？”

“大小姐，这个章鱼烧很美味呢”

“而且还沉浸到章鱼烧里面去了！？”

“不，开玩笑的。虽然我想反对，但是这种情况已经没法再继续作战C——‘扭扭乐激烈分合大作战’了。我们就这么把游戏进行下去吧，南条大人，接下来是右脚……”（某天：其实我想把“分合”改成“抽插”的）

就这样，我和露娜的交错的扭扭乐开始了

顺带一提，我因为每天的锻炼，身体也变得非常柔软。

看样子五行同学也是一样的样子，毫无问题地将游戏进行了下去

“啊啊……好，好痛、忍主人，不，不能动……”

露娜以微妙色色地语气发出了悲鸣

“呀~……我，我要坏掉了……哈……啊……”

而且随着游戏的进行，我们的身体也慢慢地开始交错了，体积巨大的露娜的胸部就这么顶到了我的头上

而且，我的手臂也被五行同学富有弹力的大腿给夹住了，裙子也被卷了上去，胖次变得清晰可见

虽然好像五行同学和露娜都没有注意到的样子，但是五行同学轻轻一动，她的小裤裤就和我的手臂贴住了。

“呀~”

突然，五行同学颤抖着，并发出了娇艳的呻吟声、然后她回过头红着脸说道

“南条君，请你别动……”

“……非，非常对不起”

我急忙道歉道，这时薰毫不留情地说道

“南条大人，右手绿色”

“唉？现在动右手的话……”

在我这么踌躇的时候，头上的露娜好像被逼的退无可退似的说道

“忍，忍主人，轻快一点。我已经，坚持不住了……”

露娜的声音异常娇艳，而且有着无与伦比的弹力感的胸部抵着我的后脑，我便按着她所说的伸出了手

其结果就是变成了快要擦到五行同学的样子了

“啊啊……”

五行同学的身子颤抖着，就这么倒下了。

看见了这些的爱妮嘟囔了一句

“总觉得，五行很H呢”

“爱妮大人，大小姐很敏感的。所以南条大人就忍不住地欺负了她一下”

“不，在你们说话的时候很抱歉，但是看样子露娜已经到极限了的样子，赶快继续转转盘吧”

“拜，拜托了。请，请快一点……”

露娜这么说道，于是薰和爱妮互相看了一眼

“爱妮大人，那位不是也很H么……”

“嗯，她可是被称为天然工口娘的”

“我才没有被那样子叫过！”

在露娜这么喊的瞬间，她的体式崩溃了，就这么倒在了我的身上。然后我也被露娜压住……就这么倒在了五行同学的身上

被穿着旗袍的爱妮和穿着女服务生装的五行同学夹成了三明治的我慌慌忙忙地从其中钻出

但是，露娜和五行同学还是这样红着脸倒在那儿。

而且，两人的衣服都相当凌乱，从露娜的旗袍装的下底到五行同学女服务生装被卷起的裙子，两人的小裤裤都被看到了

……不好。心中小鹿跳个不停啊，总之还是先冷静下来再说

“南条大人，接下来就是和我和爱妮大人的二回战了”

“怎么可能做得到！说到底，明明是难得的文化祭却要做这些能在家里玩的游戏啊！”

我逃也是的转过身走开，薰也马上跟了上来，但是露娜，爱妮和五行同学却没有跟上来

我在意地回过头，发现三个人在很老实地收拾着“女仆馆”

“我们也去吧”

我对薰这么说道，然后她小声叹了口气

“……大小姐还是真是守礼仪呢。明明那种事情让女仆去做就好了的说”

“那你不是更应该去了”

“因为现在是赤色彗星薰的状态所以不去”

“……你刚才是不是换了名字？说到底，那个不是机师的称号么？为什么一下子又换成主要角色的称号了？”

“……因为是男孩啊”（某天：没记错的话这个是阿姆罗对上沙漠里的那个啥啥啥的时候的梗）

“喂，别再做这种模仿了！”

我和薰扯着淡走回了爱妮她们身旁，在帮她们收拾完了之后，便为了和小荠喵她们集合，又回到了校门旁的模拟店那边

小荠喵在哪儿呢？

我当初看了看，发现穿着女仆装的小荠喵一个人走着的身影。

不知为何小荠喵的头上装着刚才还没有的猫耳发饰，但是我还是并不在意地向小荠喵搭话

“喂喂喂~女仆小姐哟~不和我一起去玩玩么？”

我模仿着搭讪向小荠喵发出了邀请，但是小荠喵一脸奇妙地回到道

“哥哥，我并不是女仆”

“不是女仆？……怎么回事？”

我这么说着，这时，小荠喵指向了头上戴着的猫耳发饰

“……难道说。不是女仆而是猫么？”

“喵！~”

小荠喵精神充沛地这么回了一声之后，摇着猫耳继续道

“现在的我是猫！职业舞蹈家！在后夜祭来看我漂亮的篝火舞吧！”

“唉~在大家都在跳民族舞的时候你却跳篝火舞么？”（某天：这两个有区别么？）

“……就，就是这哟！我要跳篝火舞i！”

“刚才那个停顿是啥？莫非其实只是单纯的口误么？”

“才，才不是！我就是要跳篝火舞！我就是要像火轮一样滚来滚去！”（某天：这儿我真是意义不明）

小荠喵不知为何拘泥于篝火舞了。

我苦笑着摸着小荠喵的头

“那么，身为猫舞者的你为啥穿着女仆装”

“女仆是副业！”

小荠喵这么说的时候，五行同学和爱妮眼中闪着光辉

“好厉害！小荠喵好厉害！”

“而且还很可爱。我也想要一个这样的女仆啊。副业也没问题，来我家吧……”

五行同学一脸陶醉的说道，这时，薰一脸怅然地对我说道

“真是的，明明大小姐已经有了像我这样优秀的女仆了，这说的还真过分呢，南条大人也是这么想的吧？”

“不，完全没有”

我干脆地否定道。于是薰便发出了“无血无泪的家伙！？”这样好像受到打击似的声音。

然后和小荠喵会和的我们，带着之后出现了的老妈，去保健室接了玛琪娜之后，享受了快乐的学园祭。

◆  ◆  ◆  ◆

在夕阳之中，我拖着疲惫的身子走在回家的路上。站在我旁边的玛琪娜很高兴地朝我说

“文化祭真是很有趣呢，明天也要好好地享受呢”

“……啊啊，的确是很有趣，但是我还是有点累啊”

在那以后，薰也继续着她们的作战，五行同学也用各种色色的手段勾引着我。

并且，露娜也没有对于五行同学的诱惑视而不见，与她对抗者。

结果，为了陪她们的我却相当的疲劳。

“今天就早点睡吧……”

到了家门前，我伸出手轻轻地打开了大门。

然后出现在我的眼前的是薰的身影

“欢迎回来，亲·爱·的~❤”

“……我走错门了”

我关上了门，这时玛琪娜一脸不可思议地止住了我的手

“你在干什么啊，赶快进家门啊”

玛琪娜一边说着一边越过我看向玄关，她大概注意到了薰，马上皱着眉头

“……你在这做什么啊”

“我是出来迎接未来的主人的南条大人的——虽然我是想这么说，但是今天是来和大家说一些很重要的话的”

“重要的话？”

玛琪娜反问道，于是薰用力地点了点头

“奶牛女大人和爱妮大人，还有大小姐已经登载了客厅里了。我们到那边去说吧”

我和玛琪娜互相看了看便进到家中，被薰催促着走进了客厅

露娜和爱妮何有五行同学已经坐在了客厅里的沙发上了，然后她们注意到我们之后便各自露出了笑颜

“欢迎回来”

“欢迎回来”

“打扰了”

“哦哦，我回来了。五行同学也在啊……嗯？怎么没有看到老妈和小荠的身影么，两个人去哪了？”

我望了一遍客厅问道，于是薰回答了我的质问

“她们两个好像收到了1日2夜的温泉旅行作为礼物，所以她们两人不到明天回不来”

“唉？是这样么？我也想去啊……”

“南条大人，温泉可是没有混浴的哦？”

“我才没有期待那些事情呢，话说回来，你说有话要说是什么？”

我做到了沙发上看向薰，然后她便露出了一脸认真的表情

“今天是针对大小姐将要接受的考试，有些话想要和大家说”

“考试，么？”

露娜反问道，五行同学便点了点头

“……如果我考试失败的话，就要辞退驱魔师的工作。但是，依靠我现在的力量的话会无法合格，所以我想让南条君协助我”

五行同学这么说道，然后薰看了看大家继续说道

“所以针对南条大人协助大小姐这件事，我们想向大家寻求许可”

“帮忙是指让忍做些什么呢？”

玛琪娜警戒似的问着，接着，薰则是淡淡地回答道

“直截了当的说就是和大小姐的身体结合”

“什……！”

听了薰的话露娜慌忙站起来，大声喊道

“这样的事情是不行的！如果做了这件事，然后五行同学和忍主人开始交往了怎么办啊！”

“就是说啊！说到底为什么忍不做这样的事情不行啊！”

玛琪娜也和露娜同调地站了起来，而爱妮则相对冷静。

她抱起手，确认道

“那个莫非是要用阴阳术的意思么？”

“不愧是爱妮大人，就和您所想的一样要是用阴阳术，所以要请南条大人分一点精气给大小姐”

“精气？就是和梦魇梦魔做的那种事情差不多的那种？”（某天：原文インキュバス、サキュバス，其中インキュバス就读音来说是梦魔的意思……但是实际上不是很清楚，求指导）

“虽然比喻不是很恰当，但是差不多就是那个意思”

薰对着玛琪娜点了点头，又环望着露娜她们继续道

“所以说，嘛，我也没有想请大家完全理解，大家应该也会像今天一样对大小姐进行妨碍吧”

“当然的。不能因为这样的事情就利用忍的身体”

“就是说啊，我不会认可的！”

玛琪娜和露娜抗议道，这时的五行同学一脸的抱歉，缩了缩身子。

于是薰轻轻耸了耸肩

“我也想到你们会这么说。所以现在不和我们来场胜负么？如果我和大小姐赢了，那么对于明天诱惑南条大人这件事情就请默认，而相反如果你们获胜了的话……”

她说着从怀里取出了一叠像是纸片的东西

“就将豪华温泉旅行作为奖品赠送。是温泉杀人事件哦”

这时，露娜她们半眯着眼看着薰

结果五行同学慌慌忙忙从薰的手里夺过了票子，薰也咳了一声

“刚才那个是玩笑。如果大家获胜了的话，南条大人和大小姐的婚约就废弃。这对大家来说是个不错的条件吧”

“这个的确不错……但是胜负的内容呢？”

听了玛琪娜的话，薰的眼神一下子变得锐利了，并回答道

“新娘对决”

“哈？新娘对决？”

我想鹦鹉学舌一般反问道，薰便看向了露娜她们说道

“那边的奶牛女大人，和大小姐，还有我——三人之中到底谁适合当南条家的新娘，这个由南条大人来决定吧。期限是及逆天一天。抓住南条大人的心的人便是胜者”

薰一下子指向露娜，但是我还是受不了地说

“喂，说是新娘对决但是身为女仆的薰却搀和进来了哦？而且这样的话就是二对一了，对露娜不利啊”

我这么提醒道，这时，爱妮和玛琪娜露出了无畏的笑容

“呼呼，竟然是和姐姐大人一决胜负什么的——真是愚蠢！”

“圣和薰输定了呢！所谓侍奉姐姐说的就是露娜哦！两个人一起上也不是对手！”

玛琪娜和爱妮自信满满地这么说道，于是薰看向露娜

“那么，也就是说您接受这场胜负咯？”

“当然，我绝对不会输的！”

露娜握紧了拳头点了点头

于是，这场无视了我的想法的新娘对决开始了

虽然我累了想早点去睡觉，但是也没办法实现了呢……

我在浴室里洗着身子叹着气

在那之后，我听了她们“因为先要进行准备所以请先去洗澡吧”的话进了于是，但是说要进行新娘对决，到底是要比什么啊？难道又是料理对决么？

我这么想着，突然脱衣间有声音响起

我不可思议地仔细地听着，好像是衣服摩擦的声音呢，我回过头看向于是的门

于是我看着有谁在脱衣服的身影，可以看到如钻石般的美体和长发。

接着“扣扣”地敲门声响起

“忍主人，我要进来了哦？”

这个声音是露娜吧……稍微等下

我慌慌忙忙用毛巾卷住了腰，这时，门正好被打开，我便看见露娜被白色浴巾所包裹着的身体

被包裹着的如蜜瓜般的胸部之间形成了一座山谷，她每走一步，丰满的胸部就大幅度地摇动着，艳丽的大腿和美脚也令人目眩

正当我漂亮地固定住的时候，露娜害羞地低下了身子，小声说道

“……忍主人，我来给你擦背了”

“唉？啊，那还真是谢谢了”

动摇着的我点了点头，急忙转向前方

……啊，要死了。因为看露娜看迷糊了错过了逃命的时间。

话说，前不久玛琪娜和爱妮不是也来帮我擦背么，难道又是这个模式么？（某天：……）

真希望她们能住手啊。我对这些很不擅长的啊？

在心脏的急速鼓动着，我好像听见了什么东西掉到地上的声音。（某天：是你的节操啊！）

……唉？难道是露娜把浴巾解开了么？

我这么想的瞬间，露娜突然从背后抱住了我的胸

从背上可以感觉到呒妞呒妞、柔软的双雄。从这对双峰上传来的源源不绝的弹力感令人相当舒服。

“露，露娜？”

“请别动，就这样洗”

露娜在我的耳边这么嘟囔道，并将沐浴乳涂在两个巨大的彭起上，并用其擦着我的背

“嗯~嗯嗯……哈啊……”

露娜一边从口中发出妖艳的声音，一边摇着胸部擦着没有擦到的地方。

然后丰满的双峰之上有两个尖尖的部分弄得我很痒

“哈啊、嗯啊、呜……”

从正面的镜子上可以看到露娜一脸通红，相当的色

而且她在紧紧地地抱着我的之后，将下巴搁在我的肩膀上，不自觉地吐出荒乱的气息。

“嗯嗯、很舒服……”

“……唉？”

我听了发出了惊讶的声音，这时露娜慌忙更正道

“错、错了！忍主人，舒服么？”

露娜的声音听起来相当的动摇。

“……怎么了么？”

“什，什么都没有！我才没有因为摩擦而产生了什么奇怪的感觉哦！”

露娜这么说着，继续开始帮我擦背。

但是露娜的呼吸开始渐渐地紊乱起来，从口中发出的悲鸣也越来越响。

……我说不定也不行了

我差点进入了忘我的状态，但是如果做了什么奇怪的事情会被露娜讨厌

我这么想着并忍耐着，结果露娜一脸可惜的从我身上离开了。然后用水冲掉了我背上的沐浴乳，并在我耳边说道

“接下来轮到洗前面了哦”

唉？那很糟糕啊。忍主人的理性可没有坚固到那种程度啊。

因为实在是忍不下去了，我便猛然站了起来

“啊，咦？忍主人？”

“……露娜，忍主人已经不行了。忍主人马上就准备撤退，露娜就准备弹幕吧”

“唉？那，那个，玛琪娜和爱妮叫我一会和忍主人一起入浴的……”

原来如此，露娜回来擦背原来是玛琪娜和爱妮的主意么。

……难道说之前她们来帮我擦背的时候我觉得有点高兴的事情暴露了么！？

正当我觉得有点害羞的时候，露娜抓住了我的手

“请，请和我一起吧”

露娜湿润着眼眶这么说道

“因为，我会用胸部来让忍主人高兴的……”（某天：这种情况放在FFF团是什么罪名？什么刑法来着？我忘了）

大概这个台词也是爱妮她们的指示吧。

但是破坏力的确是拔群，这样子洗下去的话说不定我会变得很不得了也说不定啊。

“……忍，忍主人已经面红耳赤了”

我这么糊弄着说道，并一下子甩开了露娜的手，逃也似的飞奔出了浴室……

在洗完澡之后，我一如既往地喝着牛奶坐到了沙发上，这时，一旁的爱妮和玛琪娜一脸意外地说

“忍，露娜怎么样了？”

“你不是和姐姐大人一起去洗澡了么？”

“那个我已经慎重地辞退了。”

我诚惶诚恐地回答道，结果玛琪娜和爱妮脸上便好像写满了“作战重新制定”的字样并走了出去

结果客厅里就剩下了我一个人。

正当我在那儿发呆的时候，薰探出了脸

薰大概是换过了衣服吧，她如今穿着有着比以往稍微短了一点的裙子的妹抖服

当我看向薰的时候，她便摇着短裙走了过来

“南条大人，在洗完澡之后来一下马杀鸡怎么样？我按摩的手段可是很不错的哦”

“不需要”

“南条大人，如果说这么冷淡的话的话——不，我会温柔地给你的身体‘眼睛！’来一下的哦”（某天：这儿的眼睛应该就是指插爆双眼的意思,如果有更好的理解请告知在下）

这话的背后还真是恐怖啊

“拜，拜托你了……”

迫于无奈，我只能接受她所谓的马杀鸡了，于是我按照薰所说，像趴在床上一样翻过身去。

然后薰越过了我的背，而我则感受到了她的脚的温暖。（某天：装在我足控党！）

接着，薰便朝着我的背渗出了手，开始温柔地进行着按摩。

“肌肉相当的硬呢”

“是么？”

“是的。相当的，啊嗯，硬哦，主人”

虽然薰发出了色色的声音，但是这个演技暴露无遗啊。

“怎么样啊？主人？”

“……不是很舒服呢”（某天：原文为引く）

“怎么可能！？”

薰发出了惊讶的声音，接着便无言地继续着按摩。肩，背部，腰，都感到舒服的刺激感，我也自然而然地发出了小小的吐息声

“……南条大人，您有听说过很会按摩的女性，在床上也是很厉害的这句话么？”

“不，不知道。完全没听过。我完全不知道你在说什么”

我以动摇的声音回答道。然后薰便不知道在想什么，一下子抱了上来。

背上能感到两团柔软的膨胀，以及些许香甜的香水味，还有令人脑袋熔化般的温暖。

薰好像是为了让我放弃似的紧紧地抱着我，并舔着我的耳朵。

“我床上功夫真的很不错哦，要试试么？”

令背部麻痹的感觉在身体上游走着。

在这之上，薰还在我的耳边吹着气说道

“姐姐大人会交给你各种各样的事情哦？”

“……总，总觉得，薰你的角色有点不对哦？”

“不，这只是期待的附赠品”（某天：原文是‘ご期待に添おうとしたまでです）

薰说着便离开了我的背上，继续开始了按摩。

“所以说如果南条大人和大小姐结婚的话，我也就成了南条家的女仆了。我也会回应南条大人的期待的哦”

“我的期待？什么？替我买果汁回来么？”

“别说是果汁了，连汉堡也会一起带回来的哦。因为一个套餐的话会便宜呢。嘛，不过汉堡是我的就是了……”（某天：说句题外话，KFC的儿童餐的价格比他实际两款食物的价格加起来还要贵……）

“会帮忙跑腿呢”

“因为是女仆嘛”

薰说着站了起来。

“怎么了？”

“南条大人，我先说好，您的‘就这样践踏我吧’的愿望是不会实现的哦。这次就请仰躺。”

“仰躺？那是没什问题啦，但是我暂且还是说一下，薰的‘好想践踏一下南条大人’这样的愿望可是不会让你实现的哦？”

我提醒着她并翻过身，于是薰便背向着我跨到了我的身子上，然后开始帮我按摩大腿……看得一清二楚啊这下。

看向前方就能看见形状姣好的臀部之上的摇晃着的短裙，以及从中露出来的吊带，粉红色的胖次也看的一清二楚

我瞬间移开了视线，这时，薰一边揉着我的脚，一边说

“今天穿着的就是上次从南条大人那儿收到的胖次哦？”

“唉，是这样啊……”

“……您明白的吧，您想怎么看就怎么看也没有关系哦？”

薰露出了色色的笑容并诱惑似的摇晃着屁股。

这个刺激还真是强……

我立马从薰身旁离开，朝着客厅的门走了过去

“南条大人，您这是要去哪？”

“我稍微去厕所和神大人见个面”（某天：不是和你那个名为右手的恋人见面么？= =）

我扯着谎逃了出去，并无视了这时从身后传来的薰的“南条大人真是容易害羞呢”的话，马上从客厅里跑了出去

……总觉得异样的疲惫啊，总之先回房间避难去

我这么想着打开了自己房间的房门，房间里站着一位五行同学。

而且不知道为什么是泳装。

五行同学穿着红色的比基尼，布片的面积异常的小。

所以五行同学丰满胸部的谷间和侧面的乳房还有下面的乳房都露了出来。（某天：抱歉……这儿我真心不知道怎么翻）

纤细的腰部以及紧绷的正好的大腿正无防备的暴露在外。

我的房间什么时候变成常夏之国了？

我呆然地看着五行同学，这时她红着脸，用双手遮着胸部

“很，很害羞的……所以别这样看啊……”

“不不，既然很害羞为什么还要穿成这样？”

“但是，穿成这样会让南条君高兴，薰是这么和我说的……”

无法否定。我现在处于盯着看着五行同学的状态。

五行同学感受到了我的视线，便怯生生地做到了床上，丰满的双胸透过泳衣上下左右地摇晃着。

这时何等的“若隐若现”

（某天：这儿的若隐若现的NETA来自于小山和加藤唱的チラリズム，并附上一小段中文歌词、这里再露一点   再露一点

真的这要再露一点   再露一点点

让我看看你那秘密乐园   BABY 

Hey Girl 感觉来了

Hey Girl 若隐若现

好喜欢   这就是我们男人的本性）

虽然想要来一次安可，但是如果这样去拜托的话大概会被五行同学打飞的！（某天：安可，encore，重演的意思，主要用于音乐）

我做了个深呼吸来安定自己，这时五行同学谨慎地朝我招着手

“那个，南条君，可以请你来这边么、我帮你挖耳朵”

五行同学说着探出了身，取来了放在床上的餐巾纸盒和放在一旁的挖耳勺。

怎么办呢？能让五行同学帮我挖耳朵这的确是很有魅力，但是我的理性能撑得下去么？现在应该还是辞退比较好么？

虽然我这么想，但是五行同学温柔一笑，说

“过来吧”（某天：原文おいで）

不知为什么，就因为这一句，我便走向了五行同学，等我意识到的时候我已经坐在了床上，并沉向了五行同学的大腿之中

就这样趴在那儿

“那个，南条君，这样没办法帮你挖耳朵啦。而且大腿上还感觉到你的吐息……咿呀，不，不行……”

嗯，这当然不行呢。完全OUT了。

我立马从有着柔软弹力的大腿上离开，站了起来

“……对不起”

“唉？为什么要道歉？别走啊……”

五行同学不安地抓着我的袖子，然后向上看着我

“南条君，我会很温柔地做的啦，所以请让我做。”

“不，那会很害羞的啊……”

我搔着脸，这时，五行同学再次笑着说

“南条君，过来吧”

——等我注意到的时候，我又已经沉到了五行同学的大腿上了

还是趴着、

“为，为什么又是趴着的啊？”

“……艺人之魂，这样的？”

其实真是情况是屈服于欲望了而已，但是我在说着蒙混过关的话的同时也在五行同学的大腿上翻滚着，这次换成了仰卧了。

胸胸，只能看见胸部啊——才怪。再不适可而止的话会被五行同学讨厌的。

我马上横躺过去，将脸颊靠在了温暖的大腿上。

“那么现在就伸进去了哦，不能乱动哦”

“哦，哦”

我点了点头，耳勺便慢慢地伸进了耳朵之中，

“南条君，我要动了哦？如果痛的话就说出来、”（某天：……为什么我觉得我已经知道下面的发展了？）

随着着话语，耳勺在耳中温柔地来回动着。虽然有点痒，但是感觉还是很舒服。

结果渐渐地漏出了声音，我变慌忙用咳嗽掩盖了过去。

于是五行同学也偷偷笑了出来，摸着我的头说

“不用忍着不出声也没关系的哦。如果感觉很舒服的话我也很高兴哦。”

不好，这样温柔地对我小声说话使我的脸颊也也烫了起来，害羞的不能自已啊。

不知五行同学是否注意到了我的感觉，继续以温柔的声音说

“你看，这儿，很舒服吧”

“你，你在说什么啊笨蛋……呜……”（某天：这货不是渣忍，这货不是渣忍）

耳朵深处被五行同学欺负着，我不自觉地 从口中吐出了混着呻吟的吐息

感到害羞的我用手遮着嘴，五行同学好像入迷了的样子嘟囔道

“南条君，好可爱……”

啊，呜，脑袋又被摸了。这下子完全被当成小孩对待了啊。

但是不可思议的是我并没有对五行感到生气

而且在清理另一边的耳朵的时候，由于大腿的温暖和耳勺那舒服的刺激感，我的眼皮娿慢慢变得沉重了

在挖完耳朵之后，当我正躺在五行同学的膝盖上享受的时候，突然响起了敲门声

嗯？怎么了？

我坐起身，这时，敲门声突然变大了

“好了好了，现在就来”

我擦着恍惚的眼睛，打开门的瞬间

“十六连射！”（某天：高桥名人的名技）

我一下子被拳头打中，不禁发着悲鸣，单膝跪了下去

“……本来只是想狠狠地敲门的，但是好像做了很不得了的事情了啊”

我抬起头，站在那儿的是薰。

五行同学也马上说着“没关系吗？”跑了过来。因为还是穿着泳装的关系，丰满的胸部再次摇晃起来

我瞬间将视线从五行同学身上收回，看向薰

“你干了什么啊。能使出这样的招呼的话，索性别做女仆去当军人怎样？”

“你这个混蛋渣滓！”

“一下子就变成了鬼畜军曹么！？”

薰不停地拍着我的脑袋。

大概是心理作用吧，总觉得薰好像有点高兴的样子

站在我身旁的五行同学看到这幅场景之后也舒缓了嘴角，开口说道

“怎么了薰？有什么事情么？”

“是的，晚饭准备好了，所以来叫大小姐和南条大人了。”

“嗯？露娜怎么了？”

一般来说都是露娜来叫我的……发生了什么么？

我不可思议的问道，接着薰便皱了皱眉头

“那还真是奇怪呢，本来还以为她会来阻止我的，那位却说着‘请’，便将这个任务交给了我”

“唉，这还真是意外呢”

“说不定这是陷阱也说不定”

“这只是你想多了吧”

我笑着和五行同学走出了房间。

因为五行同学还是穿着泳装，所以我尽可能不看向她走向餐厅……看样子正如薰所说

在餐厅中等待着我的是——裸体围裙的露娜。

露娜注意到我后，害羞地向前弓起了身子。

一瞬间，我瞄见了围裙下雪白的肌肤，还有那令人叹为观止的胸部的峡谷。

而且横乳从围裙中溢出摇晃着，一股令我无言的冲击在全身游走。

“怎，怎么样忍主人？有让您心动么？”

我无法做出任何回答，只是吞了口口水凝视着露娜。

然后从露娜身后出现了玛琪娜和爱妮的呻吟，各自说着

“姐姐大人，最后一击”

“露娜，加油”

在玛琪娜和爱妮这么说了之后，露娜红着脸就地慢慢转了一圈。

飞入我的视野的是膨胀着的形状完美的臀部。

不好，鼻血好像快要飚出来了……

我急忙用手压住鼻子，这时，露娜红着脸，用湿润的眼睛看着我

“忍主人，要，敲我的屁股么？”（某天：果然我是不是应该去联系下H的翻译？）

“哦哦，十六连射——等下，不好不好。玩笑也请适可而止哦小姐。”

我动摇着从露娜身上挪开了视线，于是五行同学红着脸叫道

“穿，穿的这么大胆，我可不行啊！”

不，我觉得五行同学您也是万分危险的样子哦？

我在心中这么吐着槽，接着便看到薰挤着眉头头房间里出来了

“呼呼，那个女仆也开始对姐姐大人感到恐惧了呢！”

“嗯，能和现在的露娜对抗的也就身为本神的对手的玛琪娜了！”

玛琪娜什么时候成了爱妮的对手了？我歪着头。这时

“让你们久等了”

薰回来了

“怎么了……”

我不禁停下了的话语

——裸体围裙

而且围裙的面积比露娜的还要少，通透白皙的肌肤，漂亮的锁骨曲线令人目眩，看去很柔软的大腿，以及被黑色丝袜包裹着的美腿也令人完全没有遗憾的感觉。

总觉得薰有点脸红的样子，她提醒道

“南条大人，在您站到我身后的瞬间，我会毫不犹豫地砸下手刀，所以请你注意。”

“啊，哦%……”（某天：真可惜）

我说着便将后背靠到了墙上

……什么啊这个情况？我家的餐厅到底法身了什么啊？

我将视线从露娜和薰身上避开，这时，玛琪娜和爱妮一脸不甘心似的说

“那是啥，这不山寨么！”

“这可是不能说成是尊敬的程度啊！”

“不，这可不是尊敬或者是山寨什么的。这是女仆的正式的夜之姿态。证据就是我有好好带着象征着女仆的发饰不是么？”

薰堂堂正正地扯着谎。

玛琪娜和爱妮看见了这样子薰之后露出了惊讶的表情。

“完，完全不知道啊。女仆竟然隐藏着这样的一面什么的”

“女仆也很深奥啊……”

“那个，那个只是薰的谎话而已哦？”

五行同学谨慎地吐着槽，这时爱妮和玛琪娜一起盯着薰

但是薰无视了两人的视线，向我说道

“南条大人，您吃饭前会好好吸收么？”

“唉？刚才洗过了。话说，薰和五行同学不都看到了么”

我老实说道，结果薰不知为何皱起了眉头

“那是谎话呢”

“才不是，相信我啊。我可是美少年啊。是不会说谎的可悲的生物啊”

“无法相信。我是女仆，是在谎话和虚伪中，只相信自己而活下来的猎人、那种谎话马上就暴露了”

“那个，薰。忍主人可没有撒谎”

露娜说着话，同时摇晃着硕大的胸部，向我走来。她抓住我的手靠近她的脸

“你看，忍主人的手上有香皂的味道”

“不，说不定是染上了某位女性的味道也说不定。所以没办法，就让我来消毒了”

随着她的话，薰抓起了我的左手，一下子把我的手指含到了嘴里。

“你，你在干什么啊薰！”

“如先前所说的消毒。嗯……啾……”

在回答了露娜之后，薰慢慢地将我的手指含进嘴里，然后上下动着舌头。

之后又将我的手指含至深处，口腔内的温暖包裹着我的手指。

五行同学看着红了脸，露娜也急急忙忙地抓住了我的右手，张开了姣好的薄桃色的嘴唇，含住了我的手指

“嗯啾……呜……嗯嗯……”

“……稍微等一下奶牛女大人。这是抄袭”

“就是说啊！这是抄袭！我也想对忍主人这么做！”

露娜在变得一脸开朗之后，她抓住了我的手腕，然后用巨大的胸部夹住了我的手、

但是这样围裙就被卷了起来，两侧胸部都差点能够看到了。

在这之上，露娜还如同啄食一般，不停地请问这我的指尖。

我害羞的稍微动了动身子，这时，露娜向上看着我问道

“指尖，舒服么？”

“不，那个……”

正当我无言以对的时候，薰也有了动作

薰用双手环抱住了我的手，并轻咬着指尖给予刺激

我觉得背上有股麻痹的感觉……但是这样真的很糟糕。

我一下子将手从两人那儿抽了出来。

“已，已经够了。别说是变干净了，现在手指上都是唾液哦？”

“……这可不行呢。南条大人，请用我的围裙来擦手吧。”

薰立马站了起来，我也不在有所顾虑地朝着围裙伸出了手。

但是正当我轻轻拉了下围裙的瞬间，结头被解开了，围裙悄然落到了地上，

这时，形状优美的美乳飞入我的眼帘。然后就是纤细的腰，小小的肚脐，柔软的大腿根部也看的一清二楚，突然觉得鼻子一热——我喷出了鼻血倒到了地上

“呀啊啊啊啊啊啊啊！！”

在听到了薰至今从未发出过的可爱的悲鸣之后，我也失去了意识

……在听到了谁的说话声之后我突然醒了过来

“真的……没关系么……嗯……明白了……君会高兴么……”

“……小姐……就是这样……请加油……”

嗯？这个声音是五行同学和薰？为什么会听到她们俩的声音？

我听到了某人离开的声音之后也睁开了眼睛，于是便看到了客厅的天花板。

看样子我现在是躺在沙发上的样子。

但是，为什么我会在这儿？

在我快要想起来的时候，我的脑海里出现了薰的裸体。

嗯，因为是如艺术品般的深意所以自动脑内保存了么，但是胜负又怎么样了？

我歪着头坐了起来，便看到露娜低着头坐在桌旁。

大家都很失落，特别是露娜。

露娜的眼眶中充满着泪水，好像现在随时都会哭出来的样子。

“……什么情况？”

我不自觉地嘟囔着，这时背对着我的薰转过了头

她和我的视线重合之后，不自觉红了脸，然后慢慢地靠过来

“南条大人，今天的新娘对决以我的胜利闭幕。所以现在开始到明天为止都不会有打扰者。请和大小姐慢慢享受吧。”

“……唉？什么时候变成这样了？”

“您在说什么啊，南条大人兴奋地夺走了我的围裙，并且满足地喷出了鼻血不是么。谁是胜者这种事情一目了然了吧？”

“那个，虽说现在说那个有点什么，但是解开围裙可不是我故意的而是事故哦？”

我的话令露娜她们动了起来，但是

“就算是事故，南条大人看到了我害羞的地方之后也满足了也是事实不是么？虽然是一瞬间，但是那个时候我的确是凌驾于奶牛女大人之上的。一定是神借给我力量了呢”

薰这么说到，于是露娜她们又一次失落地沉下了肩，低下了头。

不管怎么说，我还是先和她们说些什么比较好，但是，薰抓住了我的手，就这样把我带到了走廊。

“怎么了，这么突然？”

“南条大人，安慰的话可是会让败者更加受伤的哦。大小姐的测试明天就要开始了，所以为了准备，今天就请早点休息吧。”

……这么说来五行同学也说过文化祭的最终日就是测试的日子呢。

我这么想着。接着我对着正推着我的薰说道

“顺带问下，那个测试是在哪里举行？”

“南条大人的学校”

“唉，学校么？”

我反问道，于是薰明确地点了点头并回答说

“在文化祭结束之后，会在学校的屋顶上张开一个姐姐。然后大小姐就会在由老爷选出的人那儿进行测试。南条大人，请务必帮助大小姐。”

薰罕见的一脸认真地低下了头

……这个到底该怎么办呢。

我一边烦恼着，抵达了房间门前，我叹了口气打开门。

这时，不知为什么关了电灯，坐在床上的五行同学。

五行同学上身坐骑，将棉被盖到胸口

“那个？你在做什么？”

“……我一直在等南条君”

五行同学红着脸回答道，然后一脸决意已决的表情从被子中出来

——瞬间，五行同学的裸体飞入眼帘。

五行同学用双手遮住重要的地方，这个纤细的肌肤就算不要也会瞎了狗眼啊。

然后，五行同学湿润着眼看着我

“那个，因为是第一次，请稍微温柔点……”

她这么说着，便害羞着将双手慢慢移开了。

于是丰满的胸部和下身都一目了然。

接着我的理性也一瞬间崩坏，觉得鼻子一热，但是也已经太晚了。

本日第二次，我喷出了鼻血，就这么倒下失去了意识。




第四章 和家人的约定
……总觉的有股温暖缠绕着身体

整个人被温暖的触感包围，一股香味也使我感觉相当好。

是什么呢，这个？我感觉到早上的阳光照到了我的眼脸之上并张开了眼睛。

“早上好，南条君。”

“南条大人。早上好”（某天：一大早就两个人侍寝么……）

右边的五行同学和左边的薰向我问起了早上好。

看样子，这两个人是抱着我睡觉的呢。

但是为什么？我昨天做了什么？难道说来了一发么？

当我拼死回想昨天的记忆的时候

“昨晚还真是激情呢，南条大人。对我和大小姐做了那样的事情，还真是禽兽呢，我已经不能嫁人了啊”

薰红着脸朝我抱了过来。

……唉？真的假的？难道说两个人一起？（某天：你是想说你战斗力逆天了？超神了？碉堡了？）不仅是五行同学，连薰我都出手了么？我可完全没有这个记忆啊？

我愕然着，这时五行同学苦笑着说

“薰，撒谎可不好哦？南条君这不是还什么都没做么？”（某天：圣，你毁了薰的作战啊……还有你是在期待什么？）

“大小姐，这里装作既成事实的话，南条大人就不得不对你负责了啊”

“那种卑鄙的事情我可做不到，我希望南条君能自己同意”（某天：你太天真了……）

“大小姐还真是老实，令人眩目呢。南条大人，你的婚约者可是这样一位优秀的女性哦？不高兴么？”

“(～ o ～)~zZ”

“请别装作睡着的样子，给我好好回答”

被敲了脸颊的我做起了上半身

但是总觉得有种异样的凉爽感，结果发现上半身是赤裸着的。

“——喂，这是怎么回事啊！你们在我睡觉的时候做了些什么啊！五行同学和薰这两个色狼！变态！淫兽！这可是我的第一次啊！”

“南条大人，让你感到不愉快真是抱歉，但是我们并没有做什么”

薰站到了床上说明道

“昨夜，南条大人比想象中的还要没用，因此作战失败了。所以，为了至少能让南条大人出一点力，所以就让南条大人和大小姐肌肤重合了~”（某天：因为不知道具体情况，所以这里按照原文给的翻译）

“嗯，就算是这样，我也分到了力量”

五行同学这么说着从背后抱住了我。当我从背后碰到的柔软的触感中明白五行同学目前处于全裸的状态之后，我的心跳数一下子飙高了

这个再怎么说也害羞过头了

我套也是的离开了床，害怕的往下看去

……哦，运动短裤还好好地装备着

我安心地抚了抚胸，这个时候，薰突然小声对五行同学说到

“大小姐，我听说男性的因为某些生理现像而导致勃起。所以不如趁这个机会，用嘴进行奉仕，然后从南条大人那儿获取阳气如何？”

“用嘴侍奉？”

“是的，如果是大小姐的话用胸部夹住也是有可能的。”

薰点了点头，从怀中取出了一本很糟糕的杂志让五行同学看，薰啪啦啪啦的翻到了某页，五行同学看着看着脸就变红了

薰合上了书，这时五行同学看着我，脸红到了耳根说

“那个，虽然可能会做的不太好，但是我会加油——”

“抱歉，已经是会议的时间了，我就失陪了”

我没让五行同学说道最后就背向她离开了那个地方

上半身裸着跑向了客厅。

于是在客厅里的露娜注意到了我，笑着向我走近

“忍主人，身体没关系了么？今早请多吃菠菜来补充铁质哦”

露娜一解昨天的阴霾，又变回了一如既往的样子。

但是她又想我靠了一步，一脸认真的说道

“忍主人，请别输给诱惑哦”

“啊，是……”

我被露娜的气势所压倒点了点头，这时，她不禁红着脸如此说道

“……而且，那个，请穿些什么，不然会感冒的”

被这么指摘到之后，我打了个小小的喷嚏

◆◆ ◆ ◆

——文化祭的最后一天也在转瞬之间到来了。

在沐浴着夕阳的日光的教室之中，我和五行同学从窗户眺望着后夜祭。

班里的一群人在操场上快乐地跳着民俗舞。

正当我看着操场上班里的那群人的时候，五行同学很抱歉地说道

“对不起，南条君。让你陪我去做这种事情……”

现在，我和五行同学的手是相连着的。

像这样肌肤与肌肤重合的话，五行同学就能从我这里吸取力量，薰是这么说的，貌似好像是真的。

有种热量从相连着的手传到全身，额头也渗出了汗水。

但是我却毫无不快的感觉，将身体为什与这令人舒服的快感之中。

这时，五行同学突然抽出了手，小声地说道

“……南条君，是想和大家一起去参加后夜祭的吧？”

“不，说实话完全不想去。女生们打算让我传上女装去参加后夜祭啊！拒绝了真是正确的”

我这么说道。于是五行同学终于露出了笑容。

“谢谢，南条君”

“嗯？要说谢谢的是我才对哦？多亏了五行同学我才可以拒绝以女装才加后夜祭，女装什么的我可不要再来第二次了”

当我这么说时，五行同学露出了柔和的笑容看着我

“……其实是担心我吧？”

“别，别说傻话了。是五行同学搞错了。我只是讨厌女装罢了。”

我慌忙将视线从五行同学身上移开。

于是五行同学小声地说

“果然，南条君很温柔呢。”

五行同学偷偷地笑了起来。拜此所赐，我也舒缓了脸颊。

于是我又和五行同学一起看了会后夜祭，之后

“……五行同学，问你一个问题可以么？”

我看着五行同学的侧脸开口说道

“五行同学为什么想要继续做驱魔师的工作呢？驱魔师的工作不是很危险么？没有必要特地去受这种危险吧？”

我问道，于是五行同学不禁露出微笑否定

“是为了守护和薰之间的约定”

五行同学望着后夜祭，同时慢慢开口道

“……之前，你还记得我和你说的么？我被大家所恐惧的时候，只有薰在我身边”

当然记得啊，薰邀请孤独一人的五行同学去玩的话题吧

我点了点头作为回答，这时，五行同学突然露出了寂寞的表情

“……那个时候真的像是姐妹一样要好。但是，薰一直不肯以名字称呼我。这也都是因为我们的身份地位的关系”

“驱魔师的地位？”

我重复道，于是，五行同学一脸认真地回答道

“我们驱魔师的组织除了恶魔的封印或者是退治的工作以外，其他还保护着恶魔所生的子弟。但是，实际上却并不是保护，我们只是根据自己的利益而驱使着他们……咦道具的形式”

五行同学捏紧了拳头

“薰式人类和恶魔之间所生的混血儿。是有着恶魔之血的人。所以，大家都不当薰是人类。在驱魔师的家族之中，大家都把薰当做道具。”

混血儿……原来如此，薰和玛琪娜都是半人半恶魔么。

“……不能原谅。薰是我的家人。然而，谁都不这么说，谁都不承认。连让薰以名字称呼我都不允许。都以冷淡的眼光看着薰。父亲也认为现在制度以及无法改变而放弃了”

五行同学抬起了头，以“所以”继续道

“由我来改变。继续驱魔师的工作，变得更加伟大，让别人承认薰是我的家人这个事实。我已经不想让她再次受伤了”（某天：鲁鲁修的即视感……）

五行同学以一如既往地凛然的表情坚决地说道

“不只是薰，现在所有被道具使唤的人们，由我来改变”（某天：这个原文我真的不知道应该怎么变成中文……省略的太多了）

在夕阳映照下的五行同学脸庞上，可以看到坚定的意志

“这就是和薰的约定，我想要实现这个约定”

这时，五行同学看向我

“……南条君听了刚才的话，开始讨厌薰了么？”

我从望着我的五行同学的眼神之中看出了一丝信任之色

所以我也断言似的回答道

“不可能会讨厌的吧。我很喜欢薰啊”（某天：嘛……因为是后宫啊，话说这是正宫宣言？）

“……唉？”

不知为何，我的答案让五行同学惊讶地睁大了眼睛

“南，南条君喜欢像薰一样的人么？”

“不你错了。不是这样的。别给我望奇怪的地方想深了”

我清楚的否定道，但是，五行同学还是不能释然地“……这么说来，南条君和薰的关系很好呢……”这么小声嘟囔道

虽然五行同学好像有点微妙地弄错了，但是怎么样才能解开这个误会呢

正当我烦恼的时候，突然教室的门被打开了，薰从旁现身。

“大小姐，准备已经好了，到时间了。”

“嗯，知道了。稍微一下下就好了，让我一个人呆一下”

薰朝着五行同学点了点头，又看向我

“南条大人，这边请”

“哦哦，知道了”

我从五行同学身边离开走向薰，一起走出了教室。

我们一起在毫无人气的走廊上走了一段时间之后，在向屋顶的楼梯之前，我对薰说道

“呐，结果所谓的考试到底是啥？”

我这么问道，薰边走上楼梯边说道

“和见证人麾下的一个恶魔进行战斗”

“恶魔？”

我追着薰的背影问道，她的背影变得越来越小

“似的，是由驱魔师组织管理下的恶魔，正确的说是人类和网膜的混血儿。在赢了那个恶魔之后，薰就会被老爷所承认，得以继续驱魔师的工作”

“……那个恶魔是个怎么样的家伙？”

“只是一般的女仆。在五行家干活的，有着天使般的容貌的女仆、”

在我理解这句话的意思的瞬间，我不禁停下了脚步。

于是薰也停了下来，就这么背向我说

“南条大人刚刚从大小姐那儿听说了吧？我是流着恶魔的血液”

“……你听到了么”

“虽然这有点失礼，但是我很在意南条大人的回答啊”

“我的回答？”

这时，薰慢慢回过了头喂喂舒缓了嘴角看着我

“我很惊讶，没想到会被南条大人告白了什么的……”

“……你是怎么解释才会得到这样的答案的啊？”

我的确是说了喜欢薰这句话，但是应该不会被深读才对的。

我轻轻叹了口气，于是换了个口气问道

“于是，薰比五行同学还要强么？”

“按照现状的话是我的实力更强，我体内的留着的恶魔的血是上级恶魔的样子，和其他的混血儿相比能力要高很多。老爷会选我作为大小姐的对手，这就是理由”

“也就是说？”

“也就是所谓的父母心吧，老爷是反对大小姐继续做驱魔师的工作的。因为有见证人在，所以手下留情是不被允许的。老爷希望大小姐能够在这次的考试中失败”

“……是么，对于薰来说也是一件辛苦的工作呢”

薰背向我，“是啊”地这么简短地回答

然后我也什么都说不出来，无言地走向屋顶。

当我们到达屋顶的时候，哪里已经有人先到了、

大概就是薰所说的见证人把、是有着严肃的表情，细长身材的美丽的女性。

一会之后，五行同学走上了屋顶，在见证人发出了信号之后，考试开始了。

五行同学从手中拿着的竹刀袋中取出了日本刀，拔出刀摆出架势。

相对的，薰也从怀里取出了小太刀，和五行同学一样拔出刀摆着架势。

……这可真是很强啊。

就算是在一边看着的我也能感觉到空气变得紧张，气温也好像下降了2、3度一样。

薰一脸的泰然，并且在她的姿势之中看不出任何空隙。

但是五行同学却不管这些，一下子缩进了与熏的距离，压了上来。

刀以袈裟斩般挥了下去，但是却被轻易躲过、

但是五行同学又马上挥出了第二道，用出了逆袈裟斩。

这毫无疑问是相当快速的一击，但是薰以最低限度的动作夺过了刀刃，左手做出掌击

五行同学用刀柄接下了那一击，并被打飞，体式也崩坏的一塌糊涂。

于是薰的小太刀迫近，五行同学则是往后退了一步增加了距离以躲避那一击、

实力差一击非常明显了。这样下去，五行同学毫无疑问会输。

我只能看着……不等下，说不定我可以让薰动摇呢。只要薰有所动摇的话，就十分可能改变现在的状态

我计算着时机，在五行同学再次朝着薰挥刀的瞬间，出声大喊

“——薰的胸部真的很漂亮！”

这个瞬间，薰罕见的一脸绯红地叫喊

“你，你在说什么啊南条大人！”

“就是啊！到底是怎么回事啊南条君！”

……咦？明明好不容易创造出机会了，为什么连五行同学也停下了动作啊？

不如说是在盯着我看啊。在鄙视我。不知道为什么好像生气了。

“果然南条君是喜欢薰的吧！我明明是那么努力的，但是南条君却只记得薰的胸部！”

“不，那个，这是误解，我还记得五行同学的膝枕的哦？那个很有魅力哦？”

“那么，为什么你什么都不对我做呢！？”

“唉？因为家里有那群人在啊……”

正当这个理由脱口而出的时候，五行同学眼睛闪耀出了光辉

“那么，现在就可以了么？已经不用忍耐也可以了么？”（某天：圣……）

“哈？你在说什么呢……”

在我还没说完的时候，五行同学已经笔直跑向我，然后抱住了我——一下子亲了上来

嘴唇和嘴唇相重合，五行同学的热量通过嘴唇传了过来。柔软的嘴唇的触感让我完美地硬直了。

这是个长吻。五行同学在嘴唇重合着的时候还更加用力抱紧了我，在慢慢地离开我之后，一脸朦胧地嘟囔道

“……啊，忘记获取力量了”

“稍微等下。这是为了什么的KISS啊？”

“因，因为太舒服了所以忘记了也是没有办法的把！再来一次！”（某天：后藤老师……你确定你没写错角色？）

“唉？那个——呜嗯嗯！？”

五行同学两手温柔地抱着我的脸颊，再度的kiss。

这次比刚才的还要刺激。啾啾地吸着我的嘴唇，湿热的舌头侵入了我的最内。

舌头互相缠绕着，我感觉到了五行同学的唾液，我的脑袋被她环绕着，并被更强烈的亲了。

大，大胆过头了。因为是第一次所以真希望她能温柔点呐。（某天：我貌似翻错书了，这货不是月神，这货不是月神……）

不过话说回来，这个刺激程度真是令人难以抗拒，我也不禁将 舌头缠绕了上去。

这个瞬间，五行同学如喝醉了一般颤抖着，离开了我的身旁，就这么瘫倒在了地上。

五行同学红着脸，嘴唇湿润着，这幅样子真是不一般的性感。

但是她却并没有站起来。

“怎，怎么了么？”

我担心似的询问道，于是五行同学一脸困扰的说道

“腰，腰使不上力……”

“完全没意义啊！吸收了力量以后反而变弱了么！”

“但，但是，我有好好获取力量啊！”

“……于是，你要以这个状态战斗么？”

我说着看向薰和见证人

结果那两个人拿着数码相机和VCR，和我对上视线之后就慌慌忙忙地藏到了怀里

看样子刚才KISS的场景已经被他们拍的很爽了……

我虽然异常的害羞，但还是向前走了一步。

“……五行同学，现在就由我来争取时间，你就趁这段时间好好回复把”

“唉？南条君？”

我无视了发出了惊讶的声响的五行同学，站到了薰的面签。

“于是就是这样，我是帮手。反正也没什么关系吧？像我这样手无寸铁，肯定会被薰瞬杀的”（某天：你确定你是看着你的后宫才这么说的？）

我看向见证人，她微微点了点头。

“那我就承认了。因为听说过您收到过圣大人的阴阳术，所以现在将南条殿下作为圣大人的搭档对待，没有任何问题”

“——就是这样，请多指教咯”

“……我可不会手下留情哦？”

“那就由我来手下留情吧~”

我开玩笑道，结果薰向前站了一步开口说

“不，与其让南条大人手下留情的话还不如由我来”

“不，我来吧”

“不不，还是我来吧”

于是我笑着向薰伸出了手

“请吧请吧”

这时，见证人小姐低声说道

“请别耍笨了，赶快开始吧”

“对，对不起”

在道歉之后，我开始了薰对峙

于是，薰将小太刀藏到了怀里轻轻叹了口气

“既然南条大人空手的话，那么我也空手吧”

“不用客气也没关系的哦？”

“不，并不是客气，空手已经足够了。”

薰这么说着，猛然向前迈了一步，挥出一拳。

真是快得不像样啊，而且还很沉啊。我架开迫近而来的拳头、而当我一增加距离，薰就立马追击并打出如怒涛般的攻击。

总算好歹是避开了要害，我再一次并继续架开了一次重击，不久身体也变得遍体鳞伤。但是我还是坚挺不倒，呼吸困难地站在薰的前面。（某天：我真不纯洁真是对不起- -）

这时她停下了手，睁大眼睛问道

“……南条大人，为什么你还能站着？你到底是何方神圣？”

并不只是薰，连视线另一端的见证人也露出了惊讶的表情

于是我微微一笑回答道

“何方神圣？看了还不知道么？我只是一般的帅哥啊”

“……这个帅哥还真是浪费了。明明被揍得那么惨，却不朝我进行任何攻击”

“因为薰是个美人啊，一不小心就迷上你了”

我耸了耸肩，吐了口学出来，这个时候，薰露出了困扰的表情。

但是她感受到了见证人尖锐的视线，握紧拳头朝向我

但是，这个瞬间

“汝乃焰，汝乃火神，汝乃火龙，回应我的召唤吧——火之迦具土神”

凛凛的声音在周围响起，回过头去便发现五行同学站在那儿。

她手里拿着的刀周围浮现出了苍白的火焰，并且脸上一脸的自信。

“抱歉南条君，让你久等了。”

“哦，在这样下去的话就要变成认真模式的我打倒薰的情况咯？”

我一瘸一拐的从薰的身边走开，就当场坐到了地上。

“那么，之后就拜托你咯”

“嗯，交给我吧”

五行同学用力地点了点头，看向薰

这时，薰看着五行同学刀上摇曳着的苍焰开口说道

“大小姐，火之迦具土神的火焰是净化恶魔的火焰，以我为对手的话力量会减半的哦？”

“我知道的。但是我觉得现在这样就可以了。”

五行同学说着就把刀摆出上端的姿势，一口气挥了下去。（某天：为什么我的眼前出现了吾王的EX咖喱棒的即视感？话说苍焰貌似风之圣痕躺枪）

这个瞬间，苍焰开始激烈的燃烧，卷起着朝薰袭击而去。

薰大概是感到了危险了，她睁大眼睛马上朝一旁跳去。

“火之迦具土神——给我追！”

五行同学如此说了之后，火焰的方向就改变，朝着薰而去。

与此同时，五行同学向薰跑去，缩短了与她之间的距离

这样，薰就遭受到双臂交叉，毫不犹豫的就冲到了火焰之中，衣服也因此烧焦，并同时当下了

但是，五行同学也在薰躲避攻击的同时再次挥出了一刀

“——哈！”

随着五行同学的声音响起，刀刃也一同挥下

这刀光宛如闪光一般。

薰也只能够拿出小太刀来防御了吧。

于是五行同学的刀和薰的小太刀产生了猛烈的冲撞，刺耳的金属音在四周响起……

同时，五行同学的刀也产生了龟裂，弯折了的薰的小太刀也从薰的手上弹飞了。

这时，五行同学瞬间向前猛走一步，像腰斩一般将刀斩断。（某天：不知道这儿断的是哪把刀）

白刃向薰追去，于是五行同学将刀反拿，用刀背敲向了薰。

——这个钝音便是宣告比赛结束的信号。

薰也因为五行同学的一击被打飞出去，撞到了屋顶上的防护栏上，停止了动作。

“胜负已分！”

见证人的高喊着。

正当大家都送了一口气的时候，薰所靠着的防护栏发出了激烈的响声。

当我们感到有所异样的时候已经迟了，薰的身体就这么浮到了空着，连同防护栏一起向下坠去。

——这时，视线的镜头我看到有黑色的长发摇曳着

我再次确认到，发现那是五行同学。

“薰！”

五行同学以比谁都快的速度，毫无犹豫地从屋顶上跳了出去，朝薰伸出了手。

并且她瞬间就抓住了薰的手。

但是两个人还是就这么调了下去，在我的视野里完全地消失了。

“……假的吧”

我的头脑中一片空白。呼吸也停止了，只觉得一阵眩晕。

当我拖着软绵绵的脚步走向崩落下去的防护栏时，我便注意到了。

有一只小手紧紧地抓着屋顶的边缘。

“五行同学！”

我立马跑了过去，发现五行同学除了一只手抓着房顶的边缘，同时另一只数还紧紧地握着薰的手。

当五行同学和我视线相重合的时候，她好像露出了骄傲的微笑。

……别让我这么担心啊。

虽然我想这么说，但是并没有这样的余裕。我慌慌忙忙地抓住寻的手，然后等到面无血色的见证人来的时候，两个人一起将五行同学和薰拉了上来。

然后正当我安心地躺在屋顶上叹着气的时候，

“——你在想些什么啊！”

突然，愤怒的声音响起。

我做起上线，发现薰正在责备着五行同学。

“为什么要做这么乱来的事情啊！要是掉下去的话你打算怎么办啊！”

……这好像是第一次把，薰这样露骨的表达着自己的感情。

但是五行同学以笑脸回答着薰

“没办法的啊，身体不由自主的就动了起来啊……”

“……你，在说些什么啊。保护像我这样的人，要是大小姐——”

“才不是‘这样的’哦”

五行同学温柔地打断了薰，并以柔和的口气继续道。

“薰是我重要的家人啊。虽然我不知道薰是怎么想的，但是我大概是把薰当做姐姐来看待的。帮助姐姐不是理所当然的么？”（某天：卧槽，突然走温馨线我都不知道该怎么翻了）

随着这话语，薰的肩膀微微颤抖着。

五行同学将手搭在了着微微颤抖着的肩膀上说道

“我，没有忘记那个约定哦。直到薰被承认是我的家人为止，我会一直努力的。所以——”

她一度停下了话语，温柔地笑了。

“从今以后也要永远，呆在我的身边哦”

这个瞬间，薰的身体开始大幅度地颤抖了，然后像是在忍受着什么似的咬紧了嘴唇，并捏紧了双手

但是，终究还是没能够忍住。

……大概是想要糊弄过去吧，薰马上用袖子擦拭着眼角，但是她的眼眶里还是不断地渗出泪水……没能止住。

然后五行同学突然抱住了薰，细小的声音从薰的口中漏出

“……圣酱”

随着着低声的话语，四周响起了哭泣的声音。

薰用力地抱着五行同学，像个小孩子似的哭了

……这时我慢慢地站了起来，就这样想着屋顶的出口走去。

在我走出屋顶之前，我再一次看向两人。大概是被薰所感染了吧，五行同学也流出了泪水。

——五行同学和薰。两人的外貌完全不相似，性格也迥然不同。

但是看着她们紧紧相拥的样子，我觉得

就像姐妹一般。

在我再次看了看她们之后，我走出楼顶，漫步在走廊上，用手指抹去了眼角的泪水。（某天：你在为你后宫和睦而感到感动么？）

“真是的，要是连我也哭出来了该怎么办啊……”

我苦笑着小声说道。正当我想着就这么回去的时候，背后响起了声音

“请等一下，南条殿下。”

我回过头，发现是那位女性的见证人站在那儿

“南条殿下，不和圣大人她们打声招呼可以么？”

“没关系啊，我也不想打扰她们。”

我这么回答道，这时，见证人突然深深地低下了头

“南条殿下，请您以后也继续担任圣大人的搭档吧。”

“不，我认为大概就这次一次哦？”

“……这么想的大概只有南条殿下一个人了吧、”

见证人留下了这句意味深长的话便回到了屋顶。

我在呆呆地看了会之后，便慢慢地走了出去。

顺带一提，那个见证人所说的意义，我到后来才知道……

◆  ◆  ◆  ◆

虽然文化祭已经结束，本应该是正常上课的日子了，但是家里却不是与往常一样。

五行同学的测验结束之后，我向大家报告了五行同学考试合格的消息。结果那个时候露娜突然“呜哇哇哇哇哇！”地哭着跑出了房间，玛琪娜和爱妮也一脸的不高兴

但是第二天，玛琪娜说着“反正魔界是一夫多妻制”，爱妮说着“我反正是爱人所以无所谓”，就这么心情又变好了。

但是露娜不一样。

她一脸世界末日到来的样子把自己关在房间里。

……然后今天，露娜也没有来叫我起床。

被小荠喵叫醒的我抱着淡淡的期待之情来到了餐厅，但是那儿并没有露娜的身影，只有爱妮和玛琪娜坐在桌边。

“早上好啊忍，今天的早饭是面包一枚哦！”

爱妮以可悲的表情继续道

“那么忍，你掉落的是这个黑色的吐司么？还是说是这个涂了草莓果酱的黑色的吐司么？”

“……我哪个都没有掉”

“那么，我就讲这两个黑色的吐司送给诚实的你吧！”

“我才不要！这不是完全烤焦了么！”

我愤慨地开始了吐槽，于是爱妮认真的说

“忍，不是有句老话么？老实的人——容易吃亏啊！”

“……谢谢你早上的教导”

我这么反讽道，然后便坐到了桌旁开始对这个黑色的吐司抱怨道

“真是的，为什么会这么黑啊？你到底料理是有多差啊……”

正当我不满的时候，玛琪娜的肩膀颤抖着，泪目的叫喊道

“料，料理差还真是抱歉呢！我也是拼命去做的啊！但是，就是没办法像姐姐那样做的那么好啊！”

玛琪娜一脸快哭出来的表情，并且还“……好不容易才做出来的说……”这么小声嘟囔。

感觉到了罪恶感的我说着“抱歉”，对着漆黑的吐司叫道

“哦，这个如沙粒般的感觉真棒呢，真不错呢！意，意外的美味呢！”

我扯着谎，但是光光这样，玛琪娜的心情就变好了。

在经历了这些事情之后，我吃完了早饭。接着便走向露娜的房间。我朝着门说道

“露娜，起来么”

“……我还在睡觉”

“不，这不是起来了么？”

我受不了地打开了门，结果发现房间里的窗帘紧闭，露娜穿着睡衣就这么以体育坐的姿势坐在床上，玩着携带游戏机、

表情相当的黑暗。在我踌躇的一下之后，我说道

“那，那个，你在做什么呢？”

“我在玩游戏。我总算是记住操作方法了哦？然后就这么快乐的玩着游戏，从昨晚开始一直……”

和所说的相反，完全不快乐啊

“忍主人，游戏很好哦。虽然这个是从爱妮那儿借来的，能和游戏里面各种各样的男孩子搞好关系哦。也有和忍主人一样的忍在哦？虽然不是忍主人就是了……”

……不好，露娜坏掉了。

“那个，露娜小姐。把自己关在房间里对身体不好哦？”

“……有什么不好的，世界毁灭了才好啊。”

这么没有干劲，这么黑暗的露娜还是第一次见到

“下，下次到哪里去玩玩吧？”

“和五行同学去不就好了。请别管我。”

露娜泪目着说完就用棉被盖住脑袋，潜到被子里去了。并且从被窝中微微可以听见游戏机的声音，那是很酷的男声

“别哭了，还有我在呢”

“……好的。非常感谢，和忍主人很像的和树先生……”

什么情况、露娜变得好奇怪呢。（某天：说真的，这样的露娜超萌的啊！）

要是她就这样一直和二次元的男人一起玩下去怎么办啊？那样可是非常的糟糕啊。

“露娜，别再做这些不健康的事情了，赶快从被子里出来”

“……不要。现实很残酷啊。我无法忍受忍主人和五行同学交往这个事实”

……嗯？露娜说啥了？

“那个，我并没有和五行同学交往哦？”

我这么回答道，露娜便慌忙从被子里探出头说道

“但，但是，不是和五行同学做了H的事情了么……”

“没做过”

“唉唉！？但是但是，五行同学的考试不是合格了么？”

“唉唉，但是没有做H的事情”

虽然是没有说谎。KISS应该不能算是H的事情……我觉得。

“五行同学是我的朋友。虽然的确是婚约者，但是并不是我的恋人：”

我断言道，露娜稍微呆滞了一会，但是立马就笑容满面地跳下床，抱住了我

虽然不是很明白，但是露娜的心情好像已经变好了。

……难道说露娜也和玛琪娜一样，也觉得如果我和五行同学交往了的话，一起玩的时间就会变少了么？

总觉得好可爱呢。

我不自觉地回抱住了露娜。

结果，在整理好仪容之后，露娜一如既往地送我们到了门口，我也就和玛琪娜、小荠喵一起从家出发前往学校……

我进入了教室，在和同学们打了打招呼之后便坐到位子上。这时，已经到了教室的五行同学怯生生地朝我搭话

“那个……忍，忍君”

“……再叫你哦，忍君”（某天：为什么我有种想要翻译成太君的冲动？）

我敲了敲玛琪娜的肩，她便笑容满面的说

“早上好，俺（おら）是忍，有什么——等下，忍不是你么！话说，忍君！？”

玛琪娜挤了挤眉毛，五行同学也红着脸。

“嗯，从今以后我想称呼南条君‘忍君’……不行么？”

“那是没什么关系。怎么了么，这么突然？”

“并没有什么深意，只是想用名字称呼你……”

“嗯，那么我从现在开始也叫五行同学‘圣亲’（ひじりん）好了”

圣亲和薰。总觉得有点可爱呢。

我这么想着，突然五行同学将脸靠了过来，撒娇似的说道

“请叫我圣”

“……那个，五行同学，脸靠的太近了，近过头了”

“忍君不以‘圣’称呼我的话……我就这么亲下去了哦”

“圣同学！”

我慌慌张张地叫喊道。但是五行同学的脸靠得更近了

“……因为你加了‘同学’这个尾语，所以KISS作为惩罚”

“圣，圣！这样就好了吧！”

我焦急地说道，于是，五行同学便露出了微笑

“因为很高兴，所以也要KISS”（某天：你不是圣！你到底是谁！）

“这不是哪边都不行么！”

“就是说啊！你们想要在教室里面做些什么啊！

玛琪娜慌慌忙忙插到我和五行，错了，圣之间阻止我们。

于是，圣便离开了

“开，开玩笑而已……”

“我完全看不出这是个玩笑哦？”

玛琪娜半睁着眼看着圣。

“五行也是意外的大胆呢”

“才，才没有这回事。我这样也是很拼命了啦。忍君很迟钝，情敌也有很多”

圣以“但是”继续道，并突然像玛琪娜伸出了手

“我，可是不会输给奥兰杰罗同学的”

“……玛琪娜就可以了”

玛琪娜握住了圣的手，并看向一旁说道

“既然爱妮也这么叫，所以我也会以‘圣’叫你”

“嗯，谢谢，玛琪娜同学”

玛琪娜和圣握着手，好像她们之间有什么友情诞生了的样子。

真是令人微笑的场景呢。

我眯着眼睛望着这两人，突然圣看向我，一下子红着脸在我耳边细声说道

“忍君，我想请你从今以后也担任我的搭档。”

“……哈？从今以后也？”

“嗯，这次只是做到kiss位置，所以下次，到最后为止……”

圣就这么红着脸在我耳边嘟囔，但是

“……圣也是相当喜欢H的呢”

在我打岔似的这么小声回应道的时候、圣大声地否定

“才，才不是！这只是为了工作！”

“……嗯？从刚才开始你们两个就在那儿说什么呢？”

情况外的玛琪娜歪着头问道，于是圣便“什么都没有！”地糊弄了过去。之后再次在我耳边说道

“忍君，我必须积累更多作为驱魔师的成绩（实绩），通过这次的事情，我明白了，只要有忍君的帮助的话我会变得更强的”

“是，是这样么”

“嗯，但是，我不会强迫你……”

她一度停止了话语，但又害羞似的继续道

“我会继续诱惑忍君，为了能让忍君协助我而努力地”

……这还真是变成了相当不得了的事态了。

我在心中大大地叹了口气……




终章
在烦人的期末考试结束后，暑假终于到来了。

我听着蝉鸣，一边看着暑假作业。

“早上好，南条大人”

背着旅行包的薰从窗户进入了房间。

“……这是不法入侵哦，你这家伙。我要拉响警报了哦，警报”

我吃惊着并提醒着薰，而她则是一如既往的面瘫着坐到了我的旁边，然后在我的胸口上画着“の”说道

“我和南条大人的关系不是很好嘛~这些小事就请别在意了、”

“……小事？”

“南条大人要是在意的话，就请侵入五行家吧。一定谁都不会在意的。所以请南条大人也别在意了。”

“不，我想正常情况下谁都会在意的吧？”

“没关系的。就算南条大人偷走了大小姐的内裤，恐怕大小姐也会默认的、”

“那如果我偷了薰的内裤，薰会默认么？”（某天：不折不扣的犯罪宣言啊……）

因为太麻烦了，便适当地应付下。但是

“……噗”

不知为何薰红着脸，扭扭捏捏地回答道

“如果是南条大人的期望的话……我没关系”

一，一定是玩笑。

相当动摇的我为了改变话题问道

“话，话说回来你突然干嘛？那个旅行包是干嘛的？”

我讯问道，于是薰露出了一脸认真的表情

“其实，我从五行家里逃出来了”

“逃出来……发生什么了么？”

“……老爷想要我做我不愿意做的事情。而大小姐因为剑道部的合宿出门了，所以我已经没有自己人了”（某天：莫非是逼婚！？）

这时薰以湿润的眼神看着我

“能依靠的只有南条大人了。请帮帮我，南条大人”

虽然不知道发生了什么，但是不能放着薰不管。于是我便“交给我吧”这么点了点头。于是薰舒缓了嘴角，并紧紧握着我的手说道

“那么南条大人，一起去吧——朝着我们的失乐园！”（某天：我的薰不可能这么萌！）




后记
那年夏天的恋情如梦似幻——大家好，我是后藤佑迅。

……虽然一开始说了句装模作样的话，但事实上，我根本搞不清楚自己的夏天躲到哪去了。

到底藏在哪里呢，我的夏天？似乎是关在家里写稿子的时候不知不觉搞丢了。希望她明年还能回来……

——算了，关于我的夏天暂且按下不表，继漫画化之后，正如※书腰所示，『月神来我家！』也要改编为广播剧CD了。这都是托了大家替我声援的福！非常感谢！以后也请各位多多指教！（编注：此为日版的企划。）

那么接下来，对那台趁我不注意时当机，毫无预警就进入休眠模式，最后甚至自动关机的工作伙伴电脑，我不时安抚、鼓励，甚至是说教，最后才终于靠它写成了这本『月神来我家！』第四集，主要内容是关于五行同学的故事。

五行同学是忍的未婚妻——这项设定我一开始就决定了，现在能确实写出来真是万幸……不过话说回来，从小就订下终身的对象真不错呢，我也想要一个。如果对方是传统的和风美人就太棒了。大家认为如何呢？

……继续写下去感觉会离题，剩下的部分还是留给谢词吧。

责任编辑庄司先生，这次改稿后，原稿页数大增，造成了您的困扰。不过即使是这样，您依然仔细地检查我的原稿，真是太感激了！以后也麻烦您继续对我鞭策指教．

这回依旧创作出生动插画的梱枝りこ老师，小薰的插图夺走了我的心。每次看到您的作品都让我有种心灵被治愈的感觉，重新涌现出工作的力量。感谢您在百忙之中提供大家这么美好的插画。

负责绘制漫画版的柴岭タカシ老师。我读了您的漫画，真是大受感动。露娜非常诱人，爱妮与小荠也十分可爱，五行同学跟巴太太更是美呆了。以后还请您多多指教。

另外，还要感恩编辑长三坂先生、编辑部的诸位同仁，负责校对、装订、业务的部门，以及其他跟本作相关的每一位。当然，更要对读者大人致上诚挚的感谢。

最后，则是透过手机问卷调查送给我美妙留言的诸位。在阅读大家温暖鼓励的途中，我竟不知不觉感动到哭了——多谢大家！

后藤佑迅



