文件发布时间:2013-02-18 14:41:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第八卷

序章
 台版 转自 轻之国度

 图源：苍海冥夜

 录入：zbszsr

 修图：嘟嘟

 从窗帘缝隙间洒落的晨光，照亮了她白皙的肌肤，美到令人无法直视。

 形状姣好，让人会联想到艺术品的一对乳房，在那顶端微微透露着樱花般的粉红色。我将视线往下移，映入眼帘的是玲珑有致的纤细腰身跟柔嫩的大腿。

 在早晨的阳光里，她——小薰不晓得为什么露出娇艳的裸体，躺在我的床上。刚刚才起床的我，脑袋在瞬间陷入了混乱。

 ……现、现在到底是什么情况？为什么会变成这样？

 正当我不知所措的时候，小薰好像也因为害羞而染红了双颊。但是她毫不遮掩自己那令人神魂颠倒的肢体，摇晃着白皙的美乳，从床上坐起身来，然后抱住了我，在我的耳边娇声细语：

 「……请您负起责任吧，忍先生♡」

 呃，我应该……是在作梦吧？

 当我抱着这种乐观想法的时候，忽然听到房间外面传来细微的脚步声，而且还慢慢地接近我房间……我感觉身上冒出一堆冷汗，血色也从脸上瞬间消退。




第一章 不再诱惑
及腰的亮丽秀发反射着从道场窗子洒落的夕阳余晖，发出乌木般的光泽。

五行圣凛然的双眸正温柔地凝视着我，她双膝着地，身子前弯，缓缓地缩短了我们之间的距离。

她端秀的容貌慢慢地接近我，披在肩上的长发滑落下来，甜美的香气刺激着我的鼻腔，从她身上穿着的道服前襟交叉处露出了一道深沟。圣朝我伸出柔嫩的指尖，并微微张开她那光润的淡桃色唇瓣。

「呵呵，忍同学，你变得很硬了呢。」

「啊、不、那个、该怎么说呢……抱歉。」

「没关系的，不用道歉。你不用露出那么不安的表情，我会好好教你的。那么差不多也该开始了，好吗？」

圣将颊旁的头发轻轻地拨到耳朵上，温柔地催促着我。这种无心的小动作让我看得入迷，但我因为紧张而以稍微拉尖的声音回应她：

「等、等一下。我还没有做好心理准备啦，再给我一点时间。」

「唔——我能了解你的心情，不过我们还是开始吧。因为忍同学是第一次，所以失败也不要紧的。你就算做错了什么，我都不会生气。我跟你约法三章，就算过程不顺利，我也不会笑你的。所以，我们一起努力吧！」

「……好，我知道了。谢谢你。」

我深深地吸一口气，试图让自己的心情稍微平静下来，没想到圣竟然开始移动她放在我身上的指尖。她用指腹轻柔地摩擦着我身体变硬的部位，轻声笑了出来。

「忍同学，你变得比刚才还要硬！」

「那、那是你的错觉吧？我可是跟平常一样冷酷。」

「是吗？总觉得忍同学现在这样好可爱，嘴里虽然说没有，但这里还是变硬了呢。」

圣笑着用温暖的手搓揉着我身体的一部分——变硬的肩膀，好让它放松。而我则感到双颊发烫，默默地把视线从圣身上移开。就在此时，一直在旁边静静地看着我们，自称是神的少女，同时也是我家的食客之一——爱妮，她那纯白胜雪的脸颊微微一红，插嘴说道：

「要是只听你们的对话内容，总觉得好像阿圣是个经验丰富的大姊姊，正要教阿忍怎么做色色的事情呢。这样简直就像阿圣在诱惑阿忍嘛。」

「什、什什什么！？」

听到爱妮这么一说，圣的脸一下子变得好红，她急得大喊：

「不、不对！我绝对不是故意这么说的！我只是想要教忍同学怎么使用灵符而已！」

「……真的吗？虽然你这么说，可是你看阿忍的眼神好像闷骚色狼盯着猎物一样，色眯眯的。」

「那是你误会了！」

爱妮眯着大大的红眼睛，露出怀疑的眼神。圣的脸变得愈来愈红，并挥舞起双手。

「我、我刚刚的确觉得忍同学很帅！可是我没有期待会发生什么事！而且我的经验一点都不丰富！还有，我也不是闷骚色狼——为什么忍同学把跟我的距离拉开了！忍同学不要欺负我！」

不不不，我完全没有那个意思。只因为圣身上那股甜美的香气现在还是一直飘过来，让我静不下心，所以我才想离她远一点。不过，圣好像误会了什么，变得泪眼汪汪。没办法，我只好迅速地回到刚才的位置，并且瞄了一下道场的挂钟。

……嗯，我待得比想像中还要久。

今天我是为了让圣的父亲——宗悟先生教导我退魔术，才来五行家叨扰。

不过呢，我虽然知道在五行家那个大到不行的庭院里有池塘跟仓库，倒是没想到竟然连道场都有。

另外，我也没料到爱妮竟然会跟着我跑来五行家。

宗悟先生好像很怕爱妮，一见到爱妮就微微板起了脸；但是他也没多说什么，就把圣叫过来，带我们来到道场，开贻帮我们上课。

可惜的是，宗悟先生临时又有紧急的工作要做，他一面向我道歉，一面走出了道场。

所以圣就代替宗悟先生，来教我灵符的使用方法。

圣把灵符交给我之后，我不经意地随口问了灵符的价钱，结果反而是自找麻烦。

现在我手中这张纸片，在我看来跟一叠钞票没两样。刚才在上课时曾经学到：要是用法不对，灵符会烧得一干二净，所以我紧张到得全身僵硬。

圣为了缓和我的紧张情绪，刚刚才帮我按摩。不过，爱妮说的也没错，如果只听我们的对话内容，说不定真的会引起误会呢。

当我在想这些事的时候，圣好像也打起精神了。她摆出跟平时一样正经凛然的神情，正色说道：

「忍同学，刚才我爸爸也说过，灵符对退魔师来说是非常重要的道具。说不定以后也有机会请忍同学协助我们的退魔工作。到了那时候为了让你能够自保，最好现在就让你好好的学会灵符的使用方法。刚才有点离题了，我们继续练习吧。」

「嗯，这我当然赞成，不过我真的有办法学会使用这种东西吗？」

我有点半信半疑，完全无法想像自己使用灵符的样子。就在这时候——

「忍同学，使用灵符所需要的不是技术，最重要的是这里哦。」

圣用温柔的声音这么对我说，并且把她的手轻轻地放在自己丰满的胸前。

爱妮跟我互看了一眼，然后各自说：

「……阿圣，最重要的是E罩杯的巨乳吗？」

「我这个男生身上可没有那种艺术品喔？」

「我、我不是那个意思！你们完全搞错了！还有，为什么爱妮会知道我的胸罩尺寸！？」

圣害羞地用双手遮住胸部，红着脸说：

「那个，我想说的是，重要的是用心啦。要学会使用灵符的确得花上不少时间；但是只要努力不懈，任何人都是可以学会的。重要的是锲而不舍的精神。」

「原来如此……」

圣说的也有道理，在努力去做之前就畏畏缩缩的可不是办法。

当我稍微握紧灵符的时候，爱妮拍了拍我的肩膀。

「阿忍，我就特别教你一下灵活运用灵符的秘诀吧。听好罗，使用灵符的时候，最重要的是要能感受灵符的心情。只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。」

「……只要我称赞灵符，灵符也会高兴？我还是第一次听到这种说法。再说，你也不会用灵符吧？你不要随便乱说啦。」

我委婉地糗了爱妮一下，不过她似乎一点也不在意。接着，爱妮好像想到了什么，突然「啾」一声亲了灵符一下。

瞬间，灵符发出了光芒，同时爱妮也配合着光芒跳了起来。爱妮的身体轻飘飘地浮在空中，就好像在月球上漫步一样，只跨出一步就移动到道场的门前。

我和圣两人因为这种大出意料之外的发展而看傻了眼。爱妮转过身来，轻轻地向我们挥了挥手。

「我不想妨碍阿忍练习，所以我去找小薰玩罗。阿忍要努力练习啊，别忘了我说过的话哦。」

爱妮说完这些话之后就离开了道场。目送她离去之后，我把视线移回圣身上，却很稀奇地在圣的脸上看见了目瞪口呆的表情。

……看样子，对于爱妮会使用灵符这件事，圣比我还要吃惊呢。

凝视她的表情一阵子之后，我忍不住笑了出来。我温柔地向圣搭话：

「真没想到，灵符也能够有那种效果呢。」

「咦？啊、嗯。灵符确实可以在短时间之内暂时提升身体的能力，然而要像爱妮那样运用灵符，可是需要相当长时间的修练，我都还无法如此自在地运用灵符。能够将灵符运用得那么自如的人，在退魔师当中想必只有少数。」

「……你说真的？」

「嗯。我要不要也跟爱妮学学灵符的使用方法呢……」

听到圣这么认真的回答，我不禁瞠目结舌。

纵然发生了这些事情，我还是继续练习使用灵符；不过一直不是很顺利。只见时间一点一滴流逝。突然间，圣把她温暖的手放在我的肩上。

「忍同学，辛苦你了，今天就到此为止吧。」

「……不好意思，可以让我再练一下吗？」

「唔——我是没关系啦，可是时间不早了，你再练下去没关系吗？」

我随着圣的视线再度看向道场的挂钟……如圣所说，这个时间确实应该结束练习，差不多该告辞了。虽然有点依依不舍，可是我也只好耸耸肩准备回家。这时候，圣笑着拍手说了一声：「对了！」

「忍同学，要不要跟爱妮一起在我家吃晚餐啊？」

「唔？那当然求之不得，不过这样好吗？」

当然好啊。爸爸出门了，所以今天只有阿薰跟我在家。吃饭时还是热闹点比较有趣，只要忍同学不嫌弃我们家的粗茶淡饭，就在我家用餐吧？」

「哦，既然这样，那我就恭敬不如从命了。」

我微微低头行了个礼，圣灿烂地笑了。

「那我去跟阿薰还有爱妮说一下。」说完之后，圣脚步轻盈地离开了被夕阳染红的道场。

被单独留在道场的我回想着方才圣穿着道服的英姿。

圣穿上白色道服跟黑色袴裤的样子真是相当好看，让她看起来更加英姿焕发；不过她偶尔露出的惊慌模样更是惹人爱怜。

圣果真艳丽绝伦。她在学校也很受欢迎——不知是真是假，但是听说校内还有她的后援会。虽说婚约只是有名无实，不过像圣这么充满魅力的女孩居然是我的未婚妻，这件事到现在还是教人难以置信。

我边想着这件事，边想起得跟我家那位可靠的露娜姊姊连络一下才对，于是从背包里拿出手机，然后忍不住微笑了起来。

露娜是机械白痴，前一阵子还因此跟她的第一支手机艰苦奋战了好久，可是最近她似乎已经能够完全掌握手机的操作方法了。她偶尔会寄电子邮件给我，里面有表情符号或文字表情，有时还会附上照片；当然她也已经能自在地运用手机的通话功能了。

所以，我现在可以放心地拨露娜的手机号码了……

我用手机跟露娜说明了要在圣的家里吃晚饭一事，这时圣也回来了，我又继续我的练习。练习结束之后，我和圣一起收拾道场。

虽说是收拾道场，但是道场本来就打扫碍很干净，所以我们也只是用抹布稍微擦一下地板而已。然而我是来学东西的，因此我想尽到学生应有的礼仪。

其实我本来是想一个人清扫道场的，不过一看到圣笑着说「我也来帮忙」，就没办法拒绝。

但是呢，我似乎比自己想像中还要累。

我在精神散漫、注意力不集中的状态下，呆呆地擦着地板。结果猛不防撞上了某样柔软的东西——「啊！」传来了一声异常娇媚的声音。

……怎么了？我怎么什么都看不见？发生什么事了？

我试着左右移动我的脸，鼻尖彷佛磨蹭到什么丰满的东西。

「呀……唔……不可以……」

充满弹性的触感抚着我的脸庞，耳边传来圣娇滴滴的声音，鼻子闻到好香的味道，而且还有一股暖意……

「忍同学，那里……你碰到我的……那里了……啊……」

饱满又富有弹性的触感温柔地包覆着我的脸。呃，我该不会……把头钻进圣的屁股了吧？

当我一搞清楚目前的情况，马上吓得面无血色，战战兢兢地把身子往后移。

形状姣好的臀部出现在我眼前，丰满的臀部正微微发抖。我将视线挪开，看见圣正趴在地板上。她将涌上红晕的脸颊靠在地板上，发出妩媚的喘息。

我瞬间迅速地往后跳，慌慌张张低头道歉。

「对、对不起，圣！我一不小心恍神了！」

「……啊、呃、我只是吓了一跳。忍同学也不是故意的吧？不用在意啦，而且我停在这里不动也有错……」

不不不，圣一点错也没有，这全都是因为我不注意而引发的事故；但是圣完全没有生气的样子，她红着脸继续打扫道场。

而我呢，则因为眼睛总是忍不住飘向圣的美臀，所以微微陷入了自我厌恶的情绪低潮中。

不过我还是有自我反省，然后跟圣一起认真地打扫道场。就在此时……

「猜猜我是谁♡」

从我身后传来甜美的声音，我的视线又突然被遮蔽了，接着有两个柔软的膨胀物压到我的背上，我想我的眼睛恐怕是被某人用双手蒙住了吧。

但是能够在我毫无察觉的情况下，贴近我到这个距离的女性，在我认识的人当中只有两个。

一个是我家的老妈，另一个则是五行家的变态女仆——小薰。

她压在我背上的胸部依旧柔嫩、充满了弹力，再加上诱人的香水味，还有她在我耳边轻轻地呼吸，让我心神恍唿；不过我还是尽力让自己保持冷静，开口道：

「你是谁啊？你该不会是从哪下凡的天使女仆吧？」

「是的，如您所言，我是忍先生的天使。」

她「呼——」地朝我的耳朵吹出热情的气息，但我依然不动声色地回应她：

「嗯，你确实是加了『堕』字的『天使』。」

「唔，谁是堕天使啊？真是没有礼貌的人啊。我要轻轻地咬您的耳朵罗？」

在我耳边响起了闹别扭的声音，我毫不在意地拨开她的双手，转头看向后面。

一位穿着女仆装的女性映入了我的眼帘。

这位有着长长的睫毛、整齐的柳眉、横长的凤眼、形状姣好的樱桃小口和白瓷色粉嫩脸颊的女性——小薰就站在我眼前，我故意装出惊讶的样子。

「哦哦，原来是小薰啊。因为刚刚的声音太好听了，我还以为是玛丹娜呢。」

「……非常感谢您这番毫无诚意的奉承，但我依然为此感到微微欣喜，真是令我羞愧难当啊，虽然没有忍先生的脸那么需要感到羞愧……」

「呵呵，你总是这样剖开我玻璃般的纤细心灵。」

「是的，我就是专门对忍先生下手的开膛手杰克。由我来剖开忍先生的心灵，也由我来治愈它。既然伤了您的心，让我献上致歉之吻如何？」

「嗯，那麻烦你来个超级热情的吻吧——我是很想这么说啦，不过你应该是有事来找我的吧？」

一如往常，我享受着跟小薰的唇枪舌战。不过圣看着我们斗嘴，脸上慢慢开始流露出不安，还是就此打住比较好吧。

听到我询问她的来意，小薰有点愁上眉梢地回答我：

「其实我刚才就开始在准备晚餐……但是爱妮小姐一直在偷吃，让我好伤脑筋。请忍先生说她几句吧。」

……那家伙在别人家里做什么傻事啊，真是的。

我耸耸肩，温和地向小薰建言：

「小薰，其实你不用来拜托我吧。只要你好好地跟爱妮说教一下，她应该会乖乖听你的话才是。」

「不，我刚才也姑且警告了她：可是她却抱着我用灿烂的笑容说『拜托啦』，该怎么说好呢，因为爱妮小姐很可爱，所以我一不小心就……」

「顺了她的意？」

「是的，简直是百依百顺。」

……这个女仆，心肠意外地软呢。

我微微吃了一惊，迅速起身，打算去找爱妮。

刚好打扫工作也大致完成了，我把关闭道场门窗的工作交给圣，跟着小薰一起走向五行家的厨房。

但是在前往厨房的路上，我们在宽敞的客厅发现了爱妮的踪影。我们靠近一着，爱妮睡得正安稳，还发出规律的呼吸声。

她的五官虽像制作精巧的人偶一样端整，但是毫无防备的睡脸就像个天真无邪的小孩。她似乎在做梦，睡梦中含喜微笑的样子，让人不禁也想扬起嘴角。

当我感到心情平缓之时，小薰悄声跟我说：

「忍先生，我去拿被子过来。」

「嗯，麻烦你了。」

我目送小薰出了客厅，又凝视着爱妮的睡脸一会儿后，爱妮突然张开嘴喃喃自语：

「呵呵，阿忍猫，等等我……」

「……你啊，到底在做什么梦啊。」

我不由得露出了苦笑，小薰也在这时回来了。她把拿来的被子轻轻盖在爱妮身上后，拉着我的手问：

「忍先生，爱妮小姐已经在休息了，在晚餐做好之前请您享受沐浴之乐。此外，浴缸里面要放进黄色小鸭玩具才好呢？还是放进适合忍先生的玫瑰花瓣才好呢？」

「不，我的存在本身就跟花一样美了，所以不需要玫瑰，也不需要黄色小鸭玩具。我需要的是——」

我停顿了一下，然后大声叫了出来。

「是钱！当然是钱罗！给我用一叠一叠的钞票塞满那个宽敞的浴缸！我会用蝶式游完浴缸给你看！」

「再怎么庸俗也要有个限度吧！？」

听了我开的玩笑之后，小薰故意微微颤抖着。

「我还以为像忍先生这种人应该会说溜嘴讲出『是女人！当然是女人罗！给我用泳装辣妹塞满那个宽敞的浴缸！我会彻底表现出「沉溺女色」的意义给你看！』才是；没想到却被您残酷地背叛了。忍先生原来是一旦成了有钱人，就会性格大变的那种人啊。」

「喂喂喂，你可不要乱讲啊。不管我成了有钱人还是穷人，我的眼中还是只有钱。」

「……您、您简直是爱钱如命啊。要是忍先生成了有钱人，恐怕会把一叠钞票现给女高中生看，然后逼近她说：『吁、吁、拜托啦，帮帮我嘛？用这笔钱——打我的脸吧！』」

「唔，开玩笑也要有个限度吧？你要是再把我当成变态的话，我可是会生气的哦？」

我堆起满面笑容，用低沉的声音毫不客气地警告小薰，但是她毫不在意地回嘴：

「忍先生，我只是想对您说，太在意金钱并不是一件好事。金钱并非万能，并不是任何事情都可以用钱解决，您说是吧？虽然说要是忍先生做了什么不好的事情而被关进拘留所，我也可以动用五行家的金钱力量保您出来……」

「照你的意思，说来说去，最后的结论还不是回到『有钱真方便』吗？」

「……如果您能在此刻口误说成『有女人真方便』的话，我会笑得满地打滚的，真是可惜啊。」

「呵呵，你还是闭嘴吧。」

「是，我明白了。那么忍先生，请您慢慢地享受沐浴之乐。」

「嗯，我也流了不少汗呢，谢啦。」

「……忍先生流汗了吗？」

小薰面无表情地微微歪了下头之后，突然一下子将她端正的脸蛋靠了过来。接着，发出细微的声音嗅了几下之后，不晓得为什么忽然脸颊泛红。

「忍先生的身上，似乎有着能迷倒女性的气味呢。」

「咦？这个嘛，该怎么说才好呢，谢谢……」

「我不过是开开玩笑罢了，您竟然害羞起来了！？嗯，虽然您的汗水味相当好闻，然而您这种反应，那个，不是反而让我难为情起来了吗……」

说完这些话，脸颊变得更红的小薰帮我带路。我搔搔脸颊朝着脱衣间移动。

「忍先生，您可以随意使用我的沐浴乳跟洗发精，然而请您不要兴奋地说出『咕嘿嘿，这下子我身上的味道就和小薰一样了！』这种话——喂，请您不要忽视我！」

无视小薰那带有淡淡哀伤的声音，我背对着她脱下衣服，进入大概有我家房子三倍大的浴室。

出现在我眼前的桧木制浴室，还是那么地气派、宽敞。

「……我老了以后也想要在家里弄一个这样的浴室。」

我不加思索地随口自言自语了一下。反正小薰不会生气，我就听她的话，借用上面写了『薰』名字的洗发精等物品。然后我洗好头跟身体，泡进浴缸里，正在悠闲地享受这舒适的热水时，从脱衣间那边忽然传来了声音。

嗯，一定是小薰拿浴巾来给我了。

这种想法只持续了一瞬间，浴室的门突然被打开，随即，一名有着黑色长发的少女便踏入了浴室。

那位少女——圣一丝不挂地走了进来。

她每踏出一步，那对违反牛顿万有引力定律、朝向天际的丰满胸部就会小下晃动；还有那玲珑有致的腰围、紧致的大腿也让我看得一清二楚，我发现我的心跳突然变得好快。

……惨、惨了，我太大意了。这搞不好又是圣的诱惑作战。

圣身为退魔师，想使用阴阳术来提升自身的能力。可是阴阳术是借由男性的阳气跟女性的阴气相互调和来产生力量——也就是说，需要做色色的事情才行。

所以圣只要抓到机会，就会用充满魅力的方式来诱惑我……那么，这次我要怎样回避才好呢？圣那完美的好身材正在我眼前，我的理性到底能坚持到什么地步？

在我感受到强烈危机的同时，忽然跟圣四目相视了。

圣好像没想到我会在浴室里，眼神交会之后，她的双颊一下子就染上了红晕——

「呀、呀啊！」

她发出了小小的悲鸣，并用双手想遮住胸部，真是出乎意料。

但是，圣好像被谁从后面推了一把。

「哇哇哇～」

圣就这样往前倒，那对丰满的乳房也跟着激烈地摇晃着——同时，浴室的门已经被关上了。我因为搞不清楚状况而不知如何是好。面对这种尴尬局面，我们沉默了一会儿之后，圣大叫「对、对不起」，同时转身大力地握住了门把。不过似乎有人从脱衣间那边压住了门，圣使尽了吃奶的力气也推不开浴室的门。

在她试图开门的这段时间里，她那丰腴的臀部微微晃动着，性感的臀肉被我一览无遗，连连重要的部分都好像快被我看光了。

可是圣急得像热锅上的蚂蚁，所以似乎没注意到我的目光，她一手握着门把一手敲门。

「阿薰，这是你设计好的对吧！你到底想怎样！快点开门！」

「……真的很抱歉，小圣。看来浴室的门好像故障了。」

「浴、浴室的门哪有故障！而且你根本没有告诉我忍同学已经在洗的这件事！你欺骗了我！」

听到小薰的声音从脱衣间传来，圣狼狈不堪地回应着。

可是小薰反而谆谆教诲似地对圣这么说．

「小圣，你不可以在这个关头逃避啊，请你多加努力。能够跟忍先生一起入浴，想必小圣也很高兴吧？」

「高兴是高兴，可是……」

「不管发生什么事，我都不会打开这扇门的。请你在还没感冒之前，赶快进浴缸吧。」

「呜……」

听到小薰如此坚定的言语，圣好像泄了气的气球。然后她把那柔软又水嫩欲滴的臀部—更正，是背部对着我，小声地向我诉说。

「对不起，忍同学，阿薰又做出奇怪的事了……」

「算、算了啦，小薰这样又不是一两天的事，你就别太在意了。更重要的是，你这样下去真的会感冒哦？圣也进浴缸里来泡热水吧？」

既然圣自己也没想到会发生这种事，那兢没办法了。而且这个浴缸相当宽敞，只要跟她保持距离，应该就没问题了吧。

为了不让圣发现我很紧张，我刻意用轻松的语气催促她，圣很高兴地回应：

「……谢谢你，忍同学。那我洗完身体之后，再过去叨扰……」

「是，我会一直等候您的大驾光临……」

为了缓和现场的气氛，我跟平常一样开了玩笑。

可是我无法压抑我兴奋的心情。虽说有点迟了，我还是把放在头上的毛巾缠到腰上。虽然我背对着圣，但是她搓揉沐浴乳的声音、水珠从她肌肤上弹开时所发出的细微声响、引人遐思的冲澡声在在缓缓地撼动我的理性。

再加上圣在洗好身体之后——

「打、打扰了。」

她散发着美好的香气泡进浴缸，在我身旁坐了下来。我急得赶快把身体转了九十度，再度背向她。

这时，圣因为紧张而用着有点变尖的声音对我说：

「那个、这热水泡起来真是令人舒畅呢，忍同学。身心都暖和起来了。」

「嗯、啊、对啊。而且浴缸又大，真是舒适。让人想天天用这个浴缸泡澡呢。」

「那么、呃、那你每天都来我家也、没有关系……」

……不妙，我的心脏好像跳得比刚才更快了。如果在这种情况下被圣诱惑的话，我就惨了。两人都沉默了一下之后，我慢慢地拉开跟圣的距离。

「……我有件事想对忍同学说。」

这么说了之后，圣认真地说：

「我不会再用奇怪的方式诱惑忍同学了。」

她说了出人意外的话。

一瞬间，迷惘在我心中像雪球一样愈滚愈大，让我一时哑口无言。

「……我做了什么让圣不愉快的事吗？」

「不，不是那样。我不是那个意思，请你不要那么难过。」

我还以为我被圣讨厌了，不过看来是一时心急猜错了。

圣从我后面伸出手，温柔地碰触了我的肩膀。

「忍同学，你还记得你对我说过的话吧？如果只是为了阴阳术，你就不想要……跟我、那个……」

哦，我的确说过这种话。除此之外，我记得我还说了「圣对我来说非常耀眼，是我的憧憬」之类的话，真是丢人啊。

我感到自己的双颊变得滚烫。圣继续认真地开口说：

「那个时候，忍同学还说了一些令人高兴的话，让我明了忍同学裉重视我们彼此的关系……于是我才注意到了一件事。」

停顿了一下之后，圣用平稳的语气说：

「退魔师测验与阿薰的事情，加上露娜她们的事情，让我略为心急了。当时我一定是想早点看到成果，才会那么躁进吧。所以我现在决定，我不要再用那些不适合我的手段去诱惑忍同学了。」

……不再用不适合她的手段来诱惑我啊。

要是有人问我这是好事还是坏事的话，我应当会回答是好事吧。

只是刚才我的心被圣搞得这么乱，现在被她这么一说，反倒觉得有点可惜。我不禁苦笑起来。

「可是——」圣以温柔却带点热情的语气说道：

「我不会放弃的。今后，我会用我自己的方式尽力而为……」

这时，圣从背后抱住了我。她把下颚轻轻地放在我的肩上，用她温暖的双手抱住我的胸口。

……呃，这就是圣原本的努力方式吗？

带有弹性的丰满果实毫无顾忌地压在我的背上，洗发精跟圣自身的甜美香气刺激着我的鼻腔，况且，除了充满弹力的双胸，其中心部位微微刺在我背上的感觉，让我一下子就被逼上了理性的悬崖。

假使是圣以往的诱惑方式，她接下来肯定会有进一步的行动……但如圣方才所言，她不会再用奇怪的方式诱惑我，是以她就这么停手了。

不过，对我来说，这种方式说不定更具威力。

若是圣平常的诱惑方式，我就可以强硬地挣脱，但是这次我反而无技可施。我怎样都无法抗拒她胸部柔嫩的诱惑，我真是有够没用。这时圣突然微微一笑。

「真是令人怀念呢。我小的时候，也是像这样跟弟弟一起泡澡。」

「……是、是这样啊。」

「嗯。以前我只要这样抱着他，他就会非常高兴呢。」

圣脸上浮现微笑，更用力地抱着我。这个举动对她来说，可能只是勾起了当时的回忆；然而对我来说，这个举动却让我心头的小鹿冲撞得更加厉害了。

我、我得赶快想办法逃走……

我惊慌失措，不知如何是好。过了一会儿——

「我有件事想请教忍同学。」圣有点客气地对找这么说。

「忍同学不打算继承你爷爷的道场吗？」

「……你怎么会问起这个呢？」

我用有点严肃的声音反问她。圣踌躇了一会儿，这么回答我：

「因为爸爸说，忍同学会来这里接受退魔术训练这件事，让他很意外。」

「很意外？」

「嗯。我爸爸跟忍同学的父亲似乎认识，因此他认定忍同学会成为道场的继承人。」

……老爸跟宗悟先生认识？那这么说来，说不定老爸也知道关于退魔师的事情？

听到这件事，我大吃一惊。圣继续缓缓说下去：

「爸爸很中意忍同学，所以似乎想尽办法要让忍同学产生当退魔师的意愿。但在爸爸还未采取任何行动之前，忍同学就自己到我们家里来了，这点让爸爸感到很意外。」

「原来是这么回事啊。不过那是宗悟先生想太多了，我根本没有资格继承爷爷的道场。」

「……咦？为什么呢？我觉得忍同学很厉害了，应该有继承你爷爷道场的资格啊：」

圣轻轻地抚摸着横跨我右肩的伤痕。我对她这么说：

「——老爸和爷爷的身上几乎没有伤痕。」

我静静地告诉她。

「这就是天才跟凡人的差别。」

这同时也是我给她的答案。他们跟我不一样，没有在身上留下无数的可耻伤痕。况且，我家还有比我更适合继承道场的人选。

这个事实从以前到现在都不曾改变过。

然而，这个答案似乎让圣相当意外。

她很疑惑地问我：

「就算如此，忍同学也不曾放弃，努力不懈地坚持到现在了啊。你就算弄得递体鳞伤也锲而不舍，难道不是为了继承道场吗？」

「不是的，我只是……」

「只是？」

圣用我的话语反问我。

「……不好意思，经纪公司叫我不能讲，这得保密。」

我刻意开了个玩笑混过去，接着趁她开口说话之前迅速起身，爬出浴缸。

「我洗好了。圣可要好好数到一百之后才可以出来哦！」

「啊，忍同学，等一下。」

「唔？还有什么事吗——」

我回过身后，刹那之间说不出话来。

时机真是太不巧了。圣为了拦住我而伸出手的时候，偏偏我正好转过身来，结果让她轻轻地碰触到我们男生最敏感的地方。

「对、对不起！」圣登时差得满面飞红，并快速地将手收回。

可是她的手指略微勾到了我的毛巾……原本挂在我腰间的毛巾掉在浴室的地板上，发出了讨厌的声音。

这下子我一定被圣看先光了。圣发出了不成声的短暂悲鸣之后——

「啊……啊……呜……」

她随即又发出了奇妙的声音，接着她脸红得像水煮章鱼一样，眼睛也转呀转的，然后整个人斜斜地快速倒向水面，啪一声沉进了浴缸。

「呃，圣小姐？」

我的脸烫得好像快烧起来了，但我还是问了一声，不过圣一点反应都没有，难道她昏过去了吗？这、这下子问题真的大了……

我迅速把毛巾重新围上腰间，为了照料圣，我先把她从浴缸里抱出来，接着把她抱到脱衣间。

在抱着圣的这段时间内，我不小心看见了水珠在她乳房前端的淡红色突起，还看到了她小巧可爱的肚脐与两腿间的神秘地带，我意识到自己正血脉贲张、心跳加速。我让圣躺在脱衣间的地板上，接着拿了放在旁边的浴巾盖住她的身体。

……可是我还真厉害，竟然没有兽性大发。

这比圣以往的诱惑还难熬多了。

「真是的。」我叹了口气——接着在毫无徵兆的情况下，脱衣间的门突然被打开了。

霎时，我被吓得差点跳了起来。我战战兢兢地转头过去。

小薰的身影映入我的眼帘，小薰一看见我，立即露出调皮的微笑。

「忍先生，您这个澡洗得还真是出人意表地久呢。」

「嗯，我想你可能会闯进来，所以一直在等你呢。」

「是、是吗？那么，下次就由我来帮忍先生刷背吧。」

看着有点害羞的小薰，我笑着告诉她：

「谢谢你，我很感激你的心意，但那样太难为情了，不好意思，还是请你放我一马吧。」

「……忍先生还是这么怕羞呢。当然没问题罗，反正我不久便会悄悄侵入南条家的浴室，敬请期待。」

小薰轻描淡写地说出惊人之言后，把视线移到昏迷不醒的圣身上，然后耸了耸肩。

「难得的大好机会，就这样白白浪费掉了啊。」

「……唔？难不成你全都看到了？」

「不，我刚才暂时从门前离开。然而见到现下的状况，我也能猜到这次的作战失败了，真是遗憾。数次的作战频频失利，真是令人困扰。」

呃，感到困扰的人应该是我吧？我的理性也是有极限的，真希望你能体谅一下我的苦处。

我微微叹了口气，转头看着圣说：

「小薰，圣就拜托你了。如你所见，她正在休息呢。」

「……小圣这张睡脸还真是会勾起人恶作剧的欲望，但我会竭力保持平常心的。对了，要不要我顺便帮忍先生穿衣服呢？」

「讨厌！不要过来！我要叫人罗！」

小薰伸出双手，十指猥亵地虚抓了几下；我边后退边开玩笑地尖叫。

——就在下一秒——

毛巾打结的地方好像松掉了，挂在我腰间的毛巾掉到脱衣间的地板上，再次发出了讨厌的声音。

然后小薰瞪大了眼睛，双颊迅速泛起了红晕。

「喵……喵啊啊啊啊——！」

接着，她发出了非常奇特的叫声，并惊慌地转身就跑。

「喵」啊。我还是第一次听到小薰这样叫，还满可爱的。

我看向远方，用旁观者的立场这么想着。

想必社会上的人们会把这种行为叫做逃避现实。

●　　●　　●

结果在那之后，圣一直没醒过来。另外，就像圣之前说的一样，圣的母亲和弟弟因有事外出，所以在外面用餐，直到我们离开的时候，都没有见到他们一面。

我与爱妮、小薰三个人享用了快乐的晚餐时光。

要离开五行家的时候，我牵着爱妮的手，走到停放的脚踏车旁。来送客的小薰从怀中取出灵符，交到我手上。

「这是老爷寄放在我这里的，似乎是他要送给忍先生的礼物。」

「宗悟先生要送给我的？这样好吗？送给我这么贵重的东西……？」

「忍先生，您在说什么傻话啊，这不过是张纸片罢了。请您就一如往常，将它拿去擤鼻涕吧。」

「不，我不会拿它来擤鼻涕的……对了，看到女孩子在哭泣的时候，我可以用它来代替手帕，拿给女孩子擦眼泪。」

「哎呀，这个想法真是太棒了。假使对方了解灵符的价值，就会有一种被人拿着一叠钞票叫她拿去擦擦眼泪的感觉，想必对方会即刻爱上忍先生吧。不过若换成是我，我会二话不说就赏您一巴掌……」

「嗯，我也觉得被打是应该的。」

我边和小薰说笑，边让爱妮骑上脚踏车。小薰突然向我微微低头。

「今日真是多谢您了，忍先生。」

「唔？要道谢的人应该是我吧？不但让你们教我退魔术，还让你们请吃晚饭。」

我这么回应之后，小薰抬起头，温柔地笑着。

「小圣似乎非常高兴呢。自从忍先生光临五行家之后，最近连南小姐也会来这里玩了，这让小圣的心情一直很好呢。」

……该不会因为家里职业的关系，到目前为止，圣一直没有办法请朋友到家里玩吧？

虽然这只是听了小薰解释之后的胡乱臆测，但是我的心却微微一痛。

小薰又再次低下了头，向我道谢。然而当她抬起头的时候，却露出了难过的神色喃喃自语：

「……果然……希望……小圣……普通……」

由于她的声音实在太小，我只能听见几个零碎的字眼。我在心中画了个问号，挥了挥手说了一声「再见」，便告别了五行家。在我们回家的路上，爱妮坐在脚踏车后面，像是倚靠在我身上似地抱着我，一副快要睡着的样子。

夜空中有闪烁的点点繁星，而周遭人家则点着温暖的灯火。我感受拂过脸颊的徐徐晚风，慢慢地骑着脚踏车，并转过头温和地问爱妮．

「你还好吧？在脚踏车上睡着可是很危险的，到家之前你可别睡着哦。」

「唔——我们会积极检讨……」

看样子她是撑不到家里了。

虽然随风摇曳的银发让我险些看得出神，但我还是把视线从睡眼惺忪的爱妮身上移开，向前方看去。

「对了——」为了不让爱妮睡着，我继续跟爱妮讲话。

「你刚刚在圣的家里也睡着了，难不成你昨天熬夜了吗？」

「嗯。我昨晚帮小荠写功课，写到很晚。」

「可是——」爱妮用迷迷糊糊、好像快睡着的声音回答我。

「数学的问题太难了，我完全看不懂。我觉得数学这种东西根本没有在世间存在的价值。」

「没有理财观念的人，在世上可是会到处碰壁哦！」

听到爱妮这么说，我有点愕然地回答她。虽然我一路上不停地跟爱妮谈笑，但是回到家的时候，爱妮已经黏在我的背上睡着了，我根本没机会提醒她。

我无技可施，只好将爱妮背起。双手碰触着她柔嫩的大腿，加上她身上甜美的香气，让我心跳加速。我就这么背着爱妮打开了玄关的门。

开了门后，一位眉清目秀、穿着女仆装的女性从容厅走出来。

眼前这位女性有着祖母绿色的眼珠子，眼神柔和，还有着白净的肌肤与苗条的身材，却生了一对隔着衣服也能一目了然、分量满点的傲人上围。

她的身上虽然散发着脱俗的高雅气质，却又带有几分娇艳。她就是露娜，是我们家的天然呆好色姊姊；而且人不可貌相——她其实还是个恶魔。

露娜似乎很中意小薰在生日那天送给她的女仆装，她现在做家事的时候都会穿着它。她一看到我和爱妮的身影，就摇曳着及腰的金发跑过来。

「欢迎回家，忍主人、爱妮。」

露娜笑着抱紧我。

她雄伟的双峰压在我的胸膛上，并因挤压而变形。露娜轻巧地把她光润的嘴唇贴近我，打招呼似地在我的脸颊上亲了一下。

……好、好像从我们举办露娜生日派对的隔天开始，露娜跟我进行肌肤之亲的频率就愈来愈高了。

这种程度的肌肤之亲在国外说不定很普通，但是这让我在意到冷静不下来。

露娜那小巧可爱的嘴唇带着暖意，在我脸上印下了轻柔的触感，这让我不禁为之一僵。这时，睡在我背上的爱妮似乎醒来了。

「哦！阿忍的脸红得跟苹果糖一样。」

爱妮一看到我的脸就说出这样的感想，然后缓缓地从我的背上下来。

露娜似乎不太明白发生什么事，微微歪了一下头。她继续抱着我，并发出细微的声音嗅了几下之后，露出温柔的微笑。

「忍主人身上好像有股很香的气味呢。」

「我听说那好像是能攻陷女人的气味。不过因为阿忍借用了小薰的洗发精，所以那种味道现在已经变淡了吧。」

「唔——忍主人，您已经洗过澡了吗？」

露娜温柔地询问着。在我回答她之前，爱妮睡眼朦胧地点头，说了声「嗯」。

「小薰说了，阿忍跟阿圣一起洗过澡了。」

「…………咦？」

听到爱妮说的话之后，露娜放开我的身子，带着僵硬的笑容杵在那里。

爱、爱妮怎么这么多嘴。我抱着满肚子愤慨瞪了爱妮一眼，那家伙睁大迷茫的睡眼——

「呜哇！我不小心说溜嘴了！对不起！」

爱妮身上的睡魔这时好像也被吓跑了，她飞也似地逃向客厅。

另一方面，露娜好像在闹别扭。只见她微微鼓起了双颊，不发一语地盯着我瞧。

虽然露娜这样的动作也满可爱的，不过厘清事实才是当下要务。

「不，不是你想的那样。我是一时不察，掉进了小薰所设的陷阱。不是我自己主动的哦？而且，虽然我跟圣一起洗了澡没错，可是我什么都没有做！」

「……但是能跟圣一起洗澡，忍主人觉得很高兴对吧？」

「是的，我非常高兴。」

我老实点头同意之后，露娜的双颊鼓得更大，还泪眼汪汪地问我：

「那我下次也可以跟忍主人一起洗澡吗？我想帮您刷背。」

「……如果经纪公司同意的话，我就接受吧。」

「我明白了，我马上去拜托巴太太哦。」

「啊，等一下！我刚刚说的还是不能算数！就算经纪公司愿意，我也有不能答应的事！」

老妈一定不会体会我的苦衷，二话不说就同意露娜的要求。

如果让露娜帮我刷背的话，我的确可以体会验到宛如置身嘉年华的感受，可是我不想挑战自己的理性极限。

我慌张地拦阻眼睛发出光芒、兴高采烈的露娜，试图蒙混过去。

「露娜，刷背这件事就等到我想请人刷背的时候再拜托你……」

「……是这样啊。那忍主人想找人帮您刷背的时候，请您不用客气，随时跟我说，我会等您的。」

总觉得我这招出得满烂的，但是对露娜来说好像还算有效。她露出开心的笑容，又拥抱了我一次，然后带着微笑回到客厅去了。我跟着露娜到客厅露一下脸，于是便看到跟正在和爱妮一起看电视的两位女性。

留着红色长发的美丽少女是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗，她是露娜的乾妹妹，是个半人半魔的恶魔，同时也是我家的食客之一。

她有双眼角略为吊起的琥珀色眼睛，鼻梁高挺，嘴唇则会让人联想到淡红色的花瓣，更有着连写真偶像都自叹弗如的身材曲线，让人为之目眩。

而另一位女性则有着白皙的肌肤和端正的瓜子脸，身材像模特儿一样秾纤合度，她是我的母亲南条巴。

我随着这两个人的视线看过去，电视上正在播放电视剧之类的片尾曲，玛琪娜似乎非常感动，正热泪盈眶。

我有点在意，所以问口问她：

「欸，玛琪娜，看你都哭了，这部电视剧是有这么感人吗？」

「是啊，我上次这么感动，是看铁○尼号那个时候……等等，我还没有哭！你不要乱讲！还有忍，欢迎回家！」

「嗯，我回来了。来，这条手帕拿去用吧。」

「……谢谢。」

玛琪娜不再逞强，乖乖地从我手上接过手帕。

爱妮看到了我们的样子，也轻轻地将手帕拿给老妈（老妈跟玛琪娜一样，感动得热泪盈眶）。

「来，巴太太请用手帕。」

「……你还满机灵的。」

我跟站在旁边的露娜一起看着老妈和爱妮交谈的样子。这时，突然有名娇小的少女从厨房走了出来。

这名有着天真无邪的大眼睛和苗条的四肢，会让人联想到可爱小猫咪的少女是我的妹妹——国中二年级的南条荠。

这家伙刚刚好像是在洗碗的样子，她身上穿着印有猫咪图案的围裙，一看到我就佣懒地放松了表情。

「哥哥，欢迎回家！喵！」

「嗯，我回来了，小荠喵。你看起来心情很好嘛，是不是发生了什么好事啊？」

「嗯，有哦。谢谢哥哥这么问。」

小荠笑着向我道讨，接着看向大家。为了引起大家的注意，她「嗯哼」地假咳了一下，然后用故作神秘的表情说：

「各位，我今天有重大消息要告诉你们。」

「重大消息？是什么消息？如果是低年级的学妹亲手拿细跟高跟鞋给玛琪娜，然后拜托她『请你穿上它用力踩我吧！』的话，那我已经知道罗？」

我一这么半开玩笑地打岔，玛琪娜果然马上面红耳赤地大叫：

「等一下，忍！那件事我不是叫你要保密吗！你为什么说出来了啦！」

「……真的很对不起，女王大人。」

「呵呵，我不会这么简单就原谅你的，我要温柔地折磨你♡——不对吧！谁是女王大人啊！还有为什么学校里的每个人都这么称呼我啊！？」

「真的很不可思议呢，玛琪娜明明就这么可爱……」

不过，就是因为你这么可爱，所以我才会想戏弄你……

我在心里补上这句话，并以致歉的心情摸着玛琪娜的头。

「我可不会上当哦？」玛琪娜说着把脸撇开。可是在我摸了她的头一阵子之后，她终于展露笑颜，像是很舒服似地眯着眼。我觉得该把话题拉回来，于是将视线移到小荠身上。

「那么小荠，你说的重大消息是指什么？」

「嗯，哥哥的学校差不多要开始准备运动会了吧？」

「嗯，被你这么一提……已经到了这个时期了啊。」

大概在下个星期，我们班上应该会开始讨论运动会的相关事项吧，我配合着小荠说话的主题回答，并倾听她所讲的内容。

「然后啊，很遗憾的是，运动会结束之后，社团的学长姊们也要离开了。所以我们在今天的社团活动时，大家一起讨论要由谁来担任空手道社的下一任社长。」

讲到这里时，小荠很得意地挺起胸膛，并笑逐颜开。

「大家推荐我当下一任社长，就连现任社长和老师都同意了，所以我要变成社长了哦！」

「……这的确是重大消息呢，这下子小荠可是出人头地了。」

我知道小荠跟我不一样，妣在学校是人见人爱。可是我没想到她不只人见人爱而已，还被大家所信赖……

在我为此感慨之际，露娜像是当事人一样开心，露出喜悦的笑容；老妈也露出微笑，玛琪娜跟爱妮则是欢欣地连连称赞小荠。

「小荠好厉害，大家一定都承认你有这个能力，你真了不起。」

「嗯，玛琪娜说的没错，你真是了不起。好，从今天这个时刻起，我就把疯狗的称号让给小荠喵吧。」

「唔——我很感激爱妮的心意，可是我还是比较喜欢猫。」

「那就取个适合小荠喵的称号，你觉得超级猫怎么样？」

……空手道社社长的称号叫超级猫，听起来也太弱了吧。

当我正在想这种有些失礼的事情时，小荠撒娇似地抱着我，然后跟我提出要求。

「欸，哥哥，我被推选为社长了，我得变得更厉害才行。所以我想跟哥哥做对打练习。哥哥可以现在就跟我去练习吗？」

「嗯，如果是这种事情的话，我会协助你的。不过你精神还真好，你昨晚不是和爱妮一起写功课写到很晚？你不会想睡吗？」

这让我有些困惑，忍不住开口询问，小荠则比了个V字手势，精神饱满地回答我：

「我今天在课堂上睡得很饱，所以没问题的！」

小荠喵把要不得的行径堂而皇之地说出口了。

不过她马上发现自己说错话了，赶快用双手捣住嘴巴，可惜为时已晚。老妈深深地叹了一口气。

「真是的，你朋友小咪明明那么会念书，怎么会差这么多呢……我家的女儿就算被人选为社长，还是老样子啊。明明是我的孩子，却这么丢人。」

老妈说着将视线扫了向我这边，然后又叹了一口气。

「而且我们家的长男也很糟糕，不但有恋妹情结，又长了一副流氓脸，还是个花花公子，真是糟透了。以前他明明都会喊着『我是阿忍猫』然后蹦蹦跳跳的，当时的他真的好可爱啊……」

「抱歉，老妈，我已经从阿忍猫毕业，从可爱小动物进化成绅士了。你就死心吧。」

「……我哪会这么轻易就死心啊。我本来以为你会变成帅哥，结果现在竟然成了衰哥。」

老妈对现在的我十分不满意。这时原本沉默不语的露娜皱了一下眉头，插嘴说：

「巴太太！请您看仔细一点！忍主人就像野狼一样帅气！您刚刚说的话太奇怪了！请您撤回前言！」

「……呃、是，非常对不起，是我太愚昧了。请您原谅我吧，露娜大人。」

老妈害怕地缩起了身子，用微微颤抖的声音回答露挪。

我想老妈应该不是在演戏。

以前老妈打算戏弄一下露娜，让她喝了酒，结果好像发生了很凄惨的事。

从那以后，露娜难得摆出强硬的态度时，老妈就会像现在这样，变得好像一只挨骂的小狗。

换句话说，我们家原本的势力平衡就此崩溃。不久之前还站在金字塔顶端、君临天下的老妈，现在似乎把宝座让渡给了露娜。

不过我也十分能够体会老妈的心情。要是露娜真的对我生气的话，我搞不好也会向露娜跪地求饶。

在我想这些事情的时候，老妈匆匆忙忙地离开了客厅。

「哥、哥哥，我们赶快去做对打练习吧。」

小荠也像在逃离现场似地往庭院移动。我跟在她后面，缓缓地迈步离开。爱妮跟玛琪娜把目光投向庭院，各自感触良多地说：

「真没想到小荠喵也会当上社长啊。」

「总觉得小荠看起来似乎突然成长了不少啊。」

「……因为人的一生是如此地短暂，小荠喵一定也会马上变成高中生、大学生的。」

「小荠这么可爱，到时候一定会交到男朋友的吧……」

「然后小荠会结婚，从这个家里搬出去吧。」

听到爱妮这么说，玛琪娜登时沮丧地低下头。接着爱妮抱住了玛琪娜的肩膀，神色凝重地提议说：

「欸，甜心啊，我们下次生个男孩子吧。」

「好啊，达令——不对吧！为什么好像变成我跟爱妮已经结婚了啊！？我要结婚的话，也要跟那种眼神和嘴巴都很坏，成天只会开玩笑，不过心地却很善良的男人结婚啦！我才不要爱妮当我的老公啦！」

「你说什么！我才不会输给阿忍的！我虽然看起来这副德性，其实我是个会为了别人粉身碎骨的人！」

「我、我又没有说我想要跟忍结婚啊！喂！你不要突然抱我啦！啊哈哈哈！也不要搔我痒！」

爱妮和玛琪娜应该是在打情骂俏吧，我没理睬她们两个，套上了凉鞋走进庭院。我看到未完成的花坛（露娜布置的）时，也看见了已经穿好运动鞋的小荠，她似乎是有备而来。小荠和我眼神交会，她用食指用力地指向我，大声地宣布：

「一招。」

「啊？」

「我要用一招打倒哥哥。」

「……你这个样子真是帅啊。可是你想用一招打倒我？好啊，你做得到的话就试试看吧，前辈。」

我开玩笑地用不良少年的语气回应她——但小荠在那一刹那缩短了我们之间的距离，然后一跃而起，用肉眼看不清楚的速度朝我踢出一脚。

不过她的行动之中，还是有太多无谓的动作，发出了太多不必要的声音。只要我专注在听觉上，这种程度的攻击就算我闭着眼睛也闪得过。

因此，我把上半身稍往后倒，避开了她这一脚。瞬间，小荠在空中扭转身体，使出了一招倒旋踢。

虽然从她事先的准备动作就料中她会用这招，但这招可是常人使不出来的技巧，她的运动神经依旧如此惊人。

我在心中赞叹不已，并把头一闪，躲过了这一踢，接着以迅雷不及掩耳的速度伸出手，用抓猫的方式拎住了她，让她停下来。小荠手脚乱挥，不停地挣扎。我看着她的脸，用挑衅的口吻问道：

「哦？你不是要用一招打倒我吗，下任社长？」

「对不起，请让我撤回前言，我用一招根本打不倒哥哥。」

「很好，下次请你注意一下说话时该有的礼仪。」

我规劝了一下小荠之后，放开了她，继续对打练习。但果真不出我所料，我俩的实力相差悬殊。

小荠跟老爸、爷爷一样，拥有异于常人的动态视力与反射神经，然而她和老爸他们不同的是，她过于依赖这两样优势了，造成她判断对手出招虚实的能力有所不足。

当然，她只靠这两样优势就够强了，一般国中生恐怕不是小荠的对手。但是我或避或挡，又或是抓住她的手脚，让她所有的攻击都失去了作用。一见到她有破绽，我就绊倒她，让她摔个四脚朝天。

基本上，小荠在摔倒时都有做出受身的动作，所以应该没受什么伤。

但是当小荠跌倒在地上的次数超过十次以后，她倒在地上不起来，看来似乎是放弃了，她大惑不解地问我：

「……哥哥，你难道用了南条流以外的技巧？」

「是啊，你说的没错。看得出来也算你厉害。」

「嗯，我只是觉得哥哥的招式跟爸爸他们的招式不太一样。但是哥哥怎么会知道那么多其他的招式？到目前为止，哥哥不是只拜爷爷为师而已吗？」

「那是因为我跟不少门派比试过。虽然我也曾被对手打成重伤，不过也因而见识到不少其他门派的招式。」

我若是看到中意的招式，还会偷偷学起来。

就算我跟老爸、爷爷进行相同程度的修练，也超越不了他们。

那是因为他们是天才，而我只是个凡人。我在起跑线上就落后了他们一大截，就算用相同的速度赛跑，我也绝对追不上他们，于是我需要其他的武器来减少差距。

不过，天赋异禀的小荠当然也不需要这些武器。

这时小荠坐起身来——

「哥哥好厉害哦！」

她眼里露出敬佩的光芒这么说着。

「……其实你比我厉害多了。」

我小声地回应她。

但是小荠似乎没听见的样子，她歪了歪头。我凝视着妹妹天真无邪的眼睛，不经意地问她：

「欸，你也差不多该回爷爷的道场来习武了吧？」

小荠升上国中的时候，被老爸禁止到道场习武。老爸认为小荠的精神面不够坚强，所以不能教她危险的招式。

可是这对小荠来说可不好受。因为小荠最喜欢去爷爷的道场习武，而且她也几乎天天到学校的社团练习。

因此我一直觉得小荠应该很想回爷爷的道场习武。

不过，出人意料的是，这家伙微微地摇了摇头，这么回答我：

「…………我不会回爷爷的道场习武的。」

「咦？为什么？你不是将来要……」

「我将来要当幼稚园老师！」

小荠马上打断了我的话语，开朗地说：

「我当上幼稚园老师以后，要跟小朋友一起玩，那一定会很开心。但是，我最大的人生梦想，应该还是跟哥哥或爸爸这样的人结婚吧……」

「等等，先别说我好了，我给你个忠告吧，我觉得你还是不要和像老爸的人结婚比较好。如果他哪天外遇了，你要怎么办？」

「唔——到那个时候我一定会很生气，会一直咬他。不过要是他好好地跟我道歉，我说不定就会笑着原谅他了。」

……你、你竟然和老妈一样，是这种吃软不吃硬的个性啊。

我微微吃了一惊。虽然我想把话题再拉回习武上头，可是小荠像是要避开那个话题似地，急急忙忙地回到客厅去了。

……为什么小荠要顾左右而言他？

我想不通，所以我也进到客厅，想跟小荠再谈一次这个话题。

「哥哥，爸爸和果果利什么时候才会回来啊？」

小荠很明显地想改变话题。

看来她不想再谈论习武这个话题了。我要是再逼问她，似乎就有点太不识相了。虽然我有点在意，不过没办法，还是算了吧。

我很干脆地放弃了。小荠好像在想着老爸和果果利（我们家养的猫），目光投向远方，叹了口气。

「……真希望爸爸跟果果利能早点回来。我最近都没有摸到猫咪，好想抱抱果果利哦。」

「小荠，我能体会你的心情，不然你就先用玛琪娜的胸部将就一下吧？」

我把话题带到玛琪娜身上。玛琪娜跟爱妮正一起坐在沙发上，她听到我这么说时，眨着眼睛困惑地「咦？」了一声，但是玛琪娜在看到小荠期待的眼神之后，耸了耸肩回答说：

「让小荠摸个几下倒是没什么关系……你可要温柔一点哦？」

「喵！」

在得到玛琪娜的许可后，小荠撒娇似地将自己的脸埋在玛琪娜丰满的双峰间，然后发出了感叹的声音：

「唔哇……玛琪娜的胸部摸起来好舒服，好棒哦。」

「谢，谢谢你的赞美……可是……唔，小荠，你不要动得……啊……太激烈……」

玛琪娜带着呻吟声劝告小荠。爱妮好像也想插一脚，开始用手指从旁边轻轻戳着玛琪娜丰满的乳房。

「哦，这玩意儿明明这么柔软却很有弹力呢，手指都被它推回来了。」

「喂，爱妮，噫！不可以戳那边……呀！小荠也不要那样揉那里……啊……真是的，你们两个赶快住手啦……唔……」

玛琪娜开始发出异常诱人的声音。我为了避免听到她的娇喘，转身背对她们三个。我跟小荠一样，想念起果果利的身影。

「……我也想摸一下猫了。」

我这句话脱口而出后，就在附近的露娜蓦地抱住我的手，把她柔软的胸部压了过来。

「露、露娜？呃，你这是做什么？」

「忍主人，请您用我的胸部将就一下罗。」

露娜双颊泛红，用硕大的乳房紧紧地夹住我的手。

我虽因事出突然而不能自己，就这么被露娜的饱满胸部逮个正着，不由自主地享受起那迷人的触感。过了一阵子，我离开露娜走出了客厅。在回自己房间的路上，我蓦然想起刚才和小荠交谈的内容。

……为什么小荠不愿说出「我想回爷爷那里习武」呢？

我想破了脑袋，也想不出一个合适的理由……

●　　●　　●

我回到自己的房间，完成上课所需的预习和复习之后，坐到床上，呆呆地看着手上的灵符。

爱妮好像说了什么『最重要的就是要能感受灵符的心情。』，还有『只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。』之类的话。

……我也想像爱妮那样自在地运用灵符，那我就来试一次看看吧。

于是我虽然半信半疑，还是温柔地抚摸了灵符。

「嗯，你摸起来真是舒服，而且你这种极简洗练的造型太棒了。」

从旁人看来，我现在的行为应应该很白痴吧——这时突然有人敲斗，害我吓得抖了一下。

……我、我刚刚讲的话是不是被听到了？

我感到双颊滚烫，回了一声「请进」，露娜笑着走进我的房间。

——刹那间，我手中的灵符发出眩目的光芒，吹起了一阵风。

那阵风轻轻地掀开了露娜的裙子，光滑润泽的大腿和漂亮的淡粉红色内裤登时映入我的眼帘。

……爱、爱妮说的是真的。这个灵符也挺识相的嘛，真是令人高兴的小小意外。

我的嘴角不由得微微上扬，露娜则是瞪大了眼睛，微微歪了下头。

「请问，刚才这阵风是怎么回事呢……」

「谁、谁晓得呢？真是一阵爱恶作剧的微风啊。哈哈哈，不过神也真是爱引发奇迹啊。」

我顾左右而言他，赶快把话题带到别的地方。

「对了，你有事找我？」

「啊，是的，我有事情想跟忍主人谈一下……」

露娜带着笑容接近我，温和地提出建议。

「不过在那之前，忍主人看起来好像也累了，先让我为您按摩一下如何？」

「咦？我是很高兴啦……但是你不要做些奇怪的事情哦！」

「我会妥善处理的。」

「不用妥善处理，请你确实地对症下药，这位天然呆的好色姊姊。」

「我、我才不好色呢！」

……很遗憾，就是因为你没有这份自觉，所以我才加了『天然呆』三个字进去啊！

我微微苦笑了一下，说着「抱歉抱歉」向露娜赔罪，接着为了接受露娜的好意，俯卧在床上。

露娜似乎满心欢喜，露出了高兴的表情爬到床上，然后把她柔软的双手伸到我的肩膀和背上，开始帮我按摩。

露娜用她纤细而温暖的柔嫩手指帮我按摩，真是舒服极了……不知不觉中，我的眼皮已经愈来愈沉重了。

这时，露娜用温和的语气对我说：

「忍主人，请您不用起身，保持这个样子听我说话就可以了。我要谈的是……哎呀？忍主人，难道您已经睡着了吗？」

「呼噜呼噜，嗯啊嗯啊，※我无法当个只会作梦的少女。」（译注：日本歌手相川七濑的出道曲。）

我跟露娜开个玩笑，装出假睡的样子。露娜见状，突然把脸靠过来，对着我的耳朵吹了一口热气。

我不由得脊梁一抖，从嘴里漏出小小的呻吟声。我吓得回过头去，看见了露娜调皮的笑容。

「忍主人，请不要装睡，请您认真的听我说。其实……我想要去打工。」

「打、打工？哦，你想要兼差当SM女王啊？我觉得那种工作还满适合你的。」

我半开玩笑地逗了露娜一下，结果这吹换我的耳朵被她轻轻咬了一下。

露娜淡红色嘴唇的触感让我神魂荡漾，我又因此发出了小小的呻吟声。露娜委婉地警告我：

「请忍主人认真地听我说，我不想再听您开玩笑。您再犯的话，我可要拉您的耳朵罗？」

「……我想作为参考，请让我问一下。要是你拉了我的耳朵之后，我还是继续开玩笑的话，你打算怎么做？」

我再度回头，这么问露娜。

只见露娜伸出粉红色的舌尖，妖艳地轻舔自己的上唇，回答说：

「那我会一直舔忍主人。」

……那、那为了让露娜舔我，这下子我非开玩笑不可了。

我的脑海中瞬间闪过如此愚蠢的想法，不过我还是克制了自己，将话题带回原处。

「但是你怎么会突然想要去打工呢？」

「其中一个理由是为了为学习待人接物。我不像玛琪娜那么了解人类的世界，而且我想存钱，好去大学念书。」

「去大学念书？」

「是。我可能没办法跟忍主人一起上高中，但是说不定能够跟您一起上大学。当然不只是为了这个理由，我也想透过打工跟上大学来获得在这边生活所需的知识、智慧与经验。」

露娜说到这里，轻轻地从背后抱住我，用温馨的语气告诉我：

「——因为我将来也想一直跟忍主人和大家在一起。」

露娜那洋溢着慈爱的声音打动了我的心，让我感动不已。

想必露娜已经下定决心了吧。

她要再一次在人类世界生活下去。

过去露娜曾被许许多多的人背叛过，因而移居魔界，但是她现在竟然想要待在这边的世界。

为了在人类的世界生存下去，她考虑到将来的事情并打算展开行动。

——跟露娜比起来，我到底在做什么？

从以前到现在，在我心中的某个想法从未消失。我有我的目的，也有我的梦想，但是我都只把它藏在我的心中。

数小时前，圣质问我：『你努力不懈地坚持到现在，难道不是为了继承道场吗？』而我只是敷衍了事，蒙混过去，没有说出我真正的想法。

当然我也为了梦想在努力。

我真的不曾跟任何人说过自己的梦想。我明明有想要实现的梦想，但是说下出口。

那当然是因为……

「……忍主人？您睡着了吗？」

我在思考事情的时候，眼皮又变重了，露娜的声音听起来好遥远，我的意识慢慢地变模糊了。

「晚安，忍主人。」

我感觉到有人温柔地抚摸着我的头，然后我就这么睡着了……

●　　●　　●

柔和的光线照上我的眼皮，麻雀的叫声钻进我的耳朵。哦，我昨天就那样睡着了吗……

我用神智不清的脑袋回想起昨天露娜帮我按摩的事，突然听到旁边传来轻微的呼吸声。

……唔？小荠又偷偷钻进我棉被里来了吗？还是爱妮？

今天不晓得是两人当中的哪一个？我闭着眼睛，在半梦半醒之间开口问：

「唔——你是谁？难不成是小荠？」

「喵——我是最喜欢哥哥大人的小荠喵。」

「哦，是吗是吗，我也最喜欢小荠喵了，再让我睡一下吧。」

因为我还很困，所以就随便敷衍了一下。但是我要睡着的时候，总觉得好像哪里不太对，于是稍微歪了下头。

「……真的是小荠吗？你怎么会散发着这种成熟的香气？」

「呵呵，既然被你发现了，那就没办法啦。你好，※海○小姐真的很会猜拳呢，我就是神。早安，忍先生。」（译注：指日本动画《海螺小姐》的主角海螺小姐，她会在下集预告的最后跟观众玩猜拳游戏。）

「什么嘛，原来是爱妮啊。早安，然后晚安……唔？等一下，忍先生？」

这种不协调的感觉愈来愈强烈，我忍住睡意，坐起身来。接着，我边打哈欠边掀开棉被。

一掀开棉被，突然映入我眼帘的是令人神魂颠倒的裸体。

……这是什么？

究竟是怎么回事？

为什么小薰会全裸躺在我的床上？

我身上的瞌睡虫在一瞬间溜得精光。当我不知所措的时候，小薰毫不掩饰她那形状姣好的乳房及上头的突起，更不遮掩令人神魂荡漾的神秘地带，像是在撒娇似地抱向我，然后在我的耳边轻声说道：

「……谙您负起责任吧，忍先生♡」

「责、责责责责责任？你、你在说什么？昨天晚上我记得露娜要当SM女王，然后要去打工，然后她帮我按摩，然后、然后……」

我拚了命地想要唤醒昨晚的记忆，小薰抱着我调皮地笑了出来。接着把她光滑润泽的嘴唇贴上我的脖子，婉转地对我说：

「忍先生的脑袋里好像有点混乱呢。」

「不，不对，我的脑袋现在是非常混乱，一场糊涂。」

毕竟我完全不记得发生过什么事，然而小薰的双颊虽然泛红，却不遮掩自己的身体，还温柔地抚摸着我的头，就好像在对待恋人一样。

这是为什么呢……？

因为才刚起床，我的脑袋还没进入状况。

为了让脑袋能够全速运转，我开始深呼吸。但是时机就是这么不凑巧——我听到从房间外面传来了细微的脚步声，简直就像是要来扰乱我那正在整理的思绪。

那脚步声缓缓地往这里靠近，从我房间的门上传来无情的敲门声，应该是来叫我起床的吧，只见露娜带着笑容进入我的房间。

「忍主人，早餐已经做好了哦。今天是忍主人喜欢吃的…………薰小姐？」

露娜似乎无法理解眼前的情况，她看见小薰裸着身子抱着我之后，带着原本的笑容退出房间，把门关上。

一道冷汗从我的脸颊上涔涔滑落，这时令人厌恶的沉默终于被打破了——从门外传来玛琪娜充满疑惑的声音。

「哎呀？姊姊，你站在忍的房门前做什么啊？忍呢？你不是来叫他起床的吗？」

「不，在叫醒忍主人之前，我得先叫醒我自己，我一定还在梦中没醒过来……我要什么时候才能从这个恶梦醒来呢？」

「咦？姊姊你怎么了？你好像快哭出来了呢？是不是忍对你做了什么奇怪的事？」

随着玛琪娜充满疑惑的声音，门再度被打开，玛琪娜走了进来。一看到我和小薰的样子，玛琪娜便瞪大了双眼，脸颊也抽筋抽个不停。

「看、看样子，我好像也在做梦呢，而且还是很恐怖的恶梦。」

「嗯，那些小事并不重要，可否请你早点退出我与忍先生的爱巢？你妨碍到我与忍先生的甜蜜时光了。」

「啊，真对不起，请你们慢慢享受……」

小薰鼓起双颊向玛琪娜抗议后，玛琪挪笑容满面地退出了房间。

但是数秒之后，门再次被猛烈地打开，只见玛琪娜大声叫喊着：

「等等！仔细想想，我根本不是在做梦嘛！薰！你到底在这里做什么啊！」

「如您所见，相爱的两人正在确认彼此的爱情。毕竟我还是会有些怕羞，请您不要一直瞧个不停。」

「真、真是抱歉——我才不会这么说呢！忍，这到底是怎么回事！你明明都没跟我亲热过！为什么是薰！忍真的那么喜欢女仆吗！？　」

玛琪娜泪眼汪汪地逼问我。露娜也跟着玛琪娜进到房间里来了，而且泪水盈眶地大叫：

「忍主人！你们是相爱的两人吗！你们正在确认彼此的爱情吗！真是令人羡慕——不是！是令人非常羡慕！咦、咦？那个，总之，就是很令人羡慕！」

「不对不对！你们两个先别慌！先冷静一下！其实我也搞不懂为什么这个家伙会在这里！」

我也大为混乱，并用手指着小薰。只见小薰双层紧蹙，用食指刺了我一下。

「忍先生，用手指指人是失礼的行为。」

「……那你现在是用什么东西在指着我？」

我稍微冷静了一些，吐了一下槽。小薰却不知何故双颊泛红。

「讨厌，忍先生昨夜那么激烈地刺了我那么多次，让我用食指刺个一下又不会怎样。」

小薰说完这句话之后，房间里的空气瞬间冻结了。玛琪娜用力地抓住我的双腕，接着看向房间的挂钟，用低沉的声音说：

「现在时刻八点十五分，我以现行犯的罪名逮捕你。」

「……就算被捕，我还是要说我真的什么都没有做。」

由于太恐怖了，我强烈主张自己的清白。玛琪娜带着异常温柔的笑容说道：

「不要紧的，忍，你有接受公平审判的权利。来，让我们一起去客厅吧，我会指定那边的野狗当你的律师。」

……我等一下醒来之后，会不会发现这其实只是一场梦？

当我正期待着这种对我有利的发展时，小荠也跑到我房间里来了，她大概是听到了这里的吵闹声吧。

小荠在看到全裸的小薰的那一瞬间，似乎马上就理解了状况。

「喵——！」她发出了非常奇特的叫声。

「这、这这这这是什么？哥哥变成罪犯了！？哥哥明明已经有露娜姊姊了，怎么可以这么过分！现在连我都有资格对哥哥说教了！」

「…………这个嘛，我们先别急着说教了，我肚子饿了，我们差不多也该吃早饭了吧？」

我想转移话题，打马虎眼搪塞过去，不过想当然尔，一点都不顺利。我立刻被玛琪娜和小荠拉着，押送到客厅去了……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 女仆的恶作剧
我认为假日之所以存在，是为了消除我们在日常生活中所累积的压力和疲劳。所以看是要悠闲地睡觉也好，专注在自己的兴趣也罢，既然要休息，当然是要做自己喜欢做的事……但是照现在的情况看来，我是没办法随心所欲了。

在这难得的假日早晨，我被强迫跪坐在客厅的地板上，四周气氛极为沉重。

客厅被当作法庭，露娜、玛琪娜、小荠还有穿上女仆装的小薰都到了客厅。老妈不在家，好像出去慢跑了；也没有看到爱妮的身影，可能还在睡吧，现场并没有我的律师。

在这种情况下，露娜担任法官，她的手上拿着玩具槌以代替审判用的木槌。露娜用玩具槌轻敲了一下桌面，平静地开了口：

「那么现在开始审判。首先是被告忍主人，您有什么话要说吗？」

「——我什么都没做，我是冰清玉洁的，我要说的就只有这些。」

我已完全清醒过来了。

我唤回了昨晚全部的记忆，但还是认定自己是清白的，所以我堂堂正正地挺起胸膛。露娜带着笑容敲了下玩具槌。

「我相信忍主人，我宣判忍主人无罪，闭庭。」

听到露娜这么说，小荠与玛琪娜同时跌倒，各自慌慌张张地提出异议。

「露、露娜姊姊！现在就下判决未免也太快了啦！」

「姊姊，小荠说的没错！说不定忍其实有罪呢！忍曾经用好色的眼神看着薰呢！」

「那也没什么呵！我只是看看而已，当然，我并不是有意的。」

「……你、你的脸皮还真是厚啊。你这种态度，只会让法官对你的印象变差哦？」

看到我始终抱持强硬的态度，玛琪娜似乎显得有些傻眼。

可是露娜依旧带着灿烂的笑容说：

「既然忍主人不是有意的，那也没办法。就算薰小姐的衣服和内衣散落在忍主人的房间里、就算忍主人和全裸的薰小姐一起待在床上，就算他们两个人像恋人一样抱在一起……呜，我也相信忍主人，请忍主人让我相信您，我想相信您。」

露娜讲到一半时，已是泪眼汪汪。这时一直沉默不语的小薰冷酷无情地插嘴：

「看样子露娜小姐不想承认忍先生因为年轻气盛所犯下的错误。」

「……喂，你不要说奇怪的话、不要抱住我、不要磨蹭我的脸颊、不要亲我。你一大早就想干嘛啊！」

小薰妩媚地朝我逼近。在我跟她保持距离之后，我告诫她：

「反正这次跟往常一样，又是你在开玩笑吧？要是你现在就道歉的话，我还会原谅你，你要不要赶快自首？」

「开、开玩笑！？呜！忍先生实在是太过分了！昨天您明明对我那么热情又那么温柔！现在您竟然想要敷衍搪塞，真是太过分了！」

小薰讲着讲着，就这么号啕大哭起来了，不晓得她是不是在演戏。

「昨夜您硬要揉我的臀部，又不时温柔地拍打它，最后还舔遍了它，然后从后面……真是太难为情了，我不能再说下去了。您要当作那个热情如火的夜晚不曾存在过吗？您真是太残酷了！」

「给我等一下！你在说什么！？我根本没有印象啊！要是我真的体验过这么棒的事情，我怎么可能忘得一干二净！你不要再骗人了！」

我心慌意乱，赶紧否定了小薰说的话。

「哥、哥哥好色！是个肮脏的大人！果然跟大家说的一样，哥哥是个天生的小白脸！」

小荠满面飞红地大叫。

「……这、这么棒的事情？忍，你那么喜欢臀部啊？我还以为你比较喜欢胸部呢……」

玛琪娜误解的部分好像有点奇怪，她的脸都红了。这时露娜终于哭了出来。

「忍主人！为什么只有薰小姐有这等待遇！我不是跟您住在同一个屋檐下吗！您欲求不满的话，为什么不跟我说呢！我的臀部不好吗！？」

「——法国料理不合我的口味，日本人果然还是要吃日本料理才对，也就是说，我还是喜欢日本人的臀部啊。」

……喂喂喂，小薰啊，不要在这种时候模仿我的声音啦，快闭上你的嘴。

我打算立即为自己辩解，但是露娜拿着玩具槌用力敲着桌面，哭着大喊：

「忍主人有罪！我要宣判刑罚！请您有心理准备！忍主人今天不准吃午餐了！」

……这个裁决还真是轻啊。

我忽然觉得露娜真的好可爱，因而忘了现在的状况。在我差点就要笑出来的时候，玛琪娜泪水盈眶地插嘴说：

「真是的！姊姊对忍太好了！只罚他不准吃午餐，未免也太天真了！」

玛琪娜停顿了一下，然后大声说：

「还要罚他不准吃早餐！」

「玛、玛琪娜还是对哥哥太好了啦！要对哥哥严厉一点才可以啦！应该还要罚他不准吃晚饭！」

这几个人的脑袋里该不会比我还要混乱吧？在这之后——

「我一个星期内都不跟忍主人说话了！」

「咦？露娜姊姊一个星期不跟哥哥说话也没问题吗？」

「……姊姊，我想那对你来说太痛苦了。」

「真、真的。我怎么会处罚到自己呢？」

就像这样，审判一直反反覆覆地进行着。

不过要是老妈在这里的话，她一定会判我死刑吧，我不禁这么想着。

「罚忍主人打扫一个星期的浴室！」「再罚忍洗一个星期的碗！」「另外，再罚哥哥陪我玩！只要一个星期就好了！」露娜、玛琪娜、小荠继续吵闹，我在一旁静观其变，这时客厅的门突然被人猛烈地打开了。

「——我有异议！」

随着威风凛凛的声音，爱妮头上戴着睡帽走了进来。

在场的每一个人都瞠目结舌。爱妮从容不迫地走近我，把手放在我的肩膀上，似乎是想让我安心。

「既然我来了，你就可以放心了。我会好好地帮阿忍辩护的，要玩审判游戏的话，也让我插一脚吧。来，让我们开战吧。」

「……我们现在可不是在玩游戏哦？」

爱妮好像还没睡醒，一副搞不清楚状况的样子。我有点惊讶地吐嘈后，爱妮微微地歪了歪头，忽然看向小薰。

「哦！原来小薰在这里啊。我们明明说好了今天要一起睡到中午的，可是我起来之后就没看到你，我刚刚还在找你呢！」

「……爱、爱妮小姐，您在说什么啊？我一点都听不懂呢。话说回来，您是哪值？」

小薰的表情明显变得很不自然，爱妮又歪了歪头。我从这些情况大致上推测出事情的经过，我笑着问爱妮：

「欸，爱妮，难不成是你让小薰进来我们家的？」

「嗯。我在清晨醒过来，到楼下想要喝茶的时候，看到小薰站在客厅的窗外，所以就叫了她一下。小薰好像是要来找我们玩的，可是因为她来的时间太早了，所以我们两个就先在我的床上一起睡觉。」

「……原来如此，然后巧妙地侵入我们家的变态女仆在爱妮睡着之后，钻进我的被窝，准备了一个这么了不得的恶作剧啊。」

我自信满满地推理出真相之后，大家不约而同地瞪着变态女仆。小薰则是尴尬地别开了视线。

「呃、那个、我本来只是想开个小玩笑，可是忍先生意乱心慌的模样实在太可爱了，我禁不住就……」

小薰低下了头，似乎在自我反省，露娜温柔地问她：

「我确认一下，在忍主人睡着的这段期间，薰小姐没有对他做什么吧？」

「那是当然的。趁这个时候，我就老老实实地跟各位说清楚。一开始我也想过这样的机会难得，不如就诱惑一下忍先生；不过因为各位都跑进房间里来了，我的诱惑计划自然也失败了，所以我什么都没做。」

「原来如此，太好了，那我就放心了。忍主人的睡脸看起来如何？」

「忍先生的睡脸就像小狗的睡脸那么可爱，因为那张睡脸实在太可爱了，虽然我明知这么做不对，然而我还是禁不住亲了他一下，然后情不自禁地在忍先生旁边……嗯哼。」

小薰似乎是发现自己说溜嘴了，在干咳之后就停止说话，并微微嘟起了嘴。

「真是的，露娜小姐居然欺骗我这样一个弱女子，实在是太过分了！真没想到您会使用诱导性发问这种伎俩！真是太令我失望了！」

小薰一副很气愤的样子站了起来，生气地把脸转向旁边。

「我要回去了！我有点受到伤害了！再见！」

小薰说完这些话之后，怒气冲冲地快步走向客厅的大门，这一连串的动作看似非常自然，但是我突然回过神来，大叫：

「喂、喂！那家伙想逃啊！」

「啊！？她看起来太像被害者了，害我差点就上当了！薰，给我等一下！」

「你竟然趁着忍主人睡着的时候做了不好的事情，真是不可原谅！虽然我能体会你的心情，不过我也一直在忍耐啊！」

「原来好色的不是哥哥，而是女仆小姐啊！哥哥对不起！我竟然怀疑你！」

「小荠，先别道歉了，现在要先把小薰拦下来！」

小薰逃走以后，玛琪娜和露娜先去追她，我和小荠也跟着冲出了客厅。

「……什么嘛，你们不玩审判游戏了吗？」

我听到爱妮寂寞的声音从身后传来，可是现在先置之不理。小薰跑向玄关的大门，应该是想要逃到外面去吧，我们发出制止的警告，并紧追不舍。

就在这个时候，玄关的大门刚好打开了，老妈出现在门口，大概是刚跑完步回来吧——在看到老妈的那一刹那，我连忙大叫：

「老妈！拜托你！快把那个变态女仆拦下来！」

听到我这么说，老妈迅速张开双手挡住了小薰。

「给我停下来！我不会让你逃走的！你这女孩真是要不得！呃……这女孩做了什么事？」

老妈看向我们，惊讶地问着。露娜双眉紧蹙，回答说：

「薰小姐趁忍主人睡着的时候，对他做了色色的事情！忍主人起床之后，薰小姐又对他做了色色的恶作剧！还说了色色的谎言，说忍主人摸了她的臀部！真是令人羡慕——我又说错话了！反、反正薰小姐就是做了很多不好的事！」

「虽、虽然我听不太懂发生了什么事，不过露娜难得这么生气，这就是小薰的不对了。」

「……巴太太，这次确实是我的不是，我送给您忍先生的睡脸照，请您放我一马吧。」

「谢谢，那我就收下了。那我们赶快到客厅听听事情的详细经过吧。」

小薰的贿赂一下子就失败了。老妈收下了照片，然后抓着小薰的后颈，把她拖到客厅去了。客厅再度被当作法庭，只不过这次是小薰在接受审判……

审判的结果，想当然尔，小薰被判有罪。

露娜再次担任法官，她敲了几下玩具槌，看向小薰。

「——那么，我宣判薰小姐的刑罚。罚你今天打扫我们家的浴室，你的中餐就和我们一起吃吧。」

「咦？露娜小姐？我说这种话可能有点不恰当，可是这样的刑罚不会太轻了吗？我认为在场的各似不会刚意的。」

小薰有点惊讶地看看大家，可是没有人有意见，大家都露出『就这么办吧』的表情。

这么一来，小薰反而尴尬地缩起身子，似乎是有罪恶感了吧。她怯生生地举起了手。

「呃，露娜小姐，为了让我将功赎罪，至少今天让我以贵府女仆的身分在贵府工作一天，不知意下如何？」

「……薰小姐也在自我反省了吧？你不用做到这种地步也不要紧的哦！」

「不！请你让我在贵府工作吧！不然我会良心不安的！」

因为小薰苦苦哀求，大家只好苦笑着接受她的提议。在那之后，小薰代替露娜，一手包办了我们家的家事，认真地打扫着。

我留在客厅，呆呆地看着小薰打扫的样子。小薰有点为难地对我说：

「忍先生，请您移步到别的地方一下，您呆站在那里不动的话，我没办法打扫。」

「喂喂喂，比起打扫这种小事来说，我的存在比较重要吧？」

「嗳，您说的是。我之后会陪您玩的，请您现在先乖乖地听话吧。」

小薰温柔地抚摸着我的头，完全把我当成小孩子了……

不过，我再待下去，也只是妨碍她打扫而已。我放弃了跟小薰玩的念头，和露娜一起出门。我在附近的书店购入我期待已久的小说新书，露娜则是很高兴地拿了免费的打工情报志。

我们两人离开书店后，在公园一边散步一边谈笑，然后在和煦的阳光下缓缓踏上了回家的路途。

我的心情变得十分悠闲，可是在我打开自己房间的门时——我不禁怀疑起我的眼睛。

「……运动短裤？」

小薰的上半身穿的是体育服；下半身穿的则是红色的运动短裤。

不知道为什么，她就这么穿着这套经典打扮待在我的房间里。

她正在把不明物品藏进我的床底下，她一发现我的存在，就赶紧摆好姿势，装出笑脸想要蒙混过去。

「主人，欢迎回家。您要先洗澡吗？或是先吃饭呢？还是要先享、用、我？」

「……我要出门了。」

「再怎么酷也要有个限度吧！？」

小薰好像受了一点打击，但是我毫不在意地接近她，坐下来把手伸进床底下，我从床底下搜出了一些以女仆为题材的黄色书刊。

「……年长的大姊姊是女仆？如何温柔地爱爱？这些是什么东西？」

「其实也没什么，这些东西只是我去买来给忍先生享用的『宵夜』，它们能够让您更加清楚女仆的优点。要是您希望的话，我也可以买些以妹妹或是妈妈为题材的黄色书刊回来哦！」

「呵呵，要是那种书刊被小荠或是老妈看到的话，你觉得会变成什么样子？」

「……我觉得会在两人之间产生禁忌的爱情。」

「嗯，我看你还是在我打碎你的头之前，赶快滚出我的房间吧。」

我用低况的声音警告小薰，然而她却露出了妩媚的表情回答我：

「忍先生，真的非常对不起，要是您生气了，我向您道歉。关于今早那件事再加上我刚才戏弄您的事，我向您赔罪，就让我帮您做些色色的事情吧。」

小薰一边这么说着，一边爬上床后四肢着地，静静地将她丰满的臀部挺向我这边。

那是被红色运动短裤包住的——圆满丰润的臀部。

宛如蜜桃的臀部一定充满了弹性，我的脑海里情不自禁地浮现歪念。这时小薰转头过来，对我露出了妖艳的微笑。

「忍先生，您可以摸摸看啊？也可以拍打看看，我的臀部任凭忍先生处置。」

小薰诱惑似地缓缓扭动腰部，摇着诱人的臀部，那美丽的臀部像是要展现它的弹性一样，不断地变形、颤抖、摇荡，运动短裤徐徐地夹入缝中。

「呵呵，忍先生，与其那样一直盯着看，不如早点过来我这边。您也可以把我的运动短裤脱下来哦！我愿意让忍先生看过我的全身。」

如果我这时听她的话，把她的运动短裤脱下来，就能够看到雪白的臀部了吧。而且从她现在摆出的姿势判断，我还可以清楚看见小薰最重要的部分。

我正要忘我地把手伸出去的那一瞬间，突然觉得不太对，而停下了动作。

「……你今天好像有点怪怪的？」

以前小薰曾对我说过『请您用我的身体来习惯接触女性』。那是因为圣在使用阴阳术之时，如果我不习惯触碰女性的话，会妨碍阴阳术的进行。因此小薰有时也会做出类似诱惑我的行为。

但是小薰和圣不同，她过去不曾像现在这么积极地诱惑过我，往常她都是半开玩笑似地诱惑我。

……那她为什么会突然变得这么积极呢？

想到了这点，我和蔼地问她：

「难不成出了什么事？」

「……什么事都没有。」

小薰慢慢地坐好，露出了有些忧郁的表情。但是她在下一刻，像是要蒙混过去似地说：「比起那件事——」这次她抱向我，继续说下去：

「忍先生可以随意地处置我哦！请您不要说些奇怪的话，把握良机，好好地快乐一下如何？」

小薰露出妖艳的微笑，将她的美乳压上我的胸膛，并将她的身体前后摆动着。换成是平常，我恐怕已经因为她胸部柔软的触感而心头小鹿乱撞了。但是小薰刚才的僵硬表情一直停留在我的脑海中挥之不去。我把手掌放在小薰的头上，温和地告诉她：

「我之前也说过，你可以跟我撒娇的。什么事都没有的话当然好，如果有什么事的话，你随时都可以来拜托我帮忙喔……薰。」

「薰、薰！？」

当我开始抚摸她的头时，小薰不知为何满面泛红。

「为、为什么忍先生突然这么正经地叫我的名字！您这样太卑鄙了！」

「啊，我一不小心就脱口而出了。你不喜欢我这样叫你啊？」

「哪里哪里！没有的事！然而您再怎么突然，也该有个限度吧！原本是我在诱惑您，结果我现在却变得如此心神不定！请您不要再摸我的头了，这太难为情了！」

小薰羞得连耳朵都红了，迅速地离开我的身边。

……该不会小薰虽然能面不改色地诱惑别人，但若遭受别人温柔对待，却反而会变得很害羞吧？

我一想到这里，不禁觉得小薰比平常还要可爱许多，我的嘴角不由得微微上扬。小薰倒是微微地鼓起了脸颊，好像是生气了。

「什、什么嘛！忍先生竟然高兴成这样！我跟您说，我不会再因为您而小鹿乱撞了！您给我记住！」

小薰撂下这样的狠话，红着脸离开了我的房间。我目送着她的背影离去，冷静地重新思考起小薰刚才在一瞬间露出的阴郁表情。

……小薰这家伙，到底是怎么了？

我虽然有点担心她，可是若我硬是要在一时之间逼问出个结果，那也不是办法，在小薰愿意开口之前，我还是暂时按兵不动吧。

我虽然仍然有点放心不下，但我还是坐到床上，开始读我在书店买来的小说……假日的时间就这样流逝了。

不过呢，小薰似乎还在进行她的诱惑作战。

吃完晚餐后，当我与灵符正在互瞪的时候，爱妮来到我房间，告诉我小薰的阴谋。

「『阿忍，热水放好了，快去洗澡吧——』，这是小薰拜托我这样跟你说的。小薰现在好像在浴室等你的样子，她想用糖果收买我，叫我不可以把这件事说出去，但是我才没这么好收买。」

爱妮从口袋里拿出糖果，然后露出悲伤的表情继续说：

「因为——我仔细看了以后，发现这个心型的巧克力有裂痕，真让人难过……」

「等等，我想小薰也不是故意拿这种巧克力给你的，你不要露出那种表情嘛。你想吃巧克力的话，我下次去超商买来给你，所以疯狗听令：你先让老妈往浴室移动。」

「是，遵命！」

爱妮的愁容当场变成了笑脸，她举起右手行了一个举手礼，高兴得马上跑出了我的房间。我估了一下时间，在一阵子之后往脱衣间走去，偷偷地竖起了耳朵。

正如我所计划的，小薰落到要跟老妈一起洗澡的地步，我可以稍微听到她们说话的声音。

「小薰的皮肤果然很漂亮呢，臀部和胸部的形状也很美。」

「不，巴太太的身材才是——呀！您怎么突然揉我的胸部呢！请您住手！您这可是性骚扰！」

「呵呵呵，小薰今天一整天都是我们家的女仆对吧？是女仆的话，当然会遇到一些色色的事情罗，这可是不成文的规定呢。」

「怎、怎么听起来似乎是色色的游戏常有的桥段呢……啊……不行啊……呀……真的……呜……请您快住手……」

「唔——小薰愿意告诉我胸围尺寸的话，我可以放你一马哦！」

「——我的胸围是95公分。」

「哦……我看看，嗯嗯，原来如此，你的三围由上往下大概是85、57、84，胸部应该是D罩杯吧？你的身材很完美呢。」

「为、为什么您只是摸了几下就可以明白那么多啊！？忍先生也好，巴太太也好，你们究竟是何方神圣？再说，我怎么会落到这步地呢……？」

小薰悲叹之后，又发出诱人的喘息声，可能是老妈又开始对她性骚扰了。同一时间，我则是因为听到小薰的娇喘声，双颊不由得发烫，我在心里觉得对不起小薰，偷偷摸摸地离开了现场……

顺带一捉，因为计划失败的关系吧，小薰在那之后闹起别扭来——

「忍先生欺负人！」她朝我的胸膛一阵轻槌，然后就红着眼眶回五行家去了。

●　　●　　●

快乐的假日结束了，现在是星期一的放学后。在生涯辅导课的个人面谈结束后，我走出了生涯辅导室，接着忽然停下了脚步，从走廊的窗户看向外面的操场。

映入我眼帘的是正热心进行社团活动的体育社团学生们，还有为了迎接运动会的到来，正在努力练习的班上同学们。

虽然最近放学后的练习是自由参加的，但是我们班的同学们会在放学后集合一起练习，可说是相当投入。

虽说是运动会，当然也会因为班级不同而有不同的热度。既有不热衷运动会的班级，也有因为运动会而十分热闹的班级，而我们班就属于典型的后者。

大概是因为我们班上同学的感情很好吧。老实说，我自己并不像小荠那样盼望着运动会的到来，不过玛琪娜好像很期待，所以我就不泼她们冷水，在我能力所及的范围内跟班上同学合作。

就在这时候，生涯辅导室的门突然被打开了，一位娃娃脸的女性探头出来。

她是我们班的导师——柊茜老师，刚才还在跟我讨论我未来的人生方向。她看见我之后，客气地对我说：

「南条同学，我跟南同学约好的面谈时间已经到了，但是她还没来呢。不好意思，可以请你帮我提醒她一下吗？」

「……柊老师肯摆出性感姿势给我看的话，我可以考虑看看。」

「嗯哼！」

听到我这么说，柊老师对我抛了一个媚眼，并献给我飞吻。

「哇——好令人心跳加速喔——」

我尽量让这句话显得出自真心，并接受了栘老师的要求。为了寻找同班同学，我在走廊上快步前进。

我刚好在走廊转角的地方，撞见了穿着剑道服的圣，她似乎是在进行社团活动吧。

「唔、唔哇——！」

圣一看到我，双颊在瞬间便泛起红晕，惊慌失措地转身跑走了。

……自从我们一起泡澡之后，圣一直都是那个样子。

她现在一看到我，就会马上满面飞红，然后迅速逃跑。

不过上课的时候，她有时会在暗地里偷瞄我，所以根据我的推测，她应该不是讨厌我。

可是一直被圣避着不见面是一件令人难过的事。我想要好好地跟她讨论一下，所以迅速追在她的背后，结果她连耳朵都红了，更加快了逃走的速度。

……她这种反应让我的内心有点受伤。我苦笑着继续飞奔，终于在走廊的尽头追上她。为了让现场的气氛和缓一些，我伸出双手，十指可疑地虚扒了几下，开玩笑地说：

「嘿嘿嘿，你竟敢让我费了这么多工夫，你已经无处可逃罗！」

「啊、嗯、对不起。」

……呃，你要是用这么普通的反应回答我，特地搞笑的我不就看起来更蠢了吗？

我耸了耸肩，假咳了一声，开始进入主题。

「——那么，你为什么要躲着我呢？你该不会是生气了吧？」

「不、不是的，我并没有生气。反倒是……忍同学才生气了吧？」

「唔？你为什么觉得我在生气？」

「因为我在浴室里碰到了忍同学的……还看到了忍同学的……那个。所以我觉得很对不起你，想跟你郑重道歉；可是我只要看到你的脸，就会想到一些奇怪的事……」

圣红着脸，泪眼汪汪，有气无力地抓住我的衣服袖子。

「忍同学，对不起，我不该躲着你的，我跟你道歉……请你不要讨厌我。」

「不不不，我不会因为这样就讨厌你的，你也不需要向我道歉。我也会想到一些奇怪的事啊，因为圣的身体实在太美了，所以我也会想到圣的——咳咳。」

我讲到一半才发现自己说错话了，于是慌慌张张地假咳了一下，蒙混过去。

但是假咳似乎没什么效果，圣的脸变得更红，头也低了下去，这下子连我都不好意思起来了，还是赶快换个话题吧。

我搔着头这么决定，在我的心情平静之后开口说：

「对了，圣已经决定毕业后的出路了吗？基本上我打算继续念大学，圣呢？你还是会专心在你家的事业上吗？」

「不，我和忍同学一样，会去上大学。」

「……这样啊？」

圣打算累积她退魔师的实绩，好改变像小薰这样——半人半魔的恶魔被当做道具使用的退魔组织。实际上，圣为了实现幼年时跟小薰的约定，她也在努力着。

因为我知道圣有这样的隐情，所以一直认为圣会在毕业后开始正式投入退魔的工作。

当我很意外地反问圣后，她微微地苦笑了一下，继续说了下去：

「不过——我决定去上大学，其实也是最近的事。本来我也打算毕业后就继承家业，但是之前跟露娜小姐通电话时，我想到了一些事情。」

「一些事情？」

「嗯。我想忍同学或许已经知道露娜小姐想去念大学的事情了吧？听到露娜小姐的想法时，我也想了不少，并且有了重要的目标。」

圣说话的语气变得很认真，并且突然把视线移向走廊的窗户。

「为了达成这个目标，我需要爸爸的力量。因为不晓得事情是否能顺利进行，所以在结果揭晓之前，我打算瞒着阿薰。」

「你打算瞒着小薰？这还其是稀奇呢，那个目标跟小薰有关连吗？」

面对我的质问，圣露出和蔼的微笑，用力地点头。

「是的……希望阿薰会高兴……」

圣语带兴奋，像个孩子一样露出了闪闪发亮的眼神。

老实说，我对圣说的目标很有兴趣；但是既然她打算瞒着小薰，那我如果比小薰还早知道内情的话，反而会过意不去，再加上我聊天也聊得有点久了。

虽然我想继续谈下去，但我决定就此打住，跟圣道别之后，我再度开始寻找南。

我在我们班的教室前面，看到南正在跟片雾班长说悄悄话。

她们两人好像注意到我了，片雾一看到我就露出一抹怪笑，然后就离去了；南则是露出亲切的笑容，向我挥了挥手。

南有着令人着迷的大眼睛、高挺的鼻梁还有分量满点的丰满双峰，我被她美妙的身材吸引，慢慢地走近。

她——南樱花是我的青梅竹马。

不过一开始的时候，我根本没注意到这点，因为她跟以前比起来，真的变漂亮了不少。

在孩提时代，她是个爱哭鬼，是个胆小又什么都做不了的女孩子。

但是现在完全看不出她以前的样子。她以前长发及腰，但是现在也剪掉了。所以在上次临海学校那个事件发生之前，我完全没发现南就是我的青梅竹马——小樱。

对于这件事，我现在依然懊悔不已。

我将浮上心头的悔恨藏在心中，用轻松的语气跟南说：

「南，现在方便吗？」

「唔？什么事？你是特地来找我的？」

南的大眼睛里闪烁着光芒，彷佛是见到主人而不停摇尾的小狗。我忍住不笑出来，向南点点头。

「嗯，要说我是来找你的，倒也没错。」

「真的吗？我好高兴哦，让我抱一个！」

南上下摇晃着大胸部，将双手伸向我。我在被她抱住之前，用一只手抵住她的头，停下她的动作。

南不满地鼓起了脸颊。

「……真是的，又被小忍躲掉了，小忍好冷淡哦。」

「不好意思，用这种廉价的钓饵是钓不到我的。」

「廉、廉价！？我才不是廉价的女人呢！」

不，我并没有那个意思……但是南面红耳赤，似乎是生气了。

「既然小忍都这么说了，那你试着诱惑我看看啊！别看我这个样子，我可不是轻易就能说动的女人呢！」

南红着脸颊说出似乎有点怪怪的话。

说真的，我实在不是很想照她的话做，但是南用强硬的语气催促我：「快点啊！」没办法，我张开了双手，温柔地告诉她：

「过来吧。」

「哇——我最喜欢小忍了！」

……你连一秒都忍不住哦。

我不晓得南是不是廉价的女人，不过面对她这么可爱的笑容，我差点就上钩了，我迅速地退后，闪过了南的拥抱。

——其实南现在似乎还是喜欢我的样子。

我当然很高兴她的这份心意，但是我没有办法回应南的感情。

这件事我也跟南说得很清楚了，可是她好像不打算放弃的样子。她会像刚刚这样逼近我，称呼我的方式也不知从什么时候开始从『南条同学』变回以前的『小忍』。

不过这些事就先别管了，我向她说明了来意：

「南，不要再做这些傻事了，赶快去生涯辅导室吧。下个面谈轮到你了，柊老师在等着你呢。」

「……虽然我还有很多话想跟小忍说，但今天就到此为止吧。我会马上去生涯辅导室的，不过在那之前，我有一件事想拜托小忍。」

南这么说之后，语气认真了起来。

「运动会的比赛项目呢，借物变装接力赛跑的参加人数还差一个，我正在烦恼呢。方便的话，小忍可以参加这项比赛吗？」

「这个嘛，南肯摆出性感姿势给我看的话，我可以考虑看——喂！等一下！你不要脱衣服！我参加就是了，快住手！」

我迅速地阻止了南脱衣服的行动，叹了口气之后开始思考。

目前我参加的项目只有全班参加的拔河、大队接力还有两人三脚。我没有帮上大家什么忙，那我参加借物变装接力赛跑也算是应该的。

顺便解释一下，这个名字很长的「借物变装接力赛跑」正如其名，全部的参加者都要变装，然后跟别人借来比赛中指定的物品，并用接力赛跑的方式进行，是所有班级都会参加的竞赛游戏。

去年有巫女、兔女郎、迷你裙护士在操场上昂首阔步，让许多男学生眼睛大吃冰淇淋。

这与其说是变装，还不如说是角色扮演。

不过去年男生变装是穿管家服、和服以及新撰组的服装之类的，算是比较正常的服装。我正想起这些事的时候——

「呵呵。」

不知为什么，南跟刚才的片雾班长一样，露出了诡异的笑容。

「……喂，你没有事情瞒着我吧？」

我觉得事情有点不对劲，开口问南。结果南不知道在想什么，竟然用双手将自己分量十足的乳房性感地上下摇晃，然后做作地说：

「啊——果然瞒不住小忍啊。我再怎么隐藏，也藏不住我对小忍的这份感情，它从我的胸部溢出来了……！」

「从你的胸部溢出来了？哦，原来你的母乳要溢出来了啊。」

「呃，我不是那个意思……不过机会难得，你要试试看吗？」

南露出妩媚的微笑，更用力地摇着胸部。

「来吧，小忍的话OK的，来摸摸看吧，一定会很舒服的哦，你要不要像婴儿一样吸吸看？」

随着南双手的动作，那对丰满的胸部开始变形晃荡，她甚至还煽情地扭动着腰，让我的魂魄都快被勾走了。不过，我成功抗拒了诱惑，压低声调警告她：

「南，给我老实招来，你有什么企图？你要是拿奇怪的服装来给我穿，我可会勃然大怒哦！」

「我给你点甜头，你就原谅我嘛。」

南向我抛了个媚眼，并稍稍地卷起了裙子的下摆。

映入我眼帘的是令人目眩神迷的美腿曲线和柔嫩的雪白大腿，裙底的神秘风光也若隐若现。

……可能是因为刚才看了南的胸部摇来晃去的关系，我的理性好像产生了龟裂，我情不自禁地被裙下的朦胧之美迷惑着。

「呵呵，那我帮小忍报名参加那项竞赛了哦。」

南笑着转了个身，飞也似地逃走了。

……搞不好，我答应了她不得了的事呢。

我总有一种不祥的预感，这时教室的门突然被打开了，玛琪娜探头出来东张西望。她看到我之后微笑了一下，看来她似乎是在等我。

「忍，你的生涯辅导结束了吗？」

「嗯，很顺利地结束了。而且令人高兴的是，柊老师在我回来的时候，送我一个飞吻呢。柊老师的飞吻满可爱的，玛琪娜也给我个飞吻吧，当然直接亲我的脸颊也没关系哦。」

我期待着玛琪娜像平常一样来个打蛇随棍上的吐嘈，所以半戏弄地回话。

不过玛琪娜把她纤细的手放到我的肩膀上，没有给我飞吻。

「嗯……啾……」

她将艳丽的淡红色嘴唇轻轻地贴上了我的脸颊。

「……啊？咦？你在干嘛？」

「因、因为你叫我亲的啊！而且姊姊偶尔也会亲你啊，所以我亲你也没什么大不了的嘛！更、更重要的是，欸，我们该去练习了啦！」

在我发呆的时候，玛琪娜很快换了个话题，像足要蒙混过去似地抓住了我的手。

……另外，玛琪娜说的练习应该是指两人三脚的练习。

我参加了运动会的两人三脚，而我的搭档就是玛琪娜。

玛琪娜好像受到班上同学的刺激而显得干劲十足。我就这样被她拖着走向操场：

我在更衣室换上体育服以后，在操场上和玛琪娜一起开始练习两人三脚……可是我现在压在玛琪娜身上，我的脸埋在她的胸前。我们的身体完全紧贴在一起，甚至可以直接感受到玛琪娜的体温。

「唔——呀……」

从玛琪娜的嘴里漏出异常诱人的声音，玛琪娜带着呻吟声说：

「忍……先不要乱动……我、我会痛……唔……！」

我马上道歉并停止一切动作。想必是我刚才太慌张所造成的后果吧，我刚刚想爬起身的时候，似乎勾到玛琪娜的头发了。

……不过我们两个的默契实在是差得可以啊。

我们用头带把彼此的脚踝绑在一起，开始练习两人三脚，但是一直抓不到彼此的步调而不停跌倒，最后变成了现在这个情况。刚才玛琪娜在要跌倒的时候，勉强做出受身的打滚动作，但我却因此被她拉住而失去了平衡，扑向了她的胸部。

玛琪娜的胸部温暖又柔嫩，让我心跳耳热。我跟玛琪娜好不容易才一起站起身，我暂且搁下自己的问题，给玛琪娜一个建议。

「玛琪娜，听好了，两人三脚最重要的是最初的一步。首先是左边，要从左边开始哦，能够称霸左边的人就能称霸全世界。注意不要让手肘离开身体，然后瞄准对方身体靠近内侧的部位，像是在钻洞一样刺出拳击！」

「出拳！出拳——喂！我们又不是在打拳击！」

玛琪娜在击出锐利的左刺拳后，一如往常般吐嘈，接着不满地说：

「……我觉得，问题出在忍的动作有时候会怪怪的吧？为什么你会想跟我保持距离呢？你再过来一点啊。」

不行啊，要是我再靠近一点，你那丰满的胸部不就要贴到我身上了吗？它不但会因为贴在我身上而柔软变形，在你跑步的时候它还会激烈地摇来晃去，让我心跳加速啊，要是被你发现我的心跳变快了，那会让我无地自容呢。

当我像个纯情少女一样在心中烦恼而不肯贴近玛琪娜时，玛琪娜不知为何泪水盈眶。

「你、你为什么不肯靠过来啦！嗳，不是肩膀啦，是腰部啦！用你的手绕过我的腰！用力地抓住它！」

「知、知道了。」

被玛琪娜哭着拜托后，我反射性地照她的话做，我用力地把手绕过她的腰，然后稍微使劲地抓住她的腰——我原本是打算这么做的。

「啊——！」

可能是我太慌张了吧，我竟然用单手使劲抓住了玛琪娜的臀部。

玛琪娜饱满的臀部充满了弹性，摸起来真是舒服。当我因为这美妙的触感而浑然忘我时，玛琪娜双颊泛红，小声地对我抗议。

「……你为什么抓住我的臀部？这样太舒服了，害我不能集中精神了……」

「这、这样很舒服啊？是哦。玛琪娜，胸部和臀部，摸哪一边你会比较舒服啊？」

「咦？当然是胸部罗——喂！你怎么害我讲出这种话！？忍好色！大笨蛋！我跟你说，讲这种话会让我很难为情！」

「对、对不起！刚才是我不对！我脑子不对劲啦！」

我不小心让心里的话脱口而出了，这下子可真的是让人笑不出来了。

玛琪娜满脸飞红地逼近我，我一面后退一面道歉；却因为失去冷静而不知道被什么东西绊到了，就这样整个人往后跌倒。刹那之间，玛琪娜就像被我拉住一样，也失去了平衡，这次变成她压在我身上。

……在这尴尬的沉默当中，玛琪娜皱着眉头俯首看着我，然后把她端正的脸庞缓缓靠了过来，不知道她想做什么。

玛琪娜靠过来的时候，她丰满的乳房晃动着，露出了深邃的乳沟。我的视线不自觉地就会飘向她的胸前，虽然我的脸部肌肉变得僵硬，但是我仍然将视线硬是移向玛琪娜琥珀色的眼睛，凝视着她。

「呃，请你对我温柔一点哦——要是我这么说，你会生气吧？」

我开玩笑地这么问玛琪娜，但她只是大方地将她丰满的双峰贴到我身上……然后轻轻地咬了我的后颈来回应我。

玛琪娜的嘴唇触感是如此的柔软，她的双峰充满了弹性，我被咬的地方也感受不到痛楚，从她身上传来甜美的香味，让我怦然心动，不过我依旧开玩笑地发出悲鸣：

「呜哇——！BAD玛琪喵出现了！这是BAD小荠喵的进化型！」

「SO·BAD——喂！谁是BAD玛琪喵啊！你每次都这样一直一直戏弄我、欺负我、玩弄我，并以此为乐对吧！给我反省一下！」

不知她是在发泄平常累积的怨恨，还是在跟我嬉闹，玛琪娜好像乐在其中地又啃起我的脖子。除了啃咬之外，她还接着使出轻咬和亲吻。

「啊嗯……啾……呵呵，忍，被欺负的感觉如何啊？你有好好反省了吗？」

「不，我完全没有在反省，一丁点儿都没有。」

「哎呀，你怎么可以毫无悔意呢。既然你这么说了，我就不会停手哦。」

不晓得玛琪娜到底有没有注意到我是在逞强，她的嘴角微微上扬，再度开始轻轻咬我，不止如此——

「嗯……咻噜……啾咕……」

她甚至用粉红色的舌尖舔起我的脖子。

玛琪娜光滑的舌头在我的后颈上来来去去，就像是在舔冰淇淋一样。在移动舌头舔我的时候，她柔嫩的胸部晃来晃去的，碰到我的身子。我受不了这么诱人的攻势，理所当然地拚命想要逃走。

可是我想要脱逃的动作，反而让我的胸膛摩擦着玛琪娜的乳房前端。

「呀……啊……喂……忍，你别……乱动……呜……现在是我在欺负你……乖一点……」

结果我因为玛琪娜那令人心荡神驰的声音，完完全全动弹不得，只能任她摆布。在我的理性就要崩溃的瞬间……玛琪娜终于满足了。她停下了动作，还我自由，并解开了原本绑在我们脚踝上的头带。

「忍，我们休息一下吧。」

「……我赞成。我想，我以后还是不要戏弄你好了。」

「咦——！？为、为什么？你怎么可以……这样……」

玛琪娜明明刚才叫我要反省一下的，现在我反省了，她却又泪眼汪汪的，真怪。

……玛琪娜这个年纪的女孩子还真是难懂啊。不过她真是大出我意料之外，就算我们练习的地方没什么人，但我也没想到她会做到这种地步，BAD玛琪喵真是太恐怖了。

当我在想这些事情的时候，我突然看见原本待在操场的同班女同学正往我们这边走来。每个人的脸上都带着开心的笑容……不知为何，总让人有种不好的预感。

我稍稍地抱着戒心观察着她们的动向。片雾同学和南代表班上女同学，向前站了一步出来，然后片雾同学用揶揄的语气对我说：

「南条同学，我刚才去学生会室提交了我们班在运动会各项竞赛的参加名单，并且当场让学生会受理了。」

「……你讲话起来一丝不苟，而且做事效率也非常好呢。」

可是她的本意是什么？我提高了戒心，注视着片雾同学的眼睛。南露出淘气的笑容，并接着片雾的话说下去：

「这么一来，小忍就一定得参加借物变装接力赛跑了。」

「嗯，参加比赛倒是没什么问题，不过你们打算让我穿什么服装上场？」

为了安全起见，我跟她们确认一下我要穿的服装——只见女同学们的脸上露出灿烂夺目的笑容，默契十足地同声说出：

『——女仆服！』

……如果刚才我没听错的话，那我现在该做的事只有一件。

「呼——咕——」

「好，这位南条同学，请你不要站着装睡。」

片雾同学的态庋一如往常的酷，让我毫无逃避现实的机会。

我带着遗憾之情，将手放在玛琪娜的肩上，向她说出我的愿望。

「玛琪娜，与其叫我穿上女仆服扮女装，我还宁可穿上紧身裤袜跳天鹅湖。为了不会伤害到大家，请你告诉她们『我不要』。」

「我不要。」

「……噢，不是对着我说啦，我是请你对着她们说。」

这个女孩怎么这样，怎么可以带着可爱的笑容做出这么可恶的事呢？

我叹了口气，假咳了一下，接着将视线移回女同学们身上，用强硬的语气告诉她们：

「既然这样，我也只好跟你们讲清楚说明白：我已经下定决心不会再扮女装了，不好意思，各位请回吧。」

我用坚定的态度跟女同学们宣告后——

「咦——南条同学上次在园游会扮女装的时候很漂亮呢，不扮女装真是太可惜了。」　　「我好想再看一次南条同学扮女装哦！」「……要是能看到南条同学扮女装，我死也甘愿啊。」「咦、咦？刚刚的感想好像是男生的声音……」

就像这个样子，大家的抱怨声此起彼落。

说实在的，我也不想让大家这么失望。但是之前在园游会的时候，南拉了一票班上女同学强迫我扮了女装，让我感受到生不如死的滋味。对我来说，那次扮女装的经验可以算是一种心理创伤。

所以，我用手捂住双耳，装做什么都不知道的样子，把头转向旁边。

片雾同学看到我的样子，露出鄙夷的眼神瞪了我一下

「南条同学，你也应该看看现场的空气嘛。你这种行为八成叫做白目吧？」

「……空气是拿来呼吸的吧？」

我不为所动地回答片雾同学。南叹了口气，垂下双肩，露出沮丧的样子。

「小忍的决心十分坚定呢。」

「没错，就像钢铁一般坚定。」

「唔——小忍，如果一群可爱的女孩子把你包围得水泄不通，然后撒娇地跟你说『拜托你嘛』的话……你会答应吗？」

「到时候我会考虑看看。」

不过我才不可能陷入这种境地呢。当我正抱着这种乐观的想法时，片雾同学看了女同学们一眼，用下巴指向我这边。

「节目开始。」

她弹指发出「啪」的一声，下达了命令。

说时迟，那时快，班上的女同学们瞬间将玛琪娜挤开，南也混在女孩子堆里面争先恐后地抱向我，女同学们嗲声嗲气、异口同声地喊着『拜托你嘛』。

柔嫩又温暖的肢体从我的凹面八方度袭来，还有令人心荡神驰的甜美香气和诱人的请求声窜进我的鼻子和耳朵。

……究竟有多少胸部与大腿压在我的身上呢？我的心里其实紧张得要命，但我反倒试着装出游刃有余的笑容。

「呵呵，各位小姐们别这样嘛，我帅气的发型会被你们弄乱。喂，不要摸我的耳朵。唔？是谁在摸我的屁股？唔——？你打算要摸我哪里啊——喂！给我等一下！不要脱我的衣服！啊！不要！快住手！来人啊！赶快帮我叫警察啊！」

现在可不是笑的时候，再这样下去，我八成会在刹那间被剥个精光。我被女同学们推倒在地，正在拚命抵抗时——

「停。」

片雾同学又弹了一次手指，制止了大家的行动。她的眼中闪烁着类似虐待狂的光芒，以愉悦的语气对我说：

「南条同学，我看你有点可怜，所以让你有选择其他服装的机会：一、女仆服，二、女生制服，三、旗袍。你要选哪一样？」

「……女仆服不可能；女生制服也没办法；旗袍就算叫我去死，我也不愿意穿。总而言之，我全部都不要。」

我彻头彻尾坚持反对的态度，片雾同学耸耸肩，摆出一副受不了我的样子。

「各位，南条同学好像还没有受够教训的样子。这次我也会参加，让我们好好地教训他一下，让他的身体牢牢记住——反抗我们会有什么样的下场吧。」

女同学们听到片雾同学的提议，不知为何嘴角一齐微微上扬，又开始包围住我。我将目光投向玛琪娜，想向她求救，但是那家伙似乎被女同学们排挤在外，带着快要哭出来的表情说了「这样子我没办法到忍那边去啦！」之类的话。

换句话说，没有人会来帮我。

……看样子，我说不定会被大家剥个精光，在大家的面前暴露出我赤裸裸的样子。真没想到女生是这么恐怖的生物。虽然我只要认真抵抗起来，多半可以逃得掉，不过同班同学会这样拜托我，还真是难得一见。

可是这与其说是同班同学在拜托我，还不如说是她们把我当成了玩具。

但是我在一直被大家拜托个不停的情况下，变得没有办法违背大家的期待……最后我还是被逼着同意在运动会上扮女装。

不过我还是感到非常懊悔，这也未免太倒霉了。我用眼角余光看着欢喜谈笑的女同学们，一个人孤独地拖着膝盖坐在地上。这时突然有人温柔地拍了我的肩膀。

我回过头去，后面站着一个五官异常端正、带着平静眼神的男人。他是我们班的变态男子，也是我的友人——浅耕太。这家伙是从什么时候开始旁观的？

浅把手放在我的肩膀上，温柔地安慰我：

「南条，我想你一定很难过，可是你还是放弃吧。班上的女生们早在好几个星期之前就计划着要让你穿女装呢，她们甚至连衣服都做好了。就算你再怎么挣扎也没用的，既然都成定局了，你干脆就享受一下穿女装的乐趣如何？」

浅笑着这么建议我，然后竖起大姆指说道．

「而且——你的女装照片可以卖到高价，这次你就让我再赚一笔吧。」

「你、你说什么！？原来如此，把我的女装照片散布出去的人就是你啊！」

「是！没错！就是人家啊！你有什么意见吗？你有意见的话，人家随你处置啦！人家要脱罗！人家是认真的哦！」

……呜哇，这家伙有够恶心的，害我的怒气都云消雾散了。

不过我想这个变态也是打算用这招来让我生不了气吧。

「对不起，我被班上的女同学们威胁了，所以只好听命行事。」

浅低头向我道歉，然后开朗地拉回话题：

「南条，我也参加了变装接力赛，我们一起加油吧。」

「嗯，是啊，我当天说不定会因为得了感冒而待在家里呢。」

「南条，你怎么会说出这么丢脸的话呢。像我可是几乎没有得过感冒呢！因为感冒病毒一见到我就会说：『跟你在一起也只是浪费时间而已——』然后放弃了。」

「……有没有女孩子跟你说过类似的话？」

「您真是明察秋毫……」

我们俩正在瞎扯的时候，片雾同学看向浅，好像想起什么似地说：

「啊，对了，浅同学，不好意思，打断一下你跟南条同学的甜蜜时光。你也要扮女装参加变装接力赛。」

「……咦？咦——！？请舔屁裂（晴天霹雳）！？」

「请舔屁裂？这真是一种崭新的拷问方式。」

我有点受不了浅，糗了他一下，然后把手放在他的肩膀上，讽刺地说：

「浅，既然都成定局了，你就干脆享受一下穿女装的乐趣如何？」

「呜！虽然我很不甘心，但是南条说的没错。好！我知道了！为了大家，我可以秀出一臂之力！也可以秀其他的地方！但是千万不能叫人家脱掉袜子秀腿唷♡」

……如果我也像浅这么看得开的话，那就没什么问题了，不过我做不到。人各有志，我就是我，我绝对不会成为变态小丑的。

所以我悄悄地叹了口气，回到更衣室去拿了手机，然后打电话给露娜，让露娜来安慰我……

●　　●　　●

白天，我在学校认真上课和进行运动会的练习；晚土，我则是努力练习使用灵符，至于剩下的空闲时间就用来锻链身体——在如此忙碌的生活中，某个假日来临了。我仰卧在自己房间的床上，呆呆地看着天花板。

昨晚我和露娜一起看求职网站和杂志，找寻露娜可以应征的工作，结果弄到半夜，所以我今天睡眠不足。

不过原因出在我像个担心女儿的父亲一样，对每个打工职缺都东挑西嫌的，最后根本没有找到适合的工作。

……既然这样，干脆请浅介绍好了，他人面那么广，一定晓得哪里有不错的打工。

我打了个哈欠，想起浅那张变态的脸孔，打算就这么睡个回笼觉。这时有人轻轻敲了我房间的门，并探出了头——原来是露娜。

露娜看见我躺在床上，微笑了一下问我说：

「难不成您在睡午觉吗？」

「嗯，如你所见。你昨夜也很晚才睡吧，要不要偶尔也来睡个午觉呢？」

我和蔼地向露娜建议，露娜却不知为何双颊泛红，走近我身边。

「那个，忍主人，我可以说句任性的话吗？」

「……你要说的话会比你那玲珑有致的身材还要有韧性吗？」

「没、没错！※爱是放纵任性的！」（译注：日本乐团B'z的歌曲。）

……听到露娜这么回答，总觉得我好像带给了露娜一些不好的影响。

我在短短数秒内自我反省，然后把目光移回露娜身上。露娜怯生生地开了口：

「就是，呃，我可以跟忍主人一起午睡吗？」

「嗯，当然可以啊，过来吧。」

——喂，我在要什么帅啊，竟然说出这种不经大脑的话。

我回完话后就注意到自己又讲错话了，可是已经来不及了。露娜露出笑容，客气地爬上我的床。这下不妙了，我若无其事地坐起身。

「唔？忍主人，您要去哪里呢？」

「……我去补个妆，露娜要乖乖地在这里等哦。」

「是，我明白了。」

露娜笑容满面地点头，然后突然双手一拍，似乎是想到了什么事。

「对了，爱妮跟我一起午睡的时候，总是用我的胸部当枕头呢，如果忍主人不嫌弃的话，要不要也照着做呢？」

「太棒啦——更正，因为露娜的胸部太大了，拿来当枕头会害我窒息身亡，所以还是算了吧。」

要是让我躺在露娜的胸枕上的话，我的理性铁定会支离破碎。露娜的双颊一红——

「忍、忍主人！我才不会爽那么紧呢！我会很温柔的！」

露娜向我抗议，但是抗议的内容反而让我产生怪怪的妄想。我轻轻地挥了挥手，匆匆忙忙地离开房间，开始烦恼该怎么办。

糟了，这下子要怎么蒙混过去呢？现在只有老妈在家，要是我和露娜一起睡觉，我说不定会对露娜做出什么奇怪的事，真教人不安。希望现在能有客人来访，这样我就可以逃过一劫了……

当我正抱持着这种天真想法的时候——「叮咚」玄关的门铃发出了声响。

哦——虽然不知道来者是谁，不过真是帮了我一个大忙，这是上天的恩赐啊！我迅速前往玄关，带着笑容打开大门……就在此时——

「——把手举起来！」

突然有把手枪指着我。

在那一瞬间，一股寒意窜上我的背脊，但我依然反射性地踢飞那把手枪，并开始一连串的追击……可是我看见了熟悉的面孔，急急忙忙停下攻击的动作。

小薰很难得地穿着轻松的便服站在玄关前。除了她之外，还有穿着便服的圣跟手上拿着大包包的南，这三人的组合倒是挺新鲜的。

我正感到意外的时候，刚才拿手枪指着我的人——小薰眨着眼，露出困惑的神情。

「呃，一般来说，大部分的人要是被枪指着的话，应该会全身僵硬吧？忍先生怎么似乎满习惯处理这种情形的样子？」

「其实我的老爸是史蒂芬·○格，因为我常常被老爸连累，所以自然而然就习惯了这种生活。」

「……忍先生，真对不起，我无意打断您那个显而易见的谎言，但是我这里还有另一把手枪哦！」

小薰邪邪一笑，把手伸到背后，拔出了手枪，再次用手枪对着我。

「把手举起来！快跪地求饶！然后快把衣服脱了！」

「……与其叫我脱衣服，不如你把衣服脱了如何？」

我这么回答之后，不知为何是南起了反应，她双颊泛红，把手伸向自己身上的衣服。

「哎呀，小忍真是的，好色哦。」

「等等，不对吧，明明是你比较好色吧。」

我满认真地糗了南一下，让南生气地鼓起了脸颊。小薰依旧拿着手枪摆出瞄准姿势，我不加理会，把视线移到圣身上，询问圣她们的目的。

「所以呢？你们三个人在一起做什么？你们要找玛琪娜和小荠的话，她们带爱妮出去散步——不对，是跟爱她亲蜜地散步士　！」

「……是这样啊，那真是遗憾。不过我们今天是来见忍同学的。」

圣笑着回答我，南也跟着点头．

「其实我跟五行同学一起要把小忍——嗯哼，想跟小忍一起玩，所以才来的。」

南讲的话好像有点怪怪的，让我有点在意，不过我还是先请圣和南进到家里。小薰依然拿着手枪站在原地，我苦笑了一下，对她说：

「欸，你打算保持那个姿势到什么时候？看起来有点蠢呢！」

「……现在，忍先生惹我生气了。」

小薰嘟起了嘴，似乎是生气了，我还来不及阻止她，她就扣下了扳机。

小薰扣下扳机的瞬间，我吓得倒抽了一口气，身体凉了半截；但是从枪口冒出的是蓝色的火焰。

看样子，那是一把手枪型的打火机，我这才松了一口气。小薰调皮地笑着，轻轻地抚摸着我的下颔。

「说不定我也点着了忍先生心中的那把火呢。机会难得，为了跟您致歉，让我为您做些色色的服务吧？」

「喂！你就别说这些奇怪的话了，赶快进家里面吧，我会带你进铁笼——不对，我会带你进客厅。」

……可是这个变态女仆，会不会又做出一些奇怪的事来？

虽然我忍不住开始担心起来，不过我还是带着圣、南和变态女仆一起往客厅移动。我瞄了一下圣和南嘻嘻哈哈谈笑的样子，嘴角慢慢地上扬了。

在有段时间之前，临海学校寄宿的那个时候，发生了某个事件，南因此知道了圣是退魔师，也造成南有一段时期非常怕圣。

……不过现在看起来，她们两人之间的关系已经不要紧了吧。

就在我感受着这温馨的气氛时，小薰东张西望，四周张看，歪了歪头。

「忍先生，难不成露娜小姐也与玛琪娜小姐们一起出门了吗？我没有见到她的身影呢……」

「哦，要找露娜的话，她在我的房间里啦。她现在应该在睡午觉吧？」

小薰听到我这么回答之后，柳眉倒竖，蹙眉说：

「……既然露娜小姐在忍先生的房间里，想必她现在一定在嗅着您床上的气味，做着见不得人的行为，我去教训她一下。」

「虽然你嘴巴上这么说，其实你只是想去见露娜而已吧？」

「才才才没有这么回事！绝对不是您想的那样！请您不要误会！」

我看一定是被我说中了，小薰羞得满脸通红，慌慌张张地出了客厅，她八成是要去见露娜吧。

……嗯，既然如此，那我也去跟露娜说一下圣她们来家里玩的事吧。

于是我跟圣、南说了一声之后，也追随着小薰，向我的房间移积。

小薰到了我的房间前面之后，站在房门前，用平静的表情说：

「——※小薰开始武力介入，我是○弹。」（译注：出自《机动战士钢弹OO》主角刹那的名台词。）

「不不不，不管怎么看，你都只是个变态罢了。」

「……忍先生，您忘了在『变态』后面加上『女仆』两个字了呢？」

「你现在又没有穿着女仆服。」

「不足的部分请您自行在脑中想像后，再添加上去吧。」

这也太强人所难了，我耸耸肩，表示那是不可能的；可是小薰似乎也不怎么在意，她打开了房门，蹑手蹑脚地进了房间。

我也跟着小薰进了房间，随意看了一下，却看到露娜的上衣和裙子被摺得非常整齐地放在床边的地板上，我还稍微瞄到上衣和裙子中间夹着白色的胸罩，赶紧移开了视线。

另外，最重要的露娜本人则是穿着我的T恤，发出安稳的呼吸声，在床上睡着了。我想露娜应该是在等我的时候换上了我的T恤。

……露娜拿我的T恤去穿也没什么大不了的，再多件我都可以借给她，不过她现在的穿着也太那个了。　　

因为露娜把裙子脱了下来，所以那修长的美腿完全曝露在外，一览无遗，雪白的大腿非常地引人遐思。她的睡脸十分的天真无邪，但是她的身体却散发出诱人的性感魅力。

……要是跟露娜一起睡觉的话，恐怕真的很不妙。

我感到淡淡的不安，小薰靠近露娜，小声地对她说：

「露娜小姐，我就是广受附近邻居好评的天使女仆——小薰喔，您要不要跟我一起玩呢？」

「……呜……忍主人……」

露娜不知道在做什么样的梦，她忽视小薰，发出了甜美的声音。另一方面，小薰则是微微鼓起了双颊，气得说：

「唔！我特地来找露娜小姐玩耍的呢！没想您竟然用这种外冷内热的眼神看我，真是太过分了！」

「嗯，我觉得已经睡着的人不可能用那种眼神看你吧？」

我指正小薰的错误，但小薰还是不理我，她依旧鼓着双颊，就这么侧卧到床上，然后把双手穿过露娜的腋下

……小薰这家伙想要干嘛？

在我歪着头观察情况的时候，小薰把她的下巴放在露娜的肩上，露出妖艳的微笑，接着用手抓住了露娜的大胸脯。此时——

「嗯嗯——」

露娜那分量满点的双峰因小薰的双手而稍微变了形，露娜的嘴唇微微张开，漏出了炽热的喘息。

小薰再加强手指抓弄的力道，让指尖缓缓地沉没在露娜柔软的肉球中，然后开始像在画个大圆似地揉搓露娜的胸部，露娜的乳房随着小薰的动作不断改变着形状。

「呀……啊——……唔……」

没想到露娜这么难叫醒，连小薰这样子都叫不醒她，真是出乎意料之外。露娜任由小薰继续肆意地揉搓胸部，过了一会儿之后，露娜的双峰中心处开始变尖了。

「呵呵，露娜小姐没有穿胸罩呢。这胸部真是糟糕，光是蛊惑男性还不能满足，连同性都要一网打尽才甘心呢。」

小薰笑了一下，用手指压住露娜的胸部前端，温柔地旋转、摩擦它；露娜的喘息声提高了音量，诱人地扭起身子。

「唔——……啊——……啊——……」

露娜把纤细雪白的颈项往后仰，她的柳眉也皱成了八字形。小薰面带微笑戳着露娜胸前的顶端，然后又转为捏弄，用拇指和食指拉扯它。

「啊、呀、啊、呜！」

看到露娜这样的反应，小薰的脸颊似乎泛起了红晕，她原本夹着露娜胸部前端的手指更稍稍加深了力道，接着小薰将露娜的胸前顶端左右拉扯，轻轻地捏着它向上提时——

「啊——……唔！」

露娜发出了娇媚的叫声，全身僵硬了一下之后，身体用力往后仰，肌肉微微痉挛。

小薰在这时满意地点了头。

「看来露娜小姐的胸部非常敏感呢，摸起来也相当舒服，在她起床之前，我就继续摸下去吧。」

喂喂喂，这么做不好吧。不过说实在的，我也一不心就只顾着看，完全忘记要阻止小薰，我想现在差不多也该警告一下小薰了。

「啊……忍主人……我好高兴……」

露娜却在我开口之前便展开了行动，她起身将小薰压在身下，就这么吻起小薰的后颈、耳朵和脸颊，看来露娜是睡得迷迷糊糊了。当小薰露出困惑的表情时，露娜轻轻地把自己的淡桃色唇瓣贴上了小薰形状姣好的嘴唇。

「唔——！？唔——！唔……啊……呃！露娜小姐！请您赶快住手！您弄错对象了吧！我是小薰啊！」

「……都是忍主人不好，谁教您对我做了色色的事情。被您这么一弄，我……我也忍不住了……」

「露娜小姐根本没在听我讲话！？」

我就站在露娜身后，她却把漂亮的蜜桃臀朝向我这边，让我看到了白色的小裤裤；露娜蛊惑地摇晃着浑圆翘挺的臀部，再度疯狂地吻着小薰。

「露、露娜小姐，不行啊！您这样子我很伤脑筋！忍先生，不要坫在旁边看了，快过来救我啊！拜托您救救我！」

「——再见了，你就在那个世界忏悔吧。」

「忍先生是个无血无泪的男人！？」

不，这是你咎由自取，我想你还是自我反省一下吧。

于是我对小薰置之不理，向右后转一八〇度，离开了我的房间，这时从背后传来了小薰甜美的娇喘声，大概又是天然呆的好色姊姊对她做了什么吧。

……对不起，小薰，在有关你的记忆从我的脑海中消失之前，我不会忘记你的；至少在吃晚饭之前，我是不会忘记你的。我再度回首，行了一个举手礼，然后回到客厅，圣和南还在那里等我。

南看到我，微微笑了一下；圣则是和蔼地问我：

「忍同学，阿薰和露娜小姐怎么了？」

「在各种方面上来说，那两个人睡着了，不要随便靠近她们才能明哲保身。」

「虽然我不太懂你的意思，不过听起来满恐怖的，我还是照忍同学说的去做好了……」

圣露出尴尬的笑容，点了点头。我坐到沙发上，开朗地说：　　

「好啦，既然你们难得都到我家来了，我们要玩些什么游戏呢？」

我这么一说，南迅速地举起了手，可能是她已经决定好要玩的游戏了吧。南从她带来的包包里拿出了某样东西。

到底是什么东西？我大感好奇地看了过去。南从包包里面拿出来的东西是………绣有荷叶边的可爱女仆服。

……南这家伙到底打算玩什么游戏啊？

我虽然有着不祥的预感，也大致上猜到南的目的，不过我反其道而行，赶快故作糊涂。

「哎呀，南，你想玩女仆游戏啊？这么一提，小时候，我经常陪你和小荠扮家家酒呢。好，我就扮演男主人，你和圣两个人中的一个就扮演女仆吧。」

「啊，我想要扮演女仆！我想要成为小忍专属的女仆，在南条家工作一辈子呢。」

我快嘴说着想蒙混过去，南也带着灿烂的笑容回应我。不过圣则露出了苦笑，客气地规劝南：

「呃，南同学？那件女仆服是要给忍同学穿的哦！我想跟你的尺寸应该不合……」

「对、对，听你这么一说，我才想起来。因为小时候扮家家酒的事太令人怀念了，我不小心就被小忍牵着鼻子走了。」

南不好意思地笑了笑，用力地把女仆服拿到我面前。

「小忍，那你现在赶快换上这件衣服吧。」

「啊？你到在想什么唰？」

「……我、我完全没有在想色色的事情哦！」

不不不，请你搞清楚一点，我现在是在讽刺你。南的脸颊泛起了淡淡的红晕，我把视线从她身上移开，转而向圣求救。

「小圣圣，我不想要在自己家里穿女装啦，你赶快去阻止那个波霸色女孩啦。」

「呃，小圣圣这个绰号还满可爱的，不过你不可以对南同学说出这么没礼貌的话。」

我本来以为圣会站在我这边，没想到我反而被圣温柔地谆谆教诲了。

「为了确认一下这件女仆服的尺寸是否合身，大家原本是打算让忍同学在学校试穿的哦！但是这么一来，忍同学又会变成大家的玩具吧？为了不让这种事情发生，南同学才特地来到忍同学的家里喔。」

「……什么啊，原来是这样子啊。」

换句话说，我不但没有注意到南的好意，刚刚还脱口说出『波霸色女孩』这种失礼的话，这下子我真的是做了不该做的事，我深深地向南鞠躬。

「南，我刚才说了奇怪的话，真的非常对不起。还有我要谢谢你，我虽然讨厌穿女装，但是既然你是为了我好，我会穿上它的。」

「嗯，我很高兴小忍能够明白我的心意呢。我也要谢谢五行同学，毕竟奥兰杰罗同学很宠小忍，要是五行同学没有一起来的话，我想事情一定不会这么顺利，还好有邀你一起来……」

南温柔地笑了，我觉得南的笑容非常迷人，同时我也做了心理准备。

我自认为已经做好了心理准备——直到南再伸手从包包里拿出另一样物品时，我当场瞠目结舌，恨不得马上收回刚才说出的话。

那个清晰映入我眼帘的物品是……黑色的胸罩。

「小忍，我就单刀直入地说了，根据上次让你扮女装所得到的经验，不足之处就是你的胸部不够大。我们决定这次就放入厚厚的胸垫，让你有一副美妙的好身材。」

哦，这么一来，我可能会因为有了这个经验，而学会如何快速地解开胸罩扣子呢，哪一天有需要的时候，我就能放一百二十个心了。

——我怎么可能会有这么乐观的想法！

为了逃离现况，我在瞬间让脑袋全速运转，并拿出了手机。接着我马上假装在接电话。

「——是我。什么？爱妮因为吃霸王餐，遭警方逮捕！？知道了！我马上过去！」

我单手拿着手机，试着立刻逃离现场。

「……忍同学，我想爱妮不至于会吃霸王餐，你这样对爱妮太失礼了。」

我的逃亡行动马上就以失败告终。圣抓住我的手腕，温和地继续警告我说：

「而且，就算忍同学现在逃得了一时，迟早也会在学校被当成玩具玩弄，而且到时候你还是要戴上胸罩哦！你不可以就这样白白浪费了南同学的心意。」

「对啊！我会这么做都是出自善意！我先跟你说哦，我从来都没有『这样我就可以跟五行同学一起独占小忍，真是令人高兴。』的想法哦！」

「……咦？可以跟我一起独占忍同学，真是令人高兴？难道这才是南同学真正的目的？」

「啊……呃，这个嘛……」

南焦急得眼神乱飘，想不出要怎么回答才好，不过她一下子就改变了态度。

「五行同学，我——已经不记得过去的事情了！」

「那么南，你顺便也把要让我扮女装的事情也忘掉吧。」

「那是不可能的，小忍。」

南笑着驳回我的请求，然后快速地靠近我，迅速地把手伸到我的衣服上。

「喂、喂！快住手！你想做什么！我要叫人罗！」

「呵呵，你就算叫破了喉咙，也不会有人来救你的。你还是乖乖地让我帮你换衣服吧，五行同学也来帮忙。」

「嗯、嗯。忍同学，你忍耐一下，我不会弄痛你的。」

「没错没错，你数一下天花板上的一污渍，在你数完之前就会结束了，小忍。」

南与圣组成搭档，一边色色地要脱我的衣服；另一边则是温柔地要脱我的衣服。

「住手！拜托你们离我远一点！我自己会换衣服的……！」

「可是小忍不会穿胸罩吧？所以乖乖地把你那性感的身体交给我们吧。要是你再抵抗的话，我可要对你做出色色的事情罗！」　　

「我想你一定觉得很难为情吧，但是请你要忍耐下去啊，忍同学。不用担心，要是你痛的话，我会马上停下来的哦！」

「——骗人！就算圣会停下来，那个波霸色女孩也不会住手的！不管谁都行，快来个人救救我啊！」

我使尽吃奶的力气发出了悲鸣。正当我们三个人在吵嚷的时候，客厅的门突然被用力打开了，老妈一面大喊一面走了进来。

「吵死人啦！你们到底在干什么啊！我在做工作，你们给我安静一……」

老妈原本在破口大骂，可是在看到我们的样子之后，登时说不出话来。

不过这也难怪，站在老妈的立场来看，怎么看都是自己的儿子被两个美少女袭击了吧。老妈目瞪口呆，呆若木鸡。

不过那也只是数秒间的事，老妈默默无言地拿出手机。

「拍下来寄给老公吧。」

她在拍完照片之后——

「请你们慢慢享受……」

老妈就这样带着假假的笑容离去了，我们三个都没说半句话。这片令人刺痛的寂静持续了一会儿之后，圣率先打破了沉默。

「呜、呜哇——！我被忍同学的母亲误会了！她一定会认为我是个好色的女孩子！」

「咦——！？刚刚那个漂亮的人不是小忍的姊姊，而是小忍的妈妈？怎、怎么办？小忍的妈妈一定也会以为我是个好色的女孩子！」

圣和南两个人满面飞红，泪眼汪汪。

我和蔼可亲地告诉她们两个：

「你们两个不用担心，没事啦，根本没有什么误会。因为你们两个真的很色，就算你们瞒得了一时，也瞒不了一世。」

我趁机落井下石——但是早知道就不这么做了，因为之后圣和南用泪汪汪的眼睛恶狠狠地瞪着我，并且让我见识到何谓人间炼狱……

●　　●　　●

太阳真是耀眼。可能是裙子的关系吧，我总觉得凉飕飕的。唉，如果是晚上的话，路上的行人也会少一些……

——在那之后，圣和南让我试穿了女仆服，而且还帮我化了妆，甚至顺便让我换上女生制服——原本就放在南的包包中的预备服装。

结果，结实壮硕的好男儿华丽大变身，变成了一名高中女生。而且圣和南还说了什么要训练我的胆量、为了消除我的羞耻心之类的理由，把我带到外面来了。　　

我当然是百般不愿，因为我铁定会被人用异样的眼光看待，还会被人误以为是变态。

我虽然抱着这种想法，但是从刚刚开始，不论是男是女，擦身而过的人们一看见我们，就脸颊泛红地盯着我们看。

……一定是圣和南长得太漂亮了。

当我正在逃避现实的时候，南看向我，很高兴地说：

「我们这样子好像在约会哦。小忍跟五行同学和我在一起，可是左拥右抱哦！小忍高不高兴啊？」

「嗯，我高兴到眼泪都快流出来了呢……」

我有点讽刺地回答南的时候，圣突然笑着采取了行动，她好像想到了什么，从南的包包里拿出狗耳发箍，然后毫不犹豫地把它戴到我的头上，露出了傻乎乎的笑容。

「……你这是在做什么？」

「忍同学好可爱哦，汪汪。」

圣不理会我的质问，如痴如醉地摸着我的头。

哎！这个女孩怎么这样，怎么可以带着天真无邪的笑容做出这么残酷的事呢。

这样子我就不忍心警告她了啊，真是太悲惨了。

我小小叹一口气，取出手帕，用它拭去额头上渗出的烦人汗珠，怯生生地问南和圣：

「欸，我们差不多可以回家了吧？已经够了吧？别看我这个样子，我可是紧张得很呢，虽然你们可能看不出来啦……」

「呃，小忍？其实你的紧张程度出乎我意料之外地好懂呢！」

「汪汪。」

「……喂，这里有个人忘了人话怎么说了！找们还是早点回家照顾她吧？」

圣的神情恍惚，现在依然一副如痴如醉的样子。虽然我知道这样很没有礼貌，但我还是用手指着圣，再次提出回家的建议。

不过南一点都不在意，笑着抱住我的手。

「小忍，五行同学不会有问题的啦。好不容易有这个机会，我们好好享受约会的乐趣吧。」

「汪汪——不对！南同学！你怎么可以挽忍同学的手呢，这样太、太狡猾了，我觉得你们靠得太近了……」

「咦——抱紧一点比较好玩啊！而且这种程度算是朋友之间的亲密接触，小忍也没有生气啊！」

「……亲密接触，原来如此，朋友间是可以这么做的啊……」

可能是被南影响了，圣的脸颊泛上了红晕，然后圣客气地抓住我另一只还空着的手，将她丰满又充满弹性的胸部压到我手臂上。

……可惜我现在扮女装，不然我一定会很高兴吧。

不过我还是想回家，这种心情可以算是一种乡愁了吧。露娜可能在家等我，或是还在睡觉，露娜的笑容浮现在我的心头，成为我逃避现实的避风港。

这时我们刚好走到便利商店附近，圣和南为了买饮料而进了便利商店，我则坚持要留在外面。等到我完全看不见她们两个人的身影时，我就趁机逃跑——当我正这么想的时候，突然听到小女孩的声音。

「妈妈，那个大姊姊，是狗狗耶。」

「嗯，是啊，是狗狗呢。」

「狗狗，狗狗。」

那个小女孩不知道在想什么，竟然对着我天真无邪地用力挥手。

要是我不理她，那也太可怜了，总之我暂停了逃亡行动，也对着那个小女孩挥手示意，然后目送她们母女两人离去时……最糟糕的事情发生了，有我认识的人从前面走了过来。

给人一种暖洋洋的感觉、五官像人偶一样端正的少女是樱井瑞希，她是小荠最好的朋友，绰号小咪。

而在小咪旁边的女孩子叫濑川环，她是小咪在学校的学姊兼朋友，最喜欢女孩子，而且还有恋父情结，此外她还对我说过：『跟我做性方面的朋友吧。』要我跟她建立只有肉体的关系。

她们跟我眼神交会的时候，两个人都歪了歪头。她们就这样凝视着我的脸，在我身边绕来绕人……然后小咪突然笑着双掌一拍。

「难不成你是忍哥哥吗？」

「不，我不是，我是南条巳，是忍的母亲。因为我外表看起来还满年轻的，所以我试着穿上学生制服，看看是不是适合我。忍平常受你们关照了。」

「呃，忍哥哥？你为什么要骗我们？你这样子看起来的确很像巴伯母，也很漂亮，可是你给人的感觉还有声音跟巴伯母不一样。」

「那、那是你的错觉啦。忍哪有这么雄伟的胸部？你不要认错人了。」

小咪很仰慕我，要是被她误认为我有扮女装的嗜好，然后被她蔑视的话……到时我只能跑到露娜的胸前啜泣了。我拚命地装出女生的声音，故作糊涂。

可是小咪只露出了困惑的笑容。这时原本沉默不语的环自信满满地挺起她那发育良好、不像国中三年级该有的胸部，并用手指使劲指向我。

「就算你扮女人扮得如此美丽，让我馋涎欲滴，我还是可以确定你就是忍先生——我从你身上散发出来的气味就可以确定！」

「……啊？气味？你是白痴不成？」

「我、我才不是白痴！别看我这个样子，我的鼻子可是很灵的呢！这股能攻陷女人的气味只有忍先生才有！而且你的胸部是假的！」

说着，环以迅雷不及掩耳的速度抓住了我的胸部。

「你看，胸部果然是假的！不过，忍先生现在是扮成女人的样子，所以，嘿嘿嘿……」

明知是假的胸部，环还是兴奋地笑了。没想到环的嗅觉如此灵敏，我把戴在自己头上的狗耳发箍摘下，送给环当作礼物。

「哦，你戴起来真是好看，你如果戴着它，一定会大受欢迎，到时候你还可能会嫌自己太受欢迎了呢。」

「……我其实不太受女孩子欢迎呢，会靠近我的都是臭男人……」

环露出很悲伤的表情回答我之后，把狗耳发箍给了小咪。

「难不成——」环露出了灿烂的笑容。

「是因为我之前说过想要跟穿上女装的忍先生约会，所以忍先生为了跟我约会，才会特地扮了女装吗？」

「才不是。」

我板着脸摇了摇头。

「我会穿成这样，是因为惹火了闷骚女色狼和波霸色女孩，她们说是来我家玩的，我才欢迎她们进门——没想到她们的目的竟然是逼我扮女装。」

我放弃了，不打算继续顾左右而书他，跟她们两个说明之后，她们大致明白了我的处境。小咪勉强作出了笑容。

「忍哥哥被骗了呢。」

「不，我是故意上当的。※背叛就像是女人身上的装饰品，男人老是在意那些饰品的话，要怎么跟女人交往呢。」（译注：出自《鲁邦三世》的主角——鲁邦三世的台词。）

「太帅了！我有一天也要很酷地说出这种台词！」

环似乎没发现我是在打肿脸充胖子，用尊敬的眼神注视着我。

环这样看起来有点可爱，所以我就温柔地摸摸她的头。就在这时，南拿着便利商店的袋子，和圣从店里走了出来。她们看到我和环她们在一起的样子，愣愣地面面相。南歪着头，露出感到困惑的表情。

「呃，这两个女生是小忍认识的人吗？」

「没错，这位可爱的女生是小咪，她是小荠的朋友；另外这个美少女是大环姊，是小咪的学姊兼朋友。」

「……那个，我不叫大环姊，我叫环……不过忍先生都这么说了，那就这样吧。」

环，这样不好吧，你应该要吐嘈我才对啊。环的反应出乎我意料之外，让我不知所措。这时圣把食指放到脸颊上，一边回想一边喃喃自语：

「对了，那个叫小咪的女生之前好像跟忍同学约会过……」

……嗯，的确有过这么回事。

以前环曾经要求小咪跟她交往，当时为了让环放弃小咪，我受小咪所托，假扮成小咪的男享

当时不巧遇到了圣，害圣误以为我和小咪正在交往……那时虽然造成不少骚动，不过那些误会在事后都已经解开了。

可是南在听到圣所说的『约会』两个字之后，表情变得有些僵硬。

「……所以这两个女生跟小忍是什么关系？」

我正要回答『是朋友』的时候，小咪早一步回答南说：

「我是忍哥哥的候补恋人！」

「我想要当忍先生的床伴，不过趁这个机会，我就成为忍先生的候补恋人好了！这两位大姊跟忍先生又是什么关系？」

环的眼中露出了些许敌意。南奋力挺起胸膛，圣则是红着脸，各自回应了环的疑问。

「我是小忍的青梅竹马，也是他的同班同学。我们是朋友以上、恋人未满的关系哦！我也跟你们一样，是小忍的候补恋人！」

「我、我也是、忍同学的候补恋——我是忍同学的未婚妻！」

南大声回答，圣则是中途更换了说话内容。听了这两人的回答，小咪和环一齐目瞪口呆。

……不过从圣和南的反应来看，南应该已经知道圣和我有婚约，圣八成也知道南和我是青梅竹马。

说不定她们两人早就已经互相告知了跟我的关系。在去过临海学校之后，圣和南的交情似乎变得相当要好。

当我正在思考这些事情，而忘记我笑着身处的状况时，她们四个人之间缠上了看不见的火花，这次环的眼中露出了明显的敌意。

「我先跟你们诡，忍先生只会跟好女人交往哦！所以我正努力地在学做菜之类的，我将来一定会成为一个好太太！」

「呵呵呵，我从小就开始做菜了，我的厨艺已经练到炉火纯青罗。而且我正在学习取悦男人的方法哦，我将来一定会成为一个优秀的人妻！」

南露出性感的笑容反击，圣也小声地说：「我、我也在学……」但是没有人理她。小咪像裁判一样握住环和南的手臂——

「——人妻听起来好像色色的。」

小咪边说出评语边举起南的手，判定南获得了胜利。

环马上鼓起了脸颊，不服输地大叫：

「我也学习了取悦男人的方法！就在前一阵子，我终于会用舌头把樱桃梗打结了！我一定很会接吻！」

「你太天真了！我可以用舌头把樱桃梗打两个结了！看样子我比你还会接吻！」

南与环又开始针锋相对了，圣露出沮丧的表情说：「……我连一个结都打不成……」不过还是没有人理她。另一方面，小咪带着笑容走近我，不知为何握住我的手，然后「啾」的一声，轻轻地亲了我的手背。

「忍哥哥，怎么样？我的接吻技术好不好？」

「……意外地挺不错的。」

说实话，刚才的亲吻可爱有余但性感不足，并没有让我心跳加速，反而让我有种温馨的感觉，不过这样也不错。我举起小咪的手，宣判小咪的胜利。

接着环满面飞红大声地说：

「不久前，我从朋友那里学到了用胸部替男人服务的方法！我可以帮忍先生服务！忍先生应该会很高兴的！」

「我、我的胸部比你大多了！我的胸部一定比你的还要能满足小忍！对不对啊，小忍！」

这时，环和南把视线移到我身上。

『——你觉得哪一边的胸部比较棒！？』

她们两个异口同声，同时问我这个糟糕的问题。

而我只想避重就轻，所以随便回答。

「敏感的胸部比较赞。」

『——那你摸一下确认看看！』

「你们两个没有羞耻心吗！」

环和南红着脸再次齐声回应——我这次忍不住猛烈地吐嘈她们两个了。这时，圣客气地悄悄拉了我的袖子。

「忍、忍同学，虽然这是很久之前的事了：你记得我们曾经在卡拉OK包厢和露娜她们一起玩国王游戏吧？那个时候，我和阿薰一起被忍同学摸了胸部，那个，我那时觉得很舒服，所以我的胸部一定很敏感……」

圣连耳朵都红透了，但她还是努力地推销自己。

下一瞬间，环和南似乎忘记了刚才的针锋相对，开始联手抨击圣——

「这个人是闷骚女色狼！其实我有点想跟她更亲近一点，不过她虽然人长得美又帅气，可是却做出这么狡猾的偷跑行为！」

「对啊！五行同学，你怎么可以自己一个人独享成果呢，这样违规了吧！你要客气一点啊！」

「为、为什么你们只骂我啊！你们两个不是也用各种方式在推销自己吗！我才不想输给你们！」

就这样，三个美少女大声喧闹着，根本不管这里是便利商店的门口。我和相对之下较为冷静的小咪一起悄悄地远离她们三个。

「……事情好像变得一发不可收拾了呢。」

「算了，她们过一阵子就会冷静下来吧。对了，小咪，你今天是出来做什么的？你和环在约会吗？」

「不是的，我们不是在约会。我想忍哥哥应该已经知道了，小荠已经被选为空手道社的社长，所以我想买个东西送她帮她庆祝。学姊是来帮我挑选要送给小荠的礼物。」

「哦——小荠一定会很高兴吧……」

我立即想像着小荠的笑容，心里变得暖烘烘的。

「我、我和忍同学一起泡过澡呢！忍同学还、还称赞我、那个、很美呢！」

「啊——！这位姊姊好狡猾！我也想跟忍先生一起泡澡啊！真是的，这个人明明长得这么美，却是个好色的人！」

「对啊！五行同学好色哦！你竟然已经和小忍一起泡过澡了！怎么样！你看到小忍身体的各个部位了吗！？你看到了对吧！」

圣、环和南将我周遭的温馨气氛破坏殆尽，连我都受不了她们了。这时南和环一齐逼近圣，并且不知何故都降低了音量。

「……欸，五行同学，小忍的裸体看起来是什么感觉？」

「我、我的心跳好像变快了，虽然我对男人没什么兴趣，不过我倒是想知道忍先生的事情。如果你不方便在这里说的话，可以请你用电子邮件告诉我详细的样子吗？」

「那个嘛、呜……」

圣整个脸都红了，说话也吞吞吐吐的。我觉得她这个样子非常可爱，但是我不能放任她们再继续说下去了。小咪听到她们三个的谈话内容后，脸也红得跟圣一样。我小声叹了口气，走向圣她们那边……

在我打断圣她们的对话后，我们一起走到了岔路。这时，环和小咪对着我挥了挥手。

「我们要定这边，再见啦，忍先生，下次你要扮女装的时候记得要叫我哦。」

「忍哥哥再见。」

她们两个带着微笑，突然把目光转向圣和南，稍稍皱了下眉头。

「我不会输给年长的姊姊的。」

「我也是，我认为年幼女性也有属于年幼女性特有的魅力，应该是这样吧……」

环和小咪说完这些话以后，亲密地一起离去了。

另一方面，圣和南看向我这边，用有点别扭的语气说：

「……忍同学也很受年幼的女生们欢迎嘛。」

「我从来都不知道小忍是个花花公子呢。」

「呵呵，我真是个罪孽深重的男人啊。」

我是打算开个小玩笑来敷衍搪塞过去，但是反而被她们两个拉着脸颊不放。

虽然发生了不少事，我们还是继续在街上逛了一阵子，可是南好像有事要做，她在中途带着依依不舍的表情对我挥挥手说再见。

因此，我和圣两个人回到我家，在我打开玄关的大门时——

「欢迎您回家……」

露娜已经醒过来了，她穿着女仆服，带着紧张的神情迎接我。不知为何，露娜红着脸，支支吾吾地继续说：

「主人，您要胸部呢？或是要臀部呢？还是要嘴巴呢？」

「那就胸部吧。」

我不小心反射性地脱口说出我的第一志愿，露娜的脸变得更红了。她回答我：

「……您只要胸部就好了吗？」

难、难道还有更棒的服务吗？我不由得慌张了起来。圣则满面飞红地说：「露、露娜太大胆了！」露娜这时却把头转向身后说：

「呃，薰小姐，我这样子还可以吗？」

「……我本来只是想跟您开个小玩笑，没想到您竟然真的照做了，而且还有如此惊人的破坏力，看来我以后不能随便跟露娜小姐开玩笑了。」

我随着露娜的视线看过去，发现小薰就站在露娜的身后，再从刚才两人的谈话内容来判断，想必是小薰又推销了一些怪知识给露娜吧。小薰本人则带着调皮的笑容走向这里，装模作样地问说：

「故且不论小圣，这位美人是哪位啊？」

「……喂，你不要明知故问好不好，是我啦，被人称为稀世天才的摇滚歌手——忍大人啊。」

「咦……骗人的吧！您是忍先生！？我不信！其实您是圣母玛利亚吧？真是台让人难以置信了！我所认识的忍先生应该会在这种时候说出帅气的台词！因此，请您说一句帅气的台词来听听吧。」

小薰一副裉吃惊的样子，并像个采访记者一样，拿着一支无形的麦克风对着我，真不知道她在想些什么。我用撩了一下女装假发，自暴自弃地装出女人的样子回答：

「——世上能被称为好女人的，就只有两种哟。一种是无所不知的女人，另一种是懵懂无知的女人，至于人家是哪一种……呵呵，你要试试看吗？」

「……您在说什么啊？」

「你欠揍！」

小薰用非常冷淡的眼神看着我，我知道她是在开玩笑，所以我用粗暴的声音吐嘈回去。可是小薰并未多加理会，而将目光移到露娜身上。

「不过露娜小姐竟然能一眼看破这位美人就是忍先生，不瞒您说，我一开始也没看穿她是谁呢。为什么露娜小姐能一眼就看出来呢？」

「因为她身上有忍主人的味道啊。」

「……你真的很厉害呢。」

看着笑容满面的露娜，我也笑着说出我的感想。好像没多久之前也有女生对我说过类似的话，算了，不重要。我轻轻摸了露娜的头之后，想早点换下身上这套衣服，所以我朝着客厅移动。

到了客厅后，我看见玛琪娜、爱妮、小荠正在客厅里，看来她们散完步回来了。她们三个看到我之后，都歪着头，露出了困惑的表情。玛琪娜诧异地开了口：

「……我们是不是在哪里见过面？」

「不，我已经不记得过去的事情了。」

「唔——？这个声音还有充满摇滚气息的眼神……是哥哥？那么，哥哥变成女孩子了！？」

「不对啦，小荠喵，阿忍不是变成女孩子，是变成女人了。」

「哥哥现在看起来比我还要性感！」

听到爱妮这么说，小荠愕然地看着我。我可不想被这两个人误会…

我轻轻叹了口气，开始跟玛琪娜她们说明我穿成这样的理由。

「我会穿成这个样子，是因为圣和南……学校的朋友害的。因为我逼不得已要在运动会上扮女装，所以我现在是在试穿，看看合不合身。」

「……咦？哥哥要在运动会上扮女装？为什么？」

「详细的情形，你去问玛琪娜吧。」

我就此打住这话题，拿着要换的衣服回到自己的房间后——我不由得目瞪口呆了。

因为我进了房间后，竟然在床上看到一条黑色的小裤裤。

……我、我记得露娜今天穿的小裤裤应该是白色的；今天出门前，睡得迷迷糊糊的露娜在狂亲小薰的时候，我的确看见了。

那这么说来，这条黑色的性感小裤裤莫非是小薰的？

我的心跳速度自然而然地变快，这时房间的门突然被用力打开，我才刚看到小薰进来，她已经在刹那间移动至床边了，而且她好像是红着脸抢走了那条小裤裤……

我吞吞吐吐地问她：

「那、那个，为了慎重起见，我还是问一下好了。露娜对你做了什么？」

「……露娜小姐对我做了令人难以启齿的事，可是我因而喜欢上露娜女王大人了。」

「你不是从以前就很喜……唔——？等一下，女王大人？」

我好像从小薰的口中听到了很不得了的名词……不过那个名词太可怕了，所以我不再追问小薰。

这时，小薰依然红着脸坐在床上，她向我招了招手。

她有什么事吗？我抱着疑问走近她的时候，小薰冷不防奋力一把抓住我的手，硬是把我拖到床上，接着迅速推倒我；我连抵抗的余地都没有，不知为何被小薰骑在身下。

……唔？什么？这是怎么回事？

小薰用双膝紧紧夹住我的身体，把我固定住，这样一来我就无法起身了，当然也没办法脱逃。

正当我不知如何是好的时候，小薰妖艳地笑着告诉我：

「忍先生，我现在要开始好好地回答您刚才的问题。」

「……我刚才的问题？你在说什么？」

「您不记得了吗？忍先生方才不是问我被露娜小姐做了什么吗？露娜小姐对我做的事情令人难以启齿，然而我可以藉由忍先生的身体来详细地回答您。」

小薰喘着气这么说，接着把手伸向我身上穿的女生制服，缓缓地解开我胸前的扣子。

……难不成我现在是被小薰袭击了？

「呃，薰小姐？我现在虽然打扮成这个样子，但我不是女生！」

「呵呵呵，看来忍先生相当地混乱呢。告诉您，比起女性，我更喜欢忍先生这样的男性哦！」

小薰用她柔嫩的指尖划过我的胸前，再度开始脱我的衣服；我则是提高音量，大声叫了出来：

「来、来人啊！这里有变态女仆啊！不对，应该说是色情狂女仆！快来人救救我啊！」

「……忍先生，您要是再这样大声喧嚷，我可要用我的嘴堵住您的唇罗！我会咬住您嘴边的拉链好好缝上，还会免费附赠伸入舌头的服务。」

「不要！饶了我！我到底是做错了什么！这太令人难为情了，不要啊！」

「忍、忍先生好可爱哦，让我怦然心动了。而且就算您害臊了，忍先生的这里可是变得这么精神奕奕了呢。」

「不不不！根本还没有变得精神奕奕啊！」

「……还没有？呵呵，那忍先生是说这里等一下就会变得精神奕突了？真是令人期待呢，我会好好服侍您的。」

这、这下子说不定真的惨了。要是一个不对，我可能会就这样顺水推舟，被小薰牵着鼻子走，这可是我有生以来所面临过的最大危机，我卯足了全力要保住我的理智。还好，我房间的门在这时被打开了，圣带着不明所以的表情露出了头。

「我刚才好像听到忍同学的惨叫声，究竟发生了什么……」

圣似乎在讲话途中注意到了我的窘境，她张大了眼睛，发出了比平常高八度的声音。

「你、你你你你、你在做什么啊，阿薰！」

「……您看了还不明白啊？我在诱惑忍先生，请您不用在意。」

「不！哪有可能不在意啊！况且这根本不是在诱惑吧！怎么看都是阿薰在侵犯忍同学啊！阿薰拜托你！请你快住手吧！你这是犯罪的行为呢！」

圣仓皇无措，手忙脚乱地想要把小薰从我身上拉开。

小薰则不知为何微微鼓起了腮帮子，硬是抱着我不肯离开。

她们拉扯了一阵子之后，圣十分困惑地放开了小薰。

「最近阿薰好像怪怪的呢？之前你躲进忍同学的被窝，拿他寻开心；现在又造成了忍同学的困扰。若是平常的阿薰，才不会做出这种事吧？为什么你变得这么奇怪？」　　

「……变得奇怪的人是小圣吧。」

小薰突然以毫无情感的声音回应……房间内的气氛变得有点沉重。

「小圣瞒着我跟老爷讨论那些事，又叫夫人与少爷不准说出来……您要去上大学、要找新的女仆来家里的事情，只有我不知情。」

小薰咬紧下唇，稍稍加深了抱着我的力道。

「若是平常的小圣，会马上跟我讨论这些事的。可是现在却不是这样，为什么您不肯告诉我呢？」

「那是因为……」

圣无力地垂下了眉梢，说不出话来。

「果然是有什么不能对我说的理由吧。」

小薰的语气带着些许颤抖，但是她的脸上在短短的一瞬间露出了温柔的微笑。

「……这样就好……」小薰以微弱的声音说出这句话。

恐怕圣并没有听见小薰那细如蚊蚋的声音吧，她还在思考能够安慰小薰的话语。就在此时，小薰静静地放开我，似乎是在强迫自己……跟平常一样地开玩笑。

「我生气了！我现在就去把怒气发泄在老爷与少爷的身上！告辞了！」

「啊！等一下，阿薰！」

小薰使劲地跑出房间，圣也立刻紧追在后，我落后了一些，也跟着追了上去。

但是小薰和圣跑出玄阀的时候，我猛不防地被人抓住了后颈部，硬是被迫停了下来。

究竟是谁在这么重要的时刻捣乱？我咂着舌回过头去，只见老妈不知为何蹙额颦眉地站在那里。

「……喂，老妈你在干嘛？我现在有急事，你赶快放开我啦。」

「要放你走也可以，不过你还是先照照镜子吧。你现在是半裸，连胸罩都跑出来啦，这样你还想去哪里？你想被警察带走吗？」

老妈叹着气指谪我，于是我低头看看自己的样子——大概是刚才被小薰脱了衣服的缘故吧，我现在的打扮的确是有违社会善良风俗。

我现在不但扮着女装，还是个暴露狂，这可不是开玩笑的。我终于受不了而大叫：

「所以我就说我讨厌穿女装嘛！」

这不是害我追不上去了吗！我一面抱着头烦恼，一面迅速地整理好服装仪容，并连忙出门找寻圣她们的身影。

不过最后我还是没找到她们两个。我原本想用手机和她们取得联络，但是两边都打不通，我只好垂头丧气地回家。

……无可奈何，只好晚一点再打电话给她们看看了。

我有点担心她们两个，便早早吃完了晚餐，提早洗好了澡，然后单手拿着手机回到了自己的房间。没想到我却在房间内看见了陌生的大型旅行袋。

「呼——呼——」

小薰竟然在我的床上悠闲地睡着了，正发出轻微的呼吸声。

「……你究竟在干嘛？」

我目瞪口呆地走近她，啪啪啪地轻轻打了她的脸颊，或许她只是在装睡吧，小薰霍地睁开了双眼，笑着回答了我刚才的问题。

「虽然非常突然，但是我来府上借住了。我威胁——不，说服了老爷暂时让我休息一阵子，所以从现在起，我要在南条家打扰一阵子了。刚才忍先生在洗澡的时候，我已经从巴太太那里获得了入住许可，因此我想应该没什么问题才对……」

「……嗯，你要住在我们家是没什么问题啦，可是你有跟圣好好谈过了吗？你该不会是因为和她吵架了，所以才跑来我家吧？」

「我没有……和小圣吵架。我这么做，也是为了小圣好……」

小薰小声嘟哝了一下后，很快又打起精神，带着性感的微笑转移了话题。

「我在府上打扰的这段期间，我会以忍先生专属女仆的身分，好好服侍您的。」

「……你八成又会做出一些奇怪的事情，不好意思，不用麻烦了。」

「啊嗯……唔啾……啾噜……」

「喂，你有没有在听我讲话啊。我才刚刚说完你又犯了，不要轻咬我的耳朵，也不要舔、不要吸吮，快给我住手！你待在我家的这段期间，可别做出奇怪的事啊！」

「我会妥善处理的。」

「不，你也不用妥善处理，请你确实地对疰下药，变态女仆小姐。」

我强而有力地吐嘈之后，微微地叹了一口气……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 笨拙的爱情表现方式
……半梦半醒之间，我因身体被轻轻摇晃着而迷迷糊糊地醒来。

「差不多该起床罗。您看，是个神清气爽的早晨呢！」

脸庞所感受到的暖洋洋晨曦的确很舒服。

可是我昨天被扮成女装，小薰又跑来家里住，我还得跟大家说明来龙去脉……这些事让我累坏了。更何况现在是星期天的早上，我想要过得更佣懒一些。

因此，我仍闭眼未睁地把棉被往上拉、把头盖住。

果不其然，我马上听到对方用带点无奈的语气说道：

「真是的，不行哟！这样做的话，我会更用力地摇醒您的。这样也没关系吗？」

面对如此温柔的呼唤，我依然沉默以对。

「……我要动手罗？」在被警告之后，我的身体就这样被轻轻地左摇右晃。

会这么温柔叫我起床的，也就只有露娜了。

我的心灵一大早就获得充分的抚慰，不过要是我再不起床，似乎就太过分了。

正当我觉得可惜时，耳边突然傅来她孤寂的喃喃自语：

「……您不起床的话，我就无法给您早安吻了呢。」

这时，我从棉被里探出了精神抖擞的脸庞。

「真、真是的，好一个爱撒娇的金发大姊啊。我先跟你说，我可不是因为刚刚这句话才起床的……咦！哇啊————！」

我不由自主地从口中发出高八度的叫声，一跃而起并向后退。

眼前的人不是露娜……竟然是女仆打扮的小薰。

恐怕小薰刚才模仿了露娜的声音，因为她模仿得太过相似了，而让我完全没有察觉。在我还没回过神来的时候，小薰有点不满地皱起眉头：

「唔，难得我这么温柔地叫您起床，您那是什么反应？」

「不不不，你才奇怪呢，一大早的，你为啥模仿起露娜？」

我不知所措地慌张起来，小薰则是以一贯的扑克脸沉着回应：

「我只是努力试着让忍先生清爽地醒过来而已，我并没有做错任何事，不是吗？」

「……嗯，你叫醒我的方法是没什么问题，但这样的举止并不符合你的性格啊？」

「您在说什么啊。我虽然看起来是这个样子，但我其实跟露娜小姐一样是疗愈系的哦！我承认我是有些不坦率啦……」　　

「嗯，因为你不坦率得惊人，与其说你是疗愈系，倒不如说你是牢狱系还比较妥当，配上你色情狂女仆的称号真是再适合不过了。」

「您、您真是失礼啊。既然您都这么说了，那从下次开始，我真的会用色色的方式来叫醒您哦！因为忍先生不太会生气，所以我会让您舒舒服服地上天堂。」

「……都是我不好，那样我会很难为情，请你放我一马吧。」

玩笑开得不好可是会把自己逼进死胡同。我认真地跟小薰道歉，忍着打哈欠的冲动问她：

「究竟是怎么了？你叫我起床，是因为有事要找我吗？」

「是的。其实，那个……」

话才说到一半，小薰不知道为何脸红了，并轻轻摸着自己的肚子。

「……我有了哟♡」

「哦，有早餐可以吃了啊。知道了，我马上过去。」

我轻快地化解了小薰的攻势，小薰气得微微鼓了脸颊，不过她似乎很快地又重振精神，她的脸再度泛红，这次还客气地拉着我的衣袖。

「还有忍先生，我今天……下面没有穿呢。」

「哦，这么说来你今天没有穿袜子呢，你的脚踝很漂亮哦。」

「……非常感谢您如此随随便便的感想。可是以您这种正值青春年少的男性来说，防守得这么彻底并不是件好事。」

不，这可是我长期以来持续受到圣的诱惑轰炸而自然而然学会的技能。

我在心中暗暗地回话，并笑着改变了话题。

「谢谢你叫我起床。抱歉，你先去吃早餐吧，我现在要换衣服。」

「这样的话，就让我帮忙吧。」

「不需要。不用麻烦了，女仆小姐！」

「不，请您无须客气，打理主人的门面也是女仆的责任。虽然我满脑子只有不好的念头，但请您不用在意，放心把自己交给我吧。」

「……喂，你的真心话全都摊在阳光下了！再说，非常遗憾，我并不是你的主人。你就别再开那些无聊的玩笑了，赶快去吃早餐吧。」

「真没情调……」

小薰有些落寞地喃喃自语，老老实实地离开了房间。顺道一提，刚才的一来一往其实还满有趣的，但这件事我得对小薰保密……

换完衣服后，我人到了饭厅。玛琪娜、爱妮、小荠都在，还有小薰与老妈。

大家都围绕在桌边，玛琪娜向我道早的时候好像还没清醒，爱妮跟小荠笑着对我道早，至于老妈则是单手拿着报纸，边看边跟我道早。　　

但是很稀奇地，今天早上竟然没见到露娜。

跟大家打过招呼后，我因为觉得太过讶异而开口问：

「欸，露娜怎么了？难不成还在睡吗？」

听到我的疑问，小薰带着浅浅的微笑回答：

「露娜小姐嘛，差不多该起床到这儿来了。其实今天早上，我偷偷进到露娜小姐的房间，把闹钟设定好的时间给往后调了。然后我开始对露娜小姐恶作剧……没有啦，我就代替露娜小姐煮了早餐。请您夸奖我吧！」

「……不知为何，我好像听到了无法让人忽视的字句。嗯，也好啦，星期天也该让露娜悠闲地渡过……」

我边说话边到桌前就座，望向小薰所做的早餐。

有飘散着热气的雪白米饭、蛤蜊味噌汤、色彩缤纷的新鲜沙拉，还有粗绞肉维也纳香肠。

而主菜——烤鱼所飘来的美味香气更是让人饥肠辕辕。

这时，走廊上响起了慌乱的脚步声，接着只见露娜冲进了饭厅。

大家看到露娜时一起睁大了双眼——除了小薰之外。

不知道为什么，露娜身上穿着乳牛花纹的泳装，头上还戴着牛耳朵的发圈，脖子上则绑着黄色的牛铃，制造出令人热法讨喻的性感氛围。

不只如此，那件泳装的胸部尺寸对露娜来说似乎太小了：分量满点的乳房将三角形的比基尼胸罩撑开到极限，大大地露出了柔软的胸部下半部。

虽煞露娜身上是这副模样，但是露娜本人似乎没注意到自己的服装仪容，只是很焦急地低下头．

「对不起！我睡过头了！我马上开始做早饭……哎呀？早饭已经做好了呢……」

「嗯、嗯，早饭好像是小薰做的哦。」

「啊，原来是这样子呀。薰小姐，真是感谢你的帮忙。」

相较于平静微笑着的露娜，被我们一直盯着看的小薰则有些慌张地眼神飘匆不定。这时小薰双掌一拍，似乎是想蒙混过去。

「对、对了，忍先生！难得有这样的机会，您要不要利用露娜小姐的胸部来体验一下挤牛奶的过程？」

「好，看我大展身手……才怪！绝对是你把露娜打扮成这个样子的，对吧！刚才你已经不小心把恶作剧这件事说溜嘴了！真是的，你这样也太过火了！」

我停顿了一下，接着大声喊着：

「小薰谢谢你……不对！来人啊，快点把摄影机拿过来……也不对！到底该说什么好……」

我原本想要好好教训一下小薰的，但我内心实在是太高兴了，忍不住把心里话脱口说了。露娜则稍稍将头歪向一旁：

「对不起，忍主人跟薰小姐到底是在说什么呢？」

「是……是这样子的。你好像还没睡醒，去照照镜子吧，绝对会让你清醒不再迷糊的。」

「嗯……」

毕竟露娜刚起床，脑袋仍不清醒，她只淡淡地回应我后就离开了饭厅。然后，应该是听我的话找镜子去了。

「这……这是什么装扮啊！？　」

——果不其然，我立刻就听到露娜难为情的惨叫声。

同时间，玛琪娜看起来好像动怒了，她轻瞪了小薰一眼。

「喂，薰，你干嘛对姊姊做出这种事？」

「这是因为……露娜小姐穿着内衣裤就睡着了，而且露娜小姐出人意料之外地难以叫醒，加上我觉得这样也能让忍先生开心……所以一时鬼迷心窍，不自觉就下手了。」

小薰因为感到抱歉而畏缩起来，爱妮则插嘴进来打圆场：

「玛琪娜，露娜不会因为这样的恶作剧就发怒的，就这样算了吧？而且也有人是想让自己喜欢的人理睬她，所以才故意戏弄对方的啊：我想，那一定是小薰撒娇的方式。」

「……这么说来，薰就常常对圣跟忍恶作剧呢。就是说，薰也喜欢姊姊罗？」

玛琪娜很意外地眨着眼晴，小薰瞬间满面飞红，站了起来并转移话题：

「我、我得向露娜小姐道歉，所以就此告退。还有爱妮小姐，不好意思，在您目不转睛盯着我的鱼的时候打断您，请您不要擅自吃掉它。」

「嗯，我会留一半下来的。」

「不不不，就说了，请您不要吃掉它……」

「开玩笑的。我肚子饿了，你要快点回来。还有，小薰也可以对我恶作剧哟，因为我喜欢小薰啊。」

「……总觉得我好像赢不过爱妮小姐呢。」

小薰嘀咕了这句话后，红着脸离开了饭厅。

在大家目送小薰离开后，玛琪娜忐忑不安地拉了拉爱妮的衣袖。

「欸，爱妮，忍也常常嘲弄我啊。那跟薰的恶作剧是一样的意思吗？」

「唔？阿忍的情况是因为觉得玛琪娜很可爱，所以才跟你开开玩笑，不是这个样子吗？」

……看来，除了玛琪娜之外，大家早就都知道我的目的了。小荠与老妈对爱妮所说的也大力点头以表赞同。

另一方面，玛琪娜高兴地笑了，并且把头转向别的地方，她红着耳朵对我说：

「……忍，从现在开始，你可以更频繁地欺负我哟。」

「这、这样啊，那我是不是该现在就开始来舍你的饭菜呢？」

「真的吗？你想要那一个？只要你喜欢的，我都给你。尽管拿走，不必客气。」

呃，我刚才开的玩笑是用来掩饰我害羞的心情，你用这么眩目的笑餍面对我，反而让我感到不知所措……

说真的，这实在令人感到窘迫，我在心里烦恼了一下之后，决定意思意思一下，只拿走了一片莴苣。

之后，没过几分钟，露娜与小薰就回来了，于是我们各自开始愉快地享用早餐。

可惜的是露娜已经换回平常的打扮，她现在正当着早餐，并对小薰的手艺赞不绝口。

看到这种情况，我不禁微微地苦笑，并对着露娜说：

「虽说小薰做的菜真的好吃，但你刚才被她那样戏弄，竟然完全不生气呢。」

「是的。那只是一点小玩笑，我并不介意。何况，忍主人似乎也很开心……」

……被、被发现了吗！？搞不好我真的在不自觉中露出了色眯眯的表情。我不禁害臊了起来，用手搔搔脸颊。露娜微微一笑，轻轻地与我咬耳朵：

「忍主人，虽然挤不出乳汁，但您要不要如同薰小姐所言，挤挤看我的胸部？」

「噗——！」

就连我都忍不住把嘴中的东西喷出来，心绪也激动不已。

「你、你怎么会突然说出这种话！这样太煽情了！况且这种话题根本不该说的！」

我惊慌失措地教训了露娜一下，但露娜只是脸庞略红地微笑着。

呃，露娜怎么会有这种反应，难道我被她戏弄了？

当我把状况弄清楚时，虽然感到双颊发烫，同时也感到胸口静静蔓延开来的喜悦。

……露娜果然变得跟以前有点不一样了。

跟我们再重逢那时比起来，露娜看起来更加地悠然自得，最近也会试着开玩笑了。想必她已经敞开心胸，和大家打成一片了吧。

可是我总觉得有点不好意思，所以静静地把眼光从露娜身上移开了。

但，触目所及竟是揉着睡眼的玛琪娜。

「玛琪娜，你怎么了？难不成你昨晚熬夜了？」

当我随口问问时，小薰似乎想起了什么，插嘴说：

「这么一说，昨天半夜电视台播放了稍带情色的节目呢。」

「是啊，我就是为了观看那个节目才睡晚的——不对！我是在看之前跟忍借的小说！因为内容太有趣了，所以就沉迷到忘了睡觉……」

「原来是这样子啊。真的太好了，这下我也安心了。」

玛琪娜也很中意那本书，让我觉得很高兴。毕竟是适合读书的秋天，机会难得，我再推荐几本小说给玛琪娜吧。

这时，小薰轻轻地拉了拉我的袖子。

「忍先生，如果可以的话，能不能也借我几本小说呢？」

「唔？当然没问题……但我可没有官能小说喔。」

「……呃，我可没有打算借有色书籍啊！还有，忍先生到底是怎么看待我的？」

「我是怎么看待小薰的呢？从下列三个选项中挑一个吧。一、变态女仆，二、色情狂女仆，三、出乎意外地是个容易害羞的人。来，答案是那一个？」

我开玩笑地出了个三选一的问题，小薰以严肃的表情回答了：

「正确的答案是第四——『我的天使』。」

「喂喂喂，不要自己任意增加选项。小说的话，要多少本我都可以借给你，不过你都看什么样的书呢？」

「专门书籍、入门书、娱乐小说，只要是书我都看。」

……唔——我的问法不太好吗？

我原本是打算问小薰喜欢的小说类型……算了，从小薰的回答来看，她似乎是个爱书者。若是如她所说，她什么都看的话，那我就采用对待玛琪娜的方式，借她一些我个人推荐的书吧。

我思考着这些事情，并感到有些意外地开了口：

「没想到你这么喜欢看书啊。」

「是，获得知识是一件快乐的事，而且我现在……」

小薰忽然低下了头，小声地说：

「……想转移一下注意力，就算是一点也好……」

这句话跟自言自语没两样，不注意听的话根本听不见。

但是这句话除了我以外，想必露娜她们也听见了。

昨晚我将小薰来我们家住的理由向大家说明了，所以大家现在才会一齐停下了吃饭的动作。爱妮默默地将配菜用的维也纳香肠夹到小薰的盘子里。

小薰看到爱妮这样的行为后脸色一缓，温柔地微笑了。

「谢谢您，爱妮小姐。」

「不，不用谢我了。但是你要让我紧紧抱一下。」

「……咦？呃，您这么说让我很伤脑筋呢……爱、爱妮小姐！？请听我说！不可以抱我啪！」

爱妮笑着抱向小薰后，小薰顿时失去了冷静，泛红了双颊。看到这个样子，小荠也学爱妮，静静地把维也纳香肠夹到小薰的盘子里。

「呃，小荠小姐，您是好孩子，应该不会做出爱妮小姐这样的行为吧？」

「Who's　Bad！」

「坏……坏孩子也不可以这么做!为……为什么两位都要抱我呢！？太令人难为情了，请你们快住手！」

爱妮和小荠露出灿烂的笑容，但是小薰却在瞬间满面飞红，想必是不习惯这样的亲密接触吧。

而且喜欢做亲密接触的露娜也跟着爱妮她们抱向小薰，不知为何连老妈都开始抱向小薰了……我们家的饭厅比平常还要热闹、温柔，早晨的时间缓缓地流逝。

吃完早餐后，我在自己的房间里选了一些要借给小薰看的小说，然后拿着那些书走向客厅后。只见小荠露出苦恼的表情在客厅用功，小薰也在她旁边，看样子小薰似乎正在教小荠做功课。

我旁观了一下，有些惊讶地跟小荠说：

「天要下红雨了，你竟然会从早上就开始用功……」

「因为这次老师发了很多作业啊。」

小荠说完后有点垂头丧气，不过她马上又笑着对我说：

「可是有女仆小姐帮我，所以应该马上就可以做完了。女仆小姐很会教人呢。」

「哦……是这样啊……」

我应了一下后，将目光移向小薰，小薰正骄傲地挺起她那形状姣好的胸部。

「如您所见，我是头脑清晰、眉清目秀、十全十美的完美女仆，不管任何问题，我都能一一解答。」

「……哦，你还真是自信满满啊。那你回答一下我下面提出的问题吧。」

我拿起小荠的数学课本，随便问了个问题来考考小薰。

「asinA=bsinB+csiriC——当这个等式成立的时候，这会是什么形状的三角形呢？」

「※是恋爱的百慕达三角，接着A、B、C的恋爱齿轮开始回转，没错，就像游乐园的咖啡杯一样……」(译注：出自电玩游戏《死魂曲：新译》的歌曲「恋爱的三角海域SOS」。)

「你的回答好诗意啊。对了，你知道克拉克博士的名言吗？」

「当然知道，『少年要胸怀大支』对吧？」

「喂，克拉克博士可没有说过这么糟糕的话，他说的是『少年要胸怀大志』吧。这么说来，你好像从刚才开始就一直在故意跟我开玩笑？」

「哪儿的话，我并没有做出这样大逆不道的事。来，请您再尽情地问我问题吧。」

不知道为什么，小薰的干劲十足，所以我也打算陪她再玩一下。

「我的字典里没有『不可能』这三个字——这句话是谁说的？」

「……拿坡里面。」

「哦，这个人的名字听起来很好吃的样子，不过正确答案是拿破仑……」

我苦笑了一下，把问题的难度往下降，再度发问：

「把石蕊试纸放进酸性溶液之后，石蕊试纸会怎么样？」

「要……要是您那么做的话，它会湿掉的，主人……」

「……嗯、嗯，石蕊试纸的确会湿掉，可是它还会变成红色哦！还有你不要再发出异常性感的声音了。那我问你最后一题：绅士的相对词是什么？」

「……是变态。」

「嗯，我以前也在考卷上写了这个答案，不过正确答案好像是淑女哦？」

我露出苦笑，将视线移到小荠身上，并将手放到小荠肩上。

「欸，小荠，要不要让哥哥代替小薰来教你做作业？」

「唔——我很感谢哥哥啦，可是今天有女仆小姐教我，所以不用麻烦哥哥了。女仆小姐刚刚只是在开玩笑啦，她的脑袋真的很好呢。因为她教的比学校老师教的还要好懂呢。」

小荠眼中闪烁着光辉，极力称赞小薰，小薰似乎变得很不好意思，把目光从我们身上移开。

「其、其实也没什么大不了的啦，我获得的知识大部分都是自学所得……」

「自学？这么说女仆小姐念了很多书罗？」

「是的，因为我喜欢念书。」

见小薰微微点了点头，小荠瞪大了眼睛说：

「女仆小姐好厉害哦，像我喜欢音乐和美术，但我还是不喜欢念书呢，因为又不知道学了有什么用。」

「您说的没错，的确就算获得了知识，在日常生活中说不定也派不上什么用场，但是在学习新知的过程中，会因此丰富了自己的心灵。」

小薰露出我从未见过的认真表情，继续说下去：「所以——」

「有能够学习的环境是一件非常好的事情哟，虽然对某些人来说：学校只是个令人讨厌、难过的场所，但是我也听说学校是个能够学习各种事情，可以跟各种人们相过的场所。」

小薰的语气里带着欸羡。她缓缓地改变语气，和蔼可亲地说：

「虽然这只是我的个人想法，但是如果有可以学习的环境、场所和机会的话，我希望您可以好好珍惜。」

……这句话到底是要对谁说的呢？

小薰的眼神十分温柔，但是也同时带着些许寂寞，我忍不住轻轻地摸了她的头。

小薰吓了一眺，脸颊微微红了。

「呃，忍先生？您这是干什么呢？」

「没什么，你不是教了小荠念书吗？所以我想表达一下我的感谢之意。」

「……真是非常感谢您。为了表达我的感谢之情，也让我摸摸忍先生的头吧？」

「现在不用，要是你很想道谢的话，也不一定要摸我的头，请你摸摸小荠的头吧。」

我这么说了之后，小荠露出灿烂的笑容，用期待的眼神看向小薰。

小薰则是露出困惑的表情，小心翼翼地开了口：

「……让我这种人摸摸您的头真的不要紧吗？」

「当然可以啊，要是你不摸我的头，我又会抱你哦！这样好吗？」

小荠调皮地笑了，小薰微微苦笑着回答说：

「我不想再被人抱了，真拿您没辙……」

小薰一面说着，一面像是在碰触易碎物品似的，慎重地抚摸着小荠的头，小荠因而很舒服地眯上了眼睛。过没多久，小荠好像忍不住了，她笑着抱向小薰。　　

小薰被抱住后，脸又红了。

「小、小荠小姐？不是说我摸了头之后，你就不会抱我了吗？这样违反规定了。」

「违规是美德，规矩是用来打破的。」

「不不不！扑满才是用来打破的！还有你是在哪里学来这种话的？真是的，究竟是受了谁的影响呢！」

「……不是受了你的影响吗？」

我迅速糗了小薰一下，让嘴角静静地上扬。

这样可以让小薰分散一些注意力了吧。事实上，小薰虽然因为被小荠抱着，看起来很难为情的样子，不过她看起来似乎很高兴……

●　　●　　●

我从下午开始一直专心锻链身体；在吃完晚餐并洗完澡后，我致力于课业的预习和复习。后来我打算喘口气，便拿出小说翻阅了一阵子，回过神来才发现已经是深夜了。

……差不多也该睡了。

我打着哈欠走向厕所，在回到房间的途中，突然发现客厅的灯还点着，所以就随手打开了客厅的门。

小薰一个人孤伶伶地坐在客厅的沙发上，呆呆地看着电视。

她虽然眼睛看着电视，心却不在电视，看起来没什么精神。

……说不定她现在正在想圣的事情。

我没办法就这样默不作声，于是温柔地向小薰搭腔：

「唷，怎么啦？你睡不着吗？」

「……是的，我一想到我深爱的忍先生，就难以入眠。」

小薰一看到我，倏地装出她一贯的扑克脸。让人遗憾的是，小薰开的玩笑在这时听来其实不太好笑。但是我不表现在脸上，刻意用开朗的语气提议：

「那么，要不要跟你深爱的忍先生来个约会啊？因为我没钱，所以只能带你去公园，不过我会把满满的罗曼蒂克送给你当礼物哦！」

「呵呵，午夜的散步吗，听起来很有趣呢。可是忍先生明天还要上学吧？您不是还要忙着做运动会的练习吗？」

「其实我的身体也发烫到难以入眠，你愿意的话，就陪我一下吧。」

「……这是善意的谎言啊。」

小薰小声地自言自语，笑着站了起来。

「那么我们两个就去海边吧。我想在沙滩上彼此追逐，嬉闹调情一下。要是您抓到我的话，到时候我会送上热情的吻。」

「不不不，要是到海边去，天都亮啦，不好意思，你就忍耐一下，在公园约会就好。」

我婉转地规劝了小薰后，和她一起出了家门，然后跟她并肩走在夜晚安静的街道上。

从我脸颊拂过的徐徐晚风令人舒畅，虫子的呜叫让人感受到阵阵凉意，鲜明的满月温柔地照耀着我们。在到达公园之前，我们并没有多加交谈，但是气氛并不尴尬，这样的氛围反而带给我详和的感觉。

在这样的气氛当中，我和小薰一起坐到公园的长凳上，也没特别做什么，就只是一起眺望着浮在夜空中的明月。

「……这样子还满风雅的呢。」

「嗯，是啊。」

「呵呵，月亮也很漂亮呢。」

「你比月亮更加美丽。」

「忍先生，这时就算是胡诌也应该要说『你比月亮更加美丽』才是……哎、哎呀？这样反倒像是忍先生说了意料之外的台词呢……」

在如此温和的气氛中，小薰困窘地红了双颊，沉默了一会儿后……她再度微微开了口：

「忍先生，您不会冷吗？」

「放心吧。」

「您不会渴吗？」

「没有问题。」

「我……会不会造成忍先生的困扰？」

「我怎么可能会觉得你是困扰呢？」

我眺望着月亮，伸手摸着小薰的头，用坚定的语气继续说下去：

「有你在，我家热闹又快乐，只要你高兴，要在我家待多久都行。」

「……非常……感谢您……」

小薰的声音有点沙哑。小薰把她的脸颊轻轻靠在我的肩膀上，然后我继续摸着小薰的头。经过漫长的沉默之后，小薰断断续续、慎重地说：

「就算是这么平稳的夜晚，退魔师们也不得不工作。当大部分的人都在安眠之时，退魔师必须和恶魔对峙，有时还会受重伤，更有可能失去了性命……」

「还真是个危险的工作呢。」

「是的，所以小圣如果辞去退魔师的工作，那反而是我求之不得的好事。」

「……圣打算辞去退魔师的工作吗？」　　

小薰没有回答我的问题，反而将目光从我身上移开，开口说道：

「……我最近一直在想一些事情……以往小圣因为家里的职业而无法请朋友来家里玩。又因为夫人会过敏，小圣也不能养她最喜欢的狗。但是小圣如果辞去退魔师的工作去上大学，就可以离开五行家，住在外面的公寓。这样一来，她就可以请朋友到公寓来玩，也可以养狗了。」

小薰的语气虽然带着喜悦，但是她的表情却浮现些许寂寞，她静静地继续说下去：

「依小圣的个性来看，她一定会带着我去公寓住的。然后为了填补我的空缺，新叫来的女仆应该会留在五行家工作吧。我想老爷也不会反对，因为五行家原本就打算要交给少爷。」

「……是这样啊？」

「是的。我想忍先生已经知道了，小圣在孩提时代，因为家里的职业被朋友知道了，所以学校里流传着不好的谣言。当时小圣变得十分忧郁，但是少爷不一样。」

似乎是想起了圣的弟弟，小薰看起来充满骄傲地说：

「少爷和小圣在同一间学校上学，还只是小学一年级，虽然朋友都离他而去，在学校也被排挤，明明应该很悲伤难过才是，但他在小圣的面前却表现出没事的样子。」

「还真是十分坚强呢……」

「少爷只是想保护自己最喜欢的姊姊而已哦，所以老爷才决定由少爷来当继承人。因此，小圣叫叫可以不剧再去做那么危险的工作……」

小薰有些说不出话来，她握紧自己那小小的拳头。

「……现在我可以理解为什么小时候少爷那么讨厌我的理由了。因为我的关系，小圣才以退魔师作为人生的目标。因为小圣答应我要改变退魔组织，她说要让组织承认我也是五行家的一分子。」

小薰说话的语气中充满了暖意，可是她的声音中掺有悔恨。

「那些誓言对我来说比什么东西都来得重要，可是，我觉得那些誓言也束缚了小圣的自由。我还不能确定小圣是否会辞去退魔师的工作，但是我最近一直在想——」

小薰咬紧她那形状姣好的嘴唇，发出颤抖的声音……但是仍装出笨拙的笑容。

「假如我就这样继续和小圣保持距离，或是干脆让小圣讨厌我的话，小圣就失去了当退魔师的理由。这样一来，她就不用在这种安宁的夜晚里做那些危险的事，可以当一个普通的女孩子……」

「你可以接受这种事吗？」

我忍无可忍，打断了小薰的话。

隐藏自己的心意，无视自己的期望，自愿离开重要的人身边，默默地让自己一个人受伤，这样的生活方式……

「你真的能够接受？」

「……这样很好，不是吗？」

小薰在泫然欲泣的脸上强挂笑容，微微地点头。

「倘若我强烈希望约定能够实现的话，小圣会为了我去完成所有的事：她会把我当做人类，就算在退魔组织中受人识谤中伤也毫不动摇；说不定她会不惜扭曲了自己的人生，来实现和我的约定。但是我就是害怕这点。」

明明小薰说话的声音不大，却不可思议地在夜晚的公园里响彻云霄。

「就算小圣她遵守了约定，但是我却没办法给她任何的回报。我最喜欢小圣了，就因为我喜欢她，所以才希望她能够过得比谁都要幸福。身为小圣的姊姊，会这么想也是理所当然的吧？」

小薰用她勉强装出来的笑容又笑了一下。

「如果小圣考虑去上大学的话，那正是个好机会。只要我跟她保持距离，让她讨厌我的话，我想小圣也会放弃当退魔师。说实话，要是小圣上大学，住在外面公寓的话，我当然也想跟着去。但是我已经从小圣那里获得很多了，我不敢痴心妄想更多。」

小薰依然握紧着拳头，连嘴唇也在颤抖，但她仍然保持着笑容。

「我已经不像以前那样是个道具。要是小圣能因此获得幸福的话，就算我被她讨厌也没关系。九行家也叫了新的女仆来家里了，只要时机差不多，我就会回到迤魔组织。」

……这样不行。

小薰被月光照亮的表惰实在是太让人心痛了，让我差点脱口说出刚刚那句话。

小薰不擅长跟别人撒娇。

小薰也曾抱怨过，她从懂事开始，就在退魔组织中被当作道具般对待，所以她不知道撒娇的方法。

所以今早她对露娜做的事情，也正如爱妮所说的，是小薰她笨拙的撒娇方式吧。还有之前的恶作剧、对我的诱惑说不定都是希望有人理她——或许她一心想跟人撒娇才会做出那些事。

如果小薰做出那些事的理由，就只是为了和圣保持距离的话，那也太难熬了。

但是小薰忍了下来，以姊姊的身分展开行动。

这是小薰的变化，我不知道她做出的选择是对是错。就因为不知道……所以我无法做出回应。

可是我讨厌无话可说的自己，我忍不住心中的激情，用力抱紧了小薰。

小薰并没有抵抗，只是静静地把手绕到我的背部。

「忍先生，您在发抖呢。」

「……因为天气冷啊，让我暖一下身子吧。」　　

「您又说出善意的谎言了，您这么做……不就会让我……忍不住吗……」

小薰终于抽泣了，她的泪水濡湿了我的胸前。

「……我老是向忍先生和露娜小姐撒娇，真是对不起。但是请让我再待在忍先生家一阵子，我会好好整理好自己的心情……」

如果小薰整理好自己的心情，她就会离开圣了吧。

与自己的希望背道而驰，不断地一个人向前走去，但当走到尽头时，她又会得到什么呢？

只祈求着某人的幸福真的是对的吗？

我无法接受，但是我也不知道自己该做什么，面对着哭泣的小薰，我什么话都说不出来……

●　　●　　●

小薰住到我家来，已经过了一个星期。

在这一个星期之间，她睡在客房，有时会露出寂寞的表情，但是平常跟露娜她们相处得还不错。

跟小薰一起生活，可以见到她平常看不到的一面。

好比说，她其实是很认真的人，而且各种家事都做得非常完美。她只要受到小荠或爱妮亲密接触，就会满面飞红，真是有趣，看来她果然是个容易害羞的人吧。她比我想像中的还要爱读书，我和老妈借给她的小说都马上被她看完了。

还有……小薰好像很喜欢我的那张床。

假日的午后，我吃完午餐，在客厅看完电视后，想回到自己的房间时，发现房间的门没有关好，开了一道小小的缝隙。

……有人在我房间吗？

我歪着头，充满嶷问、静静地打开房门，小薰横躺在我的床上，带着非常享受的表情，把我的枕头抱在胸前。

「啊……是忍先生的味道……」

小薰平常对他人的存在相当敏感，今天却很稀奇地还没有注意到我。她如痴如醉地开始用脸颊磨蹭着枕头。

「唔……啾……啊……」

她轻轻地亲了枕头，发出了诱人的叹息声，双颊泛起红晕，忸忸怩怩地蹭着自己的大腿。

「呜……我不可以……做出这种事啊……」

小薰慢慢地……把她的手指滑向自己的下腹部。　　

就在此时，小薰的视线突然移向我这边，和我四目交会。　　

小薰立刻满面飞红，连耳朵都红透了，她拉起嗓子尖声叫着：

「喵、喵啊啊啊————！」

「哦，又听到小薰的喵叫声了，呵呵，你很喜欢这个叫声呢。」

小薰真可爱啊。我自然而然地笑了起来，小薰则是焦急地挥舞着双手。

「不、不是这样的！我什么都还没做呢——不对！这个是……对了！这是为了让枕头染上我的味道！猫不也是会让喜欢的东西或饲主染上自己的味道吗！所以我刚刚才试着发出了猫叫声！真的只是这样！」

「……嗯，我们家养的猫也经常这么做啦，不过你不是要来拿我的棉被去晒吗？」

「呼噜——呼噜——」

「喂喂喂，不要装睡装得这么明显，欸，赶快起来啦！」

「不要，我做不到。我丢脸丢到姥姥家了。今天我要在这里赌气睡一整天。」

要、要是小薰真的这么做，那我的棉被说不定真的会染上小薰的味道，要是我因此心跳加速而难以入眠的话，谁来负责啊。

我稍稍头痛了一下，叹了一口气，这时小薰噗嗤一声笑了出来。

「忍先生，您不用露出那么困扰的表情啦，我说要赌气睡觉是开玩笑的。」

「……这个玩笑还真是让人笑不太出来啊。」

「呵呵，真是非常抱歉。为了向您致歉，我就扮成您的妹妹，请您原谅我吧。」

「啊？为什么要扮成我的妹妹？」

「那是因为这几天我发现忍先生异常地溺爱小荠小姐，我也想要被忍先生这样宠爱……」

小薰讲到一半，「嗯哼」假咳了一下，换了个语气之后笑着张开双手。

「哥哥大人，我们一起睡午觉吧，喵。」

「……我出门一下。」

「再怎么酷还是要有个限度吧！？」

小薰露出了难过的表情，但是我因为难为情而急急忙忙地出了房间。

……总觉得从那次夜晚散步之后，小薰老是缠着我不放。虽然这也不是什么大不了的事，但要扮成我的妹妹就让人无法接受了。

虽然我是这么想的，但看小薰那个样子，她八成会继续扮成我的妹妹吧。

我下楼到了客厅之后，小荠找我过去玩，在老妈注视之下，我和真正的妹妹两个人快乐地玩着游戏。

这时——

「啊，您在这里啊，哥哥大人。」

小薰笑着靠近我，在我旁边坐了下来，然后撒娇似地叫了一声「喵」，抱紧了我。小薰柔嫩的身躯触感令我怦然心动，不过我突然发现有些不对劲，看向了小薰。

「……是我的错觉吗？总觉得你好像有点烫？」

「是的，因为我一想到哥哥大人，身体就自然而然地热起来了。」

小薰异常性感地回答我，然后依旧笑着向我要求：

「先别管这个了——哥哥大人，也跟我一起玩吧，好不好嘛？」

「……嗯，我知道了，我输给你的热忱啦，妹妹。」

小薰看起来也玩得很高兴的样子，我就再陪她玩一下扮妹妹游戏吧。

我点头回应小薰之后，一直在旁边静观其变的老妈看向小荠，像是要戏弄我家妹妹似地噗嗤笑了一声。

「不好了，小荠。再这样下去，你这个妹妹的宝座说不定会被小薰给抢走哦。」

「咦——！？」

听到老妈这么说，小荠眼里含着泪水向小薰抗议。

「女仆小姐！你不可以这样啦！我才是哥哥的妹妹啦！」

「呃，请您放心吧，小荠小姐。我只是假扮一下忍先生的妹妹而已，而且在设定上我是忍先生的乾妹妹，根本赢不了真正有血缘关系的小荠小姐……」

小薰温柔地向小荠说明后，老妈却调皮地微笑了一下，插嘴说：

「是吗？一个是乾妹妹，一个是亲妹妹，这样小荠反而比较不利吧？」

「才、才没有那种事呢！哥哥对我很温柔的！我感冒的时候，哥哥也陪我一起发烧了呢！」

……不，那只是被你传染了而已。

小荠为了跟小薰对抗而大叫，我则在心里糗了一下小荠。

就在这时，老妈再度露出戏弄人的笑容。

「可是小薰比小荠年长，所以更性感哦！」

「我、我比较年幼呢！」

「小薰的身高比较高呢。」

「我比较矮啊！」

「小薰的脑袋很好哦。」

「我比较笨……我不会上当的啦！」

小荠微微鼓起了腮帮子，将视线移到小薰身上，并且像是在宣战似的，手指用力地指向小薰。

「女仆小姐！既然这样，我们就赌上妹妹的宝座来一决胜负吧！我绝对不会输给你的！」

「是、是吗……」

小薰突然被小荠告知要一决胜负，似乎有点困惑，她消极地回应小荠后，又重振精神地拍了一下手，说道：

「那么——小荠小姐，机会难得，不如叫露娜小姐她们也来参加如何？然后呢，漂亮地赢得妹妹宝座的胜利者，可以对失败者下达绝对得服从的命令——这样的规则如何？」

「嗯！就这样吧！虽然对手好像突然变多了，不过听起来很有意思的样子，正如我所愿！」

小荠很干脆地答应了小薰所提出的绦件。

可是我总觉得……要是被卷进这场骚动的话，一定不会有什么好下场。

想必老妈也是这么想吧，我和老妈四目相交，然后迅速地逃出了客厅。老妈逃回自己的房间；我逃出家门，前往图书馆……

●　　●　　●

我在图书馆看完年代久远的小说之后，踏着夕阳余晖回到了家里。进了家门后，只见玛琪娜和爱妮到玄关来迎接我。

但是我看到两个人的样子之后，不由得瞠目结舌。

因为她们两个的打扮非常奇特。

玛琪娜的打扮像是梦魔，她身穿煽情的黑色高衩紧身衣，背上有一对漆黑羽翼，上衣领口开得很低，丰满的乳房有一半露出来见客了。

另一方面，爱妮看起来则像是童话故事里的公主。她身穿露出香肩的纯白平口洋装，纤细的指尖和手臂则是被白色的长手套包覆，她美丽而略带神秘感的身影，像是刚从墙上的装饰画里走出来的一样。

……可是，这里不是角色扮演会场，这里应该是我家吧？

当我不知所措的时候，玛琪娜激烈地晃着那对圆润的乳房靠近我，妖艳地微笑着。

「呵呵，你总算回来啦，我可爱的奴隶。」

玛琪娜用她纤细的指尖抬起我的下颚，边喘息边继续说：

「欸，忍啊，我现在心情非常好，所以特别让你舔我的脚。看是要大腿、脚尖还是脚踝都任你挑选，想舔哪里就舔哪里，让你尽情舔个够。」

「……你是不是吃了什么奇怪的东西啊？」

虽然玛琪娜的动作和话语让我心跳加速，不过在我心里，困惑的成分还是多于心动。

我歪了歪头以后，玛琪娜很快地满面飞红，大叫起来：

「我、我也不愿意啊！我才不想做出这么丢脸的事！但是我在比赛时输给了薰，只好听她的啊！欸！爱妮换你了啦！」

玛琪娜泪汪汪地催促爱妮，爱妮将目光徒我身上移开，小声地说：

「……你有看到我的玻璃鞋吗？我昨夜在派对上把它弄丢了。如果你看到它的话，请跟我联络……」

「喂，爱妮！你的台词跟我们事先讲好的不一样！我都乖乖地照做了，你不要再装傻了，快点遵从薰的命令啦！」

「呜……」

被玛琪娜教训之后，爱妮很稀奇地满面通红，靠近我这里。然后她踮起脚尖、闭上双眼，轻轻地将她的樱桃小口噘了起来。

「要、要是你不亲我的话，我就醒不过来了，王子大人……呜哇——！我不行啦！太丢脸了啦！为什么我非得做出这么难为情的事啊！」

「……还不是都是你害的！」

爱妮连耳朵都红了，大声地叫喊，玛琪娜立即粗暴地大声回话。

「明明输给了薰好几次，爱妮还耍帅地一直说『赌注加倍』，才会害我们不但要穿上这身服装，还得说出奇怪的台词！你算什么疯狗嘛！从今天你就改名叫败犬好啦！」

「你、你也不必说成这个样子吧！我那时觉得会赢啊！虽然从结果来看，我确实是输了；但是重要的不是输赢，而是战术！」

「战术？你连战术都输给小薰了吧！都是爱妮说要作弊，我才跟着作弊的！结果立刻就被薰看破手脚，输得一场糊涂！还有啊，为什么你会有这些衣服啊！爱妮是笨蛋！傻瓜！大白痴！」

，「唔！笨蛋和傻瓜我还可以接受，大白痴就令人忍无可忍了！还有，我很久之前就说过了，这些衣服是认识的人给我的！这不是我的品味啦！」

玛琪娜和爱妮两个人面红耳赤地大声吵了起来。

听到她们两人的对话内容，我大致上能推测出事情的来龙去脉。

恐怕是在我出了家门之后，大家赌上妹妹的宝座而开始进行了某种比赛，最后那场比赛山小薰拔得头筹吧。然后败者玛琪娜和爱妮听从胜者的命令，穿着角色扮演的服装说出奇怪的台词。

嗯，简单来说就是一种处罚吧。

就在这时，我突然感受到某种视线，我看向客厅门露出的一道缝隙。

「唔？是谁在那里？」

「※我是猫，也有个名字。」（译注：改编自日本作家夏目漱石的小说《我是猫》里的台词。）

「……你的名字是？」

「小荠喵是也。」

小荠用奇特的口吻回答我的问题，从客厅走了出来。

小荠这家伙大概也被处罚了吧，她装备着猫耳和尾巴，身上穿着小可爱和低腰热裤，她小巧的肚脐一览无遗。

……应该要叫她猫咪小荠喵吧。我微微苦笑着向小荠说：

「难不成你也被小薰下令要对我说些什么吗？」

「没有啊，女仆小姐没有要我对哥哥说什么，而是请我要叫她『薰小姐』。我这么叫她以后啊，薰小姐就很高兴地摸我的头呢，所以我决定以后都要叫她『薰小姐』了。」

「哦——我想小薰也会很高兴的。那，小薰本人在哪里呢？」

我有点在意所以问了一下，爱妮停下了和玛琪娜的争吵，回答了我的疑问。

「小薰刚才还抱着我们的肩膀，唱着什么『※这么说来，我以前啊，曾经想要弄一个后宫呢～♪』的歌；但是她后来好像累了，所以回房间去了哦。」（译注：出自日本歌手T·M·Revolution的歌曲——《LEVEL4》的歌词。）

爱妮一面这么对我说明，一面把手放到我的肩上。

「对了，阿忍，你现在的心情如何？」

「虽然对你们很抱歉，不过说实话，我现在爽翻天了。」

「是吗？但是问题从现在才要开始，我们家的终极兵器在等着你，你往客厅前进吧。」

爱妮说出意义深远的话，推着我的背部前进。被爱妮催促着，我和大家一起进入客厅，看见了露娜的身影。

但我又瞠目结舌了。

露娜身上穿的是露出度极高的黑色皮制紧身衣。

是SM，是女王大人，而且看起来非常专业。

露娜露出胸前一大片雪白的肌肤，我可以一目了然那分量满点的乳房形状，还有那紧致的腰身和绝佳的美腿曲线。

恐怕露娜也不例外地被处罚了吧，她看到我后，露出温柔的笑容朝着我走来。

「忍主人，欢迎回家。您要先洗澡吗？或是要先吃饭呢？还、是、要、先……」

露娜说到一半，脸上和蔼的笑容一变，她轻轻地抬起下颚，眼神一变，变成了虐待狂的眼神，然后带着妖艳的微笑告诉我：

「……让我鞭打呢？」

真、真的是女王大人啊，我似乎不寒而栗了。打从我出娘胎以来，还是第一次体验到这种感觉：虽然感到恐怖，但是不知为何却怦然心动，真是太不可思议了。　　

我有点心跳加速，正在困惑时，大家微微地颤抖着，各自发出惊叹的声音。

「露、露娜姊姊变成女王大人了！」

「嘘！小荠喵，没有在名字后面加上『女王大人』四个字的话，对露娜女王大人太失礼了哦。」

「小、小荠，爱妮说的没错，我从今天起也要称呼姊姊为『女王大人』。」

听到小荠、爱妮和玛琪娜这么说，露娜在刹那间满面飞红。想必她只是努力地扮演好刚才那个角色罢了。露娜泪眼汪汪地抗议：

「我不是女王大人！我只是受薰小姐所托才扮成这样的！忍主人也对大家说句……咦？忍主人？您为什么站在客厅的角落搓着手呢？」

「不不不，像我这种无足轻重的小角色竟然可以听到露娜女王大人向我攀谈呢，真是太不敢当了。」

「为、为什么忍主人变得这么卑躬屈膝！？　」

没有啦，因为惊慌失措的露娜非常可爱，所以我只是忍不住欺负了她一下而已。不过大家不晓得是在开玩笑还是认真的，玛琪娜、小荠和爱妮三人依然颤抖着各自顺口说出：

「等、等等，姊姊冷静一下——不对，请您冷静一下，女王大人。」

「嗯，哥哥刚刚只是在开玩笑啦，露娜姊……露娜女王大人。」

「……太可怕了，我以后不敢随便对露娜女王大人恶作剧了。」

溜娜泪眼汪汪，悲哀地大叫：

「大家太过分了！既然你们都这么说了，那我就真的变成女王大人给你们看！」

露娜边说边低下了头……刹那之后露娜抬起头来，她的神情完全是个妖艳的女王大人，并用低沉的声音命令我们：

「——所有人请马上给我跪坐在地，我要给予你们应有的惩罚。」

一瞬间，我反射性地跪坐在露娜的脚边，大家也脸色发青地跪坐在露娜的脚边。除了我以外，大家都低着头再度发抖起来，露娜好像因此大受打击似地，一个人喃喃自语：

「……原来我这么可怕啊……」

露娜果然很可爱。我忍不住窃笑了一下，露娜微微嘟起了小嘴：

「唔，忍主人，您为什么笑？」

「不，没什么，只是因为我非常想要接受露娜女王大人的惩罚，所以才笑了出来。来吧，你做得到的话就试试看吧。」

「……我知道了。」

「嗯嗯，对吧，你果然是做不……『我知道了？』」

……咦？露娜的台词怎么跟我想像中的不一样？

难、难不成是因为我玩笑开过头，让露娜真的生气了？露娜移动到我的前面，两手叉在腰际，弯腰盯着我看。

露娜弯腰的时候，她那分量满点的乳房晃动了一下，眼神中闪烁着虐待狂的光芒，并带着妖艳的微笑告诉我：

「就如您所愿，我要给予忍主人应有的惩罚。来，您赶快仰卧在地上吧。」

「呃，对不起，我玩笑开过头了。您太可怕了，请您原谅我。」

「不行，我不原谅您。您赶快躺下去吧。」

「……是、是的，如您所愿……」

这一切都是我自作自受，怨不了别人。我照露娜的话，仰卧在地上后，露娜俯看着我，「呵呵」她伸出粉红色的舌尖，轻舔自己的上唇。

「我会好好欺负您的，忍主人。首先，就从您那张可爱的脸庞开始踩起吧。」

露娜如她自己所言，慢慢将她的脚底靠近我的脸……可是她突然露出平常那种温柔的表情，调皮地微笑着。

「……骗您的啦，我怎么可能会对忍主人做出那种事呢。忍主人怎么样？有没有吓一跳？刚刚全部都是开玩笑的哦！」

「……是、是这样啊。」

我这下终于松了口气。

「哎呀，我真的吓得半死呢。露娜刚才真像是女王大人，你刚才的样子就是完美的女王大人，是女王界的楷模呢。露娜只要有心，一定随时可以成为真正的女王大人峨，啊哈哈哈。」

我不小心脱口说出真心话，露娜含泪大叫：

「呜！忍主人太过分了！女王大人、女王大人的说个不行！我真的生气了！我真的要踩下去了！请您要有心理准备！」

……呃，说不定露娜真的很生气吧。可是她踩我的脸的动作却是温柔地转着脚掌，根本感受不到痛楚。而且从我现在的位置可以看清露娜胸部晃动的样子。

露娜那拥有压倒性分量感的乳房上下摇晃着，我的眼睛不由自主地跟着它上下移动，这时客厅的门突然被打开了。

老妈进到客厅，看到我们的样子，脸色立刻发青大叫：

「露、露娜你……不，露娜女王大人终于觉醒为超级虐待狂了！住手啊！不要把忍拉进变态的世界！」

「巴、巴太太！我才不是什么女王大人啦！再说『终于觉醒为超级虐待狂』是什么意思——为什么大家都把目光从我身上移开！？」

……因为大家也没有办法否定露娜暗藏虐待狂气质的事实吧？

我在心中这么吐嘈着……

在那之后，我和大家一起向露娜陪不是，然后我回到了自己的房间。

「呜、呜——忍先生……不可以……」

小薰又睡在我的床上了。

她好像在做恶梦，皱着眉头说出奇怪的梦话。

「请您不要……再玩SM游戏了……我会对您很失望的……」

「喂！你为什么老是做一些触手啊、SM游戏啊的怪梦啊？」

我靠近床铺，轻轻地拍打小薰的脸颊。小薰醒过来之后，东张西望地环顾了房间四周，轻轻叹了一口气。

「原来是在做梦啊。我好像在梦里看见忍先生被露娜小姐和玛琪娜鞭打，然后露出了恍惚的表情，还说：『我是一只卑贱的猪，再多打我几下吧，猪可是很贪心的』……」

「你不用跟我报告你做梦的详细内容。」

我打断小薰的话，愕然地说下去：

「不过——你真的很喜欢我的床铺呢，你又在闻我的味道了吗？真是个有恋味癖的变态女仆。」

「……我喜欢的只有忍先生的味道而已哦！」

这、这家伙还没睡醒吗？竟然顺口说出足以攻陷男人的台词。

而且小薰的脸颊异常地红，睡眼惺忪，好像呼吸也很难过的样子……唔？慢着。

「抱歉，你的额头借我一下。」

我轻轻摸了一下小薰的额头，发现它意外地烫，小薰一定是感冒了。这么一提，白天彼小薰抱住的时候，我就觉得她有点烫。说不定她在和露娜她们玩的时候，发烧发得更严重了，要是我白天那时有注意到就好了。

「……既然你发烧了，为什么不跟我说？」

「因为是女孩子的那个日子来了。忍先生有时也有男孩子的那个日子来的时候吧？跟那个是一样的，请您无须介意。」

小薰故弄玄虚，是想把发烧的事一直隐藏下去吧？她摆出一贯的扑克脸，迅即想坐起身来。

但是我抓住她的双肩，阻止了她。

「身体不舒服的话就乖乖地休息，不要再勉强自己了。」

「……这没什么，我没有感冒。既然您好心让我住在这里，我就得做家事来回报您。我还要去帮忙做晚餐，先失陪……啊！」

小薰本来想要逃跑，但是我加深了抓住她双肩的力道，将她压倒在床上，让她躺下。小薰虽然想要抵抗，但是使不上力，我制止了她的行动，温柔地规劝她：

「你要是一直这么逞强的话，连我都要觉得难过了，拜托你乖乖躺着吧。」

「但是……」

「不要再说了，乖乖给我躺平。还有，你快点放弃吧，我会在这里盯着你，你这下可是插翅难飞罗！」

我这么开了玩笑之后，小薰缓慢放松了身体的力道，似乎是放弃了，还试着回应我开的玩笑。

「忍先生，请您不要看着我的睡脸兴奋起来哦。」

「那是不可能的，我要狂拍一堆你的睡脸照。」

「呵呵，那么就请您把我拍得可爱一点吧。」

「交给我吧。模特儿本身就很不错了，所以没问题，因为小薰是美人啊。」

「……忍先生太狡猾了。」

「咦？我为什么很狡猾？」

我露出困惑的表情，但小薰从我身上移开目光，微红着脸。

「我明知您是在跟我开玩笑……但我还是如此欣喜……真令人不甘心……」

她小声地咕哝一阵，然后用棉被静静地盖住了自己的嘴巴。

……小薰难不成是在害羞吗？

我想通了之后，忍不住笑了出来。然后我决定在小薰睡着之前都待在她身边，我温柔地摸着她的头……

在那之后我跟大家说了小薰感冒的事，并且把我的床让给小薰，我当晚就睡在客厅的沙发上。在我睡觉之前，我和老妈一起呆呆地看着电视……老妈小声地喃喃自语说：

「……总觉得你和小薰还满像的呢。」

「我和小薰很像？哪里像啊？」

「平常虽然看似洒脱，但是却出人意外地容易害羞。宠爱自己的妹妹，总是处处相让，还有……对自己没有什么自信这点也是。」

老妈说中了我的痛处，继续神色凝重地说：

「趁这个机会我就问个清楚，你已经不打算继承我公公的道场了吧？」

「……你注意到了啊？」

「我好歹也是你母亲啊。我虽然知道你是因为其他的目的才习武，但是我不知道你真正的目的是什么，因为你都不跟别人说嘛。」　　

老妈盯着我的眼睛，和蔼地规劝我：

「因为对自己没有自信，所以害怕被人否定对吧？因为你小时候常常被骂『废物』、『真弱』，所以养成这种个性这也没办法。可是你也差不多该跟小荠谈一下道场的事情了吧？」

老妈停顿了一下，依旧看着我的眼睛说：

「你和道场里的人都相信小荠是被我老公下令不准去道场，但其实是小荠自己说她不要去的。」

「……是这样吗？」

「小荠被道场的人寄予厚望，所以由我老公下令只是便宜行事。小荠似乎认为，最喜欢的哥哥在道场被人欺负，还因为被拿来跟自己比较而烦恼不已。她觉得夺走了哥哥心灵依靠的场所，一切都是她的错呢。但是，如果她没有自愿离开，道场的继承人就会是小荠了……」

「换句话说，小荠把道场让给我了？」

「没错，她为了让你能够继承道场，所以自己辞退了。你没有和她好好讨论过这件事，才会造成现在这种局面。就算你对自己没有信心而感到恐惧不安，有时你也得好好地传达自己的心意，这是很重要的。」

老妈突然移开了视线，温柔地告诉我：

「小薰也是这样，虽然我不知道她有什么苦衷，但是小薰什么都没跟小圣讲，就跑来我们家了吧？要是小薰打算做出什么重大决定的话，将自己的心意瞒着重要的入是不对的。」

「……就算这个决定是为了圣好也不行？」

「要是你跟小圣站在同样的立场时，会是什么样的心情？你自己好好想想看吧。」

老妈温柔地用手拍了拍我的肩膀，走出了客厅。我独自一人抬头望着客厅的天花板，反覆咀嚼着老妈刚才说的话。

「……要是我跟圣站在同样的立场？」

假如露娜、玛琪娜、爱妮、小荠、老妈和老爸他们一句话都不说就离我而去，我一定会难过得不得了。就算他们离去之后，我的生活过得再怎么安稳，我的悲伤也不会有痊愈的一天。

但是我也没办法否定小薰的选择。要是我不是站在圣的立场，而是小薰的立场的话，说不定也会选择同样的道路。

因此，我在那个时候才什么都说不出口。

不过，如果我不光是知晓小薰的心意，要是也能确认圣的想法的话，似乎就能知道我该做些什么了。

我抱持这样的预感，在不知不觉中睡着了……隔天早上，我去看小薰时，她似乎在梦中也在想着圣的事情！

「……小圣。」

小薰喃喃自语地说着梦话，让眼泪弄湿了自己那长长的睫毛……


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 合而为一的梦
……我站在一间很大的房子门前，看见了一个小女孩。

宗悟大人将我从退魔组织带来这里，她大概就是宗悟大人的女儿吧。一个女孩子特地站在家门前等人回来，说不定是有什么话想跟宗悟大人说。我这么想着，决定等一下再和那个女孩打招呼。

「欢迎回家，爸爸。」

那个女孩向宗悟大人短短说了这句话之后，马上跑到我这边来，发出了稚嫩又兴奋的声音。

「您好，我的名字是五行圣。我从爸爸那里听说了，大姊姊从今天起会和我们一起住吧？可以请问大姊姊的名字吗？」

我虽然对那个女孩的行为感到困惑，但我仍然告诉她我的名字。那个女孩高兴地笑了，轻轻地握住了我的手。

「让我带您参观我们家吧。我们走吧——薰小姐。」　　

虽然年幼，但那女孩依然是退魔一族的人。我是半人半魔的恶魔，对退魔师来说只是个道具罢了。这件事，那女孩应该也很清楚才对。

「那个，薰小姐……」

那女孩走在长长的走廊上，脸颊上泛起淡淡的红晕。

「其实我一直想要有个姊姊喔。」

想必她还不习惯使用敬语吧，她现在讲话已经忘了用敬语。

「所以薰小姐，如果可以的话，你可以当我的姊姊吗？」

那女孩说出了撼动我心灵的话语。

女孩的笑容十分温柔，牵着我的小手也非常温暖，而且她把我当成人类看待，这些微不足道的小事……在在让我感动得不得了。

可是我只是个道具，我一定会给那女孩带来麻烦，所以我开了无聊的玩笑，故弄玄虚，一直努力地保持我们之间的距离。

不过女孩依然缠着我，也会找我玩。她经常待在我的身边……不知不觉中，我已经喜欢上那个女孩——小圣了。

所以当五行家里的事情被小圣的朋友知道，小圣因而心情低落的时候，为了让她打起精神来，我第一次主动去找小圣玩。

不过，最后我搞砸了。我根本不懂怎么玩游戏，老是出糗。可是小圣还是笑着对我说：

「谢谢你。」

从那天起，我便经常无法和小圣保持应有的距离。

自从我认为自己是被母亲抛弃的那天开始，我的世界便一直是黑白的，但是跟小圣在一起之后，我的世界开始变待多彩多姿。原本我对美景毫无感触，可是自从遇到小圣之后，春天的樱花、夏天的烟火、秋天的夕阳、冬天的初雪……一切都变成了美丽的事物。

为了让小圣更加喜欢我一些，我找寻着自己的优点，但是却一无所得。要是让小圣见到我脆弱的一面，让她知道我其实是个弱小的存在，说不定又会被她抛弃了……结果，我只顾得了自己。

要是我在那个时候就注意到就好了。

「……对不起，对不起，阿薰。我会变得很了不起，有一天一定会让大家承认阿薰是我的家人……」

小圣哭着对我许下约定的那个时刻，也是她打算改变自己人生的那个时刻，无以回报的自己不该握住那双温暖的手……要是我早些注意到这点的话……

●　　●　　●

运动会前一天放学后，玛琪娜被班上的同学们邀请，好像要去别的地方，所以我一个人踏上了归途。

在那件事之后，我一直想跟圣讨论一下，但是关键人物——圣这几天都一直请假没来上学。我曾经自己一个人去五行家拜访，圣的弟弟（跟圣长得很像）告诉我：『姊姊暂时不会回家。』

我当然也可以用手机跟圣联络。

但是我觉得这不是在电话中可以讲得清楚的事情，而且根据圣的弟弟所言，圣应该会来参加运动会，所以我决定等到运动会那天。

「……『阿薰就麻烦你照顾了』是吗……」

走在住宅街上，忽然想起我离开五行家时，圣的弟弟露出不安的表情，想必他也在担心小薰吧。

一想到圣的弟弟也在担心小薰，我就有点高兴，既然这样，那就买个什么东西给小薰当伴手礼吧。于是我往车站附近移动。

但是没想到在中途下起了雨，今天的天气预报可没说会下雨啊……我忍不住咂舌，开始跑步，然后看到了一间二手书店，我打算在二手书店前面躲雨……不过已经有人站在那里了。

那个人是圣，她那光滑润泽的乌黑长发湿湿的，看样子她也被雨淋湿了。她看到我后，对我温柔地微笑。

「忍同学也是来躲雨的吗？」

「嗯，是啊……你回来了啊，这段期间你跑到哪里去了？」

「我去了退魔组织。」

……也就是说，圣可能是去做退魔的工作了。

正当我这么想的时候，圣有点担心地问我：

「呃，阿薰怎么样？她和露娜小姐她们处得还好吗？」

「嗯，她们相处得很融洽。不过，小薰前几天得了感冒……」

「得了感冒……但阿薰应该没有表现出来吧？」

见我点头示意，圣便垂下了眉梢，露出寂寞的样子。

「虽然阿薰的个性慢慢在改变，但是这一点还是跟以前一样，她总是努力打起精神，不让别人发现自己的软弱。她就算痛苦，也会装作没事的样子——她不会让人看见她脆弱的一面。」

「……那是因为她害怕吧？」

我静静地告诉圣。

「因为有些人是不会与弱者为伍的。」

我在孩提时代也是如此。当我开始到爷爷的道场习武时，因为我是老爸的儿子，所以大家对我充满了期待；但是当大家发现我毫无才能，实力极差的时候……大家就离我而去了。

当然还是有人留在我身边，但是只要想到那些人说不定也会离开我的时候，就害怕得不得了。

所以我想：小薰就算虚张声势，也会想装出坚强的一面。

我悄悄地松开握紧的拳头，语气认真地改变了话题。

「欸，我想问你一件事。为什么圣想去上大学呢？难不成你打算辞去退魔师的工作？」

「我没有那种打算。」

圣毫不犹豫、语气肯定地回答我。

「那你为什么想去上大学？」

「……抱歉，上大学的理由，我还不能跟忍同学讲。我想第一个向阿薰报告。其实当阿薰知道我想去上大学的事情时，我就应该跟阿薰说明理由了；但是因为阿薰逃走了，所以还是没办法告诉她。」

圣耸耸肩，语气坚定地说下去：

「因为我不知道事情是否能顺利地进行，也不想让阿薰空欢喜一场，所以说不太出口。但是我已经从爸爸他们那边获得许可了，现在我可以好好地向阿薰说明了。」

「是吗……」

她想第一个向小薰报告，不知道事情是否能顺利地进行，必须获得宗悟先生他们的许可……还有，圣并不打算辞去退魔师的工作。

从这些情报来推测，我想圣是为了小薰在行动。

可是小薰她……

突然间，我想起了之前老妈跟我说过的话，我若无其事地问圣：

「圣，假如小薰离开你身边，回到退魔组织的话……」

「我不会让她回去的。」

「咦？不是啦，我说假如……」

「我绝对不会让她回去的。」

圣依旧面带笑容，但是她不由分说地打断了我的话。

看到她这样的反应，我忍不住苦笑起来。

「你真的很喜欢小薰呢。」

「嗯，那是当然的。」

圣立即用力点头回答我。　　

「因为有阿薰在，我才能喜欢我自己。」

「唔？圣以前不喜欢自己吗？」

「小时候……我是这么想过。」

圣说出令我意外的事情，将视线移向正在下雨的天空。

「我以前跟忍同学说过，小学的时候，朋友知道了我家的事情。不过会被发现也是理所当然的，因为我在朋友面前使用了退魔之力……」

「……你为什么要那么做？」

「说不定在我心中也存在想要炫耀的心理吧，而且我也想要被人家称赞，因为我很喜欢那个朋友，所以想让那个朋友更喜欢我，但是我更想要帮上朋友的忙。」

在柔和的雨声中，圣平静地继续说着：

「朋友养的猫被恶魔附身了。之前在临海学校的时候，忍同学见过附身在狗身上的恶魔，当年的恶魔跟它是同一类型，不过那只恶魔在力量上倒是弱上许多，所以小时候的我也能勉强赶走它。然后年幼的我以为自己就像是动画里的英雄一样帅气，朋友也会很高兴……」

圣说到一半，微微地苦笑。

「结果朋友却说我是『怪物』。一开始我还没想到『怪物』是在指我，也不愿这么想，但是当我对朋友伸出手时……朋友却发出了小小的惨叫声。」

当时圣所看见的不是她期待中朋友的笑脸，恐怕是朋友因恐惧而扭曲的哭泣脸庞吧。

「之后，大家纷纷离我而去，我觉得自己做错事了。当我自己一个人的时候，我开贻讨厌起我家的职业、甚至开始讨厌朋友。我讨厌这样的自己，所以只是一直不停地哭，然后阿薰就来找我玩了。」

圣看着下着雨的天空，突然露出了温柔的微笑。

「那个时候，阿薰第一次哭了呢。」

「……小薰哭了？」

「嗯，因为之前就算我去找她玩，阿薰也不曾陪我玩过，因此她每种游戏都玩得很不好。或许觉得这样的她没办法帮我打气吧，虽然我并不这么想……但是阿薰对我说：『我什么都做不到，真的很对不起。』然后就哭了出来……」

圣的语气带着怜爱，也许是想起当时的情景吧。

「在那之前阿薰总是面无表情，也不曾笑过，从来不在别人面前流露感情，但是阿薰却为我……哭了。在那一瞬间，我才觉得自己并没有做错事。」

想必小薰的眼泪对圣来说，是一种救赎吧。

「爸爸和妈妈虽然什么都没说，但是我在朋友面前展现退魔之力这件事，引起退魔组织里很多人的反感，再加上我不把阿薰当成道具这件事也被那些人谴责，所以当时我认为自己做的每一件事都是错的。」

雨已在不知不觉中停了。

「但是我果然没有做错事。虽然我的方法的确不太对，可是我应该帮上朋友的忙了，而且阿薰也不是道具，她是我的姊姊，是我重要的……家人。」

金色的光芒从云层的缝隙中洒下，将圣照得发亮、气势凛然。

「就算被大家讨厌了，我也不会为当时的行为后悔；就算大家都离我而去，阿薰依旧留在我身旁，陪我玩，照样喜欢着我，所以我才能当我自己。」

圣边说边看向我，露出了动人的笑容。

……听到圣这番话，我觉得我重新了解到圣是怎么看待小薰的。

可是我还有一件事想问问圣。

「圣，你憧憬过普通人的生活吗？」

「唔？当然有罗，不过我有更渴望的东西。我的幸福不是过着普通人的生活……我绝不会迷惘。」

「……谢谢你。」

我在不知不觉中脱口向圣道谢，圣似乎也不太明白我道谢的原因，歪了一下头——但是我已经得出结论了。

我要在小薰做出决定之前，让她和圣好好谈过。

我想着小薰的事，温柔地对圣说：

「我会请小薰来参观明天的运动会，拜托她来帮我们加油。你可以在运动会结束后，跟小薰说明一下你想去上大学的理由吗？我会先抓住小薰，好让你们能够顺利交谈。」

「……这样啊，你帮了我一个大忙呢，谢谢你，忍同学。」

圣接受了我的提案，露出了美容。

……希望明天一切顺利。

我看向从云层缝隙中露脸的太阳，这么想着。

●　　●　　●

今天是班上同学和玛琪娜期待已久的运动会，我拜托小薰来替我们加油之后，和平常一样，跟玛琪娜与小荠一起出了家门。

虽然我在借物变装接力赛跑的时候得扮成女装，但是今天不用像园游会那天一样整天穿着女装。

只有比赛时要穿女装的话，那么忍耐一下就过去了。　　

虽然我是这么想的，但是班上的女同学一看到我到校，立刻抓住我的手，将我拖到更衣室去，并且帮我上妆。化好的妆跟园游会当天一样完美，只见阴沉的酷哥……华丽地变身成疗愈系女仆，并离开了更衣室。

当我无精打采地一个人在走廊上行走时，遇到了一个穿着与周遭格格不入的旗袍、五官异常端正的修长美女。那美女看到我之后，向我抛了一个媚眼。

「呀噜噜——♪」

那美女发出奇异的假声，摆了一个还满可爱的姿势。

「……我似乎从你刚才的行为中看出端倪了，不过你是谁？」

「我是浅田啊！你忘记我了吗？」

「嗯，可以的话，我真想就这么忘掉你，但是我现在又想起来了。不过你还真是变漂亮了不少。」

对了，这么一提，我想起浅田的确也要穿女装上场比赛。他一定是在我被抓去化妆之前就被女生们打扮成女生了吧。

不过，说实在的，一开始我还真看不出来「她」是谁。可能是因为只要浅田闭上嘴就算是个帅哥的关系吧，他穿起女装还满像样的，看起来就是个正妹。

我有点吃惊，浅田则骄傲地挺起他的假胸部。

「人家可是不输给南条的美女哟♪刚才人家还被很多男同学搭讪了呢。小耕太受欢迎了，真是伤脑筋呢。人家要一个打十个男学生哟。」

「你不是已经有了最爱的姊姊了吗？你要挑外过对象的话，还是选医生或律师比较好吧？」

我随便给了浅田一点建议后，浅田开口说：

「说到姊姊……南条，现在寄住在你家的金发大姊姊是叫露娜小姐来着？我姊帮她找到好工作了哦。」

「哦，真是感激不尽，是什么样的工作？」

「家庭餐厅的女服务生。虽然那间家庭餐厅的女店长是个变态，经理也是变态，店员里也有不少变态，不过大家都是亲切的好人。我觉得是个很不错的工作环境哦。」

「很不错？……明明是个充满变态的工作场所！」

「不用担心啦，放心啦，没问题的。我姊也在那边打工，要是出了什么事，我姊会尽力帮她的。」

「可是你姊看起来傻傻的，头上还长了一撮呆毛！你姊应该才是需要帮忙的人吧？」

「你说的没错，你很清楚嘛。所以……拜托你帮帮忙吧！要是放着我姊不管的话，她不知道会惹出什么麻烦来！请你跟露娜小姐说一下，请她替我照顾一下我姊！」

……咦？我找错人介绍工作了吗？早知如此，我就请老妈帮忙介绍工作了。我在心中深深地叹了一口气……

开幕典礼的致辞和暖身操结束后，运动会终舱开始了。加油声此起彼落响彻云霄，学生们的汗水在操场上散发着光芒，我人在班上的加油区，有点欲哭无泪。

……因为从刚刚开始，班上的女同学就一直对我性骚扰。

她们在帮班上同学加油的时候，会刻意黏过来碰触我的身体。有女同学在比赛完回来时一边说：「我赢了，女仆小姐！」一边莫名其妙地抱着我，或是说：「我输了，女仆小姐！」然后在我胸前哭泣，甚至有人会乘机摸我的屁股。

「南条同学和外表不同，一点都不恐怖呢。」「不但不恐怖，而且还很可爱。」「……我摸到南条同学的手了。」「咦、咦？刚刚那句话好像又是男生的声音？欸，刚刚说话的是不是加藤同学啊？是加藤同学对吧！」

班上女生们兴奋地闹成一团。

可是我还是忍气吞声、坚持下去，终于轮到我要上场的比赛——两人三脚了。

南从刚刚开始就一直把点心塞到我嘴里，为了和玛琪娜一起上场，我轻轻推开南，南歪了下头，似乎觉得奇怪。　　

「唔——？小忍，你不喜欢这个点心吗？那要不要换别种口味的？」

「呃，不是这个问题……」

「啊，我懂了！你口渴了吧？你想喝什么？」

「……威士忌，来杯加冰的。你也一起喝吧。」

我忍不住开了一个玩笑，南却不知为何脸红了。

「讨厌啦，小忍，你把我灌醉是想做什么？」

「不，我什么都不会做。倒是你才会假装喝醉，想对我做什么吧？」

「我、我满脑子只有这个念头呢……不对！我只有一点点这个念头而已哦！」

「……嗯，你好歹也隐藏一下吧？还有，我要出场比赛了，走罗！」

玛琪娜目瞪口呆地等着我。我连忙抽身，跟玛琪娜一起往操场移动。接着，我用头带绑住我们两人的脚踝，并移动到白线就位，我侧眼看着对手们，等待着象征开始的枪声响起。

「……加油！忍主人！玛琪娜！」

从观众席传来格外清楚的加油声。

我看向那熟悉声音传来的方向，看见了露娜和老妈的身影。

她们一定是一起来帮我们加油的吧。虽然很意外地没看见爱妮，但是露娜不知道为什么扮成啦啦队女郎，双手正难为情地用力挥动着彩球。

露娜在挥动彩球的时候，丰满的胸部像是在表现自我似地骄傲晃动着，两个乳房相撞，才刚往相反的方向弹开，又马上激烈地上下摇动着。

我不由得看着露娜胸部晃动的样子出了神，玛琪娜有些用方地握住我的肩膀，她的表情变得更加认真。

「让姊姊她们见识一下我们帅气的一面吧，忍。」

「……请叫我音速贵公子。」

「难、难得你这么有干劲。」

玛琪娜微微瞪大了眼睛。我们的导师——柊老师正在工作人员的帐篷那边，她软绵绵的声音透过麦克风在操场上响起。

「好，那么各位都准备好了吗？两人三脚要开始罗！实况报导由跟广播社的同学交接的老师我来负责，还有另一位老师是……」

「各位好，我是神！」

「……咦？你是谁啊？」

「我是神！别看我这个样子，我可是很擅长实况报导的！阿忍！玛琪娜！加油哦！」

这次换成另一个熟悉的声音透过麦克风传入我的耳中。我和玛琪娜四目相觑后，战战兢兢地转过头去。　　

如我们所想，爱妮就在工作人员座位的帐篷那边。那家伙不理会一脸困扰的栘老师，单手拿着麦克风，开始热情地进行实况报导。

「来！让我们久等的两人三脚就要开始了！藉由搭在肩上的手而相通的心灵！为了赢得胜利的光荣……预备——跑！」

说老实说，我很想弄懂爱妮在搞什么鬼。

但是我和玛琪娜重振气势，在象征开始的枪鸣声后，立刻从白线出发。接着我们像是要展现出特训的成果一样，在瞬间暂居第一。

可是玛琪娜那充满弹力的丰胸从刚才开始就一直碰到我的身体，她身上甜美的香气让我的脑袋快融化了。再加上玛琪娜紊乱的呼吸声也十分性感。

……在我的集中力消失之前，得赶快跑到终点才行。

要是在这时跌倒的话，就功亏一篑了。我压抑着杂念，在欢呼声中，理智渐渐地消耗殆尽，但我还是跟玛琪娜一起维持着第一的位置，越过了终点线。然后——

「抵达终点————！第一名和第二名拉开了相当大的距离，现在阿忍和玛琪娜这组搭档以第一名的成绩到达终点！阿忍和玛琪娜越过了终点线！阿忍！玛琪娜！恭喜你们！」

欢呼声和爱妮的实况报导响亮地传遍了整个操场。

这时，爱妮好像突然想到什么，开口说：

「啊，对了。阿忍！玛琪娜！我和露娜、巴太太和小薰都在观众席，你们有空时来见见我们，大家一超吃午饭吧。」

「……那家伙用学校的麦克风在说什么啊？」

「好、好像反而是我们比较丢脸呢！爱妮也真是的，竟然还跟校长握手。她明明不是工作人员，竟然没被骂。」

「真受不了她。」

爱妮那家伙还是老样子，跟任何人都可以马上打成一片。

我边眺望着爱妮那边的情形，边和玛琪娜一起回到班上的加油席。玛琪娜还要参加接力赛和骑马打仗，所以没办法离开加油席；但是我在午休结束前都不用出场比赛，所以打算去露娜她们那边。

「哦。」

在我前往观众席的途中，刚好碰见并肩走在一起的老妈和小薰。

姑且不论老妈，小薰不知道什么时候换了衣服，她现在穿着运动服，脖子上还挂了一台单眼相机。她迅速摆好拍照姿势，用手上那台单眼相机拍我。

「忍先生的女仆装扮，应该可以卖给露娜小姐她们一个好价钱。」

「喂，你不要做些奇怪的买卖。经纪公司不同意我拍女装照，你千万不可以把它散布出去：还有你为什么穿成这个样子？」　　

「萌吗？」

小薰边说边将双手在背后握住，摆出了性感的姿势。

「……小薰，我告诉你一个好消息。」

「什么好消息？」

「你很可爱。」

「这、这是众所周知的事实。」

小薰挺起胸膛回答我，但是脸颊却泛起了微微的红晕。

老妈看到小薰这样子，微笑了一下，然后笑着看向我。

「小薰为了得到你的称赞，似乎下了不少工夫呢。她说为了能够当做纪念，拍了不少大家的照片哦。」

「我很棒吧？我不是只有可爱这个优点而已，忍先生等一下请摸摸我的头。」

「……喂，你讲话也该客气点吧？」

我稍微糗了小薰一下。这时老妈向小薰说：

「小薰，要不要趁这个机会和忍一起拍张照片？我来帮你们拍吧！」

「……我更加喜欢巴太太了。」

小薰红着脸说出她的感想后，急急忙忙把她的单眼相机交给老妈。然后站在我旁边，抱住我的肩膀，做出小小的V字手势。老妈拍了几张照片之后，露出苦笑对小薰说：

「欸，小薰，你可以笑一下吗？」

「……嗯呵呵？」

「不，你根本没在笑，连笑声都像在背书。」

我指出小薰的问题点后，小薰的眉梢有点下垂。

「我不太会笑。不过这是难得的纪念照，我会努力的。忍先生，请您说句帅气的话，让我开怀大笑吧。」

「……根本不需要拍我的照片吧？只要在宇典里找到『英俊』这个词，旁边就是我的照片了。」

「呃，不是这种自恋的台词，是类似那种女性听到之后，会高兴得落泪的简短台词，麻烦您了。」

「女性听到之后，会高兴得落泪？」

我歪着头想了一下，笑着告诉小薰：

「……家事就交给我吧！」

「哦——忍先生，我等您这句话等很久了……不对！您这样不是害我跟玛琪娜一样要努力吐嘈了吗！我期待的是像『我们结婚吧』这种句子！只要是能让我心动的句子都可以！请您赶快说一句吧！」

……我可是为了让你破颜欢笑才故意开玩笑的呢。

我这么努力，你应该称赞我一下吧？为什么反而生气了呢？这样让我很难过呢。再说，想用我说出来的帅气台词来开怀大笑，这想法本身就有些问题了吧。既然如此，我就让你见识一下我的厉害吧。

我迅速抬起小薰的下颚，照着之前在书上看到的句子说：

「……我怎能把你和夏天比拟？你比夏天更可爱更温和；狂风会把五月的花苞吹落，夏天也嫌太短促，匆匆……」

「啊……」

咦、咦？虽然由我来说也很怪，但是小薰为什么脸红了？我刚刚可是照抄莎士比亚的句子喔？

当我对小薰这种出人意料的反应感到困惑时，小薰红着脸将她形状姣好的嘴唇贴近我，轻轻在我脸颊上亲了一下。

就在这时响起了相机的快门声，老妈小声地喃喃自语：

「……我拍到了决定性的一瞬间了，之后跟小薰拿到档案后，也送一份给老公吧。」

小薰急忙离开我身边，从老妈那里拿回相机，背对着我这么说：

「那我继续去偷拍女高中生了，再见。」

难不成小薰那家伙穿着运动服的理由，是因为这样就可以装成校内人士，然后尽情偷拍而不会被怀疑？我有些愕然，并说：

「小薰那家伙的耳朵好红啊……」

我沉醉在柔嫩嘴唇的余韵中。

然后老妈好像因为工作的事情，说完「我去打个电话」之后，就单手拿着手机离去了，于是我一个人往露娜她们那边走去。

……因为是高中运动会的关系吧，来参观的人并不算多。

在观众当中，扮成啦啦队女郎、拥有眩目美貌的金发大姊和拥有可爱脸庞的银发少女相当醒目，所以我马上就发现露娜和爱妮的身影。

她们两人坐在铺在地上的蓝色塑胶布上——

爱妮好像正用撒娇的声音向露娜要求什么。

「欸欸，露娜，我刚刚在实况报导的时候太努力了，现在好饿哦。你准备了很多便当吧？可不可以给我一个三明治啊？求求你啦，露娜。」

「……只能给你一个哦？」　　

「太好了！」

露娜苦笑着回答她后，爱妮高举双手欢呼，而我则是高高兴兴地接近她们两个，撒娇似地拉着爱妮的袖子。

「欸欸，爱妮，我刚刚在两人三脚的时候太努力了，现在好累哦。而且我不想再穿女装了，午休过后你可不可以代替我出场比赛啊？求求你啦，爱妮。」

「……成熟一点吧，阿忍。」

虽然我刚才说的有一半是真心话，但我只是打算模仿一下爱妮而已。

没想到爱妮竟然认真地回答我。

「『成熟一点』？真不想被你这么说咧。」

我耸了耸肩后，坐到蓝色塑胶布上。

我和露娜她们一起在一旁看着场上的人比赛。吃完午餐后，我躺在露娜的大腿枕上，爱妮则像猫一样把下颚放在我的肚子上，笑着享受这悠闲的时光。

这时，我以充实的心情想要看看天空……却只看得到露娜的大胸脯。

真是美景啊。

「呵呵，肚子填饱了，差不多也该回家了。」

「咦？忍主人？那运动会要怎么办？」

「运动会？那种玩意儿交给其他人去弄就好了。藏在纸箱里想要偷拍我们的小薰也这么认为吧？」

「……是，忍先生说的没错。女学生那上下摇晃的胸部、跳动的臀部、还有偷拍的我，有这些就够了。」

隐匿着自身气息的小薰突然出现了。她对于被我发现这件事似乎相当讶异。小薰虽然微微瞪大了眼睛，但仍说出一如往常的玩笑，然后月她自傲的单眼相机照下我们的样子，接着满意地点头离去了。

然后像是跟小薰擦身而过似地，玛琪娜出现了。玛琪娜有点惊讶地对我说：

「欸，忍，快要轮到你出场了哦！你从吃完午饭就一直待在这里，差不多也该回班上了吧？」

「……我不要。我一回去又会被她们性骚扰，我要把这里当成我的第二故乡。」

我将爱妮枕在我肚子上的头移开，改成伏卧的姿势，把脸埋进露娜的大腿枕里。

虽然满丢脸的，不过露娜的大腿太舒服了，我不想离开它。当我正沉溺于温暖的大腿触感时，露娜温柔地摸着我的头，似乎没有责备我的意思。

但是我在刹那间就被玛琪娜抓住了后颈，然后就这样被她拖着走，我哼着「多娜多娜」，一路被带回班上同学的身边……　　

我和玛琪娜一起回到班上的加油区后，看见圣好像被女孩子们包围着。

不知为何，圣身上正穿着管家服，让她看起来更加帅气。一群像是学妹的女孩子各自尖叫着说：「五行学姊，请跟我拍张照片。」亢奋地和圣拍起了纪念照。

……可是圣为什么穿成那个样子呢？

我感到惊讶，看向玛琪娜。

「欸，玛琪娜，圣怎么穿成那样？」

「因为发生了一点小意外。原本应该参加变装接力的加藤跌倒扭伤了，所以才由圣代替他上场，衣服好像是戏剧社的女生拿来的。」

「哦……」

当我回应着玛琪娜的时候，圣似乎注意到我了，她离开女孩子们，跑向我这边，笑着对我说：

「忍同学，我也要参加变装接力了，我们一起加油吧。」

「嗯，我从玛琪娜那里听说了。这件衣服很适合你，你穿起来很可爱哦。」

「很、很可爱？」

圣的脸颊瞬间染上了红晕，她低下头去，似乎很高兴地小声说：

「……谢谢你，会这么说的，只有忍同学……」

「是吗？明明就这么可爱，真是不可思议。玛琪娜也这么觉得吧？」

我随口问玛琪娜，玛琪娜不知为何露出了复杂的表情。

「圣现在的确是满可爱的，不过到刚才为止都还很帅气呢！应该是忍把圣变可爱了吧？」

「呵呵，原来不管多凶猛的母豹，在我面前都会变成小猫啊。玛琪娜也不要当女王大人了，试着当一下小猫如何？」

「喵！我最喜欢哥哥……不对！我又不是像姊姊那样的女王大人！也不是像小荠那样的小猫！还有你那像猎艳高手的台词是怎么回事？想当花花公子也要有个限度啊！」

……我只是开个小玩笑而已，却被玛琪娜捏了脸颊。

当我正在苦笑的时候，圣客气地拉着我的女仆服衣袖。

「忍同学，我刚刚在观众席看见阿薰的身影了。谢谢你把阿薰叫来运动会，我会找时机跟阿薰谈谈的。」

「……是吗？加油哦。如果一直没机会的话，那就运动会结束后再找她谈谈吧。我待会儿也会跟露娜她们说一声，叫她们拖住小薰。」

我这么回答之后，玛琪娜愣愣地歪了歪头。

「你们在说什么？也让我加入吧。」

玛琪娜用撒娇的语气这么说，我和蔼地回应她。

「圣有重要的事情要跟小薰说，你可以帮忙，不让小薰逃走吗？」

「……她们打算和好了吗？那当然可以罗。」

玛琪娜笑着答应了我的请求。

然后我们在班上的加油区坐好，等待自己上场的时刻来临……

●　　●　　●

终于轮到借物变装接力赛跑了。操场上除了我之外，还集合了其他穿着各式各样角色扮演服装的学生。穿着和服、水手服、女仆服的男男女女出现在我的视野里。

这个竞赛游戏似乎也很受学生们欢迎，在比赛开始前，从加油区就不断传来欢呼声和加油声。然后这些声音在比赛开始之后，变得更加响亮了。

顺带一提，我是第三棒；而圣是第四棒，同时也是最后一棒。我有点紧张，当我看着第二棒——穿着旗袍的浅田行动时……

「不对啦！我不是色狼！我是名为变态的绅士！」

变态浅田在观众席上被看起来年长的大姊姊抓住了，还被那位大姊姊上了手铐，但浅田似乎说服了那位大姊姊，他戴着手铐和大姊姊一起以最后一名的顺位跑向这里。

在浅田跑来这里的途中，他们从负责当裁判的老师那里获得了借物课题的认可，似乎是OK了。浅田离开那位大姊姊，慌慌张张地跑到我这里来。

我看向浅田手上的手铐，愕然地对他说．

「你手上戴的手镯还真新潮啊。」

「没错！戴着它真是有够难跑的！课题的内容是『年长的人』，所以我才跟她搭讪的！没想到那个大姊姊竟然是女警！我差一点就被逮捕啦！可恶！那个死女警！下次再见到她，我非得舔舔她不可！」

「不不不，已经够了，你快点把接力棒交给我。你就在九泉之下欣赏我的英姿吧。」

「……九泉之下？那不就死了吗？」

「我就是委婉地在对你说『去死吧』。」

由于浅田不会因此生气，所以我开了个残酷的玩笑，并抢下他手上的接力棒。

接着浅田说：「南条，我已经不行了，我好累。我死掉以后，我电脑硬碟里面的东西，请你不要确认内容就直接销毁它。」这种变态才会说的话从我背后传来。我跑着超越其他的参赛者，捡起设置在赛跑路线途中的纸张。

好啦，会出什么题目呢？刚才浅田那题那么怪，害我也有些不安起来。我打开那张纸，看见上面用圆圆的字体写着『色色的人♡』，这种课题根本是在整人嘛。

……从比赛开始我就一直在想，这已经不是借物比赛，而是借人比赛了吧。

不过借人比赛好像会比较热闹……这题我要怎么解呢？

在我的脑海中立即浮现了小薰、露娜、南还有圣。

首先，圣是参赛者，所以先排除掉。现在就让小薰接近圣也不太好，所以小薰也排除掉，那不是选露娜就是选南了……嗯，从我现在的位置来看，观众席比我们班的加油席来得近一些。

……好，就找天然呆的好色姊姊吧。我单手拿着接力棒和纸张，立刻往观众席移动。

然后我在观众席看见露娜被数名学生围住，他们各自说着：「请你跟我一起来吧。」露娜露出十分困惑的表情。小薰在露娜旁边悠哉地喝着茶，爱妮带着笑容在吃点心……老妈则用摄影机在拍我。

我温柔地推开那些学生，接近露娜，握住她的手，将她拉到我身边。

这时，刚才把手伸向露娜的一名女孩子不满地皱着眉头。

「喂，你太没礼貌了吧，怎么可以这么强硬呢？」

「不好意思，男人有时也得强硬一点，男人不是只要温柔就好了。」

「……咦？你是男生？」　　

「这不是一目了然的事吗？你真没礼貌，你这样不是糟蹋了我帅气的台词吗？」

那女孩瞪大了眼睛凝视着穿着女仆服的我……算了，随她去吧，我耸了一下肩，迅速看向露娜。

「露娜，跟我一起走吧。」

「好、好的，我现在好像有点心跳加速……」

不知为何，露娜的脸红了。我带着脸红的露娜跑向负责当裁判的老师，并把手上拿着的纸张交给老师，接着等待老师的判决，但是负责当裁判的柊老师交互看着纸张和露娜，怀疑地歪着头，可能是无法认同吧。

这时，露娜悄悄地对我耳语。

「忍主人，课题的内容是什么？」

「……咦？啊、对、对了，呃……漂亮的大姊姊？」

要是露娜知道课题的内容是『色色的人』的话，说不定事情会闹得很大，所以我小声地回答露娜的问题，企图蒙混过去。

这时，柊老师畏畏缩缩地问我：

「呃，南条同学，这个人真的是个色……」

「喂、喂喂喂喂——！你、你你你你怎么可以怀疑她呢，真是太没礼貌了！不管怎么看，她都很符合要求啊！难道柊老师的眼睛只是两个洞而已吗！」

我慌慌张张地打断栳老师的话，露娜似乎真的相信课题的内容是『漂亮的大姊姊』，高兴地笑着说：「忍主人称赞我了。」

……罪、罪恶感快要把我逼得崩溃了。

我冷汗直冒，而柊老师更加惊讶地开了口：

「我顺便问一下，这个人哪里色……」

「你不要再问了！我现在就证明给你看！」

这么说完之后，我转而悄悄地向露娜耳语：

「欸，露娜，这个老师虽然看起来很年幼，但却很严肃呢。你色诱她一下，请她让我们过关吧。」

「色、色诱吗？呃，对方是女性呢，而且好丢脸哦……」

「嗯，你说的也没错，嗯。是我不对，我放弃了。」

总觉得很对不起露娜，我打算老实地向露娜说出实情，向她陪不是。

当我这么想的时候，不知为何，露娜却握紧了拳头。

「……这样下去的话，忍主人会变成最后一名，我努力试试看。」

说时迟，那时快，我还来不及阻止露娜，她就已经靠近柊老师，接着突然露出妖艳的微笑，将她分量满点的双峰压在柊老师身上，娇媚地告诉她：

「呵呵，好可爱的人啊。要是你让我们过关的话，我会好好地为你服务一下哦！」

这时柊老师满面飞红，纸张也从她手上滑落，柊老师低下了头。

「真、真的是色色的人！真的和南条同学说的一样！对不起，我不该怀疑你的！」

「……色色的？」

露娜歪了歪头，捡起掉落在地上的那张纸……然后泪眼汪汪地抬头看我，应该是确认过纸上所写的内容了吧。

「呜……忍主人，这是什么东西？」

「这个嘛……我想天然呆的好色姊姊应该可以轻松过关，所以就……呃，你果然生气了啊？」

「与其说是生气，不如说是悲哀呢！」

露娜用泪汪汪的眼睛瞪着我，轻轻地拉着我的脸颊。

「忍主人太过分了！您觉得我很色吧！忍主人是笨蛋！我讨厌忍主人！」

「讨、讨讨讨讨讨厌我旦了？不会吧？真的是这样吗？」

「啊，不是的，其实我并不讨厌忍主人，所以请您不要露出那种快要哭出来的表情。可、可是我现在有一点讨厌忍主人！下次您要陪我去买东西，不然我不会原谅您的！」

「我知道了！要陪你去买几次都行！请你原谅我吧！」

没想到被露娜讨厌会让我受到这么大的打击。

……我差点就哭出来了，连我自己都吃了一惊。不过露娜好像原谅我了，太好了。我放下了心上的大右头，露娜客气地对我说：

「那个，忍主人，我已经没有生气了，您还是快点回去比赛才好，比赛还没结束呢！」

「哦，对哦，我忘得一干二净了……」

不知不觉中，当我和露娜在吵闹的时候，已经掉到最后一名了。

我赶快离开露娜身边，跑向最后一棒——穿着管家服的圣身边去。

「圣，不好意思！我出包了！」

「不，我从头看到尾，我觉得是那题出得太诡异，你只是运气不好而已，不用在意啦。」

圣温柔地鼓励我，然后从我手上接过棒子，开始跑步。一瞬间就超越了其他的参赛者们。

可是当圣打开课题用纸的时候，她忽然静止不动了。圣好像在烦恼什么，但是当她看向观众席后，马上毫不犹豫地……冲向小薰那里。

这时，在附近的老妈和爱妮还来不及阻止小薰，小薰就像是要逃离圣似地跑走了。

另一方面，圣也锲而不舍地追着小薰。我没有办法不管她们两个，所以我也慢了一步追在她们身后，跟着进了校舍。　　

但是我在途中跟丢了她们，我一边叹气一边到处寻找她们两人的身影，当我随意跑到楼顶后，看见小薰正站在栅栏的附近，她似乎是摆脱了圣。我凝视了小薰一会儿之后，她注意到我了。她闭上眼睛，小声地嘀咕了一句：

「……为什么我这么没用呢……」

小薰用力咬紧嘴唇，她的肩膀颤抖着。

「一看到小圣的脸，我的决心就动摇了。我明明不应该待在小圣身边的……」

「你错了。」

虽然那个时候我什么都说不出口，但是现在我可以坚定地说了。

我毫不迷惘地向小薰走去。

「……上次，你说你没有办法给她任何的回报对吧？」

小薰一定和我一样，对自己没有信心，所以才会说出那样的话。

「但是，你错了。你其实也能给小圣很多东西——不对，你从以前就给了她不少东西，你并非没办法给她任何的回报。」

我又向前踏出一步，继续说下去：

「而且，圣并不是希望你给她回报，才待在你身边的。你也一样吧？圣是个会自己思考、寻找幸福，并且靠自己的力量选择幸福道路的人。因为是圣自己选择的道路，所以就算前途多舛，她也不会后悔的。」

我肯定而慎重地说着，并凝视着小薰的眼睛。

「……只要你不从圣的面前消失，她就不会后悔。」

我继续缩短距离，并把手伸向小薰。

「我们一起走吧，去跟圣谈一谈吧。要是你不在了，我也会难过的。」

这时楼顶的门突然被打开了。

我把视线从小薰身上移开，看见圣单手拿着借物变装接力的纸张，她的肩膀上下起伏，不停地喘气，看来她似乎一直在寻找小薰。

圣看到我们之后，松了一口气。然后她慢慢地走向小薰，轻轻地向她说：

「总觉得像这样和阿薰好好面对面，是很久以前的事了呢。」

小薰闷不吭声，只将目光从圣身上移开，低头往下看。可能是还在迷惘吧。

但是圣并不在意，将视线落在自己手上的纸张后，静静地开口：

「……我呢，想和阿薰一起去上大学。」

听到这句话后，小薰有点惊讶地抬起头来，圣微笑着继续说下去：

「阿薰的脑袋比我好太多了，而且喜欢用功也喜欢看书……我和你住在一起这么久了，所以很清楚——阿薰其实很想上学吧？」　　

「那是……」

小薰欲言又止。她无法否定那个愿望，但似乎也不敢开口要求。圣温柔地告诉小薰：

「阿薰可以不用再忍耐了，我已经获得了许可。阿薰也可以去上大学了。」

「……您在说什么呢？」

小薰露出了困惑的表情，畏畏缩缩地开了口．

「我可是道具哦！就算小圣认同我，退魔组织也……」

「我不是跟你约好了，我会改变它吗？这就是我的第一步。」

圣温柔地打断了小薰的话，苦笑着说下去：

「不过呢——因为我的影响力还不足，加上又没有前例，所以我的意见很难被采纳。但是这次爸爸也采取行动，说服了大家。」

「老爷他？为什么做出这么无谋的举动呢？这样一来，老爷身为退魔师的立场不就……」

「……爸爸当时说：『让自己的女儿去上学有什么不对？』爸爸因为阿薰的父亲那件事感到愧疚，所以才和阿薰保持距离，但是他和阿薰一起生活了这么久，阿薰应该能够了解爸爸是怎么看待你的吧？」

对于圣这么温柔的询问，小薰的眼神一阵动摇，圣继续说了下去：

「找新的女仆来家里这件事，也是爸爸的主意。为了让阿薰专心准备入学考试，也为了让阿薰考上大学后能有更多自由的时间……爸爸才用这种方式减轻阿薰的负担。」

「老爷竟然为了我……」

小薰游移的眼睛里含着泪水，她感动得说不出话来。圣竖定地对她说：

「上大学这件事，是我自作主张。我想和阿薰一起上大学，仅仅为了这个理由。但是我依旧会遵守约定，虽然可能还要花上不少时间，但是你愿意等我吗？」

「……您不用再这么辛苦了。」

小薰的眼泪快要从眼眶掉出来了。或许是为了阻止眼泪滑落，小薰用力地握紧了拳头。

「您不用再被那个约定绑住了，也不必再遇到危险了，忘了我的事吧，然后过着普通人的生活，幸福地……」

「我怎么可能忘得掉啊！」

圣的声音在楼顶上响彻云霄。

「我才不要过普通人的生活！要是没有了阿薰，过普通人的生活又有什么意思！没有阿薰的地方不会有我的幸福！」

说不定圣也一直在忍耐吧。

圣的叫声听起来简直就像哭声一样。

「你为什么要说这种话呢！你为什么要逃走呢：你为什么不能对我们多撒娇一点呢！阿薰离家出走的时候，我一直在担心！万一阿薰就这么不见了，那我该怎么办！想着想着愈来愈不安，我真的很害怕！请你不要再离开我了……」

眼泪从圣的眼里溢出，圣像是要依靠小薰似地抱住了她。

「阿薰第一次哭的时候——还有第一次笑的时候，我就决定了。因为有阿薰在，我才能变得坚强，才能喜欢我自己。我要和阿薰一起活下去。所以希望你不要离开我，希望你可以永远留在我身边。」

圣呜咽着恳求小薰，眼泪终于从小薰的眼底溢出，一滴滴掉落下来。然后她把手绕到圣的背后，抱住她静静地说：

「……您还记得吗？我第一次和大家去赏樱的时候，当时的樱花真是漂亮。」

「……可是阿薰却说：『少爷，樱花树下可是埋有尸体哦』，把修吓得半死呢。」

「是啊，我第一次打雪仗的时候，也欺负了少爷呢。」

「嗯，阿薰朝修丢了很多雪球，让修哭了出来，结果阿薰也慌了起来。不过那是修偷看了阿薰的裙底，是他罪有应得。」

「呵呵，这么一说也对呢。但是，我也很喜欢少爷。少爷和小圣还一起替我订了一天当作我的生日呢。」

「那一天，阿薰说『少爷，我们假装来玩SM游戏。』然后拿着蜡烛靠近修，要吓他，不过我知道你是在隐藏你的害羞。我们要带你一起去游乐园的时候，你怕被退魔组织知道的话，爸爸的面子会挂不住，所以才逃跑的吧。我从很久以前就注意到这些事了，却没有办法帮你什么……真抱歉。」

「不，能跟小圣在一在，就让我十分欢喜了。」

她们两个哭着谈论着重要的回忆，小薰大声地说：

「所以——从今以后，请让我继续待在小圣的身边吧。虽然我无以回报，但是我……很喜欢小圣，我希望可以一直待在您身边。」

「……这还是你第一次这么说呢……谢谢你，总有一天我会让大家承认……阿薰是我的家人……」

「好的……那就麻烦您了……」

她们两人从此便不发一语，只是互相抱着对方静静地流泪。

我看着她们两个人的梦想合而为一，并确切地感觉到：

……我想看见她们两人的约定实现的那一瞬间。

当我抱着这种想法的时候，突然有阵风吹来，把圣手上那张纸吹走，往我的方向飞来，我随手抓住了纸条。

这是圣的借物题目，那张纸上写着……『姊姊』两个字……　　

●　　●　　●

我坐在公园的长凳上，跟小荠一起眺望着浮在夜空中的月亮。小荠虽然被我突然带到这里来，但是她却心情很好地问我：

「哥哥，你想跟我说什么？」

「嗯，那我就单刀直入地问了：你为什么不回爷爷的道场习武？」

「咦？那是因为，呃，因为被爸爸禁止了啊……」

小荠在回答我的问题时，眼神飘移不定。

小荠果然很不会说谎。我微微地苦笑，轻轻地把手放到妹妹头上。

「欸，小荠，我们不要再瞒着对方了。我会把瞒着你的事情跟你讲，所以你也说实话吧。」

我停顿了一下，改用认真的语气说：

「关于爷爷的道场，我想跟你说清楚。我已经不打算继承爷爷的道场了……」

「……咦？」

我讲出来的话，对小荠来说，可能是很令人意外的事吧。她眼神游移、露出困惑的表情，并用力地抓住了我的衣袖。

「为什么？哥哥是为了继承道场才一直努力到现在的吧？」

「……我以前的确这么想过。所以，说实在的，我……一直很羡慕你。因为大家都说你跟老爸一样有天分，而且你又比我厉害，我一直觉得我明明是哥哥，却很丢脸。」

「哥哥才不丢脸呢，哥哥被拿来和我比较，被道场里的大家数落，却不认输。哥哥最后还是回到道场来了，哥哥真的很厉害哦。」

「……遗憾的是，哥哥我其实弱得很。」

我在孩提时代，因为得如现实的残酷而逃出了爷爷的道场，还伤害了以前最喜欢的青梅竹马，现在也让重要的妹妹饱受折磨。

「因为我对自己没有自信，没有办法说出真正的心情，才会让你误会。我都从老妈那里听说了，你是自己主动辞退道场的吧？没想到我把你最爱的爷爷的道场给抢走了。」

「……哥哥，不要用抢走道场这种说法嘛，我从来没有那么想过呢。」

「那是因为你太温柔了。」

所以我要清楚地告诉温柔的你。

「小荠，我会回到爷爷的道场，是因为我有了想要守护的人。」

「……那个人难道是露娜姊姊？」　　

「嗯，没错。七年前，你因为我而遇到了交通事故，当时我想要救你，所以叫出了一个恶魔……」

我缓缓地说出往事。

七年前叫出的恶魔——露娜在救了小荠之后，并没有向我索取灵魂，只是笑着离开了。我为了再次见到露娜而召唤她的时候，因为弄错了召唤术，而看见了露娜的记忆。露娜明明受的伤比任何人还要多，她却温柔地对我笑了……我因此产生了想要保护她的念头。

我将全部的事情告诉了小荠。

我想要的东西都从我手中流逝，这次我绝对要找到我最重要的东西，而且找到之后，绝对不会放手。

那是一股非常炽热的念头。

在那次邂逅之中，我得到了奇迹。

那个奇迹又带来了更多的相遇，重要的事物不断增加，我的梦想也因此变大了，所以我比那个时候有了更深的感触。

我想变得更强。

「……露娜是恶魔，为了能够强大到足以保护她，我才持续到爷爷的道场锻链自己。但是这还不够，今后我有必要到别的场所进行修炼。」

「别的场所？」

面对小荠的疑问，我抬头看着月亮回答她：

「就是退魔师所在之地。麻烦的是……我的梦想又增加了一个，我虽然很弱，不过为了露娜、为了我的梦想，我会拚命努力向上的。」

我把我说的话做了总结，然后搔着脸颊问小荠：

「……小荠，我明明这么弱却说这种话，是不是很自似为是啊？」

「不会。」

小荠摇摇头，眼中充满了光辉，坚定地回答我：

「哥哥是我最引以为傲的哥哥了。」

「…………谢谢你，你也是我最引以为傲的妹妹。」

小荠的这句话想必也会成为我心中的支柱。

奇怪，这是怎么一回事呢？好像有沙子跑进我的眼睛里了，当我再度抬头望向夜空的时候，月亮看起来模糊不清呢……

终章

某个假日的早上。

「……请您陪我一下，跟我一起去兜风吧，我会买点心给您的，总之请您赶快过来吧。」

我就这样被小薰硬是塞到车子里，奔驰了数小时后，到达的地方是一户独门独栋，挂有『高濑』门牌的人家。

……这里是小薰母亲的住所。

不过我不晓得小薰来这里的理由。正当我困惑不已时，小薰看了一下名牌上写的名字——『茂』、『绫香』和『渚』之后，拉着我的手移动到这户人家的后面，从那里偷偷地眺望着庭院里的情景。

庭院里有小薰的母亲——绫香小姐，还有她的女儿——小渚，以及一位男性，应该是她的老公——茂先生。

绫香小姐坐在走廊边，看着小渚和茂先生亲密地玩接球游戏。

……呃，根据我模糊的记忆，我记得以前绫香小姐好像说过小渚是国中二年级，不过国中二年级的女生会跟父亲玩接球游戏吗？

虽然小荠也常常跟老爸玩接球游戏啦……纵然很没礼貌，不过我还是觉得小渚似乎也跟一般的女孩子不太一样。

想必小渚很喜欢茂先生吧。她一边玩着接球游戏，一边笑着述说在学校发生的事情、社团的事情还有朋友的事情。

另一方面，茂先生听着小渚说话，有时也会开一些有趣的玩笑，让小渚和绫香小姐哈哈大笑。

小薰静静地眺望着那幅幸福的家族模样后，并没有跟绫香小姐他们打声招呼，就再度拉着我的手离开了那里。我们回到车子旁边以后，小薰才开口说道：

「……我明明这么强硬地拉着忍先生来到这里，忍先生却什么都没问呢。」

「你不想说的话，不用说出来也没关系。不过，若你不嫌弃的话，有事想说的时候，可以找我说个痛快喔。」

我温柔地这么回答她。小薰正要开口回话时——

「……啊！你还在呢！」

突然传来了一道开心的声音。我和小薰一起将视线移往声音传来的方向，看见了小渚的身影。　　

正当我有点吃惊的时候，小渚笑着跑到小薰身边。　　

「刚才我从庭院看到大姊姊的身影，大姊姊之前来过我家吧？」

……我记得上次和小薰来见绫香小姐的时候，曾在家门前遇到小渚，小渚还记得那个时候的事啊。小薰点头示意后，小渚跟以前一样，露出了亲切的笑容，然后她像是在做自我介绍似地微微低下了头。

「您好，我的名字叫高濑渚，可以请教大姊姊的名字吗？」

「……我叫薰。」

小薰带着困惑的神情说出了自己的名字，小渚依然笑着问：

「大姊姊是妈妈的亲戚吧？」

「……你为什么会这么想呢？」

「因为大姊姊长得很像妈妈，而且那个，虽然我之前从来没跟您说过话，可是自从那天遇到大姊姊之后，我一直很在意大姊姊的事。那个，我这么说可能有点没礼貌……」

小渚犹豫了一下，继续说：

「因为我想如果我有姊姊的话，说不定就是这种感觉。」

小渚的脸颊上泛起淡淡的红晕。

「所以那个，薰小姐……我突然这么说，你一定很困扰，其实我一直想要有个姊姊。」

小薰还不习惯使用敬语吧，她现在讲话已经忘了用敬语。

「如果薰小姐是妈妈的亲戚的话，我可以叫你『姊姊』吗？」

小渚怯生生地抓住小薰的衣袖。

刹那间，小薰露出泫然欲泣的表情，紧紧地抱住小渚，并用颤抖的声音坚定定说：

「……对不起，我还不能当你的姊姊。等到我们的梦想实现了，我对自己有自信的时候，我会来向你的妈妈道谢的，在那一天来临之前，我不会再到这里来了。」

……非常感谢您生下了我。

说不定小薰是想对绫香小姐说这句话。

以前我们来到这里时，小薰曾说过，绫香小姐若是晓得自己的孩子是恶魔的话，只会让绫香小姐受到伤害。

但是，只要有一天——身为恶魔的小薰也能抬头挺胸地引以为傲的那天到来，她就能向绫香小姐坦承一切了吧。

今天小薰会来到这里，是想在心中表达对绫香小姐的感谢之情吧。

小薰紧抱着小渚，哭着挤出话语来。　　

「虽然不知道还要花上多少时间，但是我还会再来玩的。到那个时候，若是小渚还把我当成姊姊的话，我也可以成为小渚的姊姊。」

「……嗯……我知道了……姊姊……」

不知是被小薰影响了，还是已经察觉了自己和小薰的关系，只见大颗的眼泪从小渚的眼眶里掉了出来，她有好长一段时间都抱着小薰不放……

●　　●　　●

在归途的路上遇到了红灯。我坐在车子里，用手托着脸颊，眺望着车窗外的景色。小薰突然小声地说：

「……呃，忍先生。」

「唔？怎么了？」

「没事，我只是叫叫看罢了。」

「是吗？既然你都叫我了，我就顺便提一下吧，你不用再叫我『忍先生』了。」

如果在他人的名字后面加上「先生」的尊称，是小薰身为道具时的习惯，那这种尊称不要也罢。

我这么想着，并将视线移向小薰的时候……在那一瞬间——

小薰亲了我。

虽然那只是嘴唇和嘴唇在瞬间轻触一下的短短亲吻，但是很不可思议地，我确实地感受到从小薰唇上传来的柔软触感和温暖……我的内心变得非常混乱，难以平静。

「……咦？啊？这么回事？这到底是？」

虽然我这么的困惑，小薰却沉默不语，等到交通号志变成绿灯后，她继续开动车子，只是脸已经一路红到耳根了。

接着，有好长好长一段时间，小薰都不发一语。但她仍旧红着一张脸开着车．接着，她突然小声地说：

「……之前您邀请我去散步，又在公园里抱紧了我，真的非常感谢您。我真的非常高兴……」

「是、是吗？你这么想的话，那我也很光荣。」

「……亲吻的感觉还好吗？」

「是的，太棒了。」

我忍不住说出了真心话。小薰很开心地露出微笑，并温柔地改变了话题。

「忍先生，如果您打算成为退魔师、想要更上一层楼的话，我会助您一臂之力。」　　

「真的吗？」

「是的，顺带一提，如果使用阴阳术的话，就能在短时间内突飞猛进哦！要不要用我的身体试试看？」

「……等一下，你怎么说出这么不得了的话。」

「我不会要您负起责任的，请您放心，只是……」

小薰停顿了一下。

「……说不定会让您难以自拔哦！」

小薰露出了调皮的微笑。

●　　●　　●

和小薰兜完风之后，我到了五行家的道场，在圣注视之下，开始练习退魔的技巧。最近，练习退魔术已渐渐成为我的习惯了。

今天因为宗悟先生不在，所以道场里只有圣和我两个人……可是今天圣的样子好像怪怪的。

圣看起来心神不定，有时又会发呆、心不在焉，看到我的脸就马上脸红，一副静不下心来的样子。

虽然我持续地进行练习，但是圣的样子让我很在意，我把视线移向圣，问她说：

「欸，你怎么了？是不是有什么烦恼？你看起来不太对劲哦！」

「呃，这是那个，呜……」

圣说不出话来，不知为何在瞬间便满面飞红。但是她在做了一次深呼吸之后，战战兢兢地开了口：

「……其实我有重要的事想对忍同学说。」

圣一贯的凛然表情不见了踪影，在她的眼瞳中闪烁着不安。圣拚命地组织着想说的话。

「我喜欢我和忍同学现在的关系，跟你在一起很快乐，我怕我们现在的关系会分崩离析，所以没办法好好地表达我的感情。伹是我跟忍同学在一起、跟忍同学说话、看到忍同学的脸时……就愈来愈没有办法压抑自己的感情。」

圣的话语中充满了热情，并凝视着我，她仍红着脸说：

「因为，我真的很喜欢……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我正在听《月神来我家！》的印象歌曲《my　wish!》，我是后藤佑迅。这首很棒的曲子是由YUMIKO老师担任作词、作曲、歌唱，并由野中勇希老师负责编曲。

当我第一次听到这首歌曲的时候，高兴又感动地流下了眼泪。总觉得我每多一岁，就变得愈来愈容易掉泪，不过这是一首好歌，所以我掉泪也是理所当然的。

我每天都在听的《my　wish!》，收录在集合了MF文库J五部作品的形象歌曲合辑——《歌曲J》里面。

除了《月神来我家！》之外，还有岸杯也老师着作的《修罗场恋人！》、川口士老师着作的《魔弹之王与战姬》、おかざき登老师着作的《这间教室被不回家社占领了》和瑞智士记老师着作的《星刻龙骑士》。这张专辑里收录了这几本魅力杰作的形象歌曲，如果在夏天的活动里没有买到这张专辑限定版的读者们，请你们多多支持购买预定在二〇一二年八月底发售的普通版。

……那么，本集的《月神来我家！》呢，没想到小薰竟然跑到南条家来了！小薰虽然被忍叫做『变态女仆』，最后甚至还被叫成『色情狂女仆』，但是说不定她只是嘴上不饶人，其实是个痴情又认真的女孩哦。如果有个这样的女仆在家里的话，那人生一定不会无聊吧？假如各位读者大人们也这么觉得的话，那找会很欣慰的。

那么，以下是感谢词。

责任编辑庄司先生，这次也从您那里获得了宝贵的建议，真的非常感谢您。还有我总是给您带来许多麻烦，真的非常抱歉。以后也请您多多指教。

捆枝りこ老师，当我看见封面的忍扮女装模样的那一瞬间，虽然知道他是男的，仍然心跳不已，真是太棒了。十分感谢您在百忙之中为本书绘制了精美绝伦的插图！

绘制漫画版的柴岭タカシ老师，我每次在看漫画版的时候，有时高兴，有时感动。我每个月都会准时收看漫画版的《月神来我家！》的，非常谢谢您！

编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢。

最后，我想感谢在手机问卷填写本作品感想的所有人，各位的言语将成为我写小说的原动力。在此万分感谢！

后藤佑迅

《月神来我家！》终于出到第八集了！太棒啦！

这次我也画得很高兴！

「就用扮女装的阿忍猫来当第八集的封面如何？」

没想到这个提议一下子就过关了，真的吓了我一跳w

阿忍猫和浅田的组合果然让我画得特别来劲❤

可以画到女仆露娜、女仆阿忍猫还有中国风的浅田（笑）真的很开心^ ^那么，我们第九集再见罗——！

捆枝りこ


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



