文件发布时间:2014-01-06 19:37:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月神来我家！
本卷名称：第十一卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：有节操的路过群众

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：血流成河的<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

校对：细菌

「……我想我不会再回到这里了。」

爱妮的声音有如会被风吹散一般细微而脆弱。

爱妮刚才在校门前等我。我与她并肩而行，跟往常一样地踏上回家的路途。在途中让她开口说出这句话的契机，说不定是方才的那一阵风。

被冬天的寒风一吹，爱妮缓缓地摇动着绑成双马尾的银发，静静地说着……因为她怕冷，所以差不多该去暖和的地方了；反正不安也都消除了，可以安心地出去旅行了……之类的话。

……爱妮的不安，是指我和玛琪娜的事情吧。

由于玛琪娜是半人半魔的恶魔，觉得会和母亲那时一样，会因为自己的缘故而失去重要的人，所以产生了想回到魔界的念头。但是在感受到了身旁守护她的人们的思念后，现在她打算以人类的身分在人界生活下去。

还有长时间怀抱着自卑感，一直都很懦弱的我，也稍微有点成长了。另外，爱妮虽然没有说出口，然而她的不安或许和我与玛琪娜以外的人有关。像是我们家可靠的大姊姊——露娜，以及我重要的友人——五行圣，还有五行家的女仆——小薰。

每个人都各自怀抱着自己的不安和迷惘，然而每个人也都拼命地向前迈进。如今回想起来，遇到露娜她们之后，在这段跟大家一起度过的日子里，多少都产生了一些小小的变化。连同我在内，大家都渐渐地朝着好的方向在改变。

但是，看着逐渐改变的友人们，爱妮心中在想些什么呢？她觉得就算自己不在我们身边，我们也能像平常一样，笑着过自己的生活吗？

……要是你不在了，我们怎么可能像往常一样地生活呢，爱妮。

我不禁咬紧了下唇，停下脚步。爱妮柔和地眯起了红色的眼睛，有点寂寞地注视着我……淡淡地笑了。

「阿忍，不要露出那种表情嘛。你没有必要难过的。大家也一定会马上忘记我的。」

「我们怎么可能忘得了你呢。」

自称是神、有点奇怪的少女，我家的食客之一——总是做出傻事让大家开怀大笑的爱妮。要是将来再也见不到她的话……一想到这点，我就忍耐不住，硬是挤出了声音。

「你觉得跟大家在一起不快乐吗？为什么要说出这种话……」

「我之前也说过吧？」爱妮打断我的话，勉强地挤出了笑容。

「我……根本没办法成为阿忍的家人。」

……跟那个时候一模一样。之前这条街道刮台风的时候，因为强风吹走了爱妮住的帐篷，加上我的邀请，她就暂时留在我们家了。但是她过没多久就想要离开我们，并且说没办法成为我们的家人……

就在此时，我才猛然发现，经过时间的迁移，大家都有所改变的时候，也许唯独爱妮毫无变化。难道只有我们跟爱妮的距离，从那时起就没有任何变化吗？或许是想否定这件事吧——我为了不听漏她所说出的一字一句，而静静地竖起了耳朵倾听。

「跟大家在一起的确很快乐，不过还是一个人的生活比较好。我喜欢一个人过活。这点以后也不会改变的。」

既然这样，那你的笑容为什么看起来像是在哭泣？

「原本我就不会一直停留在同一个地方。我一直在想，总有一天要离开这里。我跟大家不同，就算像这样一直在一起，也只会让离别的时候更难过而已。所以我又要和以前一样出去旅行了。这样就好。」

既然如此，那你的声音为什么颤抖不已？为何要说出喜欢一个人过活，然后主动地离开大家呢？

爱妮的心意不曾改变，可是我无论如何都不想承认这件事，想要从她充满包装的言语中找出些许谎言的蛛丝马迹，然而我却找不出爱妮的真心话，只能站在原地不停地咬着下唇。就算如此——

「欸，爱妮，离开我家这件事，能不能晚一点呢？」

我想找个理由留下爱妮，于是缓缓开口说了。

「你想想，圣诞节快到了吧？今年大家一起举办圣诞派对吧。所以，在那之前……你就先待在我家吧。」

「……圣诞派对啊。」

爱妮注意到我的想法了吗？还是装作没发现呢？

「好像很有意思呢。我知道了，在过完圣诞节之前，就先待在阿忍家里吧。毕竟得做不少准备嘛。」

爱妮方才流露出的一丝寂寞，从她的表情上消失了，转而露出了灿烂的笑容。爱妮发出了开朗又兴奋的声音，同时握紧了自己小小的拳头……对我露出了一如往常的微笑。接着她就保持着这副模样，精神抖擞地开始踏上回家的路。

……阿忍家。爱妮刚刚这么说了。或许她并不把现在要回去的地方，当成自己的家。爱妮带着笑容，迈步前进。我只要伸出手，应该就能碰触到她才对……然而不知道为什么，总觉得跟她的距离是如此遥远。爱妮的背影，看起来是那么地小，好像会就这样消失不见。




第一章 孤伶伶的神
村人们发出了欢喜的叫声，在周围人们露出满满的笑容时，只有一个人表情扭曲地说着：「为什么？」并且不停流下眼泪。

少女接受着大家的祝福，一脸不可思议地注视着那个女人。

当时少女并不明白女人的泪水所代表的意义。少女希望她也能开心地笑。本来，她是个会露出仿佛向日葵一般开朗笑容的人。少女最喜欢看自己心目中重要的人面露笑容了。

所以少女想要逗她笑。虽然跟她说话的机会变少了，但是只要跟她见面的时候，少女就会开些笨拙的玩笑、称赞她穿的服装；不管少女再怎么难过，也总是对她展露笑颜，这都只是为了想看到她的笑容。

或许少女这样的行为更加深了她的痛苦。她总是勉强装出笑脸。就算眼眶里含着泪水，也硬是让自己露出微笑。

……少女过去最喜欢的，那向日葵般的灿烂笑容，在那之后不曾在她的脸上绽放过。

她总是在少女看不到的时候哭泣，持续地哭着说：「为什么那孩子得要……」。然而有一天，她温柔地告诉少女——

「我啊，一定会长命百岁的。在你的任务结束之前，我会努力活下去的。所以等到你变回普通人、等到大家都愿意接受的时候……我们再一起玩吧。」

总是在哭泣的最重要的人，在隔了数年之后，终于重展笑颜。虽然她的笑容看起来有些虚幻，眼中也残留着悲伤的神色，但是她终于肯露出令人爱怜的微笑了。

就算是这么微小的一件事，对少女来说，却是一直苦苦等待的期盼。所以少女轻轻地对她伸出了小指——

「我们约好了哦？一定要再一起玩哦。」

「嗯，我们约好了……」

轻声细语地勾手指。约定没有实现。少女傻傻地相信着这个约定，浑不知这个约定有一天会变得毫无意义，也不知道这个约定会伤害自己最重要的人。少女一直相信约定终有实现的一天。后来——

「……对不起……××。」

这个约定一直让少女痛苦不堪。

从梦中醒过来以后，泪珠从少女的大眼中流泄而出。不论时光如何飞逝，直到现在，少女仍然在不让任何人发现的情况下，孤单地哭泣着……

●●●

她的房间整理得非常整齐。在宁静的房间里，充满了从金发上飘散出的淡淡花香，以及她身上甜美的芬芳香气。从淡桃色的嘴唇中漏出了一丝令人胸口一紧、急促又炽热的呼吸。当这令人春心荡漾的呼吸声传进我的耳朵时，她——露娜那清澈的祖母绿眸子显得明亮湿润，白皙细嫩的光滑脸颊变得红通通的。

我突然将视线下移，她衬衫胸口部分的纽扣已经解开了，从中可看到微微泛红并染成桃色的丰满山谷。

另外，可能是因为那双峰的分量实在过于庞大了吧？衬衫胸口部分的钮扣的确已经解开了，然而被培育得无比丰硕的果实挤在衬衫里，仍显得十分窘迫，甚至似乎快要撑破衣服了。我沉默地望着她艳丽的姿态，正要从露娜的身体中，慢慢地抽出那个时——

「啊……唔……」

婀娜纤长的肢体轻轻地扭动着，她再度躺回床上。

在露娜把背部靠到床上时，那股震动让浑圆的乳房弹跳似地激烈摇晃。

她那一头绢丝似的金发呈放射状，披散在雪白的床单上，反射着从窗帘的缝隙间照进来的明亮阳光，产生了闪闪发光的眩目光波。

这光景令我不禁看得入迷。

可是我双眉深锁，盯着刚刚从她身上抽出的那个东西。就在此时，露娜依旧带着紊乱的呼吸，用水汪汪的眼睛畏畏缩缩地看向我这边。

「呜唔……忍主人……吁……我的身体……怎么样？」

「……非常地漂亮呢，性感又美好，我今晚已经彻底迷上你了。」

「那个，忍主人称赞我让我很高兴，可是现在不是晚上，我也感觉得出来您是在开玩笑。拜托，请您清楚地告诉我吧。」

「呃，该怎么说呢，就当做有时候总会碰上这种日子吧。」

我再次敷衍她，不过却完全没有效果，露娜的声音中渗入了不安的感觉。

「我的身体果然很糟吗？」

「说实话……真是糟透了。」

我不再试图蒙混过去，如实告诉她的时候，露娜的眼眶里含着小小的泪珠。

「对不起，忍主人，我……」

「不不不，你的身体的确不算很好，可是没有必要在意啦。这也是没办法的事啊。」

我再度看向方才还在她身体内的那个东西——温度计，用和缓的语气说下去。

「每个人都会感冒的啊！你现在都已经烧到三十八点五度了。在治好感冒之前，可要乖乖地休息哦？」

「可是，只是做一下午饭的话……」

「嗯，当然是不行！再说，以你现在的状态也不能煮饭！在恢复健康以前，尽量不要离开房间。」

「……真是令人遗憾。」

我用稍微强硬的语气警告露娜，她垂下了眉梢，沮丧地低着头。我当然不想让露娜露出这种表情，但是不这么警告她的话，她八成又会跟今天早上一样硬撑。

我把手上的温度计收起来，脸上浮现微微苦笑，回想起今天早上的事。

在某个周六的早晨。我忍住哈欠，走到餐厅，却没有看到露娜。很难得地，餐桌上摆的是老妈做的早餐。

……露娜怎么啦？

我感到讶异地歪着头思考时，老妈耸了耸肩，跟我说明事情的经过。

老妈在厨房看到露娜时，她好像因为发烧而精神恍惚吧。她穿着睡衣——除了衬衫之外一丝不挂，摇摇晃晃地似乎想要煮饭。看到露娜这副模样，老妈就强硬地把她拖回房间里。

我一面吃饭，一面听老妈说明。之后目送了明明是假日却要出门工作的老妈后，便到房间里关心露娜的状况……都已经感冒了，却还打算做午饭吗？这家伙真是的。我依然带着微微苦笑，帮她把敞开的棉被盖好。露娜把脸颊靠在枕头上，发出沮丧的声音：

「今天难得放假，却不能跟忍主人一起玩。」

「唉，下次再一起玩吧。更重要的是，你有没有想要的东西啊？你的身体那么有『韧性』，平常却很少说些『任性』的要求呢？像这种时候，你尽量跟我撒撒娇也没关系喔！」

「……您肯听我任性的要求吗？」

「当然啦，实现女人一两个任性的要求，也是男人该做的。有必要的话，我也可以用自傲的男中音来哼首摇篮曲给你听。不用客气，有什么要求尽管说出来。」

「那么……请您亲我吧。」

露娜毫不犹豫地即刻回答，脸上还带着娇嗔的笑容，她那祖母绿色的眼睛闪闪发亮，充满了期待。真是伤脑筋。我的心跳数上升，不小心好像就会被她光润的樱唇吸过去，不过我压抑住内心的激动，很酷地敷衍过去。

「露娜，不好意思，我不能亲你。要是亲了你，就失去来探病的意义了。你一定会因为我的一吻，而浑身无力，体温更加升高。」

「那就请让我来亲忍主人。」

……露娜不但没有吐槽，反而提出了更高难度的请求。她不管我内心的动摇，抬起自己因感冒而有些无力的上半身，伸出了双手，打算抱住我。面对她的举动，我装出平静的样子，轻轻地伸出手制止了她的行动。

「到此为止，露娜。现在的你太有魅力了。要是被这样的你亲了，就算是我，也会忍不住回亲你吧。然而要是演变成那种情况的话，还是会失去来探病的意义。抱歉，你就放弃亲吻这件要求吧。」

「呃，亲吻不行的话，那忍主人可以在我睡着之前，陪我一起睡吗？」

「唔～……不要。」

「连顾左右而言它的话语都不说了！？」

「我已经没有梗可以用了啊。不好意思，没办法回应你的期待。我下次会想一些甜美耳语的，你就先放过我吧。很抱歉，看来今天是没办法照你的要求去做了。」

再怎么说，得了感冒的露娜可是比平常更加性感啊。

微微地染上了朱红色的光滑肌肤，充满了性感魅力的呼吸声，散乱不整、让人心神不宁的衣服。

要是随便就听从她的要求……或许真的就会变成不是探病的某种行为了。我担心自己的理性能否撑得下去。

就在我有所顾虑的时候，露娜好像有点遗憾地放弃了，静静地再次躺回床上……过了一会儿之后，她睡着了，发出了小小的呼吸声。

接下来——我想露娜好像还没吃早餐，就趁现在来煮个粥吧。在凝视了她可爱的睡脸之后，我轻轻地走出她的房间，双手抱胸思考。

嗯，虽然很想快点去煮粥……但悲哀的是，我在料理方面是完全外行。我们家的人除了露娜和老妈以外，水准应该都跟我差不多。总之先在网路上查一下粥的煮法吧。

就在我边想着这件事边走下楼梯的时候，在走廊上撞见了穿着女仆服的少女。

她是住在我们家，前几天当选学生会长的红发女王大人——玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗。

她有着带点凤眼的琥珀色眼睛、笔直的优美长发、凹凸有致又格外亮眼的均匀身材。她穿着女仆服的姿态意外地相衬，非常可爱。

不过，玛琪娜为什么会穿着女仆服啊？当我很纳闷地歪着头时，玛琪娜看向我，有点担心地问道：

「忍，姊姊的情形如何？」

「好像有点性感呢。」

「咦？姊姊向来都是性感傻……嗯哼，姊姊不是向来都很性感吗？」

「……刚才的『性感傻』什么的，我就当做没听到吧。露娜发了高烧，已经烧到了三十八点五度。现在正乖乖地在睡觉呢。」

我暂且停止说笑，改变了话题，问了我有点在意的问题。

「对了，你身上那件女仆服是怎么回事？」

「这件是那个……爱妮借给我的啦。你想想，姊姊在做家事的时候，常常穿着女仆服吧？」

「嗯，她的确常打扮成献身型女仆呢。」

露娜生日的时候，小薰送她一件女仆服。露娜好像很喜欢那件衣服，经常在做家事的时候穿着它……我边回想，边回应着玛琪娜时，她的双颊微微一红，继续说了下去。

「今天姊姊感冒了，巴太太也出门了，所以我打算代替她们做家事……因此才像姊姊一样换上女仆服的。」

不知为何，玛琪娜一面说明，一面偷瞄了我好几次。

「我、我到现在没有做过什么家事，不过老是依赖姊姊也不好吧？我要趁这个机会好好学习，以后就由我和姊姊轮流做家事。到时候，我会再穿上女仆服的，就是这件哦。」

玛琪娜的脸变得更红，并且反复地偷瞄着我，像是在观察我的反应，还一直强调女仆服这个词。不管怎么看，玛琪娜都像是想要我赞美她的样子，因此我为了回应她的期待，轻轻地把手放在她的头上。

「好孩子、好孩子。玛琪娜很伟大哦。虽然可能会很辛苦，不过你要好好努力哦。」

「嗯，我知道。我就从现在开始努力……欸，忍，你要去哪里啊？」

我抚摸完玛琪娜的头以后，正准备转身走开——她轻轻地抓住了我的手。大概是因为我把她当成小孩子看待而生气了吧。可是似乎跟我的预想不同，玛琪娜依旧红着脸，惶恐不安地问我：

「呃，忍，你看到我现在穿的这套衣服，没有什么其他想要说的吗？」

「其他想要说的？」我再次歪着头，重新审视玛琪娜穿着女仆服的模样。

虽然玛琪娜说这件衣服是从爱妮那里借来的，不过很久以前，她和圣在我们家比赛做料理的时候，也是穿着这件女仆服吧。

高雅的单件式藏青色洋装，加上有褶边的纯白连衫围裙。头上戴着装饰用的女仆发带。胸前是大胆的低胸设计，快要撑破衣服的双峰现在也好像要弹出来似的，从短裙下露出的雪白大腿和光滑润泽的美腿真是眩目。

说实在的，我深深地被吸引了，所以我不像平常一样地轻浮，决定老实回应她。

「我觉得这件衣服很适合你，你穿起来很好看呢，玛琪娜。要是你穿着这件衣服用敬语说话，说不定看起来会很像真正的女仆呢。」

「……真的吗？看起来很像忍最喜欢的献身型女仆？」

「我最喜欢献身型女仆？我不晓得你是从哪里听来这种奇怪情报的，不过你看起来很可爱呢。你身材很好，所以基本上穿什么都很好看啊。」

总之，我率直地说出了感想。玛琪娜那琥珀色的眼睛闪闪发亮，说了「忍，谢谢你称赞我，我好高兴哦。」之后，便张开双手抱住了我，而且还充满爱怜地亲吻我的双颊，发出了「啾……啾……」的甜美声音。

总、总觉得最近连玛琪娜都开始用这种方式来进行肌肤之亲了啊……

不过我老是觉得——玛琪娜的亲吻好像不只是在打招呼而已，似乎还有更深一层的意思。然而我现在光是要让自己维持平常心就已经快把持不住了，实在没有余裕去考虑其他的事。当我快要陶醉在玛琪娜那光润的淡红色嘴唇柔软触感时，她笑着转过身去。

「那么忍，我现在要去做午饭了，敬请期待哦。」

「哦，我知道了。我会满心期待的。你顺便也准备一下粥……」

等一下，不对啊，我怎么可以拜托她煮粥呢。虽然这么说很没礼貌，但是玛琪娜做菜的技术实在是惨不忍睹。这下子不妙了。我突然回过神来，感到自己的脸色有些发白——玛琪娜很难得地哼着曲子，走进了厨房。

……她的背影实在让人难以叫她停手啊。

我轻轻地搔着脸颊，移动到厨房的门前。当我偷偷地探头往里面窥看时，发现厨房里不是只有玛琪娜，还有另一个穿着猫咪图案围裙的少女。

那位少女有着可爱的大眼睛，让人联想到小猫般的端正脸庞，以及娇小苗条的体格。这个给人纯真印象的少女，是我的妹妹——国中二年级的南条荠；虽然她外表娇小可爱，不过她可是空手道社的社长。

小荠和玛琪娜好像在一起看着食谱，两个人都面露愉快的表情，开心地谈笑着。小荠一定是比我还要早从玛琪娜那里听到这件事。小荠穿着围裙，也就表示她打算帮忙玛琪娜做菜了吧。

玛琪娜和小荠的表情充满了光芒……我已经失去了阻止她们的勇气。

就算她们做出了失败的料理，只要我负起责任，抱着死亡的觉悟把全部的料理吃光就好了。可是只有粥得想办法煮出来才行。

我想着这些事，信步走到客厅，突然有眩目的银发出现在我的视野边缘。看来已经有人先到客厅来了。先来的人——爱妮窝在客厅的暖炉桌旁，把柔软的脸颊贴在桌上，似乎睡得正香。

长长的睫毛还有充满稚气的表情映入眼帘，爱妮安心地露出毫无防备的姿态。这或许可以说是天使的睡脸吧，真是令人忍不住微笑的光景啊。虽然如此，我在凝望着爱妮的睡脸时，想起了那件事，不安之情在我的心中渐渐地扩大。

「我……根本没办法成为阿忍的家人。」——前几天的那句话就像是假的一样，爱妮真的和平常没什么不同，还是和往常一样地跟大家在一起，和以前相同地露出了笑容……不让我感觉到她有半点的寂寞。

所以我也想要让自己认为那天的事情全都是一场梦，然而阻止爱妮这件事究竟是对是错，却也让我烦恼不已。不管怎么样，当时我怀抱在心中的那份痛楚，在这几天内不曾消失过。

不过我隐藏着我的痛楚，开朗地跟睡着的爱妮说话。

「爱妮，在暖炉桌里睡觉的话，连你都会感冒的唷！」

「……笨蛋是不会感冒的……就算感冒了，也不会发现……因为是笨蛋啊……」

她的反应真是让人无力。我方才感到的不安在瞬间散去，同时也涌起了想要恶作剧的想法。因为实在抑止不了这种念头，于是把手伸向放在桌上篮子里的橘子，取出一个，轻轻地放在爱妮的头上。

「……这家伙丝毫没有要醒来的迹象呢。」

爱妮的睡脸依然那么地纯洁，不过在她的头上却多了一个橘子，还真有点意思。可是再玩弄她也不太好吧。于是我把放在爱妮头上的橘子拿在手上，剥了皮，拿了一片靠近她的嘴边，然后用温柔的口气对她说：

「来吧，这是橘子哦，快起床啊，爱妮。」

我遵循当初的目的，想要叫爱妮起床。她缓缓地张开樱桃小嘴后，一口把橘子含进嘴里，幸福地绽放了笑容。不过她还是一点都没有要醒过来的样子。我不禁露出了微笑，喂她吃了好几次橘子。接着，我用食指轻轻地戳她的脸颊。

「爱妮，再不起来的话，我就不给你吃橘子啰！」

「唔——……啊嗯……」

「喂，我的手指可不是橘子啊。」

爱妮好像搞错了，她口里含着我的指尖，开始轻轻地咬着。

而且她更张开了樱桃色的嘴唇，含住了我的食指。光滑的舌头缠绕着我的手指，温柔地舔舐着。有时又像是在撒娇似地，用她形状姣好的嘴唇「啾啾」地啄着我的指尖。

我感受着湿润的舌尖和温暖的口腔，还有小小的蜜唇。在这些触感的挑逗之下，我感到自己的脸颊在发热。这时，隔开客厅和餐厅的拉门被打开了，玛琪娜走了进来。她看到我们的样子之后，纳闷地歪了歪头。

「爱妮在做什么啊？」

「……她应该是肚子饿了吧？」

我微微地苦笑着回答玛琪娜后，她把视线移到爱妮身上，温柔地笑了。

「她真的总是都在睡呢。」

「没错，她从刚才就完全没有要醒来的样子呢。现在也含着我的手指睡着了。不过这家伙明明早上起得很早，却常常打瞌睡呢。」

「一定是睡眠品质不好吧。你别看爱妮这个样子，她其实很不容易睡着哦！」

或许，这是只有跟爱妮住在同一个房间里的玛琪娜才会知道的事情。

玛琪娜的表情变得有点阴沉。我对这个事实有些惊讶，并轻轻地把手指从爱妮的嘴唇中抽出来，这个动作似乎吵醒她了。爱妮突然张开眼睛，抬起头来，睡眼惺忪地看了看我们的脸。

爱妮的红色眼睛就有如宝石一般。从她的大眼睛里，明显可以看出她还想睡，我半开玩笑地把手放到爱妮的肩膀上。

「怎么样，爱妮，好吃吗？」

「嗯，我梦到在吃橘子口味的冰淇淋。」

爱妮睡眼惺忪地点头，呆呆地把视线移到玛琪娜身上。

「玛琪娜，我肚子饿了，要不要一起吃点心？」

「点心要等到三点才可以吃啦，爱妮。我现在要做饭了哦！小荠也在帮我忙，爱妮就满怀期待地等一下吧。」

「……神从现在开始到洗澡之前要反复进行午睡和打盹，点心和料理都不想吃了，到晚饭前都不吃东西了。」

爱妮的瞌睡虫大概是一口气消失得不见踪影了。和小荠不一样，她很清楚玛琪娜做菜的技术有多「高明」，所以她虽然再度把脸颊放到靠到桌面上，但是脸色看起来有些苍白。

另一方面，玛琪娜并没有注意到爱妮的心情，笑着对她说：「午饭做好的时候，我会叫你起床唷。」这在某种意义上来说，根本是在对爱妮宣告死刑。玛琪娜接下来笑着看向我。

「对了，忍，你中午有特别想吃什么吗？」

「我想要吃玛琪娜。」

「咦？忍想要吃我？那马上就……喂！大白天的就在想什么啊！再、再说我，那个，才不是那么简单就可以吃的！」

「真不巧，我现在正是食欲旺盛的年纪。无论如何，我一定要尝尝你的滋味……我是很想这么说啦。总之只要是可以吃的东西就好了，你不用勉强自己，好好地加油吧。」

玛琪娜八成是来问我午餐想吃些什么吧。不过我没什么特别的要求，有点轻浮地回答她之后，玛琪娜说：「我会跟小荠商量一下……」然后红着脸走向厨房。爱妮则是目送她离去之后，有些不安地开口说：

「欸，阿忍，玛琪娜是认真地打算做菜喔！阿忍也知道玛琪娜的做菜技术吧？不去阻止她不要紧吗？」

「现在我能做的事，就只有相信而已。」

「相信玛琪娜能成功地做好料理吗？」

「……是相信会有奇迹出现。」

「阿忍，光是等待，奇迹是不会出现的。奇迹是要人们去引发的。」

爱妮很稀奇地说出了很酷的话，并且同时向厨房跨出一步。

「这下子只能由我出马了。让我来教教玛琪娜和小荠喵什么才是真正的料理。阿忍就边吃着橘子边等吧。我会让你在平凡的厨房中见证奇迹。」

「虽然你帅气到我都要爱上你了……不过你会做菜吗？」

「你别看我这个样子，其实我可是拥有贤妻良母的特质呢。」

「贤妻良母？什么东西啊？如果你是想逗我笑的话，这个笑话可是让人想笑又笑不出来呢！」

「阿、阿忍，你太没有礼貌啦！你也只有现在才能说出这种话了！我会用美味的料理让阿忍大声地笑出来！到时候要是料理好吃到让你的腮帮子掉下来，我也不会理你的！」

……不要说腮帮子了，光是能保住一条小命，我就很高兴了。

当我在心里又说了一次失礼的发言时，爱妮充满干劲地走向玛琪娜和小荠所在之处，我立刻听到从厨房传来她们讲话的声音。

我就这样吃着刚才剥好的橘子来打发时间。不过由于还是无法完全拭去心中的不安，于是我快步向厨房移动，悄悄地窥视大家的样子。

我在视线前方看到了穿着粉红色围裙的爱妮。令人意外地，她俐落地做着准备工作，笑着教导玛琪娜和小荠料理的做法。

「你们两个听好啰，用菜刀切东西的时候要用猫手哦。」

「啊，这个我知道。这样子对吧？喵喵。」

「嗯，做得很好哦，小荠喵。就是喵喵，喵喵～♪」

爱妮和小荠一边切蔬菜，一边开始唱着开朗的旋律时，玛琪娜好像也被她们两个影响了。

「喵喵～♪三只猫咪快乐地做料理……嗯哼，没事，刚刚那个，你们就当做没听到吧……」

玛琪娜原本哼着即兴创作的歌曲，但是她立刻停下轻柔的声音，干咳了一声后低下头去，耳朵通红地低语。听到她这么说之后，小荠下了评语：「玛琪娜姊姊刚刚好像露娜姊姊哦。」接下来又再度唱起快乐又可爱的歌声。

爱妮看着玛琪娜和小荠的样子，嘴角恬静地上扬，温柔地教她们两个怎么做菜。她偶尔开开玩笑，有时又和蔼地提醒她们，简直就像是她们两个的姊姊一样……

……真是令人惊讶啊。过了数十分钟后，厨房里散飘着勾起人食欲的香味，爱妮亲手烹调的料理、四人份的炒饭、汤及沙拉漂亮地摆放在餐桌上。

食欲促使我动手把炒饭放进嘴中，炒饭有粒粒分明的口感，虽然调味清淡，但有一股鲜美的芬芳在口中扩散开来。而汤则有着从鸡骨熬炖出来的温润滋味，沙拉更是色彩鲜艳，非常地光亮新鲜。

这比我想象中的要来得美味太多了。和爱妮、玛琪娜还有小荠一起吃着午餐的我在心中惊叹的同时，随意地移动视线后，看到厨房的瓦斯炉上放着一只砂锅，那好像是爱妮在做料理的空档为感冒的露娜熬煮的粥。爱妮真的很会做菜。我不再隐藏自己的讶异，轻轻向爱妮致歉。

「爱妮，刚捉弄你是我不对。你真的很会做菜呢，每一样料理都十分美味。」

「呵呵，我就说其实我拥有贤妻良母的特质吧？我可是很会做家事的呢。客厅的窗户也是我擦的哟！」

「这我倒是第一次听说……不过你是在哪里学会做菜的啊？」

「从各种地方学来的……」

爱妮语气暧昧地带过。她的脸上挂着和以往相同的微笑，让我差点没注意到她微微低沉的声音。藏在笑容之下的，究竟是怎么样的心情？正当我为了找出线索，凝神注视着爱妮时，玛琪娜轻柔地插嘴说：

「欸，爱妮，如果方便的话，你可以再教我做菜吗？」

「唔？找我好吗？与其找我，不如找露娜……」

「我就是要找爱妮教嘛。」玛琪娜毫无迷惘地这么回答时，爱妮微微地睁大了眼睛，脸上染上了樱花色，似乎很高兴的样子。

「既然你都这么说了，那就没办法啦。好，我知道了，我就把我的独门技巧教给玛琪娜吧。不过，话说回来，玛琪娜到底有多喜欢我啊？」

「就像喜欢姊姊一样地喜欢……才不是呢！我、我只有普通喜欢你而已。更重要的是，我们约好啰！在我可以做出像样的料理前，你要好好地教我哦，一定要哦，爱妮。」

玛琪娜很慎重地强调了一次，又像是在撒娇似地，抓住了爱妮的衣袖。小荠则是无视她们两人的对话，从刚才就一直说着：「好好吃哦。」并专心享用着料理。爱妮在分别看了看她们两个和我之后——

「……我好像知道露娜每天做菜时都那么快乐的原因了。」

爱妮的脸上露出了跟平常不同的笑容，那是有些成熟的沉静微笑。在开朗的用餐时间结束之前，爱妮一直维持着那副表情……

吃完午教后，我把整理的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮一起前往露娜的房间。我双手拿着的托盘上放着盛粥的砂锅、饭碗、汤匙、感冒药以及装有矿泉水的杯子。

……露娜的身体怎么样了？希望她的情况有好一点。敲过门后，我看了一下房间里的情况，可能是因为烧得更厉害的缘故，从露娜艳丽的嘴唇中发出了「啊……吁、吁……」的紊乱呼吸声，似乎很难受的样子。

看到露娜这副模样，爱妮担心地垂下了眉梢，急急忙忙地凑近露娜，接着不知为何钻进了被窝。

「……欸，你这是在做什么啊？」

「如你所见，我在陪她睡觉啊！我要把我的活力分给露娜！」

不知道爱妮是认真的，还是在开玩笑。她用力地抱紧露娜后，露娜的表情平静许多，还露出了笑容……接着她突然张开了眼睛，似乎是醒过来了。

「咦？哎呀？爱妮？」

露娜有点惊讶地张大了双眼，爱妮微微笑着回答她：

「露娜，不好意思，把你吵醒了。我试着煮了粥……你有办法吃吗？」

「啊，好，我想要吃。是爱妮煮的吧？」

「嗯！我怀着对露娜的心意努力煮出来的哦！这世上没有比爱更棒的调味料了！」

爱妮开了个玩笑，从我手上接过托盘，拿起汤匙把粥盛到碗里，拼命「呼——呼——」地把粥吹凉。接下来她笑着说：「啊～」，并把粥送到露娜的嘴边。

露娜好像知道爱妮做菜的水准，她张开了形状优美的嘴唇，毫不犹豫地将粥含在嘴里，笑着说：「真是好吃。」另一方面，我在交互看着他们两人的笑脸后，不经意得说出浮现在脑海中的想法。

「你们两人的感情好像很好呢。」

「呵呵，你不禁嫉妒起来了吧，阿忍。我和露娜可是经常一起睡午觉的好朋友哦。露娜的胸部枕头可是很舒服的哦，这世上没有比露娜的胸部更棒的枕头了。」

「……她的大腿枕应该也很不错吧？」

我轻浮地回应爱妮时，露娜很得意地挺起了丰满的胸部。

「忍主人，爱妮很厉害哦。她会在我疲累或是忙碌的时候默默地帮我做家事呢。而且她还会倾听我的烦恼，当我的游戏练习对象，还教我怎么用手机呢。」

露娜的脸上浮现了微笑，并这么述说着。不过她的表情突然化为微微的苦笑。

「不过，我今天已经不要紧了，可以一个人吃粥的。虽然现在才说有些迟了，但是忍主人和爱妮或许会被我传染感冒呢。所以爱妮……」

「露娜，不可以老是这么客气啦！」

爱妮温柔地打断露娜的话，轻轻地把手伸向露娜的头部。

「你不用在意什么会把感冒传染给我们的事啦。就算会被感染，我们也不在乎，因为我和阿忍就是这么喜欢露娜啊。当然玛琪娜、小荠喵、巴太太也是这么想的，所以你不用这么客气没关系啦。」

「……好的。真的很谢谢你，爱妮。」

看到爱妮温暖的笑容后，露娜的眼睛变得有点湿润，并点了点头。她在爱妮的催促之下吃完粥以后，心情愉快地用拥抱做为对爱妮的谢礼。爱妮也露出了灿烂的笑容，接受了露娜的拥抱；但是过了一会儿之后，爱妮好像想到了什么，拍了一下手，留下「露娜，你等一下哦。」这句话之后，就离开了房间。

露娜在有些寂寞地目送爱妮离去后，用热情的眼神一直盯着我看，还说着：「忍主人、忍主人。」并撒娇似地张开了双手。

露娜八成是想要我抱紧她吧。可能的话，我也想要回应她的期待。然而我因为难为情，因此只有抚摸她的头，不过……

「唔……这很舒服呢，请您再多摸一点吧。」

要是抱紧她，恐怕情况会很不妙啊……

患了感冒的露娜果然非常地性感。我只是很普通地摸摸她的头而已，她却莫名其妙地发出了诱人的喘息声，让我异常地紧张起来。

但我继续轻柔地抚摸着露娜的头，不让她看出我很紧张。这时响起了小小的敲门声，爱妮回到房间里来了。可是不知为何，她的手上却是拿着白色毛巾。接着她把毛巾递给我，并带着笑容提出了一个不得了的建议。

「阿忍，露娜因为发烧，流了一些汗，你就用毛巾帮她擦擦身体吧。」

「……不不不，你在说什么啊？为什么事情会变成这样啊。为什么是我？还有，为何露娜也露出一副愿意接受的表情？」

「因为我很乐意接受啊！」

我慌张地吐槽爱妮，然而糟糕的是，露娜是认真的。她那因发烧而红润的脸庞变得更加绯红，露娜一边发出诱人的紊乱呼吸声，一边缓缓地解开衬衫的钮扣。我还来不及阻止，她就在我的眼前脱下了上衣。

于是丰满的果实摆脱了狭窄的束缚，天真活泼地摇动跳跃着，看起来像是又变大了一号。我可以看到沉重的乳房顶端，有着浅桃色的花蕾。

看、看来露娜没有穿胸罩呢。乳房的前端部分——粉红色的突起像树木的新芽似地膨胀着，我不自觉地看向那里时，露娜摇晃着美乳，轻轻地把身体向我这里靠近，还带着红通通的脸颊，用甜美的声音对我说：

「……请您要温柔一点哦，忍主人……」

你、你究竟对忍主人有什么要求啊？大概是由于发高烧的缘故，露娜的思考能力八成下降了不少。可是她连自己没有穿胸罩这件事也忘了吗？真希望她不要用这副模样说出会让我误会的话。

我的脑中虽然这么想，不过今天都还没有好好地听从过露娜的愿望，至少也该满足她的一个请求吧。

好，我在心中下了决心，将视线移到爱妮身上——只见到不晓得我苦恼的她脸上露出异常灿烂的笑容。我则是默默地从她手上接下毛巾，迅速走到露娜身后。

就在这时，应该是为了让我方便擦拭她的身体吧，露娜抬起双手，开始把金发盘了起来，结果晶莹剔透的雪白背部映入我的双眼，光滑细致的肌肌肤让我心神不宁。我把视线移开，却看到了房间里的立镜。

镜子里清楚地映照出露娜坐在床上，毫无防备地露出黑色内裤，举起纤细双手的诱人姿势。

……说老实话，我现在满脑子都是露娜。当擦拭着她的背部时，视线都被镜子吸引过去了，这下子不止脑子，连眼睛都成了露娜的俘虏。

「啊……吁……唔……」

露娜每次移动身体，发出诱人的喘息声时，极具分量的乳房便呈现出各种不同的姿态。刚开始看起来好像很害羞地在颤动着，接着又像是在炫耀自己的弹力似地弹来晃去，然后又仿佛在诱惑人似地左右摇晃。

一定都是因为这样，所以在擦露娜的背部时，我觉得自己比想象中还要来的紧张，当我在心中奋力地深呼吸时，一直在旁边静观其变的爱妮不知道在想什么，一边微笑一边再次发表了惊人的言论。

「欸，阿忍，娜的胸部中间也流了一点汗耶！你要不要也帮她擦一下啊？」

「……你再说这些开过头的玩笑，我等一下会搓你的脸颊哦！」

「你、你就忍耐一点，用露娜的胸部来代替我的脸颊吧。要是苗头不对，我会阻止你的，不用操心啦。而且露娜也想让阿忍帮你擦身体吧？」

「啊，嗯，是的。这样有点冷，可以请您早点擦完吗？」

露娜一定是因为发烧而处于意识朦胧的状态，她用着细微无力的声音点头回应，撒娇似地叫着「忍主人」催促着我。

……嗯，既然露娜会冷，那就没办法啦！不可以让病人勉强自己啊。我怀抱着已经垮了一半的理性，试着集中精神，不让自我失去控制。我缓慢地把手从露娜的背后伸到前面去，战战兢兢地碰触着柔软的南半球。

虽然隔了一层毛巾，指间仍感觉得到湿润的酥胸触感，而且露娜还娇喘地发出「……啊」的声音，并抖动着身体，使我的心跳数急速飙升。不过我还是想办法保持冷静，轻轻地像是在抚摸般持续动着指尖。

「呀……这好像……呜……好舒服哦……」

但是露娜出乎我意料地发出了娇喘声，不断地扭着身体，所以我的手掌偶尔会跟她的乳房摩擦，就像是用脸颊在相互磨蹭一样。在摩擦了数次之后，我的指尖竟然不小心柔和地戳到了露娜胸部的前端部分——樱色的花蕾。

一种甜蜜的触感从指尖扩散开来。我一时起了坏念头，试着用指尖轻转那粉红的顶端。

「呀啊……呼……啊……」

露娜的上半身用力地向后仰，并大声地发出了娇喘似的高音，我则是回过神来，全身直冒冷汗，同时吞下了口水。

……我还是做错事了。或许是过于动摇，毛巾从我的指尖滑落。我慌慌张张地赶快把手朝着自己的胸前收回。

可是露娜的身体就夹在我的手和胸前之间，我的整个手掌感觉到的，是一种难以言喻的柔软和弹性。当我觉得奇怪而借由房间内的立镜来确认时，发现自己的手现在……竟然放在露娜的双峰之间。

这下子我可吓傻了。我只是想把手收回来，却没想到会发生这种事故。罪恶感和焦虑在脑海中混成一团，我顿时愣在当场。这时，在一旁观看的爱妮把手放在下巴上，说出了第三次无理的要求。

「阿忍，这样刚好，你就保持这个姿势，直接用手掌把露娜胸前的汗擦掉吧！那样比毛巾来得舒服多了吧？露娜也配合一下阿忍吧。」

「呃……这样吗？」

我明明做了天大的错事，露娜却完全没有生气的样子。不仅如此，她还听从爱妮的指示，把自己的双峰从左右往上托，还发出妖艳的娇喘声，温柔地用暖和的乳房包住我的手。

硕大的雪白乳房——每当露娜轻轻地晃动它，甜美的柔软触感和惊人的弹性就直接传到我的手上。再加上胸部间湿淋淋的汗水似乎成了现成的润滑油，白色美乳蹭得十分顺畅，而且非常地性感。

露娜的双峰交互地反弹着，轻柔地摩擦着我的手，并从左右紧紧地夹住。这时露娜不知道想到了什么，以陶醉的表情伸出了粉红色的舌尖，然后在乳房包住我的手的姿势下，用湿润的舌头舔着我的指尖。

「啾……唔……啾，啾……」

她那形状姣好的嘴唇压到我的手指上，露出疼惜的表情把它含进嘴里，然后用温暖的舌头缠着它，再度蹭起胸部。露娜的小口放开我的指尖后，向我拜托道：

「呼，呼……请忍主人……唔……也要动一下啊……」

「哦、哦，那我就不客气了……才不是咧！不要连你都提出这种不可能的要求啦！胸部都擦好了吧？不好意思，就到这边结束吧。」

我用因紧张而略为变尖的声音回答露娜，并想要马上把手从露娜的胸部抽回来。

「啊……忍主人……呀……在胸部里面乱动……」

露娜发出了异常娇媚的声音，开始扭动着纤腰，我忽地将视线往下移，看见那两颗沉重的乳房顶端，浅桃色的花蕾渐渐变得坚硬，简直就像是在等人去啄它一样。

……在各种意义上，我都再也撑不住了。当我的理性发出刺耳的毁坏声时，爱妮似乎是看出情况不对，往前踏出了一步。这时房间里突然响起了开朗的旋律。放在房间桌子上的露娜手机正发出声音，通知我们有人打电话来。

爱妮拿起了那支手机，很快地递给露娜。我这才好不容易从甜蜜的酥胸中逃了出来。露娜有些遗憾地放开我，从爱妮手上收下手机，接了电话。

「……喂，是我，店长，怎么了吗？」

店长？难不成是打工的地方打来的？露娜为了学习社会经验和存钱上大学，从不久之前开始在附近的家庭餐厅打工。

「咦？这样子啊？其实我也感冒了……」

说不定是出了什么事——爱妮静静地把衬衫披在露娜的肩上，露娜在讲电话的时候，表情愈来愈凝重。讲了一阵子后，露娜说：「我稍微确认一下。」接着把手机拿离耳边，将目光移我身上。

「忍主人，我刚才听打工地方的店长说，从中午开始，该来上班的人都因为感冒而倒下了，今天人手不够，她正在伤脑筋呢。」

「那可真是店内的危机啊。」

「是的，所以店长说：『露娜生病的话，那就用少年的身体来代替吧。让他来洗碗、搬东西或是当我晚上的对手都可以。方便的话，让他来店里帮忙吧。』……」

「那可真是本人的危机啊。」

露娜说的店长，我也算见是过。她固然有着让人着迷的冷酷容貌，然而在露娜打工的地方，却似乎是被人称为『变态店长』的遗憾系美女。

方才露娜模仿店长的样子，让我有点怦然心动。不过她说了『用少年的身体来代替』、『晚上的对手』啊……这些话语里掺杂着危险的字眼。说实话我还满不安的。

然而露娜平常总是受到店长关照。若是店长有困难的话，我也应该帮忙才对。我犹豫了一下，然后跟露娜说明我会去帮忙以后，她笑着对我说：「非常谢谢您。」并且看向爱妮。

「爱妮，其实除了忍主人之外，店长还希望再有一个帮手……」

「那就轮到我出马了吧！我很会接待客人的！让你们见识一下我十分的可爱实力吧！」

「……不要让别人看出你的智能只有3分就好啰。」

我半开玩笑地插嘴，不过爱妮不在意地用V字手势回应我。

「我可以用最擅长的朝气、RAP以及可爱来弥补愚笨这一点，所以不要紧！我们还是快走吧，阿忍！两个人一起拯救那家店的危机！在四十秒内……」

「是不可能准备好的哦！」

我用吐槽盖过她要说的话，慢慢地站了起来。

我只有在园游会的咖啡厅接待过客人，不过洗碗、搬东西的话，还是帮得上忙吧。我把照顾露娜的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮火速地前往露娜打工的地方……

……喂，事情怎么跟当初说好的不一样。

家庭餐厅里充满着带着家人的客人和情侣档的欢笑声。店内到处充满了开朗的气氛，我看到客人们吃东西和谈笑风生的样子，也见到了忙碌却仍然亲切待人的女服务生们的笑容。

顺便说一下，在女服务生当中，也有穿着店里制服的爱妮。

那是十分干净的纯白女性上衣，胸前别着写有『爱妮』的名牌。再加上附有粉红色背带的紧身裙，衬托出爱妮可爱的魅力，从短裙下露出的柔嫩又雪白的大腿也不禁让人多看一眼。

跟这家主打美女牌的女服务生们比起来，爱妮毫不逊色。况且爱妮还完全发挥了可爱100分的实力去接待客人。虽然这可能是我对自己人偏心，不过我觉得爱妮比店里的任何人都还要耀眼。

然而跟她比起来，我呢？也许是因为紧张，从刚才开始就只能做出僵硬的笑脸。我看向设置在大厅里的镜子，在心里小小地叹了口气。

出了家门以后，为了回应店长的要求，我和爱妮一起到了露娜打工的地方，但是……我再重复一次，事情跟当初说好的不一样。

店长带着性感的微笑出来迎接我们，并在办公室跟我们说明工作的概要。在穿上她拿给我们的制服之后，爱妮为了接待客人，先行朝着大厅走去；而我则是在厨房里努力地洗碗，到这里都还没有问题。

问题出在后面。看来人手是真的不够，所以店长特地来拜托我去大厅帮忙。我说我的脸太吓人了，无法接待客人而拒绝了她，但是——

『少年，你可以的。因为跟之前见面时比起来，你给人的感觉有点不同了呢。现在你可爱到能勾起我的欲望了呢。还有，如果你不去大厅帮忙的话，接下来就要跟我孤男寡女地整理仓库啰。顺道一提，我根本没有压抑自己的打算。我会顺着打从心底涌现的热情，将少年你给……』

『在两秒之内给我消失吧，变态……喂，等一下，你为什么把手伸到我的衣服上？』

『都是少年你不好，怎么可以用冷淡的话语斥责我呢？这下子害我真的忍不住了。要负起责任哟，因为你有这种义务。』

『很遗憾，我正处在想要主张自我权利，但是放弃自我义务的年纪。再见了，变态店长。我要去大厅工作了。』

店长用舌头妖艳地舔着上唇，并逼近我。我感到危机，为了逃离她身边，而朝着大厅移动。然而悲哀的是，我连让客人点菜的方式都不懂，只能带着僵硬的笑容，做一些简单的工作。

不过这时我要向爱妮看齐，尽力去做现在做得到的事。我做了一个大大的深呼吸，并改变心情，将注意力集中在杂务上后，店里的女服务生们似乎不怕我这张恐怖的脸，陆续地指派工作给我。

「南条，麻烦给二号桌冰开水。」「露娜自傲的又酷又帅的忍主人，五号桌就交给你整理啰。」「南条，姊姊我累了，给我一个温柔的拥抱，来治愈姊姊我吧。」「给这边的姊姊来个热情的亲吻吧。」

「……我的身体只有一个啦。我会照顺序来的，你们等一下吧。还有那边的两位大姊，不要随便逗弄年轻人哦！」

我停顿了一下后又补上了一句「会让我当真的哦！」。看来我有余裕可以说笑了。不过大姊们莫名其妙地发出了性感的尖叫声，我选择无视她们，为了不输给爱妮，我也要努力地工作。这时，不知道什么时候来到我身边的店长，正妖艳地摩擦着我的身体，还不知为何喘着气抚摸我的脸颊。

「少年，谢谢你到大厅帮忙。接下来我也会到大厅来，有什么问题统统交给我吧。总之你现在不可以靠近三号桌哦！」

「……没有必要的话，你也不要靠近我啦！」

我忘了用敬语，开玩笑地回答店长，并看向她提到的三号桌。那里坐着几个看起来就不是好东西的男人。他们大声地笑着，吵得要命，周围的客人听到他们的笑声，也眉头一皱，露出了困扰的表情。

……这就是所谓的「麻烦的客人」吧。只见店长自信地迈出步伐，准备走向三号桌，可能是要提醒他们吧——然而爱妮的动作比店长早了一步。

或许是因为爱妮就在三号桌的附近吧？店长还来不及出声制止爱妮，而她好像也不在意那些男人给人的可怕印象，开始用开朗的笑容接待他们。

「你好！你决定好要点什么了吗？还没决定的话，我推荐汉堡排套餐哦！刚才我偷吃了一口，真的很好吃！」

「咦？偷吃？你满会说笑的嘛。你很可爱呢，来这里坐，不如就和我们聊聊吧？」

「呵呵，如此肤浅的搭讪，可是打不动我的哦！你的技术还不行呢。得再磨练一下男子气概，才能追到我这种成熟的女性唷！」

你在说什么啊，谁是成熟的女性啊？而且敬语到哪里去了啊，爱妮。还有你是什么时候偷吃餐点的啊？

当我脸上浮现苦笑的时候，爱妮依旧保持着笑脸，继续接待客人。

就算那些男的态度再差，即使他们烦人地一直搭讪，爱妮也不曾露出一丝不悦的表情。她甚至又开了玩笑，让现场的气氛缓和不少……男人们的表情渐渐不再凶恶，也不再开玩笑了。他们开始以开心又带点红润的笑容，注视着爱妮。

「好，那我去帮你们点餐。你们等一下。还有，不可以在店里面大声吵闹哦！会给其他的客人带来困扰唷！听好了，要吵的话……就只能在成年礼和毕业典礼的时候！」

不，用成年礼当作例子，未免也太不慎重了；而且开学典礼就算了，毕业典礼时吵得太夸张好像也不太对吧？难道要在毕业典礼即将结束的致辞时，大喊『安可！』吗？那么原本因离别而流下的悲伤泪水也要缩回去啰。

那些男人都没有吐槽爱妮，全部红着脸，呆呆地看着爱妮离去的背影，一副很幸福的模样。

爱妮真的跟任何人都能立刻打好关系呢。我再次体认到这个事实，眯起了眼睛。然而另一方面，完全失去了登场机会的店长则是……

「……这是什么，跟放置PLAY的感觉好像呢，这样也不错。」

店长看起来一副满高兴的样子，我为了让她更加地开心，刻意不多加理会。我将冰开水放在银色的托盘上，走向一号桌时，在那里偶遇了我认识的两位女性。

一位是有着端正又令人眩目的容貌，腰背挺直，身上围绕着凛然又高雅气息的帅气美女。这位在学校也深受欢迎的女性——五行圣，是我重要的朋友。

另外一位有着让人眼睛为之一亮美貌的女性是小薰，也就是五行薰。她是圣的姊姊，也是个变态女仆，却意外地是个容易害羞的女性。小薰很难得地穿着便服，匀称的身材散发着高雅的魅力。

不过我真没想到竟然会在这种地方碰见她们……

我感到有点意外地走向她们时，她们好像也注意到我了。圣的眼睛瞪大了些，随后脸颊染上了一抹樱花色。

「是忍同学……」

「……跟他意外地相遇，让我无法压抑胸口这股激烈的跳动。我最喜欢的忍同学穿着服务生的制服，给人一种成熟的韵味。我忍不住盯着他帅气的动作。可是他对我露出的笑容，却又有如少年般可爱。他的表情……让我的胸口如此地炽热。」

「……那个，阿薰？你在说什么东西啊？太难为情了，别说了。」

「啊，可以的话，我真想马上抱住忍同学，亲他一下。好想带回家，尽情抚摸他的头。要是我用大腿当忍同学的枕头，他会高兴吗？」

「阿、阿薰！真的别说了！拜托，不要再说我的心里话了！」

圣的脸渐渐地变得通红，小薰则是浅浅地笑着。我看着感情很好的这两人对话，用轻浮的语气问了个问题：

「欸，你们该不会常常到这家店里来光顾吧？」

「呃，我只是偶尔来一下。露娜小姐在这里打工吧？所以为了见露娜小姐，阿薰似乎经常来这里消费呢。今天也是阿薰找我一起来的。」

「小、小圣，你这么一讲，听起来好像我是露娜的崇拜者一样。请你不要用这种会让人误会的方式说明。再说，我也没有那么频繁地到这里来呢！大概一周只来四次左右而已。」

「你根本是老顾客了嘛。」

我笑着指正小薰时，这次换成她满面飞红。小薰为了蒙混过去，便「对、对了，」迅速地转换话题。

「忍先生在这里做什么呢？您在COSPLAY吗？如果属实的话，可是会给店家带来困扰的哦！小忍，『不可以捣蛋！』」

「……是怎样？我这时应该要说：『对不起，薰姊姊。』吗？再说，你为什么不会想到我是来打工的啊。」

我稍微糗了她一下，耸耸肩跟她说明。

露娜从早上就因为感冒而病倒了。我和爱妮代替她一起来店里帮忙。一开始是在洗碗，结果在半推半就下来到大厅帮忙——我把这些事情大致上说明后，圣和小薰都垂下了眉梢，好像也在担心露娜。为了改变现场的气氛，我微微做了一个苦笑。

「不过那个店长，竟敢叫我来大厅帮忙。我可是笑一下就会让人吓得尖叫耶！我果然不适合接待客人吧？」

「不，没这回事。忍先生不管对方是谁，都能不带偏见地对待，是个温柔的人。您可是个服务精神旺盛，又能照顾到其他人的好绅士。忍先生一定能顺利地做好接待客人的工作。」

「小、小薰？咦？您是薰小姐没错吧？你是怎么啦？突然这样大力地称赞我，令人有点害怕耶。你就跟往常一样率直地说出意见吧。」

「……那我就恭敬不如从命了。由忍先生来接待客人真是滑稽极了。忍先生的话，很有可能会说：『这是本大爷请客，快高声欢呼吧！』接着用嘴含住冰开水，用力地朝着客人吐出去。这下子客人和店员都脸色苍白了。」

「……你再乱说这种失礼的话，我可要敲你的头啰！」

「您、您这是什么反应啊！说好听话不行！稍微失礼一点也不行！那您叫我该怎么做才好呢！」

「给我折衷一点啦，笨蛋。」

我半开玩笑地用力来回抚摸着小薰的头。圣旁观我们两人嬉闹的样子后，和蔼地插话：

「先不管阿薰的玩笑话了，我觉得现在的忍同学应该没问题。总觉得忍同学最近有点不一样，大概是给人的感觉变得比较温和了吧？」

「Wild（狂野）的我变得Mild（温和）了吗？」

说实在的，我自己也不太清楚。真的没有什么真实感，我在心中绞尽脑汁思考时，意外地，小薰也赞同圣的意见，微微地点头，开口说：

「我也觉得忍先生有些不太一样。您变得比以前还要棒了，充满了魅力呢。另外，机会难得，请让我拍下您穿着服务生制服的模样吧。」

小薰边说边突然从怀里取出数位相机，拍下了我的样子。

我就随着当场的气氛，摆出了帅气的※JOJO站姿时，突然看到爱妮的身影出现在视野边缘。她是从什么时候开始看着我们的啊？（编注：指漫画「JOJO的奇妙冒险」的人物站姿，该作品的角色站姿标新立异，而有此名称。）

爱妮的脸上浮现了恶作剧的微笑，蹑手蹑脚地逼近小薰的背后，不知道是要做些什么。小薰虽然对别人的气息很敏感，却没有注意到爱妮正在接近，她正看着手上的数位相机，一副很满足的样子。

「呵呵，忍先生打扮成服务生的模样。这下子可以跟大家炫耀了。这些照片想必能卖个好价钱……啊，喵啊——！」

小薰说到一半，便发出了可爱的惨叫声。八成是因为爱妮从她身后亲了她耳朵一下的缘故吧。小薰很难得地慌慌张张转过身去，爱妮柔和地提醒她：

「小薰，店内是禁止拍照的，你会被店里的人骂哦！」

「这、这该怎么说才好呢，真是非常对不起。但是请你用正常的方式跟我说明吧。你害我吓了一大跳呢？为什么要亲我的耳朵呢？」

「这是我的爱情表现啊。还有拍照的事我不会告诉店长的……不过小薰总是随身带着相机呢，你喜欢拍照吗？」

「嗯，这算是我的兴趣吧。回忆这种东西，有一天一定会褪色的吧？不过只要像这样用照片的形式记录下来，永远都可以唤醒褪色的回忆。」

小薰充满爱怜地抚摸着数位相机后，不知道为什么奸笑了一下。

「……以上全都是骗人的，其实我只是想用拍到的照片赚一笔而已。」

「是吗……小薰真的很喜欢大家呢。因为很重视跟大家在一起的回忆，为了不忘掉这些片段，所以才这样拍下来啊。」

「爱、爱妮？你有在听我说话吗？我说的全都是骗人的呢！我的确是拍了很多照片，不过那是因为各位都很可爱，我想如果是各位的照片，一定可以高价卖出……」

「抱歉，小薰。」

爱妮接下去要讲的话，是『让你感到害臊了』吗？她虽然温柔地抚摸着小薰的头，不过却露出有点寂寞的神情。然而那样的神情只出现了一瞬间，爱妮又像平常一样，笑着对我说：

「阿忍，我现在要去休息了。你可不要只顾着跟圣她们聊天哦！」

「嗯，抱歉，我会马上回去工作的。」

我藏起心中那小小的困惑，对爱妮点点头。爱妮则是向圣和小薰推荐说：「汉堡排套餐很好吃哦！」然后转身，「……照片……回忆……」小声地喃喃自语，接着离去。另一方面，圣跟我目送着爱妮离开后，各自看向满脸通红的小薰。

「呵呵，阿薰掩饰害羞的招式好像对爱妮无效呢。」

「而且你没注意到爱妮靠近你，还因此叫出『喵啊』的声音吧？」

「小、小圣和忍先生都好啰嗦哦。对手是爱妮，我有什么办法！该怎么说才好呢，爱妮身上总是没有一丝丝的歹意或恶意。」

小薰把视线从我身上移开，红着脸说明。

「像爱妮那样天真无邪又可爱的人物，要察觉到她的气息是很困难的。而且爱妮她……呃，为什么小圣和忍先生都在摸我的头啊！脸上还带着邪恶的笑容！请您们不要再理我了！」

小薰连耳朵都变得红通通了，真是可爱。虽然很想继续抚摸她的头，不过我也该回去工作了。我一面感到可惜，一面向圣和小薰道别，再度开始接待客人……

圣和小薰用完了餐点，我目送着她们出了店门口之后，持续地努力工作。爱妮也结束休息，回到了工作岗位。在应付完那些不太正经的男人之后，她这次好像和一对亲子档中的小孩成了好朋友，小小年纪的女孩子笑着叫她『爱妮姊姊』。

另外，就像圣和小薰说的，我自己或许也有了一点变化。

虽然还是一点自觉也没有，然而工作时都没有人对我感到害怕。我专心地接待客人，并稍微休息了一下。不知不觉间，夕阳的光辉已经照入店内了。

……已经到了这个时间了啊。

夕阳的到来，通知我打工的时间已经结束。「辛苦你了。」这句话听起来真是温暖。当我结束工作，在更衣室换好衣服后，心中还是残留着一些兴奋的感觉，接待客人或许也不错呢。

我因此而忍不住要笑出来。我压抑着笑意，走向办公室。从办公室微微敞开的门缝中，好像听到有人在说话的声音，一定是店长和爱妮吧。

「欸，爱妮，我已经说了好几次了，我对你很有兴趣呢。真的好想要跟你一起工作啊，你要不要在我们这里打工？」

「……※在下不想工作。」

爱妮说了个没用的人才会说的笑话。店长则是不肯放弃，声音也变得激动起来。（编注：出自漫画「神剑闯江湖」的恶搞改图。）

「不管怎样都不行吗？一个小时一千日元如何？不然再附上餐点、午睡还有我的拥抱和亲吻，或者干脆来当我们的正式员工好了。」

「可以偷吃吗？」

「随你高兴！」

「哇——！好棒哦！那我马上就从明天开始来……不对。」

爱妮「嗯哼」地干咳了一下，改用认真的语气说：

「很高兴您邀请我来这里工作。我也在想差不多该赚些钱了，可是我不能做长期的打工。」

「呃，也就是说，短期打工就OK吗？那我介绍一个工作给你吧！」

「……可以吗？」

「嗯，你不能来我们这里打工，老实说我真的觉得很可惜；不过多亏今天少年和爱妮来帮忙，这就算是我的回报吧。」

店长很干脆地放弃了爱妮来工作的事，和蔼地说下去。

「其实我有认识的人在托儿所工作，里面有个老师去休产假了。加上现在托儿所里好像有不少老师感冒了，所以正需要人手帮忙呢。」

「原来如此，在托儿所打工啊。」

「虽然照顾小孩是很辛苦的工作，怎么样，爱妮？你想试试吗？」

「当然啰！因为我喜欢小孩啊！我想跟他们一起玩！」

爱妮精神十足地这么回答时，店长突然调皮地开口说：

「不过，爱妮啊，你在这个时期想要赚钱……难不成是打算送圣诞礼物给谁吗？」

「嗯，这也是理由之一，不过主要是因为我怕冷。再过一阵子，我会出去旅行，朝着温暖的地方前进，所以要打工存旅行的资金。」

爱妮开朗的声音里头，掺杂着一丝丝寂寥的感觉。

……我好像从梦中醒来一样，方才心中那些兴奋的感觉在瞬间便失去了色彩。再次清楚地认知到，圣诞节结束的时候……爱妮一定会离我们而去。她不会成为我们的家人，只会孤伶伶地离开这条街吧。

现在的我，找不出可以阻止她离去的话语……

我用双手接下薪水袋，里头装的是店长给的打工费。我和爱妮一起把自己的薪水袋放进口袋，并离开了家庭餐厅后，走在一片橘红的夕阳天空下，缓缓地朝着商店街走去……

我们接下来要去买晚餐的食材。因为露娜感冒了，晚餐好像也是由爱妮代做。当我们两个踏进商店街时，有一位妙龄女性在咖啡厅前面跟我们搭话，大概是店里的人吧？

「哎呀，这不是爱妮吗。怎么样？要不要跟你旁边的男生一起在我们这儿喝个茶啊？有好吃的蛋糕哦！不过要先付款，我才能让你用餐喔。」

「我、我才不会吃霸王餐呢！你太没礼貌了！」

爱妮微微地鼓起了双颊，但她仍嬉闹似地抱住了那位女性。女性微笑了一下，脸颊微微一红，改变了话题。

「对了，爱妮。之前你有和一个外国男人来我们店里吧？就是那位红发的帅哥啊。那个人……呃，有没有女友啊？」

「唔？难道你是在说布拉姆吗？布拉姆应该没有女友啦，不过他只爱他太太呢。你要跟他交往，恐怕有点困难哦！」

「……我对人生绝望了。拿酒来！我不喝酒就活不下去啦！」

那位女性忽然闹起牌气来，也许是因为失恋了吧。

我们就先别管那位女性了。爱妮说的『布拉姆』是露娜和玛琪娜父亲的名字。他为了看看玛琪娜的情形，不久之前才来过人界；但是那时他曾和爱妮一起到咖啡厅去吗？还是他又到人界来了？

这有点引起了我的兴趣，想要问一下爱妮这件事，然而……

「唷，爱妮。今天进了一批很新鲜的肉鱼哦，算你便宜一点，要不要买一些啊？」「啊，爱妮，今天也要去吃章鱼烧吗？」「呜哇！爱妮跟男人在一起！那个男人难不成是爱妮的男朋友？」

就像这样，揽客的店员和擦身而过的人们纷纷对我们露出微笑；而爱妮也以笑容回应他们，快乐地跟他们交谈。我虽然就在旁边，却一点都插不上嘴。

……爱妮跟任何人都能成为好朋友，跟任何人都能相处在一起。想必任何人都会喜欢上爱妮吧——就算我们不在她身旁，爱妮的周遭也总是有这么多开心的笑容。

也许不管在哪里，爱妮都能开心地笑着吧。就算她离开这条街，说不定也能马上跟新的朋友们一起欢笑。即使，我们都不在她身边……

我在买东西的时候想着这件事，便不由自主地变得很难过，停在回家的路途上。爱妮走在前面，没有注意到我将脚步停了下来。

爱妮的背影慢慢地离我愈来愈远。不知道为什么，我不晓得是否该叫住她。爱妮突然环顾左右，回过头来……她红色的眼中带着不安，明明没有离多远，却慌张地跑到我面前。

「抱歉，阿忍。我在想晚饭的事，所以没注意到。你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」

「……不是因为那个原因。」

爱妮露出了担心的表情。我在小小地犹豫了一下后，握紧了拳头，开口对她说：

「刚才，我听到你和店长的谈话内容了。很抱歉，我偷听了你们讲话。不过你果然还是打算离开这条街？」

对于我的质问，爱妮只是静静地点头。

「为什么啊？你一直待在我家就好啦。虽然你说喜欢一个人过活，但那都是骗人的吧？」

「……我啊，喜欢看大家的笑容。」

爱妮抬头看着火红却又不刺眼的太阳，静静地说出她的想法。

「我一个人的时候，常常会想起某件事。就是至今我所遇过的那些人，我能记住他们多久呢？偶尔会变得不安，在脑海中浮现大家的事情……我不想要只能回想起大家哭泣的脸庞。」

这一定是……

「如果是对离别不舍而流下的眼泪那倒还好。但是如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？我喜欢笑容，绝对不想看见哭泣的脸庞。所以我要离开这条街——我无法成为阿忍的家人。」

……这一定是我第一次听到她的真心话吧。然而我不懂她的意思，非常地困惑。爱妮却静静露出了笑容。

「就算我不在了，忍和大家也都不要紧的。我明明是神，却只会笑而已。你们马上就能找到我的替代品，到时大可忘了我哦！」

「……你果然是个笨蛋啊。」

不，笨的是我吧。

「世上怎么可能有你的替代品。更何况我也不想要。没有任何东西是能替代家人的。」

跟平常不同，爱妮的笑容虽然看起来如此灿烂，却又像是马上就会变成哭泣的脸庞。每当我颤抖着说出每一句话，心中的想法便逐渐变得坚定。

「其实我啊，一直都很迷惘呢。以前你想要离开家里的时候……还有这次，我都很迷惘。你有自己的生活，阻止你离开，也许只不过是我任性的行为而已……我之前都这么想，真是笨到家了。」

我从正面笔直地注视着爱妮。我整理好沙哑的声音，说出：「可是——」

「我果然无法放弃你。的确，我想你到哪里都能顺利地生活下去，因为你跟谁都可以成为朋友。不过呢，我可不一样，我无法想象没有你的生活。」

我不再迷惘，温和地伸出手。

「一直待在我家吧，爱妮。」

我确实传达自己的心意，温柔地握住爱妮的手。她很困惑地垂下了眉梢。

「……对不起，阿忍。」

爱妮为了隐藏自己的表情，把目光从我身上移开，垂下了头。

「我大概是想在最后跟阿忍撒一下娇吧。但这也是我的任性。要是没有告诉你……我要出去旅行的事就好了……」

爱妮微微地发出带有悔意的声音。然而她回握了我的手。我觉得她的想法从温暖的手掌中传了过来，所以，我想跟手中这份小小的温暖永远连系在一起。

我和爱妮的手掌紧紧交握。爱妮的心也一定还在这里吧，因为到我们两个回到家为止，爱妮都不曾放开过我的手……




第二章 在雨中绽放的花朵
……这场雨啊，快停吧。

少女在缺少温暖的宽敞房间里，抬头从窗子看着下雨的天空，小声地喃喃自语。

少女接受了来自村人们的祝福。她不能像以前一样跟朋友们一起玩了。村人们祭拜着少女，让她穿上漂亮的衣服，住在光鲜亮丽的居处里。

但是很少人会接近这个住处，那是个半封闭的孤独世界。那是少女所能待的……唯一的场所。少女虽然不能回到自己真正的家，但是她不落泪，并不断地实现着村人们的愿望。

当她因孤独一人而觉得寂寞的时候，会看着窗外的孩子们。可以天真活泼地游玩的小孩子们，是自己的朋友。就算不能踏进他们的圈子，少女还是很喜欢看着大家的笑容。

所以少女讨厌雨天，因为大家都不能出门。少女一直都很讨厌雨天。在不知不觉中，时光飞逝，就算逃出了那个封闭的世界，每当雨天，少女最后都是孤伶伶一个人……现在少女也在不停地哭泣着……

●●●

爱妮是从什么时候开始考虑要离开我们家的呢？

「我根本无法成为阿忍的家人。」、「不过像我这种人，是当不了玛琪娜的姊姊的。」、「只要在人生中离开一次，那个地方就不会再有自己的位子了！」我的脑海中，回想起爱妮之前说过的话。

想必这和小薰、圣还有玛琪娜那时的状况不太一样吧。

小薰想要离开圣的时候、圣跟我保持距离的时候、玛琪娜想要回到魔界去的时候，她们都带有迷惘和犹豫。而我也能察觉到她们的煎熬。但是我却不太能从爱妮身上感受到这些情感的波动。

说不定爱妮从一开始，就决定离开我们家了。

现在是假日的平凡午后。我因为想看看爱妮的状况，于是走到了玛琪娜和爱妮住的房间。玛琪娜似乎心情很好地跟我一起坐在房里的床上，手拿着时装杂志跟我说话。另一方面，爱妮还是维持着往常的表情，在房里的桌子上做模型，然后得意地把完成的模型伞给玛琪娜看。

「玛琪娜，怎么样？我把它做得很帅气吧！机会难得，我就把它送给玛琪娜了！」

「咦？我没有特别想要啊！比起那个，爱妮也跟忍说说话。」

玛琪娜轻描淡写地推辞了模型，爱妮嘟起了嘴，不满地回答她：

「什么嘛，只顾着阿忍。这模型这么帅气耶！你真的不要吗？」

「因为爱妮已经塞给我……嗯哼，都送给我好几个模型了，我快没有地方可以放了。如果想跟大家炫耀的话，你要不要把它摆在玄关当装饰啊？」

「……就算你之后说想要这个模型，我也不会给你啰！」

爱妮是想要把它送玛琪娜吧？她有点闹别扭，也有些遗憾地小声说：「我去拜托巴太太，让我把它放在玄关。」

我重新环顾一下周遭后，发现这里虽然是女孩子的房间，却放了许多模型呢。这些摆出各种姿势的模型都是爱妮做的吗？

当我随意移动视线想着这些事时，爱妮急急忙忙取出携带性游乐器的主机。玛琪娜看到主机后，微微地噘起嘴。

「爱妮，游戏任何时候都可以玩吧？难得忍来找我们玩呢！爱妮不跟忍说话也不要紧吗？」

「只要阿忍在房间里，我就很高兴了，所以这样就好。而且现在我心中游戏的斗志正燃烧着呢！我要成为狩猎魔物的高手！然后跟小孩子们炫耀！」

「狩猎魔物的高手？跟小孩子们炫耀？那是什么意思啊？」

玛琪娜讶异地歪着头，爱妮暂时把携带型主机放下，在胸前盘起双手，开始说明。

「我之前应该跟玛琪娜说过，最近我在托儿所打工喔。」

「这么一说，你之前是说过什么『我从自家警卫毕业了！』之类的，记得是姊姊打工处的店长介绍给你的……」

「嗯，没错。不过，除了我之外，托儿所里还有一个打工的女孩。那个女孩姓南，好像是阿忍和玛琪娜的同班同学呢。」

「……南在托儿所打工吗？」

南樱花，传说中拥有F罩杯巨乳和可爱的脸蛋，是个有点色色的女孩。她是我的青梅竹马，但是我不晓得她在托儿所打工。我有点惊讶而插了嘴，爱妮不知为何带着苦涩的表情点点头。

「小孩子们都叫她『南老师』，仰慕着她。相较之下，小孩子们对我都不加敬称，直接叫我『爱妮』。还有男生很过分地说：『喂，爱妮，在四十秒内买炒面面包回来！』呢！」

「你该不会被小孩子们瞧不起吧？」

「应该说我被当成笨蛋了吧。昨天我的裙子被掀起来的时候，其他的男生竟然对掀我裙子的男生说：『喂！你在干什么啊！怎么可以做这种事呢！要掀裙子的话，要掀南老师的才对啊！』……」

「……太令人悲伤了。让我无言以对啊。」

「我也很悲伤。因为果然我还是想要像南一样，除了女生们以外，跟男生们也能好好相处。所以我有必要成为狩猎魔物的高手。」

「唔？为什么会在这里提到游戏啊？」

我感到疑惑而再度插嘴，爱妮轻轻地把携带型主机拿向我，这么回答：

「其实在男生之间，现在好像正流行狩猎魔物的游戏。我也曾经跟他们一起玩过一次，可是经常欺负我的男生对我说：『你技术太烂了！我以后再也不跟爱妮玩了！我要跟爱妮分手！』然后生气了。」

爱妮再次变得有些悲伤，却仍单手拿着携带型主机，用开朗的声音说：「但是——」

「我玩游戏的技术如果变好的话，一定能让小孩子们开心，说不定可以跟他们变得更加亲近。我虽然很会玩RPG，但是不擅长动作游戏，所以现在要开始特训啊。阿忍就在那边看着我成长的样子吧。」

「要不要我来帮忙啊？」

当我边说边探出身子的时候，不知道为什么，玛琪娜拉住了我的衣袖。

「呃，怎么啦，玛琪娜。难道你也想要玩游戏吗？」

「不、不是啦。什么嘛，你都只顾着爱妮。你刚才不是一直跟我在看时装杂志吗？忍果然对这种东西没有兴趣吧？」

「说实在的，我不太了解女生的服装……不过我觉得这件衣服很适合你哦！」

「真的？其实我也想要这件衣服呢，你竟然看得出来。」

我指着杂志上折了一个角的那一页，玛琪娜的心情似乎立刻就变好了。她高兴地问我：「这件衣服怎么样？忍喜欢这种衣服吗？」

然而我听着她说话，却忍不住地偷偷看向爱妮。

认真地玩着游戏的爱妮。毫无改变的爱妮。我到底该怎么做，才能让她留下呢……我想着这些事，在不知不觉中只是反复地随口回答玛琪娜。因为这样，玛琪娜有些担心地看着我的脸。

「忍，怎么了？从刚刚开始，你就一直心不在焉呢。而且你还愁眉苦脸的？」

「这、这样的表情会让女人爱上我的。」

「……你刚才说话时有点迟疑吧？为什么要顾左右而言他呢？难不成你有烦恼？不介意的话，可以找我商量哦！」

看来是瞒不过玛琪娜了。我的确为了爱妮的事在烦恼。不过我可以把这件事告诉玛琪娜，甚至告诉大家吗？

……如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？

爱妮的话语突然在我脑中掠夺。我悄悄地看向爱妮，她停下打电动的手，露出一脸寂寞的微笑，双眼盯着我瞧。

若是我当场把全部的事情说出来……结果会变成什么样子呢？为了不见到大家悲哀的表情，爱妮或许会不等到圣诞节就离开了。

这样的不安莫名其妙地充满心中，让我哑口无言。玛琪娜交互地看着我和爱妮的脸之后，不晓得为何微微地鼓起了脸颊。

「为什么忍老是看着爱妮啊，你们两个有什么事情瞒着我吗？」

「不，我哪有事情瞒着你啊……」我迅速地撒了个谎，可是玛琪娜不相信，将身子更往前挪，把脸靠向我这边。

于是她长长的睫毛和光润的嘴唇向我逼近，身上甜美的香气刺激着我的鼻腔，让我的心脏擅自稍微加快了跳动的速度。

就在此时，电铃声轻轻地从玄关的对讲机传来。

「玛、玛琪娜，好像有人来了耶？」

「是啊，不过姊姊应该会去应门的。更重要的是，忍，你为什么从刚刚开始，一直移开目光？要是没做什么亏心事，就好好地看着我的眼睛说话。」

「哦、哦，只要看着你的眼睛就行了吧？」我照着玛琪娜的话，注视着她琥珀色的瞳孔时，在一旁静观其变的爱妮，脸颊微微一红地下了评语。

「这个气氛给人的感觉，好像你们两个要亲嘴了呢。」

「等、等等，爱妮！我不是为了亲嘴才靠近忍的！你不要随便误会！我只是在担心忍……」

在玛琪娜挥舞着双手强烈否定时，房里响起了小小的敲门声，接着露娜走进了房间。在过了数天之后，她的感冒如今似乎完全治好了——露娜笑着开口说：

「呃，圣小姐和薰小姐来家里玩了……忍主人、玛琪娜还有爱妮为什么都脸红红的？」

露娜话说到一半，开始歪着头思考。玛琪娜红着脸用手指着我，回答露娜：

「姊姊听我说，忍好像有事瞒着我们，可是他完全不肯告诉我呢！爱妮也开着奇怪的玩笑来包庇忍，说不定他们两个在计划着什么呢？」

「是这样吗，忍主人？」

「呃，这个嘛，该怎么说呢……」

我又哑口无言了。这时露娜不知道为什么，也跟玛琪娜一样，微笑着接近我。在无意之中，又增添了一道好闻的香气。而且露娜和玛琪娜不同，似乎只是想要嬉闹一下，她盯着我看了一会儿之后，亲了我的耳朵一下。

「……喂，等等，你为什么在这种状况下……欸，怎么连玛琪娜都亲了我啊！玛琪娜，既然你的你的脸会红成这样的话，就别亲我啊！话说回来，你们该不会只是想跟我做个亲密接触而已吧？」

「对不起，的确如此。」

「我、我跟姊姊可不一样哦！我是认为要让忍说真话，这是最有效的方法了。要是你不说实话，那个……我会再亲你哦！」

我总觉得玛琪娜好像有点忘记了最初的目的。我忍不住转身想要逃离她们两个的纠缠，伯是由于内心的动摇而失去了平衡，就这样仰天倒在床上。露娜和玛琪娜则像是要覆盖在我的身上似地凝望着我。

快要贴到我身上的，是澄澈的祖母绿眼睛和深琥珀色的瞳孔、淡桃色的小嘴和浅红色的唇瓣、近在咫尺的两对丰满酥胸，以及会让人理性崩溃的甘甜芳香。

我刹那间便陷入了绝境。我焦躁不安，同时双颊滚烫。这时突然响起了快门声。我瞄了一下声音传来的方向，看到爱妮正拿着数位相机拍照。

「……你在做什么？」

「唔？我在学小薰啊！我觉得这会成为不错的纪念照。」

被两个美少女推倒的纪念，还真有点微妙啊。

爱妮毫不在意地回答我的问题，再度按下快门后，露娜和玛琪娜都脸红不已，我趁这个机会毫不迟疑地抽身离开。在我跳下床，冲出房间跑下楼梯时，从我背后传来露娜和玛琪娜的声音：「忍主人，请等一下。」「还在亲密接触途中呢！」但我不加理会，迅速朝客厅移动。

如同露娜方才所说，圣和小薰似乎是来玩的，她们一起坐在客厅里的沙发上。然后小薰在见到我之后，惊讶地歪着头。

「怎么啦，忍先生，您好像有点慌张呢……？」

「嗯，露娜和玛琪娜正在追我。有没有可以让我躲起来的地方啊？在她们两个冷静下来之前，我想先躲一下。」

「您居然问我您家里有哪里可以躲藏，这真是让我难以回答。不过我倒是有个妙计。」不知道为什么，小薰调皮地微笑着对我招手。虽然我心中产生一抹不安，但是仍听从小薰「请到这里来」的指示，蹲在圣的脚边。

「阿、阿薰？你要做什么……呀！」

在圣发出可爱的悲鸣时，浅蓝色的内裤已映入我的眼中。小薰用力地把圣的长裙掀起来后，以迅雷不及掩耳的速度将手抵在我的后脑勺，接着使劲把我的头压进圣的裙子里。

「不，这不可能有用的，小薰！这样会被发现的！绝对会被她们发现的！」

「呜……忍同学，要是你一直在那边转的话……不要……」

圣发出了诱人的声音，扭动着身躯，大腿相互摩擦着。

然而她的动作却只是让自己水嫩的大腿夹住了我的双颊。

她的大腿有着恰到好处的弹性，我的舌尖隔着内裤感受到柔软的触感，以及闻到酸酸甜甜的味道。而且每次当我呼吸的时候，圣就会「唔——……」地颤动着身体，大腿渐渐地愈夹愈紧。

「……对敏感的小圣来说，这个负担说不定重了些。」

比起这个，躲藏的场所也太奇怪了吧。我在心里吐槽小薰，并想马上从圣的裙子里逃出来。但是我却在这个最糟的时间点听到了小小的脚步声，接着是玛琪娜和露娜的声音。

「欸，圣、薰，忍刚刚有没有来这里？」

「忍主人好像不在他的房间里呢……咦？哎呀？圣小姐，你的脸有点红耶！怎么了吗？」

「没什……呜……么……唔……你们不用在意……」

「是吗？姊姊说的没错，你的脸红红的耶！难道是感冒了？」

「我、我的确是……呜……身体有点热……可是不要紧……」

圣边回答着露娜和玛琪娜，边发出娇媚的喘气声。我从她的大腿上感觉到扭动着身体的震动……这下子被发现或许只是时间的问题了。

由于怕被发现的恐惧和对圣的歉意，连我也快要微微地发抖时，小薰插嘴帮忙。

「两位，小圣只是有些色色地兴奋起来了而已，并没什么问题。倒是忍先生，他方才喃喃自语地说着：『胸部为什么是圆的呢？』接着又脱口说出：『我要去寻找——我要找到真正的胸部。』然后无视于困惑的我们，飞奔出了大门呢！」

「……我觉得忍不会说出这种话，不过他真的去了外面吗？」

「女仆是不会说谎的。我心里有数，大概知道忍先生会去哪里。在找忍先生的时候，我们顺便去约会吧。来，露娜也一起去吧。」

「咦？可是我跟圣小姐约好了……啊，薰小姐，请不要拉我！」

看样子，小薰带着玛琪娜和露娜出去了。她们的声音渐渐变小，我便慢慢地从圣的裙子里探出头来。

于是我看见了圣眼睛有点湿润，脸颊红红的，呼吸也很紊乱的样子。罪恶感从我的心中油然而生。我问圣：「呃，你还好吗？」并提心吊胆地把手伸向她，然而……

「不、不行，忍同学！请你不要靠近我！」

「……对不起，圣小姐，我太愚蠢了。拜托，请您原谅我吧。」

圣果然生气了。她猛烈地拒绝我伸出去的手，让我的心情变得很沮丧，不自觉地对她使用敬语。圣慌张地挥动着双手。

「不、不是的，忍同学。我并没有生气哦！只是现在被忍同学碰触的话，我可能会发出奇怪的声音……」

奇怪的声音？究竟是什么样的声音啊？我有点在意，于是就试着碰碰她的耳朵。

「不要！啊——……」

啊，我不小心就出手了。我只是碰了一下而已，圣便发出了妖艳的声音，接着上半身往后倒，身体也颤抖着，脸朝上地躺到沙发上，眼睛变得更加湿润了。

「呼、啊，忍同学真是坏心。请你不要再碰我了，不然又会害我发出难为情的声音。」

……不妙，我现在好想欺负圣。就在我总算抑制住自己伸出去的手时，又突然响起了快门的声音。我吃了一惊，回头一看，果然看到了满面笑容的爱妮。

「这可是成了不错的纪念呢，阿忍。」

推倒美少女的纪念啊……我好想遮住自己的双眼。之后总算回过神来，对着圣低下头，不断地谢罪……

在圣恢复冷静之后，爱妮钻进了暖炉桌，笑着开口说：

「对了，阿圣，你今天是来做什么的？」

「啊，嗯。我来请露娜小姐教我编织……不过这要等到阿薰她们回来吧，因为露娜小姐和玛琪娜都跟阿薰一起出去了。」

「是吗，不过为什么你忽然想要学编织啊？」

爱妮随口一问，圣的脸颊便微微泛红，不知道为什么偷瞄了我一下，并回答她：

「那、那个嘛，圣诞节快要到了吧？」

「嗯，火鸡节嘛，火鸡圣诞祭。」

「呃，圣诞节对火鸡来说，应该是忌日吧？还有圣诞节的确会吃火鸡，不过说到圣诞节，就少不了礼物吧？所以我想要送围巾或是手套给照顾过我的人们……」

「所以要学编织啊，圣好厉害哦。」

爱妮笑容满面，接着突然双手盘胸地深思起来，说着：「礼物啊……」。我斜眼瞥了她一眼，并跟圣两个人谈笑了一阵子。

爱妮这时从怀里取出了携带型主机，再度开始玩游戏，好像不再思考刚才的事情了。这似乎引起了圣的兴趣，圣稍微探头看着她手上的主机。

「你好像玩得很开心呢。爱妮，这是什么样的游戏啊？」

「呵呵，这是享受着跟魔物们之间激烈战斗的动作游戏哦。」

爱妮用明朗的口气回应圣的询问。

从爱妮所描述的内容来看——在这游戏中，玩家扮演幻想世界中的猎人，可以在高原、沙漠、雪山或者是水里等环境狩猎魔物或动物，另外也可以合作组队，厉害的玩家会受到其他玩家的推崇。

听了游戏的说明，圣说：「好像很有意思呢。」并看着携带型主机时，爱妮依旧开朗地笑着说：

「圣要不要也试试看？我会教你玩法哦！」

「真的吗？那我也想试试看。不过我平常不太玩电玩游戏，技术恐怕相当糟。你不会笑我吧？」

圣的脸都红了。爱妮即刻回答：「那是当然的。」然后把携带型主机拿给圣，马上开始教圣怎么玩。然而圣好像真的是不习惯玩电玩。

「哇，呜哇，怎、怎么办啊，爱妮，我没办法从水里出来了……」

圣双手握着主机，慌张地忙着把它朝上、下、左、右不停移动。她的动作非常可爱，我和爱妮都忍不住小声地笑了出来。

圣看到我们的反应，整张脸变得红通通的，难为情地低下头。

「你、你们两个不要笑我，我不是说过我的技术很差吗？」

「……刚刚是我不好。对不起，阿圣。这游戏虽然困难，可是很有趣吧？」

「嗯，非常有趣呢。能够再借我玩一下吗？」

「不用说一下，你可以尽情地玩啊。为了让你能够享受游戏的乐趣，我现在就来传授你秘诀吧。听好了，阿圣，这个魔物啊……」

爱妮一定是因为圣对自己喜欢的游戏产生兴趣，因此觉得很开心吧。

爱妮一面给圣建议，一面很快乐地微笑着。她的笑容就好像盛开的大花朵一样，是这么地鲜艳。所以……所以我想要一直看着这样的笑容。我想要让爱妮更开心，让她露出更多笑容。

然而我现在依然无法找出能让爱妮留下的方法。胸口的疼痛和焦虑冷不防地同时扩散开来；不过我为了不让她们发现，硬是装出了笑容。看着爱妮和圣的样子一会儿后，我跟她们说要去厕所，站了起来。

……要是我又露出灰暗的表情，说不定又会被玛琪娜怀疑。

我看了一眼镜子，洗了脸，转换好心情后，离开了洗脸台。说人人到，玄关的门刚好在这时打开，大家回来了。露娜、玛琪娜、小薰，还有老妈也在。老妈大概是在路上遇到露娜她们，所以一起回来了吧。

总之，我跟大家说了一声「欢迎回来。」但是不知道为什么，露娜和玛琪娜不发一语地轮流拥抱我，温柔地抚摸我的背部后，一起走进了客厅。

这反应究竟是怎么一回事啊？我讶异地看向小薰。

「难不成你跟那两个人说了什么吗？」

「是的。她们两位都注意到忍先生正在烦恼着某件事情，所以我告诉她们：『在反复地扮女装之后，忍先生似乎觉醒了。对于扮女装会有快感的自己，忍先生相当地困惑，并且十分烦恼吧。』」

「……难道露娜和玛琪娜就这样接受了这个理由？」

「这都要归功于我的话术吧。这样子她们两位就不会再追问您了吧？真是太好了呢，忍先生。虽然这也算不了什么……」

「总觉得没办法老实地向你道谢呢。你要蒙骗她们的话，应该还有其他的理由可用吧？以后我要用什么脸去面对她们两个啊？」

「我认为您用平常的方式对待她们就好了。等忍先生的烦恼解决之后，再笑着跟她们说那只是在开玩笑就行了吧？还有忍先生……」

小薰说到一半，跟露娜和玛琪娜一样地——紧紧地拥抱我，不停地温柔抚摸我的背部。

「若是烦恼依然没有解决，您一个人束手无策时，就请使唤我吧。我随时都会助您一臂之力。因为我是小圣的女仆，同时也是忍先生的女仆。」

「你原本就很可爱了……偶尔还会变得超级可爱，真是太狡猾啦。」

我连一句抱怨的话都说不出来了。我怀抱感谢的心情，摸摸小薰的头。小薰脸红了，立刻离开我身边，逃跑似地走向了客厅。另一方面，原本在旁边静观其变的老妈看向我，露出了奸笑，像是在取笑我。

「总觉得你最近愈来愈像我老公了呢。」

「不要拿我跟那个随便的小白脸相提并论。要像的话，像老妈比较好。」

「因为你意外地有恋母情结呢。」

老妈说着说着，表情变得柔和，并改用有些认真的口气说：

「你好像在烦恼什么事呢，事情还顺利吗？有办法解决吗？」

「……非常遗憾，我还没找到答案。」

我边叹气边这么回答。老妈微微耸耸肩，回应我：

「答案这种东西，就算想找，也不是那么容易就找得到呢！」

「那我该怎么做才对？」

「很简单。用你自己的脚去找出答案，用你自己的手去制造出突破的出口。当然也可以借用他人的力量哦。」

「……找出答案或是做出突破的出口之类的，听起来真像禅机问答耶。」

我回答老妈，并再次叹了口气。老妈跟大家一样，默默地抱紧我。「要是有什么事，我也会帮你哦！」老妈只留下这句话，然后慢慢地朝着自己的房间走去。

……老妈话里的含意，我并没有完全理解。不过我觉得现在重要的是尝试各种方法——总之先找出我做得到的事吧。

目送着老妈的背影离去后，我也走到客厅去。圣正在听取爱妮的建议，享受游戏的乐趣。或许是爱妮和圣向露娜、玛琪娜、小薰讲了那款游戏的事吧，她们三个也盯着圣手上的主机画面……笑容的花朵正在客厅里盛开着。

映入我视野的，是比谁都要开心地笑着的爱妮。在我注视着她的表情时，方才萌生的感情在心中膨胀起来。

……我想让爱妮更开心，让她露出更多的笑容。

我不晓得这是不是阻止爱妮离去的方法。然而这若是我现在做得到的事，那根本没有迷惘的必要。我加快脚步走向大家的身边，并在进入客厅的同时，立刻开口说：

「欸，我们要不要一起办个游戏大会？」

大概是我的提议太突然了，露娜她们回问我：『游戏大会？』这时不知道小薰是怎么想的，只有她拍手说：

「原来如此，我懂了。忍先生想要说的是：『本大爷大放送啦！在游戏大会中获得优胜的人，可以得到我给你们的赏赐！你们这些人，给我踊跃地参加游戏大会！』对吧？」

「嗯，这是本大爷主办的派对。」

「出人意料之外，忍先生完全肯定我的说法！？」

「……不，等等，小薰。我并没有完全肯定你的说法。」

小薰瞪大了眼睛。我吐槽了她一下，并说出「但是——」然后环顾着大家的表情。

「有赌注的话，比赛起来才有劲吧？无论是限时赛或队伍战都可以。『赢得比赛的人或是队伍，可以命令败者做任何事。』你们觉得加上这个条件如何？」

我说话的途中看向小薰，浅浅地笑了一下，开了个玩笑。

「顺便说一下，我如果赢了，就要把猫耳装在你头上，来代替女仆发带；而且会强制你在语尾加上『喵』。」

「我不要喵。请你住手喵。好难为情喵。」

这已经构成不了惩罚游戏了，小薰叫着「喵」，轻轻地把手放在圣的肩上，用热情的语气说：

「小圣，这可是好机会哦。要是我们在游戏大会里获得优胜，到时候就把忍先生打扮成女生吧，然后让他到我们家当一天的女仆。」

「忍、忍同学来我们家当女仆？可以这么做吗？那时候我可以摸摸忍同学的头吗？」

「不要说摸摸头了，还可以抱抱、亲亲，晚上更可以叫他陪我们睡觉呢。」

「好像在做梦一样哦……」

这、这下子不得了。不止是圣，连小薰都开始想象到出了神的地步。当我感到焦躁不安时，在视野的一角，玛琪娜畏畏缩缩地跟露娜说：

「欸，姊姊如果赢了比赛的话，会要求什么？」

「我想跟忍主人一起洗澡。」

「那、那么，我们赢的话，就跟忍三个人一起洗澡吧。」

……这下子我更不能输了。若是圣她们或露娜她们获胜了，我的理性恐怕会崩坏。

我好像开始冒冷汗了，不过看到爱妮听着大家说的话，笑着说：「好像很有意思呢！」的样子，我也做好落败时的觉悟了。然后我跟大家一起商量后，决定在下星期的这个时间，在圣家里的起居室举行游戏大会……

●●●

……从上个星期我提议举办游戏大会那天起，到今天为止，发生了不少事。

首先是小荠跟她最好的朋友——小咪，也就是樱井瑞希，从爱妮那里听到这件事以后，都露出了笑容，表示想要参加大会。令人意外的是，小咪很会玩电玩游戏。她从那时候起，便对机械白痴露娜、电玩初学者圣，还有热衷于特训的爱妮实施集训营……但会不会有成效呢？

终于到了游戏大会当天。我和露娜、玛琪娜、爱妮、小荠、圣、小薰、小咪都单手拿着携带型主机，在五行家宽敞的起居室里集合。

但是由于人数众多，在短暂交换意见之后，我们决定既然难得有这么多人参加，那就分成两组，并接受相同的任务，用队伍战来比赛看谁先过关，我们用爬格子来分配队伍的成员。

另外，由于普通的队伍战会导致胜者过多，而让败者受到太多惩罚。所以我们决定追加一项条件：「只有获胜队伍中存活的人才能获得优胜者的权利。就算是先过关的队伍成员，只要在比赛中死亡，就算是败者。」

而爬格子的结果是『我、爱妮、小荠、小咪VS露娜、玛琪娜、圣、小薰』的对战组合。小薰和圣、露娜、玛琪娜面对面，小声地窃窃私语，开始了作战会议。

另一方面，我、爱妮、小荠、小咪则是围成一个圆圈，一起喊了声「加油」。在两支队伍都准备好之后，游戏就开始了。

我的不安在于不知道小薰会玩弄什么样的策略，不过我们的队伍中没有露娜、圣那样的电玩初学者，只要正常地进行游戏，我们应该稳操胜券。

事实上，我们这队也的确很顺利地进行着任务，而小薰她们或许是陷入了苦战，小薰在比赛途中猛然发出了焦急的叫声。

「唔！这样下去不妙。小圣、露娜、玛琪娜，既然如此，我们就用那招吧！照我们的战略……请不惜性命地保住我一个人！」

「我知道了，薰……喂，我没有听过那种战略啊！你在想什么啊！」

「这是为了提高团队精神的玩笑。」

小薰若无其事地回应了玛琪娜的顺势吐槽，接着说出「作战开始！」起了个头后，对方队伍的女性阵容突然开始发出娇媚的声音。

玛琪娜：「呀，这只魔物的那个好硬哦，不要啊。」

圣：「呜，这么做的话，啊，我马上就会不行了。」

露娜：「啊——请您住手。您好坏哦，人家拿那个东西没辙啊。」

小薰：「啊，忍先生好色哦。请您不要老是弄那里嘛，啊——」

玛琪娜和圣好像有点害羞，不过性感傻大姊露娜似乎是真情流露。甚至还有变态女仆指名道姓地对我做出精神攻击。

因为如此，我的集中力被打乱，连纯真的小咪和小荠都面红耳赤了。爱妮为了摆脱这个危机，看向我大声地说：

「阿忍！既然这样，你就说出最擅长的帅气台词，来对抗露娜她们！面对性感攻击，只能用花花公子反击了！现在是你发挥天生小白脸本领的时候了！」

「虽然非常地遗憾，不过我了解了。不好意思，战斗就交给你们了哦！我要暂时离开一下前线。」

我抑制住心中的难为情，看向敌方队伍，尽可能地发出充满磁性的声音。

「……三分钟。狩猎魔物也好，狩猎女人也好，我都只需要三分钟。对了，小薰，我只要有五分钟，就可以让女孩子脱得精光哦！」

「为、为何您只针对我炫耀？再说，忍先生的战法太卑鄙了！虽然我还撑得住，但玛琪娜可是快要不行了啊！小圣和露娜甚至已经陶醉其中了呢！」

「……现在能够阻止我的，只剩下神而已了吧。」

「而且身为神的我完全不打算阻止阿忍！完美的头脑才能想出完美的战略！小薰，你聪明反被聪明误啦！阿忍，让她们见识你天生小白脸的力量吧！」

爱妮使劲地催促我，我又装出充满磁性的声音，不给敌方喘息的机会。

「要是每天都是星期五的话，我就可以每晚都抱着你了。」「我很像白马王子？经常有人这么说。」「只注视着你的眼！」「……啊，我忘记录哆啦〇梦了。」

说实在的，我很快就没梗了，所以我试着改对小薰说出搞笑的台词，终于让小薰发出了笑声，而露娜、圣、玛琪娜则是不知道为什么地脸颊发红，成果意外地好。这样子敌方队伍的士气应该也下降了吧。

我虽然觉得对她们有点抱歉，不过还是立刻把视线移回队友们身上。

但是小咪说：「忍哥哥好帅哦……」并且陶醉得出了神，比露娜她们还严重；小荠泪眼汪汪地说：「呜哇～！因为哥哥和小咪都不动的关系，我死掉了啦！」；爱妮则是发出动摇的声音说：「天生小白脸是双面刃！？」

说不定聪明反被聪明误的是我们这边。我和爱妮四目相觑，一齐流下了冷汗。

「各位！就是现在！作战PART2！」

小薰忽然大叫，似乎认为现在是获胜的机会。率先发言的她把形状优美的胸部放在我的头上，接着露娜和圣也羞怯地从左右两边贴到我身上。

可、可恶啊，太卑鄙了，小薰的美乳在我头上弹跳、摇晃着；露娜和圣柔软的乳房则是紧贴着我的两肘。再加上我闻到她们三个身上甜美的香气，正当快要被逼上绝路时，我听到玛琪娜悲伤的叫声从背后传来。

「等一下！这样我没有地方可以抱了啊！都是你们在抱，太狡猾了啦！还有我的角色快要死掉了啦……啊——！」

「……看来玛琪娜的角色死掉了呢。」

「很遗憾地，阿薰，我和露娜小姐的角色也死掉了……」

「为什么会这样啊！？为什么会突然死掉啊！？」

小薰瞪大了眼睛，圣和露娜各自红着脸回答：

「呃，忍同学的身体好温暖好舒服，我不小心就呆掉了。」

「我也跟圣小姐一样……薰小姐可以保持冷静吗？」

「露娜，你在说什么啊？我怎么可能保持冷静呢。实际上我的角色刚才也蒙主宠召了。」

小薰把放在我头上的美乳移开，并沉着地这么回答后……

「为、为什么啊！作战计划不是阿薰要趁忍同学动摇的时候，打倒魔物吗！」「而且只有我没地方可以抱！薰，这跟你说的不一样啊！根本没有像计划的那么顺利幢！」「我、我也没有想到自己会因为忍先生的身体而紧张成这样啊！」「忍主人太有魅力了，这也是没办法的事。」

就像这样，圣、玛琪娜、小薰开始吵了起来，不过只有露娜还有点飘飘然的。就在我的注意力都放在她们身上的时候——

「……成功了！我打倒魔物了，阿忍！我们胜利啦！」

在我视线离开游戏画面的时候，爱妮高举双手，宣示胜利。我再次看向游戏画面，荧幕上的确显示着『任务过关』的文字。

……呵呵，我根本没有参加战斗呢。

总觉得没有办法沉浸在胜利的喜悦中，我的心中甚至有些许空虚。不知道爱妮是由于赢了而高兴，还是因为能跟大家一起玩而开心……

「啊哈哈！我和阿忍赢啰！都是多亏了小荠喵和小咪的帮忙！为了不忘掉这么难得的好日子，我要拍张纪念照！」

爱妮天真烂漫地大喊大叫，并拿出数位相机，想要如同她刚才所说地，将大家的身影留在相机中。这时，露娜、玛琪娜、圣、小薰互看之后，停止了争吵，方才的吵闹声顿时烟消云散。她们一同和蔼地微笑，并给予获得优胜的我及爱妮温暖的掌声。

另外，小荠和小咪虽然没获胜，却也各自抱向爱妮，笑着说：「爱妮，恭喜获得优胜！」

「爱妮小姐，你办到了！」然后我也看向爱妮，改变一下口气说：

「欸，爱妮，不嫌弃的话，我的优胜者权利也让给你吧？」

「咦？这样好吗？阿忍也有想要大家帮你做的事吧？」

……只要你开心，那就足够了。

我在心里对爱妮这么说，苦笑着开口：

「的确，我也有想要大家帮我做的事，可是我这次根本没帮上忙。不但没有参加战斗，硬说的那些怪话还让小咪动摇了，甚至还没有注意到小荠身陷危机呢！」

不过，其实我早已决定了优胜时的愿望：我要把自己的优胜者权利交给爱妮，这样的心情至今没有改变。

「这次我不能算是赢了，因为我真的什么都没做。拿到优胜的权利反而会让我不好意思，所以这权利就送给你吧。你就把它当成是我送的礼物好了。」

我送的礼物……只有这句话才是我的真心话。我打算隐藏起真正的心意，不过爱妮或许已经看出来了。

「谢谢你送给我这么棒的礼物，阿忍。」

爱妮笑容满面地紧紧抱着我。她的身体娇小又柔软，这种触感让我相当动摇，可是我依然装出平静的样子，快速地转换了话题。

「对、对了，爱妮，大家好像都想了很多，才来挑战今天的比赛。那你呢？你有什么想要叫大家做的事情吗？」

「唔～我没有特地去思考这个问题耶，不过要做的话，还是想选择大家可以一起做的事情比较好。」

爱妮在我的怀中绞尽脑汁地思考，接着似乎立即想到了什么。她看向大家后，发出了「好！」一声兴奋的声音。

「难得大家都在，就一起来睡午觉吧！」

「嗯，这应该不是需要大家一起做的事吧？」

听到这个愿望，连我也不得不发言吐槽……

跟大家一起睡午觉，这是爱妮真诚的小小愿望。大家也笑着回应她。棉被被一一地搬进了五行家宽敞的起居室，我们真的要开始睡午觉了。

……家里面的人要是看到我们睡午觉的样子，八成会瞠目结舌吧。话说回来，爱妮把第一个愿望用在这种事情上，真的好吗？

正当我感到疑惑时，大家在游戏大会后，又接着举行了猜拳大会，争夺我两旁的位置。结果我的右边由近到远照着露娜、小薰、玛琪娜的顺序来摆放棉被；左边则是照着圣、小荠、小咪的顺序。

另外，很不得了的是，爱妮坚持要睡在我的胸膛上，极尽所能地发挥了优胜者的权限。因为其他人是不得抗议的败者，爱妮便用她光滑的脸颊在我胸前磨蹭，幸福地笑了。爱妮真是可爱到让我想要紧紧抱住她，摸摸她的头。

然而爱妮的腰非常纤细，仿佛用力一抱的话就会被我折断。还有她刚才压在我身上的双峰固然不大，但却有着可媲美棉花糖的柔软度，再加上从她身上飘来的甜美香味。

……这种状况让人根本睡不着。紧张的感觉不肯从我脑中离去，时间一分一秒地过去，不知不觉中，大家都睡着了，起居室渐渐充满了平稳的呼吸声。这时爱妮蓦地抬起上半身。

我惊讶地抬起头来看着爱妮时，她「嘘——」地立起了食指放在嘴前，然后从怀中取出数位相机，把大家睡觉的样子拍成照片。

爱妮模仿小薰拍了纪念照。拍完之后，爱妮满足地点点头，再度把脸靠到我的胸前，而我则是随口问她：

「怎么了，难道你睡不着吗？」

「我想了一下愿望的内容，就开心得睡不着了。」

「原来是这样啊。那结果呢，爱妮？你想好下一个愿望了吗？」

「嗯。虽然我烦恼了一下，不过还是选择要和大家一起玩。」

爱妮点头回答我的问题，露出满脸的笑容说了下去。

「我要拜托小咪继续指导我玩游戏；还想要跟阿圣、小薰去看星星，我知道一个看星星的好地方哦！另外，还要跟露娜、玛琪娜、小荠喵她们一起出门。顺便说一下，以上的活动，我可是打算叫阿忍全程奉陪哦！」

「哈哈，这可真让人期待啊！」

我忘了开玩笑，露出了笑容。沉默了一会儿后，爱妮小声地说：

「阿忍，今天真的谢谢你。」

「唔？你怎么忽然郑重其事地跟我道谢？」

「因为，你是为了我才举办游戏大会的吧？为了让我玩游戏的技术能够提升……还有为了让我能够快乐地玩。」

「……你开心吗？」

「那是当然的。我更喜欢阿忍和大家了。我好幸福。」

她温暖的话语逐渐地渗透到我内心深处。

「欸，爱妮，我觉得快乐的事情会一直持续下去哦！」

心中的想法自然地从我的口中溢出。

「首先是圣诞节，大家会一起开派对。接着是除夕，大家一起吃迎新荞麦面。新年的时候，大家一起去神社参拜吧。若是冬天有下雪，说不定还可以一起打雪仗哦！」

「……那个时候，阿忍又会逗大家笑了吧。」

「嗯，我会用自己的方式好好努力的。纵然冬天很冷，有时候很讨人厌，但是冬天也会有很多快乐的事情呢。当冬天结束，春天来临时，大家还可以一起去赏花。」

「那时，露娜大概会做好吃的便当，而且玛琪娜的烹饪技术说不定也有所提升了……」

「因为玛琪娜是个很努力的人啊。只要好好教她，玛琪娜也一定很快就能学会做菜了。我想明年赏花的时候，一定可以吃到玛琪娜亲手做的料理吧？还有，爱妮，当春天结束，夏天来临时，我们就跟今年一样，一起去爷爷的别墅玩吧。」

我说着说着，被心中的感情所驱动，轻轻地碰触了爱妮的头发。

「你也一起去吧，爱妮。我讨厌在以后的回忆中只有你缺席。有你在，有大家在，不断创造出共同的回忆，我们就可以一直保持欢笑了。」

跟大家在一起的日子，似乎马上就会让人淡忘，然而却总是如此特别。大家一起度过平淡却很重要的日常，把这样的日子累积下来，一定可以……

我想把涌上心头的感情传达给爱妮，慢慢地将她拥入怀里。

「你之前说过『不想看见哭泣的脸庞』对吧？的确，说不定有一天，这些事情都会变成回忆。但是只要像今天这样，不断创造出许多回忆的话，就算再怎么难过、痛苦，甚至是想要哭泣时，只要拥有跟大家在一起的回忆，最后一定能再度重拾笑容的。」

我紧紧地抱着她，静静地说出心里的想法：「所以，爱妮——」

「留下来吧，一起创造回忆吧。我还有许多想为你做的事，也有很多想要你替我做的事。要离开我们家，现在还太早了吧？」

「……阿忍的身边简直就像是充满阳光的地方呢。」

我的心意能给她的心带来多大的影响呢？爱妮红色的眼睛里渗出了泪水，声音微微颤抖着。

「我一直在做一个梦——我最喜欢的妈妈，跟我一起住在那小小又温暖的家。我一直想要回到那个充满了阳光的地方，虽然那是个无法实现的梦。不过只要待在阿忍身边，好像会让我忘了那个梦。所以……」

爱妮紧紧地抱住我，泪流满面地露出了温柔的笑容。

「我也想待在阿忍的身边。阿忍所在的地方，是这么地温暖。我果然也不想离开，我也想跟你待在一起……」

爱妮温暖的话语和她的身上传来的热度，让我像个笨蛋似地高兴得不得了。我忍不住有点想喜极而泣。我觉得自己的想法一定传达给她了，只要像这样，不断地创造新的回忆，爱妮一定会一直留在我身边的。

因此我轻轻地加深了抱住爱妮的力道，强烈地感受着我怀里的爱妮，然后就这样被她的温暖引导着，安稳地潜入了梦乡……

听到奇怪的声音时，我的胸口同时也感受到柔和的温暖感觉，以及掠过鼻尖的甜美香气。除了怪怪的声音之外，其它大概都是来自爱妮的身上吧。对了，在游戏大会后，我们大家一起睡午觉了……就在我回想起这些事的时候——

「……忍先生会喜欢上女仆，会想要抚摸女仆的头，会想要抱紧女仆，还会喜欢上小圣……」

我的耳朵又听到了奇怪的轻声细语。我怀抱疑问，微微地睁开眼睛。眼前是依然睡在我胸前的爱妮睡姿。嗯，非常地可爱。接着我继续移动视线，看到了把嘴唇靠到我耳朵附近的变态女仆的侧脸。嗯，这家伙在干嘛？

「……难不成你打算对我施加暗示吗？」

「不，请您把它当成是类似睡眠学习法的东西吧。我顺便说明一下，一开始我是在您耳边小声说着：『女仆女仆……』怎么样？您做了一个关于女仆的美梦了吗？」

「不，我完全没做那种梦。你为什么要在我耳边这么说？」

「因为我想要让忍先生做一个美梦啊。不过在我低声呢喃时，露娜睡迷糊了，撒娇似地说：『忍主人～』，接着抱住了忍先生；所以我有点嫉妒，便切换成睡眠学习法了。」

「在这种情况下，什么睡眠学习法的，我就当做没听到吧。还有，虽然露娜已经没抱在我身上了，但是，你看，爱妮还抱着我呢？你不嫉妒爱妮吗？」

「爱妮就没关系。」小薰即刻回答了我。

「……你好像有点宠爱妮呢？」

「嗯，因为爱妮是我的恩人啊，我自然会对她比较好啰。」

小薰的回答令我意外，她看向爱妮的睡脸。

「爱妮真是个不可思议的人呢。平常她像小孩子一样天真无邪，偶尔看起来却像个大人般老成，有时候我会有种完全被她看透的感觉。我觉得自己似乎永远都赢不过爱妮。」

「这么一说，你不久之前好像也说过类似的话呢？」

那应该是小薰离家出走跑到我们家来，调皮地帮睡着的露娜换上乳牛花纹泳装的时候。小薰好像也想起了当时的事情，微微笑着开了口：

「我对露娜恶作剧的时候，爱妮马上看穿那是我撒娇的方式，还对我说：『小薰也可以对我恶作剧唷。因为我喜欢小薰啊。』虽然当时我难为情地逃走了，其实我真的十分高兴呢。」

小薰柔和地眯起眼睛，脸颊微红地往下说。

「所以我觉得自己敌不过爱妮小姐。」

「你除了露娜和玛琪娜以外……其实也很喜欢爱妮吧。」

「是的，没错。因为爱妮在那个时候推了我一把。」

「……那个时候？」

小薰很稀奇地不掩饰自己的害臊，老实地点头了。然而我不懂她话中的意思，用同一句话回问，这时爱妮好像被我们讲话的声音吵醒了。她慢慢地睁开眼睛，轻轻地摇晃着银色的长发看向我。

爱妮看到我之后就说：「是阿忍……」然后笑得像盛开的花朵，还撒娇似地用脸颊磨蹭我的胸部。

「喂喂喂，怎么啦，爱妮？你的心情好像好得很夸张哩！」

「嗯！我今天没有做那个梦，一定是阿忍在我身边的关系。」

「……我也在你的身边哟！」

小薰拘谨地插嘴后，爱妮也对她露出了笑容。

「是啊，都是多亏了小薰和大家待在我身边。我好像很久没有睡得这么舒畅了呢！」

爱妮一面说话，一面伸了个大大的懒腰后，眉梢微微下垂。

「……我好像肚子饿了。」

「那我赶快去准备晚餐吧。不嫌弃的话，请爱妮也在我家享用晚餐。」

「那我也去帮忙做菜！还有玛琪娜也一起去！」

「……玛琪娜也一起来帮忙吗？」小薰露出有些意外的表情，但爱妮没有理她，高高兴兴地向前走，喜不自禁地轻轻摇着熟睡中的玛琪娜肩膀。

「玛琪娜，快起来，我现在要和小薰一起去准备晚饭。快起来啊，玛琪娜。之前我们不是约好了要教你做菜吗？」

……这下子说不定明年赏花的时候，真的可以享用到玛琪娜亲手做的料理了呢。玛琪娜醒来后，爱妮牵着她的手，笑着往前走。玛琪娜睡眼惺忪地被爱妮拖着走。我看着她们两个像是姊妹般的背影，这么想着：

要是明年赏花的时候，樱花树下大家都在，爱妮也在的话就好了……

●●●

……这场雨啊，快停吧。

抬头从教室的窗子看着下着雨的天空。呆呆地这么想着。从昨夜开始下的雨，到现在都还没停。雨声在放学后安静的教室中回响，我叹着气，移动视线。

玛琪娜跟一个没见过的女学生坐在教室的椅子上。那个女学生似乎有事要跟身为学生会长的玛琪娜商量，从刚才开始就一直表情严肃地在说话。

「……就如同刚刚我所说的，我是女子空手道社的副社长。社长看起来有点恐怖，而且比较笨拙，不过社员都知道她是个很会照顾人又温柔的人，所以都很喜欢她。但是……」

那个女学生——也就是副社长说到一半，声音变得沉重起来。

「最近社长的精神好像绷得很紧，说什么『你们太散漫了』，开始严格地训练起大家来了。我跟她说了好几次，可是社长都听不进去。所以我跟顾问老师还有学姊商量，但是她们好像都很怕社长……这样子下去，社长会被大家讨厌的。」

副社长眼中含着些许泪水，直视着玛琪娜的眼睛。

「我想奥兰杰罗会长说不定可以帮帮我们，所以来到这里。」

「……为什么你不一开始就来找我呢？」

「那是因为，那个，让学生会帮忙我们处理这种小事有点……」

副社长有点含糊其辞，玛琪娜和蔼地告诉她：

「这不是什么小事吧？对你来说，这是很重要的事情吧？那我就没有不帮你的理由。我认为学生会就是为了这种时刻而存在的。」

玛琪娜轻轻地握住副社长的手，温柔地微笑。

「不要紧的，交给我吧。我会尽我所能。」

玛琪娜的笑容真的很温柔，而且非常地美。副社长目不转睛地看得入迷了。

「我等一下会去看看情形的，请你稍待一会儿。」

「……啊，好的。非常谢谢您。」

玛琪娜跟她说话后，副社长终于回过神来，对玛琪娜道过谢，脸蛋发红地走出了教室。另一方面，玛琪娜看向我，眉梢微微下垂。

「对不起，忍。我有点事情必须去处理，今天好像也不能跟你一起回家了。」

「嗯，虽然遗憾，但也是无可奈何的事吧。学生会长真是辛苦啊。」

「累归累，不过被人道谢的时候，还是很高兴，这是值得一做的工作哦！而且我之前就听过女子空手道社的传言，正有点在意呢，这是个好机会。」

「是啊，说不定这的确是个好机会。不过你要一个人去吗？对手是空手道社的社长吧？要不要我跟你一起去啊？」

「我很高兴你为我担心，不过这次我会请圣帮忙的。说不定女生之间会比较好沟通哦？」

玛琪娜委婉地拒绝我。我沮丧地垂下肩膀说：「是吗……」。玛琪娜看着我的表情，她的脸颊似乎有些泛红。

「忍好像很没精神呢，你那么想跟我一起回家吗？」

「唔，这也是理由之一，不过我今天想跟你一起去托儿所。爱妮不是在托儿所打工吗？我想去接她下班，不过一个男人去托儿所总是有点尴尬啊。」

要是被当成可疑人物的话，那可是惨不忍睹啊。当我微微地苦笑时，这次换玛琪娜沮丧地垂下肩膀，叹了口气。

「……真的很遗憾，我今天看来是去不成了。不过忍一定要去接爱妮哦！她绝对会非常开心的。」

玛琪娜边说边看向窗外。过了一阵子后，她嘟嚷了一声：

「最近的爱妮好像不太一样呢。」

「唔？是吗？我看不太出来耶！」

「真的不一样。该怎么说才好呢？爱妮跟我们之间的距离好像变近了。」

玛琪娜嘴角上扬，静静地开始说明：

「爱妮她……从来不提起自己的事嘛，不论是她小时候的事，或是她为什么自称是神，还有以前过着什么样的生活，这些我都不知道。但是爱妮跟任何人都很亲近，每个人都很喜欢爱妮……所以我有时候会这么想……」

玛琪娜微微往下看，声音中带有一丝寂寞。

「对爱妮来说，我们是必要的吗？就算没有我们，爱妮也能活下去；她会不会跟其他人变得亲密，然后在不知道的时候离我们而去……我偶尔会有这种不安的想法。」

「……爱妮有时的确会给人这种感觉呢。」

「可是啊，忍，最近的爱妮会说：『好冷哦，一起睡吧。』每天跑进我的被窝里来呢。爱妮以前都睡不太好，常常因为作恶梦而哭泣；当我因为烦恼着要不要回到父亲大人那里去而哭泣时，就算是半夜，爱妮也会马上醒过来。可是她咋天跟我一起安稳地一觉到天亮呢！」

玛琪娜高兴地笑了，她的声音里带着爱怜。

「爱妮早上幸福地笑着说：『跟玛琪娜一起睡的话，就不会做那个梦了。』所以我最近觉得：爱妮一定会就这样一直留在家里的……」

「嗯，一定会的。」

我也笑了起来，点头表示同意。玛琪娜把视线从窗户移开，有些害羞地笑着。

「谈得有点太专注了。我还有学生会的工作要做，所以差不多该走啰！接爱妮下班的事就拜托你了哦！」

「哦，交给我吧。」我这么回答玛琪娜，并直接走出了学校。在静谧的小雨中，我挡着伞缓步朝着托儿所前进。

对了，爱妮那家伙好像说过她被男生们瞧不起，不过她玩游戏的技术进步了，应该已经跟小孩子们打成一片了吧？

我听着柔和的下雨声，边想着这件事边慢步前进时，忽然在路边碰见了认识的少女。

那名少女有吸引人的大眼睛、挺直的鼻梁、前凸后翘的玲珑曲线，她的胸部说不定不止F罩杯吧？少女——南注意到我后，立刻露出开朗的表情，跑到我身旁，撑着伞勾住我的手臂，接着甚至用脸在我身上磨蹭。

「……喂，你这么突然的举动是在做什么？可以离我远一点吗？」

「讨厌啦——好不容易才见面的，小忍欺负人。」

我轻轻地把她推开时，南发出迷人的声音，晃动着硕大的胸部。我想她应该是在无意识的情况下做出这些举动的。她离开我的身体，若无其事开口说：

「对了，小忍今天怎么了？我记得你不是走这条路回家的吧？」

「嗯，我有点事……啊，这么一说，我听说你在托儿所打工？」

我猛然想起从爱妮那里听到的事，而提起这个话题。南「嗯」一声，微微地点头回答。

「我现在正好要去打工，难道你是从爱妮那里听来的？我也从爱妮那边听说了不少事情呢，像是小忍平常就很帅啦之类的。」

「什么啊？你们的关系已经那么好了啊？」

「是啊。你想想，爱妮已经来过学校好几次了吧？像是她送小忍的便当来学校……还有园游会和运动会的时候，我也看到她来参加了啊，所以我原本就有点在意她呢。我想跟她变得更亲密，跟她打听更多的事情。」

「哦……我也从爱妮那里听到你的事情喔！小孩子们好像很仰慕你呢，南老师。」

「……我可是花了不少心力哟！」

当我稍微改变了一下对她的称呼时，南老师——南微微地苦笑回应我。

「一开始男生们叫我『大奶妈』，我就试着用胸部去紧紧地拥抱他们，结果大家都满脸通红地逃跑了。接下来，他们完全不接近我了呢！我这样抱我弟弟的时候，我弟弟明明就很高兴呀，真是不可思议吧？」

「不不不，『大姊姊』跟『亲姊姊』的差别可大了，反应当然也会不同啊。」

「唔～我不太懂你的意思呢。不过我跟托儿所的老师商量后，她建议我：『你就扮成傲娇吧！』可是我不太懂要怎么『傲』。我喜欢小孩子，所以我有办法跟他们说：『要一起洗澡吗？』『你喜欢胸部吗？』或是『你好可爱哦』之类的。」

「……从今天起，我也赐予你『性感傻大姊』的头衔吧。」

「我、我才不性感呢！我只是喜欢小孩子而已。」

南鼓起了脸颊回应我的玩笑话。然后我们肩并肩，一同朝着托儿所走去。当我跟她说我是要去接爱妮下班时，南忽然露出微笑，开口说：

「爱妮还真是厉害呢。我花了那么多时间才跟男生们打好关系，她现在却已经跟男生们打成一片了呢。」

一定是游戏大会有了成果吧，我表情变得柔和，南又有些高兴地说下去：「而且啊……」

「爱妮会陪男生们一起玩游戏，最近还会弹吉他，说些自己编的故事给女生们听呢。小孩子们都非常地高兴哟！我也想变得跟爱妮一样。」

「我想你一定会朝着更好的方向改变的，因为你变得更可爱……胸部变得更大了嘛。」

「要、要是胸部继续变大的话，反而会让我有点头痛的！」

我说到一半时，觉得有点不好意思，于是随便蒙混过去，可是我真的觉得南有所改变。

南是我的青梅竹马，她小时候总是畏头畏尾的，又是个爱哭鬼。不过她在数年之间，变得比当时更有魅力了。

……虽然不知道今后会往什么样的方向前进，然而人一定会渐渐地有所改变吧。露娜她们也朝着好的方向在改变。而且，或许程度不大，不过爱妮也一定有所变化吧。

……最近的爱妮好像有点不太一样了呢。

我想起玛琪娜方才说的话，表情再度变得柔和——这时南一直盯着我的脸，莫名其妙地露出了温和又快乐的表情。

「近来小忍好像有点不一样哦。」

「……愈来愈像个成熟的好男人了吧？」

「那也有，不过该怎么说呢……好像变回小时候的你了。」

「小时候？」

圣她们也说过我有点不太一样，不过「变回小时候的我」是什么意思？我感到纳闷而反问南的时候，南笑着说下去。

「好像变回小时候那个受人欢迎的小忍了啊。你的眼神虽然比以前锐利了点，不过给人的感觉跟当时很像呢，有一种和蔼又温暖的感觉。」

「我果然变得Mild（温和）了啊。」

可是我自己还是搞不太清楚……我给人的感觉变回小时候那时的氛围了吗？我还是对自己的变化毫无自觉，跟南继续谈天说笑，向着托儿所移动。来到托儿所后，我跟里面的老师说明我是爱妮的家人，就先行悄悄地偷窥教室里面的情形。

「喂，爱妮，再说那个故事给我听。」「亚树真是的，不该叫她『爱妮』吧？要叫她『爱妮姊姊』啦。」「不，不对啦，要叫神明大人啦，因为爱妮小姐真的好GOD啊。」

看来小孩子们还是没有称呼爱妮为「老师」的样子。

不过爱妮在教室的中心处，被许多小孩包围着。她手上的那把吉他应该是从家里带来的吧。她弹着吉他，笑着回应着托儿所的小孩们。

「好，那就按照请求，我跟往常一样，说些故事给你们听吧。One、Two、Three、Four，很久很久以前～浦岛太郎啊～被所救的乌龟……给吃掉了。」

「咦——！？乌龟好恐怖！」「喂，爱妮！别弄哭早苗啦！」「超出我们想象的故事发展，真不愧是爱妮小姐啊。果然是GOD，超让人敬佩的。」

听了爱妮开的玩笑后，虽然有一名小孩一直重复说着：「真的好GOD」，不过其他的小孩们都很不满的样子。爱妮看到这个样子，轻轻地干咳了一下，重振精神。

「呃，那我来讲阿拉丁和魔法神灯的故事！发生了很多事情后，阿拉丁乘着魔毯从天上飞走了！那张魔毯现在竟然……只要一万日圆！而且再限时加码附赠神灯一枚，加量不加价，一样只要一万日圆！不可以错过这个好机会哦！」

「那是什么购物节目啊，爱妮！」「那个，爱妮姊姊，我现在想要听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」「我也要拜托你了，GOD——爱妮小姐，我想听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」

听到小孩子们这么要求，爱妮说：「奇怪了？我刚才说的都很有意思啊。这是我昨天跟小荠喵一起想出来的耶……」并且露出了难过的神情。不过她在小孩子们的要求下，把指尖伸向吉他，演奏出和方才完全不同的温柔旋律。

「……很久很久以前，某个地方有一个笨笨的女孩。她弄哭了自己最喜欢的妈妈，真的是个很笨的女孩。在不知不觉中，再也没有人需要那个女孩了，她总是孤单一个人。女孩因此感到寂寞，于是为了寻找属于自己的归宿，她出外旅行了。」

「……爱妮说的故事，好像总是从这一段开始呢。」「嘘，亚树安静一点。」「早苗说的对，爱妮小姐的故事会愈来愈有意思。」

小孩子们小声地交谈着。爱妮温和地眯起眼睛，注视着他们，弹着吉他，柔柔地、慢慢地说着故事。

「『我可以找到属于我的温暖归宿吗？』女孩很兴奋地持续旅行着。有一天，女孩遇到了一位美丽的女音乐家，她的丈夫和女儿很早就去世了，所以她一直在哭……」

应该是被故事吸引了吧，小孩子们都闭上了嘴巴，倾听着爱妮所说的话。

「看着哭泣的女音乐家，女孩想起了自己的妈妈，因此想逗她笑。可是女孩是个笨蛋，只会说些奇怪的笑话或是傻笑。不过女孩还是没有离开女音乐家的身边。」

我也被爱妮所说的故事吸引了，在不知不觉中，忘了雨滴的声音。

「那是个天气暖和的日子，睡迷糊的女孩不小心地叫女音乐家『妈妈』，结果女音乐家笑着回答说：『什么事？』女孩永远都忘不了女音乐家当时的表情吧，因为那是女音乐家第一次对她露出笑容。」

……为什么呢……

「在那之后，女音乐家像是在照顾自己的女儿般，宠爱着女孩。她们一起洗澡，一起吃饭，晚上一起睡觉，两个人持续过着快乐的生活。」

爱妮的声音维持着温柔又平稳的语调，她的故事随着吉他的旋律继续下去。

女音乐家教女孩怎么弹吉他，并用她美丽的歌声唱了许多歌曲给女孩听，更对女孩说：「我们要永远在一起哦。」她们两个去参加街上举办的表演活动，在众人面前唱歌。爱妮用着不变的语调述说着故事。但是为什么呢？

「……两人的表演非常成功。听到街上人们的掌声和欢呼，女孩和女音乐家对着彼此微笑，然后手牵着手回到了她们两人的家。故事到此结束……」

爱妮的故事静静地结束后，小孩子们当中，有一个小女孩怯生生地举起了手。

「欸，爱妮姊姊，笨笨的女孩跟女音乐家后来怎么了？」

听到这天真无邪的问题……原本爱妮脸上那种寂寞的神情变得更浓，她只是温柔地回答：

「一直哭泣的女音乐家……再也不哭了。她一直保持着笑容，永远跟女孩住在一起。」

听到爱妮的回答，那个小孩说：「是吗？」然后笑着跟旁边的男生说：

「很棒的故事吧，亚树。」「是不错啦，不过笨笨的女孩要旅行到什么时候啊？之前她从别的男人还有女人那里学到料理和饰品的做法，这回学到了吉他。她真的一直都在旅行耶。」

「……你要是侮辱爱妮小姐的故事，我真的会杀掉你哦。每个故事不是都很有意思吗？特别是降服恶魔的故事真的太棒了。因为成绩不好而变成不良少年的恶魔猫人，他的成长过程真是棒透了。爱妮小姐，不管几次，我都要向你表达我的敬意。」

小孩子们都很喜欢爱妮说的故事吧，他们都露出了笑容，然而爱妮的脸上还是那副温柔却又带点寂寞的表情。这点让我十分地在意，我在说了声：「打扰了。」之后，走进了教室。

不知道为什么，爱妮一见到我，便微微地张大了眼睛，并在瞬间泪眼汪汪地把吉他放在地板上，笔直向我跑来，紧紧地抱住了我。

「……啊？咦？爱妮？」

究竞是怎么回事啊？爱妮什么都不说，在我的怀里微微颤抖着。看到她这种出人意料的反应，连我都有点搞不清楚状况了。

「呃，爱妮，你到底是怎么了？我是来接你的，你还好吧？」

不知道为什么，我说出『接』这个字后，爱妮的身体抖动得更厉害了。说实在的，我无法理解现在的情况，不过姑且先抚摸爱妮的头看看。这时，小孩子们纷纷靠了过来。

「难道他是爱妮姊姊的男朋友？」「咦！？骗人的吧！？爱妮有男朋友！？」「亚树，很遗憾，你的初恋到此THE END了。男人跟女人相遇，然后圆满结局，爱妮小姐真的好GOD。」

这小子要说几次GOD才会满意啊？就在我受不了这小子的同时，小孩子们聚在快要哭出来的爱妮脚边，各自叫着爱妮的名字，他们一定也很担心爱妮吧。

就在此时，爱妮也回过神来，从我身上离开，擦掉眼角的泪水，像是要蒙混过去似地咳了几下。然后不晓得为什么，以奇妙的表情扫视了一次小孩子们。

「……大家叫我的时候不应该用『爱妮』吧？要像平常一样地称呼我为『神』，或是像启介一样叫我『GOD』也可以。」

「你再说这种话，你用沙子做好的城堡又会被弄坏，还会被欺负哦，爱妮。」

「你、你为什么要说出来啊！现在是在阿忍的面前耶！让我假装一下又有什么关系嘛……喂！亚树！你为什么拿走我的吉他！那把吉他是我的宝物耶！拜托，把它还给我吧！」

「不要！我绝对不还给你！」

那个男生用小小的身体抱着爱妮的宝贝吉他，不知为何泪流满面地跑了出去。

「什么嘛，爱妮是傻瓜！竟然跟那种来历不明的男人亲热，真是差劲！爱妮笨蛋！」（编注：日文写作「马の骨」。）

「你、你要骂我可以！不过我不准你说阿忍的坏话！再说阿忍才不是马骨！阿忍是好吃的猪骨！」

「你不要把我当成猪骨！爱妮，那根本就不能算是在帮我说话……喂，你们为什么爬到我身上玩啊？」

不知道为什么，有几个女孩从我的脚下一个接着一个拼命朝着我的肩膀攀爬，享受着登山的乐趣。这些女孩是怎么了？我的身体可不是攀登架啊！

就在我还来不及吐槽时——

「呜哇～！爱妮姊姊追着亚树，不知道跑到哪里去了！」「我想要上厕所啦！」「呵呵，下个不停的雨，摇动着我的心，走吧！去阻止这仿佛在恸哭般的雨吧！」「不、不可以随便跑到外面去啦！」「有什么关系。毫无理由地反抗，这就是青春啊。除了爱妮小姐以外，我绝不会听任何人的命令。」

失去爱妮这个领导者之后，小孩子们在短短的一刹那间就变成了暴徒。

……要照顾这些小孩子，或许比我想象中还要辛苦。不过呢，爬到我肩膀上的这个女孩，从刚刚开始就一直轻轻地噘着她的嘴唇，到底是在做什么？

在那之后，爱妮很宝贝地抱着吉他，跟着方才跑出去的男生一起回来后，孩子们的失控局面总算获得了控制。

另外，爱妮打工的时间好像已经结束了，她跟我一起向南、老师们，还有依依不舍的小孩子们道别。随后我们两个在雨中，各自撑着伞，一起离开了托儿所……不过从刚刚开始，爱妮的样子就有点怪怪的。

虽然我们并肩踏上了回家的路，可是爱妮反常地很少说话，还不断偷瞄我，然后脸颊微微发红；一跟我四目交会，她就慌张地用伞藏住自己的脸。

……这反应是怎么回事？难道她在害羞吗？又为了什么害羞？

我绞尽脑汁还是想不出理由，但我忍受不了沉默，所以先开了口：

「对、对了，你好像跟那些小孩子变得很亲密了嘛。」

「……嗯。都是多亏了阿忍之前举办的游戏大会。在一起玩游戏后，男生们渐渐地对我敞开了心房。」

「我想应该不止如此吧？因为你是个好姊姊，所以小孩子们也喜欢上你了吧。在听你创作的故事时，他们都很认真又很快乐，都露出了很棒的表情呢。」

「虽然这点我很高兴……不过我不太想说那些故事。跟南不同，我就连普通的童话都说不好，所以才不小心说了那些故事。结果小孩子们后来就一直央求我说那些故事……但我总在故事的最后说了谎。」

「说了谎？那些故事里有谎言吗？」

我随口一问，爱妮低下头回答：

「刚才的故事是有后续的。教她吉他的女音乐家和给予她许多东西的重要人物，到最后都被笨笨的女孩弄哭了，就像她弄哭自己最喜欢的妈妈时一样。不光是那个女音乐家，女孩在最后，总是……总是……把她在旅途中所遇见的，最喜欢的朋友们全都给弄哭了。」

爱妮握着伞的小手微微颤抖着，她的声音带着些许悲伤。

「笨笨的女孩其实是个爱哭鬼。她一个人很寂寞，所以想要找到属于自己的地方，一直追求着其他人……然后再弄哭了重要的人。其实她早就注意到了，但是由于她是个笨蛋，因此不太愿意去承认这件事。」

爱妮偷偷地用伞挡住她快要扭曲的表情，并从喉咙挤出沙哑的声音。

「她不可以去寻求属于自己的归宿——那个有她最喜欢的妈妈在，自己也在，充满着微不足道笑容的温暖的家。她已经回不了那个地方了，但她不肯承认自己根本无法成为任何人的家人……」

……雨还在下。想必雨会永远下个不停。或许在爱妮的心里，一直下着雨。她心中的雨不会停，只会一直地下……

所以……这场雨啊，快停吧。

我拼了命地祈祷着，然而光是这样还不够，我还想为她做些什么。我想要找出能够让她的心里也开出花朵的话语，而停了下来。

「……在托儿所跟小孩子们玩的时候，我想起了以前的事情。」

爱妮依旧用伞挡住了脸，让心里的雨滴声滴滴答答地响起。

「我小的时候，还可以跟朋友们一起玩。跟大家一起在原野上东奔西跑，做着花冠。我只是天真地玩着，等到夕阳余晖照在大家身上时，妈妈总是会来接我，可是……」

静静的雨声逐渐变得愈来愈大。

「我的妈妈已经不在了，所以我有点难过，也非常地羡慕。托儿所里啊，每天都有各式各样的妈妈来接小孩子，说着：『我们回家吧』。我会因此想起小时候的往事，明明不可能会有人来接我了……我真的很笨吧？我一直在寻找着妈妈的身影。」

光是祈祷，是没办法消除雨声的，但是——

「可是今天阿忍来了。阿忍对我说：『我是来接你的』，或许说出来很丢脸，不过我因此高兴得快要哭出来了。」

这样的我也能让爱妮开心。

「一看到阿忍的脸，我的脑袋里就浮现了大家的笑容。露娜、玛琪娜、小荠喵、巴太太，还有阿圣、小薰以及小咪。阿忍来接我的时候，我才发现原本自己最重视的场所，在不知不觉中已经变成第二重要了。」

所以我已经听不到雨声了。你看，雨不是停了吗？花不是开了吗？爱妮缓缓地将脸从伞后露了出来。她脸上的表情……有如盛开的向日葵。

「……阿忍，我们回家吧。」

爱妮默默地合起伞，毫不犹豫地抱住我的手臂。温暖的感觉充满了我的胸口，我好高兴。我配合着爱妮的步伐走着，她微笑着凝视我。

「……这样好像不错，真的很不错。」在温柔的雨中，她的细语声静静地响起。

「我一直很讨厌下雨。下雨天大家都不能出门，会让我觉得自己孤伶伶的。但是现在我有了大家，回家的路途是这么地快乐。所以我……再也不讨厌下雨了。」

「……我也会再去接你下班的。」

蓦地，我再次发现到——原来高兴的时候，声音也会抖成这样啊！

「到时候我们再一起回家吧，爱妮。」

「这样的话，我就得一直打工下去了。」

我们共同合撑一把伞，让人有点难为情。爱妮就在我的身边笑着，笑容的花朵在雨中盛开。

我心中的不安，慢慢地消失了，已经不要紧了。大家一定可以一起笑着迎接今年的圣诞节。爱妮道别的话语，有一天也会成为我们之间的笑话。我觉得自己离爱妮更近一步了，好不容易才成功了。

擦身而过的人们看到要回到同一个家的我们，会怎么想呢……他们会觉得我们是家人吗？现在从身旁传来的柔和体温，让我高兴得不得了。




第三章 大家，对不起了
少女从封闭又孤独的房间里逃了出来，出去旅行。她认为，自己将来一定可以遇到新的家人，她这么坚信着。

少女过着以前一直憧憬着的，普通的每一天。「这次不会弄哭重要的人，绝对不会让他们哭泣。虽然少女并不想弄哭他们，然而在少女的记忆中，总是留下了重要的人哭泣的脸应。

所以在不知不觉中，少女舍弃了长久积累起来的重要事物，只留下「谢谢」这句话，就突然从大家的面前消失了。

看过少女笑容的人们，被少女的温暖与温柔包覆过的人们，每个人都变得坚强了。被人称为劣等生的少年、哭泣的女性、不笑的男性，在少女不见以后，也都坚强到足以自己一个人活下去。所以少女才能安心地踏上旅途。

接着在少女离去之后，大家都哭到声音嘶哑了。不过少女很清楚，那些眼泪不会长久，大家马上又会再度露出笑容。大家也会回想起她的笑容。这样子就够了。只要有跟大家的共同回忆，只要拥有大家的笑容，少女就能活下去。

……不要紧的、不要紧的。

少女这么地对自己说着。为了让大家记住自己的笑容，少女不断地忍耐，不让自己哭出来，压抑自己的愿望，在世界各地到处旅行。

其中只有一名少年，他一直不死心地持续寻找少女。少年追寻着少女的消息，最后终于流下了眼泪。

「为什么啊……爱妮。」

少年的声音传达不到少女那里。雨滴落了下来，少女过去讨厌的雨，消去了少年的声音，他只能站在原地，发出嘶哑的声音……

●●●

星期五放学后，我悠哉地走在回家的路上。玛琪娜跟往常一样，好像又在忙学生会的事情。我顺道去店逛逛后，一个人回家。我打开玄关的门，说出「我回来了」时，首先从客厅出来的人不是露娜，而是带着笑容的爱妮。

对了，吃早餐的时候，爱妮说她今天托儿所的班只到中午。当时露娜好像说过她会去托儿所接爱妮，不过这就先别管了。

爱妮从客厅里出来，她一看到我，脸颊立刻染上一抹淡桃色，像看到饲主的小狗似地跑了过来，带着开朗的微笑抱向我。

「欢迎回家，阿忍！外面很冷吧？今天的伴手礼是什么？」

「我笑着平安回家，就是最好的伴手礼了。」

「嗯，对啊！我也很高兴阿忍能笑口常开！」

面对「伴手礼」的装傻招式，我也装傻来应对，可是爱妮这次像只撒娇的小猫似地，用脸磨蹭着我。爱妮平常的确就很可爱，不过她以前这么有魅力吗？我有些动摇了。爱妮露出耀眼的笑容说：

「阿忍，你听我说。明天我放假，所以今天吃完晚饭后，我要跟阿圣和小薰一起去看星星。阿忍也会一起来吧？」

「那是当然的。这么一说，你好像在游戏大会后，曾经提过这件事呢。」

不过就算不特地使用优胜者权限，只要像平常一样邀请圣她们，我想她们也会答应吧？我心里这么想着，忽然在意起某件事，而问了她一下：

「对了，露娜很稀奇地没有出来迎接我，她怎么了？」

「露娜正在客厅里进行特训呢，她现在非常地专注。」

进行特训？到底是什么样的特训？这引起我的兴趣，我走向了客厅。

「兔子兔子跳跳♪」

露娜在客厅的正中央做着奇怪的动作。

露娜把双手放在头上摇来摇去，好像是当成兔子耳朵的样子。她天真烂漫地左右蹦跳。乍看之下，给人一种出现在儿童节目里的大姊姊的感觉。

但是她每次跳跃的时候，分量十足的乳房便会往左右弹跳、摇来晃去，还会上下晃动。露娜的动作有种说不出来的可爱感，同时也有股难以言喻的性感魅力。

「兔子们一起赏月～♪兔子兔子跳跳……咦，哎、哎呀？忍主人？欢、欢迎回家，您从什么时候就在那里了？」

「我回来了，兔女郎。兔子兔子跳跳……」我半开玩笑地跟露娜打招呼后，她的脸变得愈来愈红，连忙慌张地挥动双手解释。

「这、这是现在托儿所里流行的游戏。今天我去接爱妮的时候，男生们叫我『牛奶女』，我想若是我也可以跟小孩子们一起玩游戏的话，说不定会跟他们变得亲密些，所以现在跟爱妮在进行特训……」

「兔子兔子跳跳……」

「忍、忍主人，您为什么要笑我呢！请您专心地听我说！」

露娜的脸变得更红了。取笑她也不可以过了头。不过露娜的胸部摇晃成那样，变得亲密之后，小孩子们会不会叫她『牛奶姊姊」啊？

我有点担心，并随意地看向别处时，发现暖炉桌上有个很别致的手镯。

……我好像之前也看过类似的东西。应该是在玛琪娜参加学生会选举的时期，我跟布拉姆大叔干了一架之后吧？我记得爱妮似乎说它是『不会受到恶魔影响的护身符』之类的，然后拼命地赶工做了出来。

就在我想起这件事时，脑海中忽然闪过大叔说的话：

……这次不光是你，我也受了爱妮不少关照，因此我得听从她的要求才行，在那之后，我再跟你道歉吧。

……你也要好好地对待爱妮，她是个非常……孤独的女孩。

那是在玛琪娜的参选演讲结束后，大叔说出的部分话语。我到现在都快忘了爱妮拜托大叔的事。不过我觉得就算忘了也没什么大不了的，因为最近爱妮有些改变了。

爱妮从外面回来，露娜笑着出来迎接她的时候，爱妮变得会拥抱露娜了。我们回到家里时，爱妮变得会像露娜一样地出来迎接我们……还会拥抱我们。我真的觉得爱妮有所改变了。从我去托儿所接她的那天起，爱妮有时候会跟在我后面，现在也是。

我因为取笑露娜一事而向她赔不是后，便到庭院里练习武术。正当我在努力锻炼自己的时候，爱妮不知为何带着老妈，两个人坐在走廊上，不发一语静静地注视着我。

爱妮的银发在我视野的边缘出现好几次，那银色的秀发在夕阳映照之下，像是穿着一层闪闪发亮的红色衣裳；我不禁被那秀发所吸引，停止练武，开始动脑思考。

「呃，爱妮跟老妈在做什么？」

「唔？我在看阿忍练武啊？你的动作很漂亮，所以怎么看都不会腻呢。」

「我觉得看着你才不会腻呢！」

我说出半开玩笑的真心话，接着看向老妈。

「那老妈你呢？」

「……我在看阿忍练武啊！你的动作很漂亮，怎么看都不会腻呢。」

「这是什么回答？你在学爱妮吗？一点都不可爱耶。」

我半开玩笑地对老妈说出有点辛辣的句子，不过令人意外地她并没有生气，只是表情平和地，改用和蔼的口气对我说：

「但是你的套路真的打得不错呢。你散发的氛围和动作都不一样了。以前都在模仿公公和我老公的样子，导致太过努力而使氛围和动作都很僵硬，不过现在你肩膀放得够松。或许就像爱妮所说……你真的变强了呢。」

也许爱妮是为了让老妈看看我的变化，才把她带来的吧。听到老妈说的话之后，爱妮骄傲又高兴地说：

「我说的没错吧？虽然我以前也有点担心阿忍，不过阿忍在维持着温柔的个性下，变得非常厉害了。现在的阿忍超级帅的！」

「……没想到爱妮也很喜欢忍耶。」

老妈有点惊讶地瞪大了眼睛，好像有些意外地继续说着：「不过——」

「我不晓得爱妮在担心忍的事情呢。的确忍老是绷得太紧，让我不安；但是我反而比较担心小荠呢。」

「因为小荠喵是才能的集合体嘛。」

爱妮点点头，同意老妈的论点。然而我还是搞不太懂，有点讶异地插进她们的对话当中。

「那个，有才能不是好事吗？」

「当然，如果才能的光芒仍是能让他人直视的程度，那倒是件好事。不过当人在看到令人眩目的才能时，大部分的人会用『天才』两个字画清界限，羡慕对方拥有自己没有的能力，明明不知道那个人的苦恼，却对其产生嫉恨。」

虽然不是很明确，不过我似乎能够了解爱妮话里的意思。

「相反的情况更让人难过。部分的人只看到那个人的才能，进而崇拜他，想要模仿他，这样子就再也当不成朋友，也当不成家人，而让那个『天才』只能当一个孤伶伶的神。」

……「孤伶伶」，爱妮说到这个字眼时，表情带着一点寂寞。听到爱妮这么说，老妈好像想到了什么事，叹了口气，神情也变得有些灰暗。

「以前我老公也说过：『我在不知道人类有多弱小的情况下，不停地前进……当我注意到的时候，身边已经没有半个人了。』小荠跟我老公一样强得过头，同时也非常地脆弱。不知道何谓弱小的强大只会带来危险……」

「巴太太，就算如此，小荠喵也不要紧的。」

为了消除老妈的不安，爱妮的声音里充满了心意。

「小荠喵知道人类的弱小，我想她也知道强大的意义哦！小荠喵一直看着阿忍和巴太太而长大，她看着阿忍小小的背影变大的样子，应该也会想要让自己变得跟阿忍一样吧？」

爱妮用温柔的眼神看向我，继续往下说。「而且——」

「小荠喵的身边有阿忍，所以不要紧的。说不定阿忍也很羡慕小荠喵；或许阿忍看到小荠喵有着自己没有的才能，也会很难过。但是阿忍并没有因此讨厌小齐喵。阿忍一直都是小荠喵的哥哥。我觉得这是理所当然，也是非常厉害的事情。」

爱妮像是在祝福着自己以外的某个人的成长一般——

「……往自己的上面看，是没有上限的；往下看也一样。最重要的是正中间，要注视着自我本身。阿忍做到了这点。他变得能够做到这点了，所以……」

爱妮依然看着我，说出：「所以我很高兴。」并温柔地笑了。

……最重要的是正中间，要注视着自我本身。

……忍只要维持现状就可以了。

现在爱妮说的话，和以前玛琪娜传达给我的心意重叠在一起……终于让我注意到自己的变化了。大概是我原本都一直凝神注视着爷爷和老爸，但是现在转移了注意力，总算注视到自我本身了吧。

想必就是这么回事。老妈冷不防地从走廊上站了起来，一直盯着我看。

「你果然跟以前不一样了呢。我也累积了一定程度的锻炼，所以看了你刚才的拳路就知道了。在不知不觉间，你……变得比我还强了。虽然我知道这是迟早的事，不过没想到会这么快，让我吃了一惊呢……」

老妈注视着我，言语中带有暖意。

「其实从你回到公公的道场开始，我就一直觉得『这孩子一定会变强的。有一天他会超越我，变得比我老公还强』。」

「……这句话太令人意外了。小时候，我可是由于自己太弱，而迁怒于老妈耶！你怎么会对这样的我抱持期待……？」

「这还用说吗？」

老妈朝我走了过来，毫不犹豫断言道：

「因为你是我引以为傲的儿子啊。」她温柔地伸出手，开始慈祥地抚摸着我的头。老妈很骄傲地、很高兴地……为我的成长感到欣慰。

老妈的手十分温暖。记忆中，小时候也曾这样被老妈摸过头。虽然有点害羞，但我并没有硬是离开老妈的手，只是想起了当时的情景。

「……有妈妈真好啊。」

原本在走廊上看着我们的爱妮，忽然静静地嘟嚷。

「看着巴太太，我又想起妈妈了。我妈妈不像巴太太这么强，很笨拙，而且没有遵守我们之间的约定……」

爱妮的声音里充满了爱怜、温柔。

「不过，会露出和蔼的笑容，容易感动落泪，还有最喜欢自己的孩子……这几点真的跟太太很像哦！」

跟爱妮引以为傲的口气相反——

「她真是个很好的妈妈。所以我不想要总是让她哭泣，想要让她笑口常开。我也希望能像阿忍一样，让妈妈摸摸我的头……」

跟爱妮平稳的语调相反，她的表情只令人感到寂寞。老妈看到这样的爱妮，缓缓地走向她。

「欸，爱妮……爱妮的妈妈，已经不在了吗？」

「嗯，她哭着死掉了。不过那已是好久以前的事了。」

爱妮轻描淡写地回答着，不过她的声音在颤抖，装出的笑容藏不住心底的感情。老妈静静地点头，说了一句「是吗……」，悄悄地向爱妮伸出手。

「爱妮，要是你愿意的话……」

老妈好像要对爱妮说一件很重要的事——然而爱妮像是要改变现场的气氛似地，突然慌地大叫一声「啊！」，接着马上用力地站起来，似乎是想到了什么事情。

「糟了！手电筒！我忘记跟小薰说了！」

以自言自语来说，这个音量也太大了。不知这件事是否很重要，或者是因为爱妮让老妈露出了灰暗的表情，爱妮开朗地说：「我去打个电话。」接着立即转身从走廊进入家里。当时不知道为什么，我总觉得她的背影看起来非常地小……

吃完晚餐后，爱妮说：「阿圣寄简讯来了！她说现在要开车过来接我们哦！」然后拿着手机开了门，冲出客厅；接着又披上外套，拿着塑胶模型回到客厅，她刚才应该是回去房间吧。

但是她告诉客厅里的大家：「我要和阿忍一起出门，跟阿圣和小薰去看星星！」，并马上又带着笑容，跑到玄关去。

爱妮使用游戏大会的优胜者权限，跟圣、小薰约好今天晚上一起去看星星，我也会跟着一起去。可是圣的简讯才寄来没几分钟，我想圣她们不可能这么快就到我们家吧？

爱妮一定是太期待了，所以已经等不及了吧。那我也陪在爱妮的身边等圣她们来吧。我跟爱妮一样回到自己的房间，披上了外套，走到玄关。

爱妮正笑着把塑胶模型放在玄关的鞋柜上做为装饰。我不经意看了一下那模型，那是她刚才手上拿着的塑胶模型吧？

「对了，这是你之前想送给玛琪娜，却被她婉拒的模型吗？」

「明明这个模型这么帅……玛琪娜很过分吧？不过没关系，从今天起，就让这孩子来守卫南条家的玄关，因为我已经从自家警卫毕业了。在托儿所打工让我很忙呢。疯狗的遗志就交给这孩子了。」

爱妮说：「拜托你啰。」并非常温柔、却又带点寂寞地把手放到模型上。我则重新看向鞋柜上的模型，微微地皱了一下眉头。

以爱妮的继承者来说，这模型的脸也太冷淡了点……

……这下子说不定等会儿真的需要手电筒呢。

由于此刻我们还在山脚下附近，所以四周只是有点暗而已。偶尔路过的汽车大灯会照亮周围，也有所帮助。然而在我们朝着山顶前进时，耸立在碎石子路两侧的树木会遮蔽住星星之类的光源，让脚边看不清楚，而变得十分危险。

虽然我知道要去看星星，不过真没想到是要到山顶上去观星。顺道一提，我是在跟爱妮一起等圣她们的时候，才被告知要爬山这件事。

然而圣应该在事前就听爱妮说过要爬山的事了，她穿着牛仔裤，应该就是为了因应山路的状况吧。虽然我们马上就要去爬山了……小薰却不知道为什么，还是穿着平常那套女仆服。

我有点担心地问她：『穿裙子爬山不安全吧？』可是小薰说：『我是完美的女仆，因此没问题。』虽然我不懂她在说什么，不过小薰的语调拥有奇妙的说服力。我们坐在小薰开的车子上，摇晃了约数十分钟后，在山脚附近的停车场停好车子。接着，迅速地进入了山路，朝着山顶前进。

此时，爱妮和小薰各自拿手电筒给我和圣，看来她们有事先准备好四人分的手电筒。于是我们开始爬山。带头的爱妮有点兴奋，她快步地前进，圣追在她后面，婉转地劝告她：

「爱妮，这里是山路，而且周围很暗，走太快的话很危险呢！」

「我习惯走山路了，所以不要紧。而且这里我以前来过好几次，就算闭上眼睛，也有自信可以走到山顶！因为这里只有一条路啊！」

「啊、爱妮！用跑的真的很危险！请等一下！」

爱妮开始小跑步，圣再次劝告她，并紧跟在她后面。她们两个跟我的距离逐渐加大，当我注意到时，可说是只剩下我和小薰两个人了。

「……在这种场所跟忍先生单独相处，让我感到身陷危机呢。」

「那是我的台词吧，变态女仆。」

「不不不，我说的没错。忍先生一定会趁天色昏暗，强行把我压倒，最后说出：『吁、吁，那两个人暂时不会回来了。怎么样啊，薰。趁这个机会，让我跟你跨越主人和女仆的隔阂吧，现在不会有人看到的。』之类的……」

「小薰，虽然你闲聊得很高兴，不过我可要先走一步啰！」

我有点在意爱妮和圣，暂且无视小薰的胡言乱语。

「……忍先生，您也只有现在才说得出这种无情的话了。」

小薰露出有些闹别扭的表情后，单手抓住裙摆，用手上的手电筒一闪一闪地照着自己的美腿。

雪白柔嫩的大腿和细致修长的脚部线条被迷人的灯光照射着，小薰对我露出了挑逗的微笑：「心跳加速了吗？」然而我压抑住内心的动摇，做出吞云吐雾的动作，冷淡地说出：「……然后呢？」，用这样的玩笑话来应付她。

接着小薰的脸颊渐渐地鼓涨起来。

「这是什么反应啊？再怎么说，您也太冷淡了吧。您以为我是为了什么，才勉强自己穿着女仆服来这里的啊？这全都是为了让有着恋女仆癖的忍先生开心呢！」

「你在说什么啊？我又不是恋女仆癖！我们还是快点追上爱妮和圣吧！我想她们两个也在担心我们吧！」

「……忍先生明明跟我单独在一起，却只是想着小圣和爱妮啊。您要无视女仆吗？好啊，如果忍先生要用这种态度对我的话，我也有自己的方法。」

咦？难不成小薰在闹别扭？还是跟平常一样在开玩笑？小薰实在让人难以捉摸。当我感到有些困惑时，她背对着我，将一只手放在附近的树干上，轻轻地把臀部朝我这边靠近。

……这个性感的姿势是怎么回事？

当我感到惊讶不已时，小薰不知道在想什么，一面保持着将臀部朝向我的姿势，一面用空下来的手慢慢地提起裙摆。被迷人的黑色内裤包覆着的曲线优美的臀部，映入了我的双眼。

「……等、等一下，小薰，你到底在做什么啊？」

「呵呵，忍先生就算跟我在一起，也不会心跳加速嘛！您就跟方才一样，做出吞云吐雾的动作，无视我不就好了？」

小薰不理会我的动摇，露出了诱惑的笑容。臀部不断向我靠近，像是要逼我看似地。

小薰毫无防备地露出圆润的臀部，并让它煽情地左右摇动、上下弹动，同时看向我，戏谑地说：

「要是忍先生肯为刚才无情的态度道歉……」

小薰性感地顿了一下，喘着气说：

「姊姊我会用屁股让您上天堂哦！」

小薰扭动着腰部，像是在表演似地。随着她的动作，肉感的臀部仿佛布丁一样晃动着，令人心醉，简直像是在引诱我一样。

「请您早点道歉，您道歉的话，姊姊我的屁股就让您揉哦！姊姊我的屁股，也可以让您随心所欲地使用哟！」

小薰丰满的臀部娇艳地画着圆，她的脸好像也有点泛红。

「忍先生，我的贴身衣物也脱掉是不是更好呢？这样更能让您了解姊姊的魅力吧？方便的话……请您帮我脱下内裤吧。」

小薰悦耳又迷人的细语、微红的脸颊、性感的挑衅视线，再加上偶然经过附近的车子灯光，照亮了小薰令人神魂颠倒的动作。

不过，小薰只是在恶作剧吧。对方可是小薰，要是我稍一不慎，她可能会带着严肃的表情说：『请您不要把我的玩笑话当真，我要报警啰？』

然而我的理性已经乱到无法吐槽的地步了。小薰的臀部一定拥有很棒的张力和令人舒畅的弹性……不、不行，一不留神，我的眼睛就死盯着她的蜜桃臀不放。这时，像是树枝折断的声音冷不防地响起，听起来异常大声。

……好像有人的气息。小薰似乎也注意到了，她的表情在瞬间变得僵硬。我跟小薰一起看向声音传来的方向，不安的预感完全应验了。

我们的视线前方是爱妮和圣的身影。爱妮的表情有点尴尬，圣则已经快要哭出来了。小薰在看到她们的样子后，慌慌张张地摆正姿势，她的声音微微变尖，可能是因为动摇了吧。

「呃，爱妮和小圣是从什么时候开始站在那里的……？」

「……抱歉，阿薰，我完全不晓得忍同学和阿薰是这种关系。我是担心你们，才折回来看看情况的，好像打扰你们了，抱歉！」

「不不不！小圣，这是误会！刚才我只是在开玩笑、恶作剧而已！因为忍先生很冷淡，于是我才想让他了解大姊姊的魅力而已！」

圣用力地转身跑开，小薰慌张地追在她的背后。而爱妮似乎从小薰说的话中，大致理解了状况。她默默地把手放在我的肩上，像是要安慰我一样。

真没想到，会在看星星之前发生这种意外……

我无意中差点叹了口气。不过我仍追着她们两人，过了一会儿后，在到达山顶之前，圣的误会已经解开了，小薰也回复了平常的冷静，我方才的叹息已完全变成了感动的吐气声。

山顶有个小小的广场，周围几乎没有树木的踪影，或许是被砍掉了吧。草木被人工铲除了，形成一个空旷的空间。而在我们头上的是一片灿烂夺目的星空，真是太迷人了……

这跟我平常抬头看到的景象完全不同。举目所及全都是星星，没有其他的光源。让人有种只要伸出手去，就可以碰到星星的错觉；也令人有一种浮在空中的感觉。这么说或许有点夸张，不过我觉得自己简直身处于宇宙之中。

我想大家也一定有同样感受。圣仰望着星空，眼睛闪闪发亮；小薰很难得地被感动了，吐出了心荡神驰的气息。我也被星空深深地吸引着，当场坐下。

这时，在附近的爱妮开心地坐在我的大腿上，满足地点点头。圣看到我们的样子后，将视线从星空移开，畏畏缩缩地开口说：

「那个，为什么爱妮做出这么令人羡慕……嗯哼，为什么坐在那里呢？」

「那还用说吗，阿忍的大腿是我的VIP座位啊。」

「是的，没错。忍先生的大腿是爱妮的VIP座位哦，小圣。」

「小薰竟然这么干脆就认同了！？」

圣稍微睁大了眼睛，小薰在我的左边坐下，接着抱住我，用她的美乳磨蹭我的身体。然后圣也模仿小薰，怯生生地用她充满质感的酥胸轻轻地贴在我的右手臂上。加上我可以从大腿上感觉到爱妮的臀部有着令人舒服的弹性。

感受着这些触感，我的心脏跳动得愈来愈激烈，我因紧张而不发一语。小薰和大家一起看着星星，嘟嚷了一句：

「……亲眼看见这么漂亮又宽广的星空后，总觉得我的烦恼似乎只是微不足道的一粒沙呢。」

「你的烦恼？是什么啊？是你经常让周遭的人烦恼不已这件事吗？」

「是的，我这恼人的身体总是让忍先生烦恼不已，真是对不起……虽然我很想这么说，不过很遗憾地，我并不是在烦恼这个。」

小薰的声音变得有些沉重，好像真的有令她心烦的问题。

「我想之前也跟您提过，马上就会有新的女仆来到我们家了。大约在新年时，那位小姐就会来我们家住了吧。就是这件事……让我有些烦恼。」

……新的女仆吗？的确就如小薰所说，我以前听过这件事。因为小薰要和圣一起考大学，为了让她能够专心念书，在五行家的当家——宗悟先生的安排下，决定聘请新的女仆到五行家工作。但是小薰不知道在烦恼什么，她的表情有点灰暗。我尽可能温柔地对她说：

「小薰，有事情的话，随时可以来找我商量哦！你不嫌弃的话，我会助你一臂之力的。」

我希望小薰的心情能够舒坦一些，于是将我的心意传达给她。

「……那么放寒假的时候，我再跟忍先生商量一下吧。」

小薰说完这句意义深远的话语后，便默默地再度眺望着星空，似乎不打算再说下去了。大家也跟她一样，静静地看着星星。

这时爱妮忽然开始交互地看着圣和小薰的脸。

「欸，阿圣和小薰好像都看星星看得很开心呢，难道你们是第一次来这里？」

「嗯，我和阿薰是第一次来到这么棒的地方呢。」

「宗悟没有告诉你们这个地方吗？」

「爸爸？不，他没有告诉过我们啊……你为什么突然这么问？」

爱妮没有回答圣的问题，只说着：「……宗悟真是守信用啊。」然后笑着说下去：

「这个地方充满了我的回忆，其过是我的宝物呢。所以我想让阿忍看看。我还想把这个宝物……送给阿圣和小薰。」

「我和阿薰？真的可以吗？这不是爱妮的宝物吗？」

「送给阿圣和小薰的话，一点问题都没有。我很喜欢你们，所以想送你们礼物。而且告诉我这个地方的人——宗悟可是这么对我说的哦！」

爱妮露出怀念的表情，温柔地眯起了眼睛，再次仰望着星空。

「『爱妮，这个地方以前是我唯一的宝物，但是现在不同了。我已经不再需要这个地方，不再需要这个避难所了。所以我要把我的宝物送给爱妮。我不会把这个地方告诉爱妮以外的人，这里是属于爱妮的东西。要是爱妮也跟我一样，想要把这里送给别人的话，到时候不必客气……』宗悟当时是这么对我说的。」

「爸爸跟爱妮说过这种话？」

圣微微瞪大了眼睛，好像想起了什么，开口说：「这么一提——」

「爱妮第一次跟我见面的时候，就知道退魔师的事，也知道五行家是使用火焰来击退恶魔的，这些难道是爸爸告诉你的？」

「嗯，因为我和宗悟是朋友啊。他还教过我灵符的使用法哦！宗悟真的是我很重要的朋友，以前我也听他说了不少烦恼。所以当我遇到阿圣，知道你是宗悟的女儿的时候，真的很高兴呢。」

爱妮再次看向圣和小薰，脸上浮现满面的笑容。

「以前孤独一人的宗悟，有了两个这么好的女儿，而且听说还有一个帅气的儿子。所以宗悟现在很幸福，在我离开之后，他也能笑着活下去……一想到这点，我就真的很高兴。」

爱妮温暖的心意传达给了我们，她把小小的手温柔地放在圣的肩膀上。

「阿圣的父亲有些地方跟阿忍有点像。他以前一直被人称为劣等生，不过他并不服输，努力地当上了五行家的当家，是个坚强的人哦。」

「……爸爸是劣等生？」

「你不知道吧？不过这么坚强的宗悟是很可靠的。所以将来阿圣继承了五行家以后，若是碰上了什么困难，我想宗悟随时都会帮助你的。」

爱妮带着微笑，目不转睛地凝望着圣。

「阿圣有独自承担太多责任的坏习惯，所以当你痛苦的时候，一定要记得跟周遭的人求救哦！阿圣的身边有阿忍、小薰、宗悟，还有露娜她们。要是你太勉强自己的话，可是会被阿忍骂哦！以后你要多注意这点哦？」

「呵呵，我讨厌被忍同学骂，所以我会按照爱妮的交代去做，会跟大家求救的。谢谢你关心我，爱妮。但是你怎么突然提起这件事？」

「我想起了从前的事，所以想跟你说一下。」

爱妮的笑意更浓了，像是要让自己的心意散布出去一样。接下来她慢慢地看向小薰，声音变得更加地温柔。

「小薰跟当初见面时比起来也变了一些。我觉得你比以前更有魅力了哦！你现在变得笑口常开，我很喜欢看小薰的笑容。」

「……我很高兴听到你这么说。不过若是我有所改变的话，那也是多亏了爱妮呢！」

小薰不像平时那样说笑，语调显得十分平静。

「爱妮还记得那个时候的事情吗？」

「唔？那个时候是指什么时候？」爱妮歪了下头。小薰柔和地回答：「是放暑假的时候哦。」并带着微笑继续说下去。

「那是我从退魔训练中逃了出来，忍先生让我躲在爷爷的别墅里，祭典的烟火放完之后的事情。我说出母亲的事情时，爱妮劝我『应该再去见母亲一面。』」

……小薰自从懂事开始，就待在退魔组织里。有一段很长的时间，她被退魔组织当成道具看待。当时她还一直认为自己是被母亲抛弃的。

那个时候，催促她应该去见母亲一面的人，就是爱妮。

小薰好像想起了当时的情景，把视线移回星空上。

「爱妮当时对我说的话，我现在也全都记得唷。」

小薰保持着平稳的口气，静静地回想着爱妮说的话。

——人类迟早会死，不晓得是明天或一年后。或许这个说法很极端，但明天不去见对方的话，或许就再也见不到了。若有想问的事情，你应该听母亲自己亲口说出真相。

对小薰而言，她还有圣。小薰有自己可以回去的地方。可以不必在乎其他人所说的话，可以只相信愿意将自己视为家人的圣所说的话——

小薰把爱妮传达给自己的想法，充满爱怜地说了出来，笑得像朵盛开的花。

「多亏爱妮推了我一把，我才有勇气去见母亲。实际和母亲交谈过后，了解了不少事情，自己也因此有些改变。那个时候因为自己的事情忙得不可开交，所以拖到现在都还没有说出口，但是……」

小薰缓缓地顿了一下，对爱妮露出微笑。

「爱妮，真的很谢谢你从后面推了我一把，也很感谢你忍着泪水接下吃力不讨好的工作。我很高兴，能够跟爱妮这么棒的人当朋友，也很喜欢看爱妮的笑容呢。」

「……只要小薰高兴，我就很满足了，因为小薰也是我重要的朋友啊。小薰虽然常常开玩笑，不过总是在背后支持着大家，努力地让大家能够开开心心的。我才要跟你道谢呢，小薰。」

爱妮的表情……跟平常有些不同。

爱妮现在眯着眼，悄悄地微笑的样子，跟她平时的开朗笑容不同，给人一种成熟的感觉。

爱妮带着那样的表情，静静地从我的大腿上离开，站了起来。她温和地伸出手，摸着小薰的头，温柔地告诉她：

「要是有一天，小薰也能跟自己的母亲撒娇就好了。你肯叫她『妈妈』的话……她一定会很高兴的。」

爱妮的话语充满了温暖，但是里面似乎也带着一丝丝的羡慕。然而在我仔细思考这个问题之前，爱妮已大大地张开了双手，把我、圣、小薰紧紧地抱住，在脸上盛开了笑容的花朵。

「今天能跟阿忍你们一起来，真是太好了。可以送礼物给阿圣和小薰，真是太好了。因为我很喜欢你们三个人。」

这是一个短暂的拥抱。爱妮马上放开我们，转过身去，接着在星空下张开双手，不停地旋转，就好像在跳舞一样。

「……这样好像不错，我真的很高兴。」

爱妮在满天繁星下，不断地跳着舞。

兴奋地发出声音，缓缓地、耀眼地跳着舞……

爱妮的一举一动，对我来说都十分地可爱。我想要一直看着她跳舞，想必圣和小薰也跟我有着同样的心情吧。

她们两人都闭着嘴巴，脸上浮现温柔的微笑看着爱妮。这个时候，我心里感受到了很平凡，甚至有点廉价的幸福；但是我觉得这是非常重要的东西，所以——

「……我们下次再一起来这里看星星吧，爱妮。」

我对爱妮这么说，像是要立下约定一样。

不过爱妮没有回应我。不晓得是我的声音没有传到她的耳中，还是她装作没听到。但是相对的，爱妮在跳完令人会心一笑的舞蹈之后，再次抱住我们，这次她抱着我们好久、好久……

●●●

在爱妮毫不犹豫地使用游戏大会的优胜者权限，跟圣、小薰去看了星星的隔天——因为是假日，爱妮早上就带着露娜、玛琪娜、小荠还有我一起出发，搭着电车到达隔了两站的街道。

然后在那条街上，我们去了电影院，还去卡拉OK欢唱……我跟着大家一起度过了没什么特别的事发生、十分平凡的假日。

但是爱妮好像高兴得不得了。她有时会用数位相机拍下大家的身影，笑容也不曾从她的脸上消失过。然而大家一起游玩的时间总是过得特别快，露娜从傍晚起要去打工，很遗憾，我只能依依不舍地跟她道别。之后，我跟其他的成员一起到了街上车站附近的猫咪咖啡厅。

除了露娜以外，所有人都到齐了。我们进去里面后，看到宽敞的店里饲养着各式各样的猫，右手边是喝茶的地方，左手边放了齐全的逗猫玩具，应该是让来店的客人跟猫玩的场所吧。

总之，我先在柜台登记完，当爱妮单手拿着数位相机，跟柜台的大姊姊说话的时候，爱猫的小荠就不用说了，连玛琪娜的眼神都闪闪发亮，她喜欢动物这点真让人意外。

「喵喵！」

「喵喵……嗯哼，等一下，小荠。不可以在店里奔跑哦！」

小荠心情很好地开始跑着。玛琪娜也在一瞬间被小荠影响了，不过她仍在故意咳了一声后，装出姊姊应有的样子。然而玛琪娜的嘴角已经忍不住上扬了。在小荠和身边的两只猫咪玩在一起时，她也笑着朝猫咪所在之处前进。不过……

「咦？哎、哎呀？为什么？」

在玛琪娜接近的那一刹那，很不可思议地，几乎所有的猫咪都快步逃开。

一开始，玛琪娜大概也觉得这只是偶然罢了。她又笑着再次走向猫咪们，但是不知道为什么，全部的猫咪都避开她。爱妮看到这个情景，好像想起了什么，立刻跟旁边的猫咪们「喵喵」地搭话。

接下来猫咪们也发出叫声，像是在回答爱妮似地。这幅光景看起来简直就像是她在跟猫咪们对话。不，不是好像，说不定爱妮真的在跟猫咪们对话。

……这让我想起暑假的时候，我的朋友浅田把他饲养的狗——小桃寄放在我们家的时候，爱妮说：『因为我是神呀，当然可以跟动物说话！』还很快乐地跟狗说话。

当我回想当时的情景时，只见玛琪娜缩着身子，垂头丧气地走回我这里。

「欸，忍，不管哪只猫都不肯跟我玩。它们跟小荠那么亲近，究竟是为什么？我做了什么惹它们厌的事吗？」

「这、这该怎么说呢，那个……」

我想不出能够安慰她的话，正支支吾吾的时候，爱妮好像跟猫咪们讲完话了。她把一只花猫抱在胸前，接着温柔地向玛琪娜说：

「玛琪娜，我想这孩子愿意陪你玩哦！」

「……真的？它不会逃走或是吓唬我？」

「一定不要紧的，这孩子好像也对玛琪娜有兴趣呢。」

爱妮柔和地对玛琪娜说：「你抱抱它吧。」然后把花猫交给了玛琪娜。玛琪娜半信半疑地把那只猫抱到自己丰满的胸前。结果就如同爱妮所说的，猫咪没有逃走，它很高兴地用脸颊磨蹭着玛琪娜。玛琪娜的表情渐渐变得开朗起来。

「忍，可以在家里养这只猫吗？」

「……请您不要对店里的猫出手。」

嗯，虽然我可理解玛琪娜的心情，不过还是稍微劝了她一下，然后坐在附近的桌子前。

于是玛琪娜胸前抱着花猫，小荠则是带着三只猫咪回来，她们两个分别坐在我的两侧。另外，玛琪娜因为有猫肯亲近她，所以很高兴地开始跟小荠一起发出可爱的「喵喵」叫声。而爱妮呢，则是又从怀里取出数位相机，笑着拍下了我们的相片。

……等一下叫爱妮让我看看相片吧。

当我想着这件事时，有只白猫一步一步地走向我，接着跳了起来，缓缓地落在我的大腿上，然后很愉快地开始从喉咙发出咕噜咕噜的声音，于是我把那只白猫轻轻地抱了起来。

……这幅情景让我想起我们家养的猫——果果利。不过那家伙嫉妒心很强，要是它看到我这样摸着其他的猫，说不定会生气。

就在我回想着果果利时，我怀里的猫把脸靠了过来，撒娇似地舔了我的脸颊。哦，果然跟果果利一样，猫的舌头都很粗糙。我的脑海中浮现了怀念的感觉，抚摸了一下这只猫的下颚。这时，玛琪娜盯着我，不知所以地微微鼓起了双颊。她轻轻地推开了我抱着的猫，接着——

「……啾……唔……」

她忽然亲了我的嘴角附近，而且像是在模仿猫似地，拘谨地舔我的脸颊。哦，跟猫咪完全不同呢。这柔嫩的嘴唇和光滑的舌尖，让我的心被紧紧地抓住了。就在我快要沉醉其中时，突然惊讶又慌张地开口问：

「玛、玛琪娜，你怎么在众目睽睽之下做出这种事？」

「……只是单纯的肌肘之亲罢了。」

玛琪娜虽然这么说，脸却非常地红，而且不知为何，她闹别扭似地转头看向别处。

就在此时，爱妮停止拍照，笑了一声，看向玛琪娜。

「呵呵，玛琪娜有点嫉妒那只猫咪呢。」

「是啊，那孩子对着忍做出那么令人羡慕的事，所以……欸，爱妮你突然胡说什么啦！我才没有在嫉妒呢！忍也不要误会！」

「……嗯，我懂。放心吧，玛琪娜，我都懂。」

「你那张一看就知道在骗人的脸算什么啦！你完全都没搞懂吧！」

果然被她看穿了，我终于忍不住笑出了声音。玛琪娜变得面红耳赤，又强调了一次「我不是在嫉妒哦！」这时，我突然看见店里的猫咪们莫名其妙地都往爱妮的脚边聚集。

猫咪们各自发出叫声，好像在对爱妮撒娇，叫她陪它们玩一样。可是爱妮单手拿着数位相机，另一手搔了几下脸，微微苦笑着回应猫咪们：

「唔～不好意思，我现在忙着拍照耶。你们要玩的话，可以找阿忍或是其他的客人们……啊，呜哇！你们怎么突然这样。喂喂喂，不可以这样子哦！」

猫咪不理会她的制止，一只又一只地爬上爱妮的双肩和头上，也有猫咪用力咬住她的衣袖。

「……真是拿你们没办法。好吧！既然这样，我就陪大家一起玩吧！」

刚开始还很客气的爱妮也变得兴致高昂，猫咪的圈子以她为中心，慢慢地扩大……

真是温暖人心的光景啊。不知不觉中，店里的客人们开始注视着爱妮的身影，原本只专注在猫咪身上的小荠也看向爱妮。不知道想到了什么，她笑着高兴地说：

「欸，爱妮、玛琪娜姊姊，其实我们家也有养猫哦！它叫果果利。它跟爸爸一起去出差了，所以现在不在我们家。不过过年的时候一定会回来的，到时候我再跟你们介绍它。」

「……我不会被它讨厌吧？」

「应、应该不要紧吧！果果利看到不认识的女人跟哥哥要好的时候，确实会生气。不过，只要不抱、不亲哥哥的话，我觉得应该是没问题的。」

「哪、哪里没问题啊！要是那只猫回来了，我和姊姊每次拥抱忍、亲忍的时候，都会被它凶吧？」

玛琪娜的表情瞬间笼罩了一层阴影，泪眼汪汪地说着「我一定会被它讨厌的！」。小荠的眼神则四处游移，并看向爱妮，向她求救。

「对、对了，爱妮能跟猫咪交谈嘛！那么果果利回来的时候，你可以帮玛琪娜姊姊跟它调解一下吗？」

「那有什么问题……」

不知为什么，爱妮不是很干脆地点了点头。跟小荠谈到一半时，爱妮又开始拍照，好像想蒙混过去似地。而我虽然觉得讶异，但是为了改变话题，我看向爱妮手上的数位相机。

「……现在问虽然太晚了，不过你在店里拍照，不会有问题吗？」

「呵呵，没问题啦，阿忍。我刚刚已经从柜台的姊姊那里获得许可了。」

爱妮做出V字手势，表现出不用担心的意思。这么一提，我们进入店里的时候，她好像跟柜台的大姊姊聊了几句。没想到她还满有一套的嘛……

我有点意外，再次看向爱妮的数位相机。

「你最近常常拍照呢？还在模仿小薰吗？」

「……这个嘛，小薰也说过，回忆这种东西，有一天一定会褪色的。不过只要用照片的形式记录下来的话，无论何时都可以再见到大家的笑容。所以只要有这些照片……」

爱妮接下去要说的话……究竟是什么？她静静地闭上了嘴，充满爱怜地抚摸着相机，同时露出些微寂寞的微笑。

……这时我忽然有种不对劲的感觉。没有人发现这种感觉的真面目，也没有人把它放在心上。我们大家在猫咪咖啡厅享受完毕后，一起走出了店门口。

然而这样似乎还无法满足爱妮，她不断地对我说：『我们再去玩吧。』在爱妮催促之下，我们又去了电子游乐场，还开始浏览橱窗……十分尽情地享受了今天的假期。

在玩乐期间，不知道为什么，只有爱妮一直不想回家，她似乎想在时间许可之下，跟大家一起玩，好像今天就是世界末日一样。

而且回家以后，爱妮和玛琪娜、小荠代替去打工的露娜，开始一起做饭。另外，在晚餐后，爱妮和玛琪娜，小荠也一起在客厅里打电动。今天爱妮在大家身边的时间，多到不自然的地步。

看着爱妮这个样子，方才猫咪咖啡厅里那种不对劲的感觉，逐渐在我心中膨胀起来。洗完澡以后，我为了看看大家的情形而走向客厅。

于是我在客厅的沙发上看到了爱妮、玛琪娜和小荠的身影。玛琪娜和小荠的身体在前后摇晃着，接着昏昏欲睡地躺在爱妮的大腿上，八成是玩累了吧。

爱妮露出了温柔的表情，分别摸着玛琪娜和小荠的头，那个样子会让人以为她就是玛琪娜和小荠的姊姊。

……打扰她们也不好吧。我想立即关上客厅的门，但是——

「你们两个不必起来，就这样听我说：我有重要的事情要跟你们讲。」

冷不防地响起了爱妮温柔又认真的声音。我不禁停下了握住门把的手。爱妮平静地眯起了眼睛，慢条斯理地说起话。

「现在的玛琪娜，一定可以永久地住在人界，所以你可以放心了。你可以变得更坦率，再多跟大家撒娇，大家都会准许你这么做的。但是，跟大家撒娇之后，你也要用某种形式向大家回礼才行哦！要记住这点。」

「……嗯……我知道了……可是今天的爱妮……好奇怪哦……」

玛琪娜闭着眼睛小声地这么回答，应该已经快要去见周公了吧。爱妮柔和地微笑后，接着静静地看向小荠。

「虽然这只是我的猜测……小荠喵是不是想要变得像阿忍那样？」

「嗯……对啊……哥哥很帅……所以我好喜欢他……」

「那么小荠喵，你今后要更加仔细地看着阿忍。你如果可以亲眼看到没有才能的人类的脆弱、温柔还有强大之处，那小荠喵一定也能看到许多不同的世界的。」

「爱妮说的事情……太难了……我听不太懂啦……」

「现在不懂没关系，不过我希望你不要忘记我说的话。小荠喵拥有阿忍所没有的才能，然而，纯粹的天才世界在某种意义上来说，其实是狭隘又脆弱的。我觉得小荠喵应该是不要紧的，但是如果你真的想要变强的话，那你的目光就不可以离开阿忍哦！」

「喵……」小荠快要睡着了，然而她还是小声地回应了爱妮。

「……也得告诉露娜才行啊……」

爱妮小声地喃喃自语，然后再次抚摸着她们两人的头，并且静静地张开嘴，开始唱出温暖的歌声。她唱的是异国的摇篮曲，是一种将全部事物都温柔地包覆起来的旋律，是可以消除我的困惑和不安，并充满了爱怜的声音。

等我回过神来，才发现自己醉心于爱妮的歌声中，呆立在原地一动也不动。在不知不觉中，摇篮曲已经停止了。爱妮朝我这里走来，在门前一看到我的脸，便发出「呜哇！」的不寻常叫声。

「吓死我了。你从什么时候开始站在那里的啊，阿忍？难道你在偷听吗？」

「啊、不、那个……抱歉。」

「唔～不行！今天就算你道歉，我也不会原谅你。做为惩罚，你要帮我把玛琪娜和小荠喵搬回房间，睡在那的话，她们两个都会感冒的。」

听爱妮这么一说，我往她视线的前方望去，看见玛琪娜和小荠一起在沙发上酣睡。的确不能放着她们两人不管，爱妮所说的惩罚八成也是在开玩笑吧。然而摇篮曲的余韵尚存，我在有点发愣的情况下，跟爱妮一起把玛琪娜和小荠接连搬回房间的床上。

结束后，爱妮自言自语地说：「今天之内要过关才行。」接着快步回到了客厅，大概是想继续打电动吧。

而我则是注视着她的背影，然后回到自己的房间，躺卧在床上。

……方才爱妮对玛琪娜和小荠说的话，简直就像是道别。一度消失的不安，再次苏醒了。说不定，爱妮还是……

每次想到这点，就令我更加地不安；但却不是十分地确定，我也有弄错的可能。保持现状应该就没问题的……我花了一些时间让自己冷静下来后，看向房间的壁钟，徐徐地从床上抬起上半身。

露娜快从打工地点回到家了。到时候，爱妮一定会笑着迎接露娜。我想在旁边看着那幅光景，所以走出了房间，朝客厅移动。在途中，我倏忽碰见了老妈。

老妈的胸前似乎抱着一本相册，这引起我一点兴趣，我问老妈：

「……难不成你要把我们的相片寄给老爸？」

「才不是呢。这是爱妮拍的照片，她拜托我去冲洗出来。」

「哦——是这样啊……」

虽说爱妮是在模仿小薰，不过我还真不知道她拍了那么多照片，都可以做成一本相簿了。我短短地回应了一下老妈，不知为何老妈露出有点阴暗的表情，转身向客厅走去，应该是要把相簿拿给爱妮吧，于是我也跟在老妈后面。结果看到这次换成爱妮缩成一团，睡在客厅的沙发上。

她八成也跟玛琪娜她们一样，玩到累了吧。我和老妈面面相觑，对彼此露出小小的微笑，并悄悄地靠近爱妮。

「喂——爱妮，在这种地方睡着的话，会感冒……」

瞬间，我的话语不自觉地消失在空中。老妈大概也发现不对了吧，我们一齐闭上嘴巴，哑口无言。

我们原本以为爱妮只是在睡觉而已。但是不对，爱妮在做恶梦，她痛苦地呻吟着，小小的身体微微地颤抖着。

「……妈妈，对不起了。」

当爱妮发出这细如蚊鸣的声音时，泪水同时从她闭着的眼睛渗了出来。没听过的人名一个接着一个从她的嘴里出现，每说到一个人名，爱妮就道歉一次。

「对不起、对不起……」她用嘶哑的声音反复地说着。

因为困惑和动摇，我和老妈什么也做不到，只是屏息凝视爱妮。爱妮一边呻吟着，一边伸出无依的手，在空中彷徨，于是老妈静静地握住她的手。感受到手掌的温暖后，爱妮安心地闭紧了嘴巴。

「太好了，你在这里啊。」

爱妮用力握紧老妈的手，微微地睁开眼皮。

「妈妈，我做了好恐怖的梦。我梦到大家都……」

爱妮悲哀且游移不定的视线，一定是在看着不是这里的某处吧。就在短暂的半梦半醒结束后——

「啊——」

从梦中醒来的爱妮，红色的眼睛中逐渐失去了光芒。

「…………是吗？大家都已经不在了啊！」

当爱妮发出不带感情的声音时，我觉得她的心也被挤压着，而发出了刺耳的声音。她再也不发一语，哭泣声没有从她张开的嘴巴中溢出，只有泪水不断地自她的眼中流下……爱妮静静地啜泣着。

因为我们就在爱妮的面前，所以她想用笑容来蒙混过去，但是失败了。她带着扭曲的表情一次又一次地重复着「失败了」这几个字……我终于忍不住用力地抱紧了爱妮。

……爱妮以前都睡不太好，常常因为作恶梦而哭泣。

玛琪娜说过的话忽然掠过我的脑中。记得爱妮第一次到我们家来的时候，也因为作了恶梦而啜泣，就跟刚才一样，叫着我没听过的人名，不停地呜咽。

但是或许是因为她一直开朗地笑着，在大家的面前装出活泼的样子，让我直到现在才想起了这件事。

在我想起这件事之前，爱妮都是像这样一直哭泣着吗？我一想到这里，就更用力地抱紧了她。

「……你可以哭出来的，爱妮。」

虽然我抱住她的手在发抖，不过我仍然硬是挤出了话语。

「你不用一直保持着笑容，不用忍耐，你可以在大家的面前哭泣。我会一直待在你身边的，所以……你不要再一个人哭了。」

我拼命地想要表达自己的心意，用力抱紧了爱妮。我的话语能不能传达到怀里的爱妮心中呢？她什么都没说，把手伸到我的背上，抱住了我，然而她的手非常地无力。短暂的拥抱之后，爱妮停止了哭泣。

「啊！已经到了这个时间啦！」

她很刻意地看向客厅的壁钟。

「露娜马上就要回来了，今天我就难得地在家门口迎接她吧！」

爱妮很明显是想岔开话题，她放开了我，直接走过困惑的老妈旁边，飞也似地逃出了客厅。

……我的心意不是传达不到她心中，而是确实地传达到了。然而爱妮是不是拒绝接受我的心意呢？

不安再度一点一点地膨胀。我为了压抑不安而把手放在胸前时，老妈看着爱妮离去的背影，边叹气边喃喃自语地说：

「我还以为她最近改变了，但是爱妮……果然跟露娜她们不一样啊。」

「跟露娜她们不一样？」我不了解老妈话中的意思，而反问她。老妈的眉梢微微下垂，她把抱在胸前的相簿递给我，这么说：

「这本相薄好像是爱妮的新宝物呢。爱妮请我帮她把照片冲洗出来的时候，很高兴地这么对我说。不过我不太懂。」

我没有问老妈是哪里不懂，而直接从老妈手上接过相簿后轻轻地翻动它。

照片好像是从园游会那时开始拍的。有暑假的时候、露娜的生日、运动会的照片。最近的照片则从游戏大会开始，今天在猫咪咖啡厅拍的照片也收藏在相簿里了。

『只要用照片的形式记录下来的话，无论何时都可以再见到大家的笑容。』就像爱妮在猫咪咖啡厅里说的一样，相簿中充满了我们这一家和圣、小薰的笑容。

可是只有这样还不够。我一直没看到我想见到的笑容。我翻相簿的速度渐渐变快，焦虑在我的心中产生，我目不转睛地反复找寻了好几遍，但是结果都一样，不论如何都找不到。

「……老妈说的没错，真的让人搞不懂。为什么这会是宝物？」

我微微颤抖地说着。老妈接着我的话，十分平静地说下去：

「明明里面没有任何一张照片是拍到爱妮的……」

这本充满了大家笑容的相簿，是爱妮的新宝物。但相簿里缺少了应该很重要的东西——爱妮的笑容，让人不禁难过了起来。

……『爱妮果然跟露娜她们不一样啊。』

其实我已经开始了解了：在大家之中、在家人之中，唯独缺少了爱妮。但是要了解老妈话中的涵义……是这么地令人害怕。

●●●

当我忽然醒来的时候，总觉得身体有点倦怠。

大概是因为近来这几天都在想事情，而没有睡好的关系吧。不过虽然起得比平常还要早，却完全没有想睡回笼觉的心情。

……在圣诞节之前，我能做些什么呢？爱妮哭泣的脸庞不曾从我的脑中离去，还有一本唯独缺少了爱妮的相簿。我抱着苏醒的不安，走出了自己的房间，随意看一下客厅时，时间明明还很早，小荠却已经在客厅里了。

小荠一看到我，便和往常相同，精神十足地对我打个早上的招呼。

「哥哥早安！今天你起得好早哦！」

「嗯，发生了一些事……」

我暧昧地含糊其辞，小荠有点担心地开口说：

「呃，虽然我不太懂，不过哥哥要不要跟我对打一下呢？用练习来活动一下筋骨的话，一定可以转换心情的哟！」

「……嗯，说的也是。那我就来稍微锻炼你一下。」

这时还是听从小荠的好意吧。为了改变一下心情，我迅速地打开客厅的落地窗，正要踏进庭院时，鸟鸣声忽地传入了我的耳中。

清澈的鸟鸣声让我觉得不可思议，我看向了声音传来的方向。随着野鸟们的振翅声，映入我眼帘的是宛如童话般的光景。

爱妮伫立在庭院的中央。她的周围聚集了数只鸟儿，而且数目还在逐渐地增加中，野鸟们的振翅声和鸣叫声充满了我家的庭院。

……简直就像是一幅画。

鸟儿们没有要向爱妮要求东西的样子，也许它们只是想要待在爱妮的身边罢了。爱妮低声说了什么，伸出手后，鸟儿们高兴得展开了翅膀。

亲眼看见如此神秘的光景后，我倒抽了一口气，说不出话来。小荠好像注意到我的样子，自傲地小声对我说：

「哥哥每天都起得很晚，所以今天是第一次看到吧？爱妮偶尔早起的话，就会像那样跟小鸟们玩哦。可以跟动物说话，真的好棒哦。爱妮果然很厉害呢。」

「因为那家伙好像是神嘛……」

我有点茫然地回应小荠后，她笑着继续对我说：「说到神呐——」

「之前上课的时候，老师跟我们说过，像爱妮这样银发红眼的人，被称为『白子』吧？传说白子自古以来，就被某些地方的人当成信仰的对象，而被慎重地对待呢。」

「信仰的对象吗？听你这么一说，我好像也在某本书里看过类似的内容呢。」

「听老师说呢，好像是在非洲的东南部吧？那附近的人似乎认为白子的身体里，蕴藏着神秘的力量呢。还有啊，诺亚方舟的主角——诺亚也是白子哦。」

……诺亚方舟吗？我记得那是出现在《旧约圣经·创世纪》中大洪水故事里的船。我再次想起书上的故事，并有点意外地看向小荠。

「没想到你竟然会认真地听课，真是稀奇啊。」

「其实是因为我觉得这或许跟爱妮有关系，所以才产生兴趣的。不过，白子以外的东西全都右耳进左耳出了。」

「……你这样子的话，段考的时候又有得累啰！」

我稍微告诫她一番，小荠慌张地把话题拉回来。

「对、对了，哥哥，听老妈说白子的事情时，我在想：爱妮真的是神吗？如果是真的，那可真厉害呢，我们的家人之中有神耶？」

家人……本来应该让人高兴的字眼，现在却令我的胸口隐隐作痛。然而我装作没事的样子，随口问问：

「对了，你不是叫露娜和玛琪娜『姊姊』吗？你怎么不这样叫爱妮啊？」

「……我也想要这样叫她呀，可是我觉得，大概是不行的。」

小荠微微垂下了眉梢，声音变得有点沮丧。

「前一阵子，露娜姊姊参加恋爱选举的时候，爱妮不是说过：她当不了玛琪娜的姊姊吗？所以我也还不能当她的妹妹。虽然不知道理由……可是这样让人有点寂寞呢。」

「也许爱妮果然跟露娜她们不一样吧……」

说不定小荠也有这种感觉；但她仍觉得爱妮是她的家人，相信以后她会成为爱妮的妹妹，所以才会说出『还不能当她的妹妹』这种话吧。我回应了她，同时吐出一口气，总算是平复了心情。

「那么，要开始对打了吧？那就赶快开始吧。」

我刻意开朗地催促着小荠，接着我们两人一起穿上了凉鞋，各自从客厅的落地窗走到了庭院。

庭院里的鸟儿们在看到我之后，立即吓得一齐从爱妮的身边离开，大声地展翅高飞，一溜烟地逃走了。爱妮挥挥手，向鸟儿们告别后，对我们露出了笑容。

「早啊，阿忍、小荠喵。今天天气真好，很舒服呢，真是最适合洗衣服的天气。」

「你的想法好像家庭主妇呢。」我用轻松的口气回应爱妮，并重新看向她。她果然跟平常一样，没什么改变。而我们对她一无所知。记得前几天，玛琪娜也说过类似的话。

爱妮小时候的事，还有以前过着什么样的生活，这些我们真的什么都不知道。方才小荠跟我说：白子是古代人信仰的对象，这跟她自称是神有什么关系吗？就算只有一点点也好，我现在好想知道有关她的一切。

「欸，爱妮，虽然有点突然，不过我可以问个问题吗？」

我盯着爱妮看，果断地开了口。

「你为什么要自称是神？」

「……因为大家都这么希望。」

「你说的『大家』究竟是指谁？」

「是我以前想要守护的故乡人民。」

爱妮用温柔的声音做出了有些暧昧的回答；不过她的表情……并不是平常的笑容。

「因为大家都这么希望，所以我就变成了神。不，有点不对。并不是大家，只有一个人不这么希望。不过我一直没有注意到，所以无法让对我而言最重要的人欢笑……我真是个没用的神啊。」

爱妮轻轻地耸肩，笑着开玩笑说：「我是个笨蛋吧？」然而她的肩膀稍稍地发抖。爱妮转身背对我和小荠，一定是不想再讨论这个话题了吧？她背对着我，开朗地改变了话题。

「话说回来，阿忍，你今天早上是怎么了？难得看你这么早起床。」

「嗯，自然而然就醒过来了。」

我有点说不出话来，但我还是装出平静的样子回应爱妮。

「你才是啊，今天起得特别早呢。」

「我好像有点睡不着……」

爱妮缓缓地停止说话，回过头来，笑着说下去：

「今天是我最后一天去托儿所打工。」

「……最后一天？」

这句话让我心里焦急了起来，我也知道自己有点板起了脸孔。

「等一下，爱妮。为什么今天是最后一天？你不是才跟小孩子们变得比较亲密了吗？可是你却想要辞掉托儿所的工作？」

「其实我被裁员了，不景气终于影响到我了……欸，我是开玩笑的啦。阿忍和小荠喵不要露出那种表情嘛。原本这就是短期打工，不可能待太久的。我的任务……到今天就结束了。」

爱妮的表情笼罩上一层淡淡的阴影，小荠听到她这么说，泪眼汪汪地说：

「……不能继续打工了吗？爱妮很喜欢托儿所吧？你不是跟我说过：小孩子们都很可爱，工作也很有意思吗？」

「嗯，是啊。但这也是没办法的事，可以代替我的人太多了。现在我能做的事情，就是努力地装出开朗的样子，才能笑着跟大家道别。这已经是最好的结局了。」

……爱妮这番话，只是针对那些小孩子们吗？冷不防地吹起了一阵寒风，就好像那个时候一样，吹乱了我的心。我觉得她好像又再对我道别了。我还以为已经改变了她，还相信她已经成为我的家人了。然而这些或许都只是我的错觉。

这一阵子的爱妮，教玛琪娜做菜、跟圣她们去看星星、和露娜她们出门……她做这些事或许是为了不让自己留下遗憾吧？

爱妮在我的眼前笑着，跟平常没有什么两样。可是她的表情里，似乎隐藏着各式各样的情感，我心中的痛楚逐渐增强。

在心中重新复苏的不安，让我已经没有办法蒙骗自己了……

夕阳余晖从五行家道场的窗口照了进来，尖锐的风切声响遍周遭，玛琪娜放出的数发风弹发出划破空气的声音逼近了圣；圣使用灵符吹散了冲击波，并用另一只手拿着木刀，谨慎地跟玛琪娜对峙着。

在课程结束的放学后，很难得玛琪娜今天没有学生会的工作要做。因为剑道社休息，圣也有了空闲，于是玛琪娜拜托圣陪她练习，所以我们现在才会在五行家的道场里进行训练。

……『要温柔地对待大家、要变得强大到足以守护大家，接下来大家也会温柔地对待你。』

这是玛琪娜母亲的教诲。为了实现它，玛琪娜想要变得更强。她现在正带着认真的表情，努力地在跟圣进行训练。我和小薰呢，则是在道场的角落观察着她们。

顺道一提，为了挡住玛琪娜的冲击波，道场的墙上贴满了特殊的灵符。还有不知道为什么，小薰则是把脸颊倚靠在我的大腿上，一副很满足的样子。

我想小薰八成只是想要撒撒娇吧。然而我没有心情像平常一样开玩笑，我的眼睛虽然看着圣和玛琪娜交手，心里却只想着爱妮的事。

就在此时，道场的门忽然打开了，出现了一位严肃的男性。

他是五行家的当家，也是圣的父亲——五行宗悟先生。圣和玛琪娜看到他后，都停下了动作，不过——

「没关系，继续练习吧，不用在意我。」

宗悟先生轻轻地挥手示意，圣和玛琪娜再度开始锻炼。他默默地在我的旁边坐下，接着小声地咳了一下，看向正在享受我的大腿枕的小薰。

「不好意思，薰，你可以帮我泡一下茶吗？」

「不要，请别妨碍我和忍先生的甜蜜时光。爹地自己去泡就好了吧？」

爹地？是指宗悟先生吗？我记得她以前称宗悟先生为「老爷」，现在改成这么亲昵的称呼方式了啊。

话说回来，你好歹也算是个女仆，给我去工作吧。宗悟先生看起来也没有生气，只是苦笑。我有点受不了地看向小薰。

「……你真是这户人家的女仆吗？」

「与其说这户人家，不如说我是小圣和忍先生专属的女仆。基本上，我不会听从您们两位以外的人下达的命令，因为有点麻烦。」

「那我也拜托你，抱歉，你去泡几杯茶来吧。」

「容我拒绝。因为我想要享用忍先生的大腿枕，所以请爹地代替我去泡茶吧。」

「……你其实只是穿着女仆服的漂亮姊姊……不，果然还是变态吧。」

「您真是失礼，我只是开个小玩笑罢了。我马上就去准备茶。」

小薰停止说笑，站起身时，宗悟先生温和地插嘴说：

「薰，慢慢来没关系。」

「我明白，您有事想跟忍先生说吧？」

喂喂喂，你既然已经看出来的话，一开始就应该乖乖地去泡茶才对吧。

虽然我是这么想，不过大概是因为小薰已经对宗悟先生敞开心胸了，因此才能放心地对他开玩笑吧。我识相地压抑住吐槽的想法，看向了宗悟先生。

「不过……还是有点令我惊讶呢。小薰现在叫您『爹地』啊。」

「因为薰生性害羞啊。她曾叫过我一次『爸爸』，但她当时整张脸都红了，好像还是觉得很难为情的样子。在那之后，她就叫我『爹地』了。不过我觉得这样也不错。就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变。」

……就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变吗？

特别像是小薰和宗悟先生这样复杂的关系，改变称谓所带来的变化或许更大。

宗悟先生夺去了小薰父亲的生命。因为这件事，宗悟先生一直觉得耿耿于怀，所以小薰的变化应该令他很高兴吧，宗悟先生露出了有点柔和的表情。沉默了一会儿后，我询问他的来意。

「那么，您找我有什么事吗？」

「嗯，我有件事想问一下南条……」

稍微欲言又止后，宗悟先生有些犹豫地问我：

「爱妮现在怎么样？」

「……她还在我家，跟平常一样地笑着。」

我用沉重的语气回答后，宗悟先生没有多说什么，只说了「跟那个时候一样啊。」然后似乎有点寂寞地叹了口气。说不定……宗悟先生从很早之前，就注意到爱妮会从这条街道离开的事了。

以前，为了玛琪娜参选学生会的事，我们在五行家开会的时候，宗悟先生说过：「爱妮是他重要的朋友」，「他想要跟她吃个饭」。在那之后，他确实请爱妮吃饭，并且答应了她的请一求。

……爱妮的愿望——「玛琪娜由于是半人半魔，因此被退魔师视为危险的存在。希望他能让退魔组织默许玛琪娜待在人界。」身为退魔师的宗悟先生不惜冒着地位不保的危险，确实地做到了这点。

他一定是预料到会跟爱妮分开，认为这或许是爱妮最后的请求，所以才想实现友人的愿望吧。我现在才注意到这点，不禁紧紧地咬住下唇。宗悟先生一边叹气，一边静静地告诉我：

「南条，或许你已经注意到了，你要是有什么事想对爱妮说的话，最好毫不犹豫地对她说，爱妮她就快要……」

「我不打算放弃爱妮。」

我打断宗悟先生的话，使劲地说：

「刚才宗悟先生也说了吧？『就算只是改变称呼的方式，也能让彼此的关系略有改变』，这让我灵机一动，这句话就借我参考一下吧。」

「……是吗？我会默默支持你的。」宗悟先生点点头回应我，露出了有点寂寞的笑容。从他眯起眼睛的表情上来看，似乎马上就会哭出来；不过泪水却没有出现在他的眼眶里。他的表情给人一种早在很久以前眼泪就已经干涸的印象。

想必宗悟先生过去就是放弃了爱妮吧……

玛琪娜她们那令人紧张的训练结束后，我们走出五行家的玄关时，圣和小薰来送我们。跟她们道别后，我忽然停下脚步，开口问：

「对了，你们打算怎么过今年的圣诞节？」

「讨厌啦，忍先生，那是我们两人之间的秘密吧？」

「不，这我可是头一次听说，你不要说些会让人误会的话。还有不要靠我这么近。」

我迅速地糗了小薰一下，然后稍微认真地说：

「其实呢，虽然我还没有订定计划，不过今年呢，我想要大家一起来办个圣诞派对。」

「因为是圣诞节，所以要办个乱交派对吗？」

「我要赏你一巴掌啰，变态女仆！我现在可是很认真地在说话呢！还有，为什么连装傻的你都有点脸红了啊！」

「……因为我自己也觉得失言了。不过这件事就先搁到一旁吧。要办派对的话，就请交给我来准备吧。我会在圣诞夜当晚，把超级甜蜜的时光送给各位。」

小薰自信满满地挺起了胸膛，但是玛琪娜听她这么说，却脱口说出：「我感到好不安啊。」我也跟玛琪娜抱持着相同的意见。然而我仍将准备派对的工作全部交给了小薰。之后，我很快地结束跟圣、小薰的谈笑，和玛琪娜挽着手回家。

……圣诞派对是我最后的手段。可能的话，我想用别的方式维系住我们和爱妮的关系。所以我回想着跟宗悟先生的对话，并对走在身旁的玛琪娜开口说：「欸，玛琪娜，我想跟你商量一下有关爱妮的事。」接着说：「我也打算请大家帮忙。」然后提出了一个方案。

玛琪娜听我说完后，笑着说：「爱妮一定会很高兴的。」我一面走着，一面听取她的意见时，在我们家的附近突然遇到了意想不到的人物。

那个人身形高瘦、着黑色西装，还有跟玛琪娜一样的红发，身上还散发出一种外国演员的氛围。他是玛琪娜和露娜的父亲——布拉姆大叔。

可是大叔应该在魔界，为什么现在会出现在这儿？我和玛琪娜因为这预料之外的重逢，而张大了眼睛。大叔对着我，淡淡地这么说：

「哼，你的脸还是那么呆啊，忍。」

「……谁允许你直接称呼我的名字的？不要随便叫我的名字啊，想被我干掉吗，吸血鬼。」

「这、这真是失礼了……不对吧！是你自己之前叫我用名字称呼你的啊！怎么，你的脑袋真的只是个装饰品吗？」

我打算就这样跟大叔炒热气氛时，玛琪娜笑着说：「你们两个的关系很不错嘛。」接着，她对大叔露出了微笑。

「话说回来，父亲大人，你有什么事吗？」

「嗯，是啊，我这次来是跟人有约。」

「跟人有约？虽然我不晓得你跟谁有约，可是父亲大人，你要来这边的话，可以先跟我连络一下啊，你以为手机是做什么用的啊？还有，为什么父亲大人老是不回我的简讯？另外，父亲大人……」

玛琪娜就这样开始对大叔抱怨起来；但她看起来有点高兴，而大叔的表情也缓和了些，并开始跟玛琪娜交谈。突然之间，大叔看向了我。

「忍，玛琪娜那件事受了你和爱妮的关照，我之前也说过了，我接下来打算听从爱妮的要求。」

大叔不知为何叹了口气，并说出「抱歉了……」然后转身离去。

我又差点忘记了……爱妮的要求。接下来大叔打算要做什么呢？虽然这点让我很在意，但是我记得以前大叔说过，爱妮对他下了封口令；就算我问他，他八成也不会回答我的。

我不发一语目送着大叔离去，在我身边的玛琪娜纳闷地歪着头。

「爱妮的要求会是什么样的内容啊？」

「……我也不太清楚。」

与其担心这个，不如去做现在该做的事。我再次跟玛琪娜一同向前迈进，并且在回到家之前，和她继续讨论着之后准备要举行的活动……

现在是我们家的晚餐时间。餐桌上有我、露娜、玛琪娜还有爱妮、小荠以及老妈；我们跟平时一样，全员到齐了。我看看大家差不多也要吃完饭了，便对老妈使个眼色。于是就如同除了爱妮之外的所有人事先商量好的剧本一样，老妈看向爱妮，用取笑的语气开口说：「对了……」

「虽然爱妮今天也吃了很多饭菜，不过每次我看着你，都觉得你好娇小呢。」

「唔，为什么巴太太要看着我的胸部这么说？」

「……你好可怜啊。」

「什、什么嘛，那种同情的眼神！小又没有什么不好！小的话才听得清楚心跳的声音啊！跟阿忍拥抱的时候，我可以很清楚地听到他心脏跳动的声音呢！这点我可是比露娜或玛琪娜还有优势啊！」

爱妮跟平常一样，她生气地挺起自己不大的胸部，高声地说：

「而且大胸部是因为里面塞满了梦想，所以才那么大！小胸部是因为随时都在给予大家梦想，所以才那么小！和露娜、玛琪娜、巴太太不一样，我和小荠喵都在把梦想传递给大家呢！小胸部也是很了不起的！」

「……小荠可是我的女儿哟！她最近正从给予梦想的一方转变为积蓄梦想的一方了，因此很遗憾地，小荠已经不是爱妮的同伴了。」

「怎、怎么会这样！这是骗人的吧？小荠喵，你快说这是骗人的！」

「对不起，爱妮，我要变成魔性之女了，所以不会再跟你站在同一个舞台上了。」

小荠讲话有些生硬，像是在背书似地回答爱妮；跟她比起来，老妈的演技真是完美无缺。老妈再度取笑爱妮。

「总觉得小荠看起来，比爱妮还要像姊姊呢。小荠又不像爱妮那么笨，而且胸部也比爱妮大……」

「等、等一下，巴太太！现在我的胸部还是比小荠喵大吧！再说从外表上来看，我还比较像姊姊吧！小荠喵也这么觉得吧？」

「对不起，爱妮，我已经超越爱妮了。这就是战国时代下克上（家臣替代当主）啊。」

「……织、织田信长在本能寺也尝到了这种滋味吗……」（译注：明智光秀在本能寺兵变，杀害了其主君织田信长。）

小荠再次像是在背书般地回答爱妮；爱妮则好像是受到了相当大的打击，带着悲哀的神情向露娜和玛琪娜求救。

「露娜、玛琪娜，今天巴太太和小荠喵好奇怪，对我好冷淡哦。露娜快发动S的技能，玛琪娜快展现女王风范，警告她们一下啦！」

「不、不要。因为从我的角度来看，我也觉得爱妮是个小孩子……」

「姊、姊姊说得没错。爱妮看起来好像真的比小荠还要小呢。」

露娜和玛琪娜说话跟小荠一样地生硬，她们一同附和着老妈说的话之后，爱妮终于哭着来找我了。

「阿忍——今天大家好像都在欺负人！我有一点点受伤了！阿忍快帮我跟大家说些什么！」

「……我能说的，只有一件事。」

我把手放到爱妮两边的肩膀上，装出有些热情的样子对她说：

「用你自己的力量取回你失去的荣誉吧。要是你也有这份打算的话，我也会陪着你的。怎么样，爱妮，你有干劲吗？」

「我从来不曾这么有干劲过，可是今天的阿忍也有点怪怪的……」

我的心里有着些许罪恶感，虽然连爱妮也有点惊讶，不过事情总算是照着我的计划进行。老妈拍了一下我的肩膀后，走出了餐厅。我和露娜为了做准备而起身离开了座位。果然这次还是强硬了些，不过……来吧，第二届南条家次女争夺战要开始了。

玛琪娜、小荠和爱妮站在客厅的暖炉桌前。她们的视线前方都放有充当按钮的桌铃，这样就准备齐全了。

跟第一届南条家次女争夺战的时候相同，这次的大会主持人一样由我来担任，露娜则是负责主持助理的工作。我跟露娜简单地讨论了一下之后，重新环顾了一次选手，慢慢地开口：

「那么，在此宣布第二届南条家次女争夺战正式展开。第一届虽然是由露娜意外地获得了优胜，不过这次我们确实地把露娜排除在外。就让我们来清清楚楚地分出——在你们之中，究竟谁最像个姊姊吧！」

看到大家都对我说的话用力地点头后，我继续说明下去。

「比赛方式跟上次一样，露娜等一下会对各位说出猜谜的题目。只要知道谜底的人便可抢先按铃回答。另外，这一次我们会特别送给优胜者豪华礼物，请各位以豪华的奖品为目标，好好地努力。」

我觉得该在这时炒热气氛，于是稍微提高说话的音量。

「好！那么我来介绍一下参赛选手！首先是入场编号一号，我们学校的学生会长，红发的女王大人——玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗！」

「呵呵，我就陪你们打发一下时间吧，反正最后赢的人一定是我。」

玛琪娜露出游刃有余的笑容，光以外表来看的话，她最像我们家的次女吧。

「接下来则是入场编号二号，虽然有着一副可爱的容貌，但是人不可貌相，她竟然是空手道社的社长！梦想是成为魔性之女的南条荠！」

「喵！我会以魔性之女为目标，好好地加油！我想成为令你陶醉的美酒！」

嗯，我看短时间内是不可能的，怎么看，小荠都不像次女。

「最后是入场编号三号……一只普通的狗。」

「汪汪——不对吧，这算哪门子介绍嘛！至少也该叫我『疯狗』啊！还有，阿忍只有在介绍我的时候才这么马虎！既然这样，我绝对要加倍奉还！」

爱妮的干劲十足，我暗自窃笑，看向露娜后，她笑着点点头，接着用银铃般的悦耳声音念出了题目。

「那么第一题，罗马共和国的凯撒遇刺的时候，说了一句经典名言，请问那句名言是？」

露娜说完后，小荠以迅雷不及掩耳的速度按了桌铃。

「来，小齐！凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

「笨蛋！那只是我的残像！」

「不，你才是笨蛋呢！凯撒在逞什么强啊！他可是遇刺了耶！他应该在痛苦地挣扎吧！你的表情为什么充满了自信啊！这铁定是答错了啊！」

当我迅速地大声吐槽时，玛琪娜说：「不好意思，这题我就拿下了。」并静静地按下了桌铃。

「好，玛琪娜！凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

「你也是※布鲁特斯吗？」（编注：凯撒的养子，参与刺杀凯撒的其中一人，正确答案应是「还有你吗，布鲁特斯？」）

「为什么会是这种答案啊！到底有几个布鲁特斯啊！他用了分身术吗？」

我没有喘息的机会，再度吐槽时，爱妮说：「对了！我知道了！」然后用力地拍响了桌铃。

「……我想你应该也知道答案了，爱妮。凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

「你不是布鲁特斯吗？」

「不然他是谁啊！是布鲁特斯没错啊！不要再说出奇怪的答案啦！」

我连续大声吐槽了三次。就在此时，露娜微微地苦笑，开口说：

「呃，第二题是棒球的问题哦。当全垒打王进入打击区后，捕手觉得不妙而站起来，把戴着手套的手举高了。那么，捕手是对投手提出什么样的要求呢？」

这种程度的问题，应该马上就会有人回答『投故意四坏球保送』了吧。

当我这么想的时候，小荠很快地按响了桌铃。

「好，小荠，捕手对投手提出了什么样的要求？」

「潇洒的对话！」

「这要求也太强人所难了吧！两个人站得那么远，要怎么对话啦！难怪投手也要摇头！」

「那就男人的美学！」

「你到底在说什么啊？是要投手保有身为投手的矜持的意思吗？可是捕手都已经站起来了耶！」

「既然如此！那就是男校学生特有的表现方式！」

「不晓得你在说什么啦！你不用回答了！来，下一个，玛琪娜！」

「咦——我还没有按铃呢？而且我也不懂棒球……」

「就算不懂棒球，也应该知道吧！你仔细想想！你一定知道答案的！捕手对投手提出了什么样的要求？」

「三分球？」

「又不是篮球！这不是篮球啦！是棒球！」

「呃……三人出局，攻守交换？」

「这更是强人所难吧！投手会泪流满面啦！我拜托你用脑袋好好想一想！捕手对投手提出了什么样的要求？」

「……结束比赛？」

「你为什么又把难度提高了啦！怎么可能投一球就结束比赛啊！投手把球扔出去的那一瞬间，裁判就高声大喊：『比赛结束！』……这是不可能的！要是裁判这么做的话，敌方球队会气死的！」

我觉得自己因为吐槽太多，而让情绪变得激昂起来。我看向了爱妮。

「好，爱妮！快说出答案！」

「我、我也还没按铃耶……」

「我觉得你知道答案！来，回答我！捕手对投手提出了什么样的要求？」

「今晚一起喝啤酒吧！」

「为什么已经想要举杯庆祝了啊！全垒打王站上打击区了耶！捕手觉得不妙，所以只会要求投手投故意四坏球吧！」

我忍不住大声喊出答案后，结果玛琪娜说：「……什么是故意四坏球？」然后歪着头思考。

不过这个问题是我想出来的，是我不好。我叹了一口气，露娜把手放到我的肩膀上，似乎是在安慰我。接着她柔和地再念出题目。

「接下来是第三题，这次是地理的问题哦。南极的相对地点是哪里呢……」

在露娜还没有说完题目之前，小荠已连续按着桌铃。

「哦，你干劲十足呢。那么小荠，南极的相对地点是？」

「不存在！」

「不要开玩笑了！你要跟我吵架吗！当然存在啦！」

「不！不存在！真的！」

小荠自信满满地挺起胸膛后，玛琪娜也说：「是啊。」同意了小荠的说法。这下连爱妮都张大了眼睛说：「咦——！？玛琪娜！？」然后战战兢兢地按响了桌铃。

「那个，正确答案是北极吧，阿忍。」

「……Final Answer（最后答案）？」

「F、Final Dancer（最后舞者）！」

「你自己去跳舞吧！我本来是想这么说啦……正确答案！爱妮获得一分！」

「哈哈哈！这就是神之力啊！看到了吗，玛琪娜！小齐喵！」

我虽然觉得这不是什么值得那么骄傲的事，可是为了保留力气，我选择放弃吐槽，只是耸了一下肩。露娜露出微笑，开口说：

「那接下来是第四题。这次又是历史的问题：是谁建了大阪城呢？」

瞬间，小荠「喵！」的一声，比任何人都早了一步按响桌铃。

「……小荠，你是参赛选手中唯一的日本人，请你务必要答对哦。」

「交给我吧，哥哥！我知道答案哦！是猴子建立了大阪城！也可以说是秃鼠建的！」

「嗯、嗯，算是答对了一半。不过这些绰号所指的人是谁？」

「是历史老师！」

「快道歉！你现在马上向历史老师道歉！还有你给我反省一下！」

「对、对不起，历史老师，我的玩笑开得太过火了……」

小荠乖乖地低下头道歉；玛琪娜苦笑着按下了桌铃。

「这题很简单，之前我在上课时学过了。正确答案是丰臣秀吉吧？」

「……等一下，玛琪娜！」

爱妮突然打断了玛琪娜的回答，淡淡地笑着说：

「玛琪娜还是太嫩了，这是陷阱题！正确答案是木匠！」

「……没错，正确答案！爱妮获得两分！」

我即刻点头回应，小荠和玛琪娜同时说出「「不会吧！？」」之后，微微露出了柔和的表情；而我则是压抑着自己，保持着严肃的表情说：

「那么，下一题就是最后一题了。为了玛琪娜和小荠，答对这题的人，可以特别获得两分。要是玛琪娜和小荠答对的话，就可以跟爱妮进行延长赛。」

「总、总觉得我刚刚辛苦的成果好像都成了泡影。不过我完全不会在意的！无论身处再怎么不利的情况，我也会赢得胜利的！所以露娜，赶快把题目念出来吧！」

「好，我知道了，爱妮。」

露娜笑着回应了爱妮后，从口袋里拿出一张便条纸。

「最后的题目是巴太太出的。呃，『露娜的胸围是几公分呢？』……这、这是什么啊！」

「『这是什么』？当然是最后的题目啊。」

我虽然有点动摇，然而还是带着取笑的意思看向露娜的胸口。

「不好意思，露娜。身为主持人，我想先知道正确答案。你现在悄悄地告诉我吧。」

「这个、那个、呃……」露娜害羞地用自己的两根食指相互摩擦，然后默默地把她的脸靠到我的耳边，似乎正打算告诉我答案时——

「哥哥，我知道正确答案！」「我也知道！快点叫我啊，忍！」「不，阿忍要叫的人是我！我比你们两个还早按下桌铃呢！」

参赛选手们就这样一齐不停按着桌铃。

「你们很吵耶！给我安静一点！」

于是我开玩笑地放弃了主持人的职责，这时选手们一起说出：「「「为什么！？」」」然后都瞪大了眼睛；但是小荠无视我的警告，马上大叫：

「哥哥！露娜姊姊的胸围是97公分啦！」

「等、等等，小荠！你怎么可以先回答啊，这样太卑鄙了啦！要是小荠获得两分的话，我不就等于自动被排除了！」

「……被排除的不只玛琪娜而已！小荠喵也是！这下子分出胜负啦！你们两个果然都太嫩啦！」

爱妮大胆地笑着看向小荠和玛琪娜后，用食指使劲地指着露娜美丽的巨乳。

「露娜的腰围和臀围都没有改变，但是只有胸部变大了一点！不过露娜她隐瞒着这件事，谎报了数字！其她的三围由上到下是98、58、89，胸部则是G罩杯！搞不好她的上围以后还会突破一百大关呢！」

「要、要是变得那么大的话，我可以穿的衣服又会减少了！请你不要说出那么恐怖的事！还有对不起，我谎报了数字！」

露娜面红耳赤地用双手遮住脸，玛琪娜和小荠则是说：「……姊姊太厉害了。」「我绝对赢不过露娜姊姊的。」并对着彼此点头。我大声地说出：「正确答案！」

「爱妮是优胜者。恭喜你，爱妮，你果然才是南条家的次女。」

我将心意包含在话语中，大声地拍手后……

「嗯，次女是爱妮的话，我也没有意见。」

「爱妮平常就像个姊姊了嘛。」

玛琪娜和小荠也跟着我拍手；爱妮则是得意地挺起胸部，看来她还没有真正地搞懂现在的状况。另一方面，露娜高高兴兴地笑着离开客厅，接着和当初预定好的一样，她马上带着老妈回来了。

老妈的双手拿着一件鲜艳的淡桃色和服，在大家温柔的掌声中，老妈缓缓靠近爱妮，静静地把手上拿的和服递向她，并告诉她：

「我听露娜说了，恭喜你获得优胜。爱妮，这是优胜奖品。」

「奖品是这件和服吗？但是看起来好像很贵耶？怎么可以只有我拿到这么好的东西……」

「你不用客气唷！这是我为了新年而准备好的东西。」

「为了新年？」

「嗯，我有点想看看女儿盛装打扮的样子。」

「女儿盛装打扮的样子……难道这件和服原本是要送给小荠喵的吗？」

爱妮尴尬地这么问，但是老妈只是笑而不答。露娜看着和服，对爱妮说：「机会难得，你就穿上去看看吧。」接着开朗地牵着爱妮的手，离开了客厅。她应该是想要让爱妮注意到老妈的话中之意吧。

一会儿以后，爱妮换上了鲜艳的和服，和露娜一起回到客厅里。

芍药与菊花绚烂多彩地盛开在淡桃色的和服上。爱妮穿上了那件衣服后，看起来变得光彩夺目。她解开了双马尾，放下了闪闪发亮的银发。和平常不同，现在的爱妮给人一种清秀的感觉，华丽的和服衬托出了她的魅力。

我的目光不自觉地被爱妮吸引了；露娜、玛琪娜、小荠也脸颊微红，看爱妮看到入迷，老妈温和地眯着眼；只有爱妮的红色眼睛，由于困惑而剧烈地摇曳着。

「……这样子好奇怪哦。这件和服穿在我身上，尺寸刚刚好。这虽然是优胜奖品，却只有我才穿得下……巴太太明明说过：这件和服是为了看看女儿盛装打扮的样子才准备的……」

爱妮八成也注意到老妈口中所说的『女儿』，指的是什么意思了。爱妮摇曳的眼睛里，微微地含着泪水。老妈看到爱妮的样子后，缓缓地站了起来，只是温柔地看着她。

「欸，爱妮……爱妮的妈妈已经不在了吧？」

「嗯……她哭着死掉了。虽然……那已经是很久以前的事了……」

这大概是前几天老妈和爱妮那段对话的延续吧。爱妮的声音有些颤抖，又打算勉强自己装出笑容时，老妈说：「是吗……」并静静地点头，「虽然之前我没说出口，」老妈把手伸向爱妮——

「如果爱妮愿意的话，我可以成为爱妮的第二个妈妈吗？」

「……虽然我很高兴，可是只有这件事，我想我不能答应。」

「你为什么这么想呢？」

老妈和蔼地询问爱妮，爱妮用力地握紧拳头，回答说：

「因为我如果叫巴太太『妈妈』的话，我的妈妈会难过的。那我又会……让她哭泣了。」

「爱妮，你错了。你之前不是跟我说过：爱妮的妈妈跟我一样，很喜欢自己的小孩吗？如果是真的，那她绝对会露出笑容的。」

老妈用伸出去的手抚摸爱妮的头，说出温暖的话语。

「假使我离开人世后，忍和小荠叫其他人『妈妈』，能够平息他们的悲伤，能让我的孩子们展现笑容的话，我会感谢那个继母的。我想爱妮的妈妈也会这么想的。」

「……真的吗？不会再让她哭泣吗？」

「一定没问题的。虽然爱妮可能还不懂，不过母亲就是这样的生物啊。就算被子女冷漠地对待，就算被子女弄哭了，母亲还是会永远祈求着子女的幸福，因为子女的幸福会变成自己的幸福，真的很不可思议吧？」

老妈露出温柔的笑容……

「不会为子女祈求幸福的人，已经不能算是母亲了。爱妮的妈妈不是那种人吧？她是会祈求子女幸福的人吧？」

老妈抱紧了爱妮，像是要温柔地包覆她的全身一样。

「所以不要紧的。爱妮想为妈妈做的事情，想让妈妈为你做的事情，全都可以向我索求。若是爱妮能因此展现笑容的话，爱妮的妈妈一定也会高兴地露出笑容的。」

「……为什么巴太太……要对我……这么好？」

「不说出来，你就不明白吗？」

老妈停顿了一下，柔和地微笑着。

「因为我喜欢爱妮啊，我把爱妮当做自己的女儿呢。所以爱妮也不要总是因为在意他人，而装出笑容；偶尔也要说些任性的话。难过的时候，你要好好地哭出来。只要你不嫌弃，我随时可以当你的倾诉对象。」

「……我……可是我……」

爱妮迷惑地说不出话来。小荠和玛琪娜互看了一下对方后，为了引起大家的注意，干咳了一下。接着她们在犹豫了一会儿后，温柔地凝望着爱妮，各自说出满怀心意的话语。

「我再说一次，恭喜你获胜，爱妮姊姊。」

「那件和服很适合你哦，爱妮姊姊。」

『姊姊』这个字眼充满了怜惜之情，红色的眼睛里已满是泪水。

「……一开始我就觉得奇怪了。今天大家都莫名其妙地取笑我，比赛的时候，大家也笑眯眯的。大家一开始就是……为了我，为了我这种人……才一直努力的吧……」

爱妮八成发现我们的计划了，大家的心意都传达给她了吧。爱妮被老妈紧紧地抱着，从她红色的眼睛里流下了大颗的泪珠。小荠看到爱妮的样子后，有些不安地对她说：

「难道爱妮……不高兴吗？」

「……叫我姊姊就可以了，我比较喜欢这种称呼。我当然觉得很高兴啊。」

爱妮把手伸到老妈的背后，用力地环抱她，并且环视了我们的脸孔。

「阿忍、露娜，谢谢你们为我做这些事，玛琪娜、小荠，谢谢你们把我当成姊姊。谢谢你送给我这么棒的和服……妈妈。」

从旁人的眼光来看，这或许只是微不足道的小事。但是爱妮不是用绰号，而是第一次用名字来叫小荠，并且叫老妈为『妈妈』了。

……『就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变。』

这次真的让爱妮有所改变了吗？她愿意成为我们的家人了吗？

说实在的，我没有百分之百的信心。然而就算如此，被大家抱着，边流着眼泪，边微笑的爱妮的表情，比我从前看过的任何笑容，都还要来得灿烂……

次女争夺战结束后，大家还是待在客厅里，度过十分温馨又平静的时光。玛琪娜虽然说：「因为太难为情了，所以我只有今天才会叫你姊姊哦！」，不过她还是掩不住喜悦之情，高兴地叫着「爱妮姊姊」。小荠则是叫着「爱妮姊姊」，并且撒娇似地拥抱了爱妮好几次。

我和老妈在一旁看着她们的期间，爱妮心情愉快地从自己的房间里拿来了吉他；露娜则是笑着从房间里拿来了电子琴。

我记得露娜的电子琴，是圣在她生日那天送的礼物。

就在我茫然地回想这些事的时候，爱妮和露娜分别开始用乐器演奏出轻快的旋律，小荠配合着旋律，大声唱出了充满活力的歌声。

这时，我和老妈、玛琪娜一起用手打着拍子。然后在演奏结束后，因为小荠一直盯着吉他看的关系，爱妮把吉他交给小荠，像个真正的姊姊一样，开始教妹妹乐器的弹奏方式。

「小荠，我们先从记住吉他的和弦开始吧：小大七和弦、大七和弦、小七和弦……」

「唔～有点难耶。我也能跟爱妮姊姊一样，帅气地弹好吉他吗？」

「呵呵，小荠的话，我想马上就会变得很厉害啰！」

小荠第一次弹吉他。在露娜、玛琪娜、老妈看着小荠练习时，爱妮从怀里拿出了一张信纸，哼着她以前唱过的摇篮曲，行云流水般写着乐谱。露娜听着爱妮的歌声，听得出神，笑着说：「好好听的歌哦。」爱妮得意地说：「这首歌是我妈妈为我做的哦。」并对露娜微微笑了一下。写好乐谱后，爱妮毫不犹豫地把乐谱交给了露娜。

「妈妈给我的这首歌，一直是我的宝物。不过我从露娜这里获得了很多东西，让我很高兴，所以我要把这个宝物送给露娜。」

「……不是送给玛琪娜或小荠，而是给我吗？我真的可以收下吗？」

「那是当然的啰。因为我是南条家的次女，而露娜是我的姊姊啊。我愿意把它送给露娜。将来露娜有了小孩之后，如果你愿意，就唱给你的小孩听吧。」

露娜露出有些不知所措的表情，爱妮用格外温柔的声音接着说下去。

「……露娜，不可以再这么客气！也不用再放弃了哦！露娜已经可以伸手去争取你一直想要的东西啰！」

那是有点不可思议的话语，不过它对露娜来说，或许有着特别的含意。露娜的眼睛微微地湿了。

「谢谢你，我最喜欢你了，爱妮。」

露娜的声音好像有点哽咽，她紧紧地抱住了爱妮。就在这时候，小荠忽然交互地凝视了一下老妈和玛琪娜，稍微犹豫了一下后，有点羞怯地拉了拉爱妮的衣袖。

「欸，爱妮姊姊，你教我弹吉她，又送歌曲给露娜姊姊，可是妈妈和玛琪娜姊姊都还没有……」

「不要紧的，小荠。先不说玛琪娜，我可是母亲哦！只要子女们开心地笑，那就够了，我不需要其他的东西了。」

老妈和蔼地打断小荠的话，玛琪娜也温和地笑着这么说：

「我也不要紧哦。虽然对姊姊和小荠不好意思，不过我是从爱妮姊姊这里拿到最多东西的人哦。她已经送给我好几个塑胶模型，还教我怎么做菜呢。而且爱妮姊姊为了我，还影响了某个组织呢！」

因为是在老妈的面前，玛琪娜没有把事情说得很清楚，不过她仍然开心地说下去。

「在我迷惘的时候，她甚至还扮黑脸，让我注意到自己的错误。多亏如此，我现在才能待在这里。真的谢谢你，爱妮姊姊。」

……玛琪娜是半人半魔，而退魔组织一直不肯默认她的存在。爱妮拜托宗悟先生，影响了退魔组织。之前玛琪娜想回魔界去的时候，之所以能够成功阻止她，不光是因为我，爱妮出的力也占了相当大的部分。

玛琪娜说着道谢的话语，同时跟露娜一样地，抱向了爱妮。

「太好了，玛琪娜……」

爱妮充满爱怜地开始摸着玛琪娜的头，就好像在对待自己的妹妹一样。

在那之后，女性阵容们一起去洗澡、打电动，全都露出了满脸的微笑……大家的笑容不曾中断过。

现在，这里确实就是爱妮的归宿。我觉得我们家就是爱妮的归宿。所以我想要反复累积、重复着如此微不足道却又特别的时光，让爱妮永远都能开心地笑着……

由于明天还要上学，因此也不能太晚睡。在打电动的途中，小荠睡着了。虽然有点依依不舍，不过跟大家团圆的时光先暂时告一段落，明天再继续。

然而方才的时光实在是太快乐了，回到自己的房间后，我还是相当兴奋。当我坐在床上，一个人沉浸在刚才的余韵之中时，有人小声地敲着房间的门。接着爱妮打开门，对我露出笑容，高兴地说：

「阿忍！你的手臂借我当枕头吧！我今晚想跟阿忍一起睡！」

「……太难为情了，请你回去吧。」

「你的要求被驳回了！今天的我可不会轻易地认输！我是这个家的次女！换句话说，我是阿忍的姊姊呢！姊姊说的话一定要听哦！」

「不，就算你是次女，不过以地位来说，你应该算是我妹妹吧？」

「那么就拜托你啦，阿忍哥哥。今晚跟我一起睡吧。要是你拒绝的话，我会像生气的小荠一样地咬你的。我会变成BAD疯狗哦！」

「……随你高兴吧。」

如爱妮所说，她真的不肯轻易认输。我放弃说服她，躺到床上去。爱妮关掉电灯，爬到床上，钻进了被窝，紧紧地抱住我。

爱妮的身体很柔软，发出的甜美香气刺激着鼻腔，传来的体温则是相当舒适。一段时间后，当我正悄悄动摇着时，爱妮慢慢地、温和地开口了：

「欸，阿忍，到目前为止，我到过各式各样的地方旅行，遇见了各式各样的人，从变成朋友的人们那里，我真的获得了很多东西，也得到了很多的笑容，学到了许多事物。像是吉他的弹法、料理和饰品的做法、灵符的运用……」

爱妮温和地说着说着，突然语气一转：「但是……」

「虽然如果这么说，对已经给了我很多东西，教了我很多事情的大家有点过意不去；不过最让我高兴的……是阿忍送给我的东西，是阿忍你们愿意待在我身边。我没想到，竟然会有比我跟妈妈一起住过的场所，还更重要的东西。」

爱妮加强了抱住我的力道，声音充满了暖意。

「……你实现了我的梦想……谢谢你，阿忍。」

「爱妮，要道谢的人是我。你也给了我们许多东西。虽然有点难以用言语形容，不过只要有你在身边，我们就会安心；只要有你在身边展现笑容，不管发生什么事，我们都能笑得出来。」

「我的神之力还是满有效果的呢。」

爱妮用呜咽的声音开着玩笑，温和地对我说：

「就说到这里吧。阿忍明天还要上学吧？还是早点睡吧。」

「……这种情况下，我似乎睡不着呢。」

「呵呵，阿忍真爱撒娇。我就特别让你听听我的摇篮曲吧。」

其实我不是在撒娇，只是因为心里七上八下，所以才睡不着。然而爱妮不等我回应，就开始哼起那首她送给露娜的异国摇篮曲。

爱妮抱住了我，我好像整个人都被包覆住了；她疼惜地摸着我的头，温柔的歌声打动了我的心。在她的歌声和温暖的包覆之下，我的意识在不知不觉中，舒服地逐渐沉入梦乡，就在迷迷糊糊、半梦半醒之间……

「……为什么我……要去当什么神呢……」

摇篮曲中断了，取而代之的是——

「阿忍，对不起了。在大家的身边很快乐，我很喜欢大家，真的非常喜欢，所以……我很害怕。」

爱妮那已经不会传到我耳中的声音，听起来像是从远方传来的模糊声音。

「我一定又会毁了它，破坏这一切。但这里是我最重要的场所，所以我不会让我自己毁掉它的，绝对不会让大家哭泣的。所以我拜托了布拉姆操纵记忆。从明天开始，阿忍和大家一定会忘了我的事情的。不过……」

传达到我身上的，只有爱妮温和的心跳声。

「忘掉我的事吧，不要为了我而哭泣。」

好像有温暖的泪珠，掉在我的脸颊上。

「拜拜，阿忍。从今以后，我会永远记得你们的。就算不会再见到大家，我也不会忘了你们。我永远……永远……最喜欢你们了。」

在我的意识落入黑暗之前，温柔的心跳声慢慢地从我身上离开，不知为何，我好像确实地听见了她的啜泣声……

●●●

那是个跟平常没两样的早晨。外面传来了雨声，在银铃般的悦耳声音温柔的催促下，我心不甘情不愿地睁开眼皮时，眼前出现了露娜的笑容。就是这么理所当然的早晨。我醒过来后，突然环顾了一下房间，好像在找谁。我对这样的自己感到困惑，开口说：

「欸，露娜，今天早上是不是有人在我房间啊？」

「咦？我来的时候，没有其他人在啊？」

露娜纳闷地歪着头思考。我也跟她一样歪着头一说：「真是奇怪啊。」露娜再次柔声催促着我。

「忍主人，玛琪娜、小荠和巴太太都在等您呢。赶快去吃早饭吧。」

「……唔？那家伙怎么了？」

「那家伙？您是指谁呢？」

「不，那就是那家伙啊。呃……是谁来着？」

我再度歪着头思考时，露娜说：「大家都在等您了，请您尽可能地早点下来吧。」接着微笑一下后，离开了房间。她大概是以为我睡迷糊了吧。另一方面，不知道为什么，露娜所说的『大家』这个字眼，让我觉得不太对劲。我忽然觉得头有点痛。

……我感冒了吗？

我小小地叹了口气，整理好服装仪容后，走到了餐厅。在餐厅里，大家跟往常一样都坐在餐桌的前面。露娜、玛琪娜、小荠和老妈都在。

我跟大家简单地打完招呼，接着坐到餐桌前。然而在没有人坐的位子上，却莫名其妙地摆着早餐。大家都还没有开始吃饭，注视着那个位子，好像在等待着某人似地。这时，露娜害羞地笑着这么说：

「对不起，我今天好像也睡糊涂了，不小心多做了一人份。」

真是稀罕啊，露娜也会犯这种错。大家都有点意外，不过还是有点犹豫地各自拿起了筷子。这个时候，小荠环视了我们的脸后，怯生生地开了口。

「欸，我有事情想问一下，昨天晚上，有没有人进去我的房间？」

听到这个问题，大家互看了一下，各自摇头否认时，小荠纳闷地歪了一下头。

「难道是……冒冒失失的圣诞老人？」

「那是在说你吧，小荠。」

小荠说出怪怪的话后，老妈有点高兴地回应她。

「明明距离圣诞节还很久，你却把礼物放到我的桌子抽屉里了吧？我真的吓了一跳呢！难道小荠也睡糊涂了？」

「咦？礼物？我不知道有那种东西啊？」

「……你在说什么啊。你不是给了我很多串珠饰品吗？还放了一张信纸，上面写着：『谢谢妈妈送给我和服，这是我送你的圣诞礼物！』……我明明不记得有送过你和服，上面还写着『妈妈』呢……」

老妈说到一半时，眉头皱了一下，用单手遮住了脸，好像是头痛的样子。她以微微颤抖的声音说：「……那件和服，我送给谁了啊……」

送给老妈的不可思议的圣诞礼物。包含我在内，大家都不晓得这件事。究竟是谁送给老妈礼物的，结果还是不了了之……

一如往常的上学道路，一如往常的学校课程，一如往常的午休时间，一切都和平常没什么两样。

但我就是觉得少了些什么，可是又说不上来。从早上开始，我就看着下个不停的雨，胸口有着莫名的疼痛。这时跟我一起吃着便当、五官端正的变态友人——浅田有点担心地对我说：

「欸，南条，你从早上就一直在发呆，是不是发生了什么事啊？」

「嗯，我现在有点伤脑筋呢。看样子我好像失去了重要的东西，我得把它取回来才行。你可以帮我吗，浅田。」

「既然是你的要求，那我没有理由拒绝，交给我吧。那，南条，你到底是想要取回什么？」

「关于这个啊，其实浅田……我这个月没钱了。」

「呼噜呼噜，嗯啊嗯啊，好多胸部好多梦想。」

「喂，浅田，你不要那么明显地装睡啦。我要用筷子插你的眼睛啰！」

我跟平常一样说出伤人的吐槽后，浅田不知道为什么地好像松了一口气。

「看来你还有开玩笑的精神，那我就放心了，而且我好像白操心了。既然是你会烦恼的问题，我想八成是你的女人太多了，所以圣诞节当天不知该如何是好吧？」

「我不曾为那种事烦恼过，因为只要大家一起『相亲相爱』就好了。」

「……我现在心里涌现出了少许的杀意呢！你要是太得意忘形的话，我可是会干掉你哦！」

我们就像这样，互相开着玩笑。我随口问了浅田一下：

「顺便问一下，变态打算怎么度过今年的圣诞节啊？」

「真是个好问题啊，小白脸。平常被人称为独行侠、淫兽的我，只有在圣诞节那天，会变成人生胜利组。」

「什么啊，你又要像暑假那时一样，亲吻电玩游戏里的女孩子，弄脏电脑荧幕吗？」

「那是夏季让我见识到的虚幻爱情啊。但是圣诞节当天，可就不是这样了。」

浅田静静地停止说话，一改平常那种随兴的口气，以有些温柔的声音说：

「圣诞节那天，我会跟家人一起度过。智之先生……不，爸爸好像会早点回家，妈妈和姊姊也都在家里。我虽然是时下的高中生，可是圣诞节却会和家人一起过呢！怎么样，很羡慕吧？」

「不，我也打算跟家人一起过圣诞节啊，所以也没什么好羡……」

我话说到一半，不自觉地停了下来。

「喂、喂？南条？你怎么忽然这样？今天的你果然有点怪怪的。」

我突然觉得有点头痛，还有一种奇妙的失落感，眼眶里不禁渗出些许泪水。

浅田的话进不到我的耳中，心中响起了某人寂寞的声音。

——圣诞派对啊，好像很有意思呢。我知道了，那在圣诞节结束前，我就待在阿忍的家里吧。

「……什么嘛，当初明明这么说好的，现在却不见了。」

从我的嘴里说出这句自言自语的话。但是我却完全不记得，这句话是要对谁说的。然而我还是忍住，不让眼眶里的泪水流下……

今天玛琪娜也没有学生会的工作要做，所以我跟昨天一样，和玛琪娜肩并肩地从学校走路回家。虽然难得可以一起回家，可是我们并没有聊太多话。我和玛琪娜撑着伞，静静地聆听着雨声时，刚好在十字路口碰上了露娜。

露娜的手上拿着伞和购物袋，表情似乎有点凝重。而且在露娜发现我之后，表情依然没有变化，我有些困惑地对她说：

「呃，能在这里相遇，还真是巧啊。你去买东西吗？」

「……是的，是买东西没错，可是好像有点怪怪的。」

露娜点了下头，但是她拿着伞的那支手在微微颤抖着。

「我买完东西后，想说她是不是还在托儿所里跟小孩子们玩，于是就抱着这么莫名其妙的想法，明明没有什么事却去了托儿所一趟……到了那里之后，托儿所的老师问我：『你是来接人的吗？』，那时我就很自然地回答了『是的。』……我究竟要去接谁呢？」

露娜很困惑地垂下了眉梢。小小的不对劲和心中残留的寂寞。说不定这两种感觉，并不是只有我跟露娜才有。

我想玛琪娜也有这两种感觉吧。我们跟露娜一起回到家之后，露娜手上拿着购物袋，走向厨房；这时玛琪娜也不脱鞋子，而是一直盯着鞋柜上看。

玛琪娜在做什么啊？我因为有点在意，便随着她的视线看过去，鞋柜上装饰着一只表情冷淡的塑胶模型……唔？为什么我会觉得这个模型的表情冷淡啊？正当我感到疑惑而绞尽脑汁思考时——

「……忍，这个塑胶模型看起来很帅吧？」

玛琪娜的声音有些怪怪的。

「我的房间里啊，也有好几个这样的模型。这完全不是我喜欢的东西，所以应该是有人送给我的吧。说不定有人想要将很多她自己喜欢的东西送给我；但是我完全想不起来那个人是谁。早上起床的时候，看到房间里的塑胶模型时，我在想……」

玛琪娜每说出一句话，她的声音就愈来愈凄凉。

「欸，忍，我的房间……原本没有那么宽敞吧？」

——玛琪娜，怎么样？我把它做得很帅气吧！机会难得，我就把它送给玛琪娜了！

——从今天起，就让这孩子来守卫南条家的玄关，因为我已经从自家警卫毕业了啊。在托儿所打工让我很忙呢，疯狗的遗志就交给这孩子了。

又来了，我又听到这个声音了，我的眼泪好像又要流出来了。这个声音在我的胸口回响着，却又马上消失，就算我拼命地想去回想，也没有个结果。我无法对声音沙哑的玛琪娜说些什么，只能目送着她默默离去。

……这份在我的内心深处骚动的感情，究竟是什么？

我压抑着胸口那份激烈的疼痛，想要转换一下心情，而走向了客厅。小荠正坐在客厅里的沙发上，胸前抱着一把不知道从哪里拿来的吉他……不可思议的是，我竟然觉得那把吉他有点眼熟。那的确是某人的吉他。

然而我因为不晓得这是谁的吉他，而一直盯着它看时，小荠也注意到我了。平时很开朗的小荠，很稀奇地用沉重的声音对我说：「欢迎回家，哥哥。」

我虽然对小荠这样的反应感到困惑，不过还是刻意用轻松的口气问她：

「你今天比平常还要早回家呢，社团活动怎么了？」

「……今天我从社团活动早退了。我好像想起忘了什么东西，所以就回家了；可是不管怎么找，我都找不到……很奇怪吧？我连自己在找什么都不知道耶。」

「嗯，我也跟你一样，从早上开始就有类似的感觉。对了，你手上那把吉他是？」

「这个吗？我早上起床的时候，这个就在房间里了，好像是圣诞礼物呢。我本来以为是冒冒失失的圣诞老人送的；不过似乎是我的姊姊送给我的礼物。」

「你的姊姊？露娜或是玛琪娜吗？」

「应该不是。她们两个都没有吉他，而且我早上虽然没有发现，可是刚刚在找忘记的东西而拉开桌子抽屉的时候……发现了一封信。」

说着说着，小荠眼里渐渐累积起泪水。

「信的上面，写着『代替我给予大家欢笑吧。是小荠喵的话，不，是小荠的话，一定没有问题的。还有，房间里的吉他是我送给你的圣诞礼物哦！小荠的姊姊留』……真是搞不懂耶，会叫我『小荠喵』的人……到底是谁啊？」

「我也不晓得，可是……」

——喂！亚树！你为什么拿走我的吉他！那把吉他是我的宝物耶！拜托，把它还给我吧！

「我觉得那把吉他，好像是某个人的宝物。」

「……我不想要这种东西啦。」

我猜那个声音，应该也在小荠的心中响起。

「我看着某个人弹着这把吉他，觉得好棒啊，好喜欢那个人弹吉他的样子，所以想要一直看下去……但是吉他在我手上的话，我就再也看不到那个弹吉他的人了。」

小荠说到一半，终于流下了泪水。不过她还是抱着吉他，喃喃自语地说：「得把忘记的东西找出来才行……」然后很快地跑出了客厅。

忘记的东西。我们究竟忘记了什么呢？我依然不晓得这个问题的答案。我想要喝茶，所以往厨房走去时，忽然听到了异国的摇篮曲。

不晓得为什么，那首歌撼动了我的心，我看向歌声传来的方向……视线的前方是露娜站在厨房的背影，她好像在准备晚餐吧。但是为什么我看到露娜后，却想要叹气呢？露娜好像注意到了我的视线，她停止了歌唱，转过身来。

「……很好听吧，这首摇篮曲。」

「嗯，我也这么认为。不过这是哪个国家的语言啊？我听不懂歌曲里面在唱什么耶。」

我吞下了叹息，附和着露娜。她淡淡地笑着回答我：

「这首歌里，含有很温柔的意思哟！内容是在祈求即将出生的孩子的幸福。还有这首歌是那个人的宝物……她把这首歌送给了我……」

露娜也跟玛琪娜、小荠一样。她也想到了某个人，却又想不出那个人是谁，所以声音在颤抖，眼泪也流了下来，就好像胸口开了一个大洞一样。

……为什么我们都想不起那个人是谁呢？

不晓得是什么理由，罪恶感从我的心里油然而生。我跟露娜短暂交谈了一下，就回到自己的房间。我缓缓地走向房间里的桌子。

大家都收到了各式各样的礼物。不可思议的是，我也觉得自己会有礼物。这样的想法驱使我轻轻地把桌子最上面的抽屉拉开。里面放着一个没见过的信封。说不定那个人也留下了什么东西给我……

我压抑自己急躁的心情，拿起信封，想看看里面有什么的时候……这是泪痕吗？从信封里取出的信笺上，有好几个地方都湿掉了。我的心突然焦躁了起来，同时头也跟今天早上一样痛了起来。但是我不加理会，看向了信笺。

——阿忍和大家，现在一定已经忘了我吧。所以这封信说不定会让你觉得不舒服。当然你要丢掉它也没关系。不过我求求你，只要一次就好，希望你可以好好地把这封信看完。

首先，我没有待到圣诞节就走了，对不起。这个家对我来说是重要的场所，我也很喜欢大家。我发现：想要跟大家在一起的心情，在我的心中，渐渐地变得愈来愈强烈。

跟我以前去过的任何地方比起来，我觉得你们的身边是最棒的。

所以我才害怕。大家都喜欢我，都把我当成朋友或是家人，所以我得在这时跟你们道别。

要是继续待在你们身边的话，我又会像以前一样，在最后让大家哭泣。

我已经不想再这么做了，我绝对不想要看到你们哭泣的脸庞。

其实我真的不想要你们忘记我，不过我想，这是最好的方法了。而且就算大家都忘了我，我也绝对不会忘记你们，绝对不会忘记一起度过的时光。我会无数次地看着大家的照片，回想起大家的事情。我永远都会喜欢你们的。

虽然早了一点，不过我把圣诞礼物放在桌子最下面的抽屉里了。你可以丢掉这封信，但是请你不要丢掉礼物。我觉得那对阿忍还有露娜来说，是必要的东西。

信写得太长的话，好像会变成整篇都在诉苦，所以差不多就写到这里吧。

最后，虽然期间不长，不过我很高兴，能够成为阿忍家的一份子。我会拿这件事跟将来遇到的人炫耀的。我会好好地跟他们炫耀说：我曾经拥有过世界上最棒的家人。只要有跟你们相关的回忆，我就可以活下去。所以阿忍，你不用想起我；忘了我，跟大家一起笑口常开吧。

对不起，我本来是想早点结束的，结果又写了一堆。

不过这次真的是最后一句了。

阿忍，谢谢你陪我一起欢笑；谢谢你给了我那么多的宝物；谢谢你给了我一个充满阳光的地方，真的很谢谢你。

南条家的前次女

……我不晓得这封信是谁写的。到处都没有写上名字。但当我在看这封信的时候，嘴唇开始发抖，眼睛也因为渗出的泪水而看不清楚字，头也痛得不得了。就算如此，我还是毫不迷惘地将手移向桌子最下面的抽屉。

——虽然早了一点，不过我把圣诞礼物放在桌子下面的抽屉里了。

信笺上所写的句子扰乱了我的心，我忐忑不安地拉开抽屉，往里面看。里头放着多到快要满出来的漂亮手镯，都是用串珠做成的。另外，还有一张信纸。

『圣诞快乐！只要把它戴在身上的话，就不会受到恶魔的影响啰！你就可以一直跟露娜在一起了哦！太好啦，阿忍！』

十分开朗的文字，光彩照人的温柔，更加严重的头痛。少女的身影在我的脑海中浮现又消失。在我凝视着手镯的时候，少女的声音在我心里响起。

『××，你从刚刚开始，一直在做什么啊？』

『这个吗？这是用串珠做成的手镯。里面灌注了我的力量和心意，所以这不只是装饰品，还是相当有效的护身符哦。』

『你的手真的很巧耶。我问一下，那个护身符究竟有什么样的效果啊？』

『嗯，把这个戴在身上的话，就不会受到恶魔的影响了。比起护符还要来得有效多了哦！』

每当我快要想起那开朗的声音时，强烈的头痛就会扰乱我的思考。我的头好像被强大的力量挤压着，痛得不得了。当我咬紧牙关，不停地对抗着头痛时……我突然听到了心脏跳动的声音。

她温暖的心跳声、温柔的异国摇篮曲。这两样东西消除了我的头痛，少女的身影浮现在我的脑海里，轮廓逐渐鲜明。

闪闪发亮的银发、红宝石般的红色眼阵、纤细优美的身体、如花开般的笑容、逗大家开心的笨笨动作，少女自称是神，是个有点奇怪的家伙；她不是我们家的食客，而是我们重要的家人。

「————」

那个时候我大叫了什么？那是愤怒的声音，或者是哭泣的声音？现在没有想那种事情的闲工夫，我冲出了房间，跑出家门。

……雨正在下着。

我的脑袋里充满了回忆。第一次见面的时候，那家伙擅自吃掉我的热狗堡；台风来的时候，她到我家来住，然后就一直住了下来。

园游会的时候，她到学校来玩；夏天的时候，我们一起去爷爷的别墅度假；运动会的时候，她来帮我们加油；学生会选举的时候，她保护了玛琪娜。

我回忆中的她总是在笑，逗大家开心，跟任何人都可以变成好朋友，每个人都喜欢她。就算这样……信上面残留的泪痕，还有深深烙印在我的眼球上，不肯离去的那幅影像。

——啊……是吗，大家都已经不在了啊。

她在哭，她做恶梦到哭泣的地步。我想要让她不再哭泣。

所以还来得及，应该还来得及。我想再有一次机会，就像那个时候一样。就像她曾经离家出走的那个时候一样，我只要再把她带回来就好了。

……雨依然下个不停。

我在因冰冷的雨而朦胧不清的街道上，将心中至今累积起来的回忆倒带，拼了命地不断找她。在我们一起住之前，那家伙所居住的河滩、阻止了玛琪娜的公园、那家伙去打工的托儿所。

我把想得到的地方都找过一遍了；但是到处都没有她的踪影，不管哪里都找不到她啊。所以或许……她已经舍弃了自己的归宿了吧。

「为什么啊……爱妮。」

……雨依旧下着。

现在一定也下个不停吧。我无法阻止的雨，现在仍旧在她的心中下个不停吧。然后雨从灰色的天空，从自己的眼中，无止境地、不间断地……下个不停。




第四章 不会消失的家人
小荠的房间里，放着爱妮在信上写着『圣诞礼物哦！』的吉他；偶尔露娜会哼着爱妮送给她的异国摇篮曲；老妈的房间里，留下了爱妮用串珠作成的各种饰品；玛琪娜因为爱妮不在，而对房间变大感到困惑。

手机里的通话纪录和数十封简讯，是爱妮留下的小小足迹。

大家虽然对这些事情都觉得不对劲，却还是想不起来爱妮的事情。

——大家也一定会马上忘记我的。

真的都跟她说的一样。我猜爱妮一开始就打算这么做了吧。

关于大家忘了爱妮的原因。我想得到的手段是恶魔所使用的记忆操纵。爱妮拜托布拉姆大叔的事情，应该就是这个吧。

所以我打了好几次手机，打给了爱妮，也打给了大叔。但是电话却一次也没有接通。我毫无头绪地到处寻找爱妮，行动范围渐渐变得愈来愈大，然而却只有交通费不停地在增加。

可是不管要花多少时间，我一定要找到爱妮。只有我还记得爱妮，我也没忘记她哭泣的脸庞。要是爱妮又在独自哭泣的话，那要怎么办？我当然得去找她才行。我的决心一天比一天强烈，从她离开的那一天起，我就没有去学校上课了，甚至连期末考都没有去考，每天都在追寻着爱妮的身影。

大家看到我这样，都在为我担心；但是我并不打算停下来。大家现在也只是稍微忘掉爱妮而已，等到再度看到爱妮之后，一定会想起她的事情的。

可是我得加快脚步才行。当大家心中的异样感逐渐消失的时候，恐怕就会习惯没有爱妮的生活了吧。内心的焦虑促使我这几天连家都没回，只是靠着目击情报，在遥远的街道上不停地寻找爱妮的身影；然而我还是没找到她，只好暂时先回到了本地的街道。我拖着沉重的脚步，走在有点阴暗的夜间道路上。

……我的心意并没有褪色，但是我的心上好像开了一个大洞，我拭不去那份寂寞。光靠自己一个人的力量还是有所极限，只能找个人帮忙了；然而没有人记得爱妮的事情。

所以我才一直犹豫不决……但是现在已经不是可以迷惘的时候了。我拖着沉重的脚步，在目的地——五行家的房子前面停下，用力握紧了拳头。

……她们应该会对我的突然来访，感到惊讶吧。而且她们也应该对我一直没去学校这件事多少有点困惑。然而圣和小薰在看到我后，却没有向我追究些什么。

圣只是温柔地微笑，说了一声『进来吧』，然后让我进入家里。她和小薰一起在宽敞的起居室坐下，接着只是温和地不发一语，或许是在等我开口吧。我感谢她们的应对方式，并且用端正的声音开了口。在说话的过程中，我舍弃了自身的犹豫不决，坚定地说下去。

「说不定是我弄错了，不过退魔组织应该拥有各种情报网吧？若是属实的话，希望你可以让我借用情报网的力量。」

「呃，退魔组织的确拥有各式各样的情报网。那是在探索或是隐藏恶魔情报的时候，所必要的东西。不过你想用那些情报网做什么呢？」

「……我，想要找人。也许圣和小薰都不记得了，可是我想找一个叫爱妮的人。她天生银发，绑着双马尾，大大的眼睛又红又漂亮；她的外表这么地显眼，可是我无论怎么找都找不到……」

我说了关于爱妮的事，不过圣和小薰果然只是露出了讶异的表情。

「你们真的不记得了吗？以前有个有点笨笨的家伙吧？她总是逗大家开心，跟任何人都能变成好朋友，每个人都喜欢她……但是她会勉强自己装出笑容……明明她会做恶梦，还会因此哭泣……」

虽然我想好好地对她们说明，然而我的声音却抖得十分厉害。

「……那家伙一点也不愿意让人看到她哭泣的脸庞。她只注意不要让大家哭泣，却让自己忍耐，一个人在暗地里啜泣……到了最后，那个笨蛋……自己擅自就消失了……都不知道她究竟跑到哪里去了……我一个人什么都做不到……」

截至目前我努力压抑的泪水终于溢了出来，视野因泪水而模糊不清；讲出来的话掺杂着抽噎声，听起来非常地不清楚；内容也不得要领。更丢脸的是，我对圣伸出了求救的手。

「……拜托你，圣……爱妮是我重要的家人……就算大家都忘了……那家伙也是我的家人……我不想让她哭泣……所以爱妮的事情……」

现在我的嘴巴里，只发出了呜咽声。但是我得好好地说明清楚才行，因此我拼命地想要调整好声音。这时，圣和小薰静静地站了起来。

「我知道了，阿薰开始调查吧。对方是叫做爱妮的女孩子，银发、双马尾、红色眼睛、穿着黄色连帽外套……而且是爸爸的朋友……」

圣说着我还没有告诉她的情报，并在说话的途中按着额头，好像是头痛；小薰似乎也觉得哪里不对劲的样子，她的眼眶变得有点红。她说了「……我马上就去调查」，然后就迅速跑出了起居室。

我想圣和小薰一定还没有想起爱妮的事情吧，不过在她们的内心深处，一定跟我们家的人一样，也响起了爱妮的声音。圣在留下「我去请爸爸帮忙，你在这里稍待一下」这句话之后，跟小薰一样，迅速地跑出了起居室。她的表情带着些许焦虑。

……要是爱妮回来的话，她们的表情也会变成笑容吗？

我一边想着这种事情，一边趁机擦掉从眼里流出的泪水。然后在大约数分钟之后，起居室的门慢慢地打开了。进来的人不是圣，而是出乎我意料之外的宗悟先生。他默默地靠近我。

「……我叫圣让我们独处一下。」

宗悟先生短短地说了这句话后，有些迷惘地凝视着我的眼睛。在漫长的沉默后，宗悟先生的眼中露出了寂寞的色彩，有些温和地开了口：

「南条，你知道笨笨的女孩子的故事吗？」

听他这么一说，我瞪大了眼睛，他用温和的声音继续说下去：

「笨笨的女孩啊，真是一个温柔的女孩。她要是看到有人背负着一个人无法负担的沉重行李时，就会笑着跑到那个人的身边，陪着他一起笑、一起哭。但是女孩却不会帮那个人搬行李——那可是比随便就去帮忙别人，还要困难、还要难过的事情，而且之后还会更难受。」

宗悟先生像是在述说他自己的回忆似地。

「被笨笨的女孩支持着的人，在不知不觉中，也不觉得沉重的行李是一种痛苦的负担了。那个人逐渐变强到足以拿起其他人的行李了。但是到那个时候，女孩已经从那个人的身边消失，只留下一封写着『谢谢』的信。」

像是说出自己的过去似地，宗悟先生的声音中流露出后悔的感情，他咬紧了下唇。

「笨笨的女孩笑着从远处看着那个人跟重要的人走在一起的样子，然后又去了别人的身边。她主动地离开自己最喜欢的人；其实她很难过，但是又不得不离去，她一定重复了无数次这样的行为……她究竟有多么地孤独呢？」

我想『那个人』就是宗悟先生吧。

「跟笨笨的女孩再会之后终于明白了。笨的是自己。明明是隔了几十年之后再度重逢，女孩却完全没有改变，她停止成长了。到了那个时候，才总算发现女孩子当时离开自己的原因。」

宗悟先生声音中的后悔之意更浓了，带着寂寞色彩的眼神开始摇曳。

「所以我避着女孩子，不跟她见面。因为我知道看到她之后，我的表情会扭曲变形，我不想让女孩子看到她讨厌的眼泪；但是我想清楚地再看一次她的笑容，想要好好地跟她道谢。因此，在离别之前，我邀请她吃饭，想要实现她全部的愿望。我只能做到这些事而已。」

宗悟先生从喉咙中挤出嘶哑的声音，眼眶中含着泪水看向我。

「南条，笨笨的女孩对我说了两个愿望：一个是希望我可以照助半人半魔的恶魔——玛琪娜，另一个则是希望我可以默许恶魔进行这次的记忆操纵。」

「……宗悟先生从很久之前就知道这件事了吧？」

「对不起，我没有办法阻止她。那家伙，一直都在欢笑的那家伙哭着拜托我，说她不想让最喜欢的那些人哭泣。」

宗悟先生的表情因为无可奈何而扭曲着。

「……我以前认为，如果是因为离别不舍而流下的眼泪那倒还好。我抱着这样的想法，经历了无数次的离别。但是阿忍他们是特别的。我连一次都不想让他们哭泣。而且阿忍很温柔，要是不消除他的记忆，等到有一天他发现我身体秘密的时候……就会变得跟宗悟一样。」

之前我以为宗悟先生已经干涸的泪腺，又流出了泪水。

「阿忍或许也会因后悔而哭泣。我只要想到他哭泣的脸，就无法忍受。所以拜托你，宗悟，请你不要告诉大家。我会静静地消失，因为现在就算我不在了，他们也不要紧了。」

宗悟先生一面抽泣，一面重复着爱妮对他说过的话。

「还有……谢谢你，宗悟。就算跟我再会，就算注意到我身体的秘密，你还是为了我在忍耐吧？谢谢你不在我面前哭出来。」

在静静地啜泣了一会儿之后，宗悟先生奋力地调整好声音，这么对我说：

「南条，你跟我不同。你跟从前接受了爱妮的别离的我，完全不同。你甚至靠自己的力量消除了记忆操纵的效果。而且对爱妮来说，你似乎是特别的。我以前做不到的事——待在爱妮的身边，可以拜托你完成吗？」

「……在拜托宗悟先生的时候，爱妮哭了吗？」

「嗯，我还是第一次看到那样的爱妮。」

「那答案只有一个。我不想让爱妮一个人孤伶伶地哭泣。我一定会找出那家伙，并尽我所能不再让她哭泣。」

听了宗悟先生的话以后，我好像懂了。宗悟先生能理解爱妮，应该也知道她离开我们的理由。但是我不应该问他，而该去问爱妮本人。我胸口的这份心意愈发强烈了……

●●●

在半梦半醒之间，令人怀念的味道掠过了我的鼻尖。那是一种有点甜蜜，又有些冷淡的烟草味。难道是老爸在附近抽烟吗？我在睡得迷迷糊糊的情况下，睁开了眼皮。眼前出现的，不是我房间那张已经看习惯的天花板，而是非常晴朗的蓝天。

……对了，我昨天没搭上最后一班电车，于是心想：既然这样，那就干脆在清晨之前，都在这条离家遥远的街道上寻找爱妮吧。我不断地找她……最后倒在公园的长凳上了啊。我闭上一半的眼皮，看着蓝天，茫然地想着，爱妮到底在哪里呢？

宗悟先生他们好像也在尽力地寻找爱妮；但是退魔师的情报网一直没有爱妮的消息，所以我的不安和焦躁愈来愈强烈。而且我也很在意露娜她们的情形。

大家还是老样子，想不起爱妮的事情。不过大家似乎靠着自己心里那种不对劲的感觉，各自开始寻找爱妮了……可是这股从刚才就一直飘过来的烟草味是怎么回事？

在想着事情的时候，我渐渐清醒了。这次我确实地睁开了眼皮，从公园的长凳上抬起上半身时，发现我身上披着一件黑色的外套。

这世上还是有亲切的人呢。若是外套的主人在附近的话，我想跟他道谢。因此我环顾了四周后，在我身旁看到了一位男性的背影。

瞬间，残存在我身上的睡意烟消云散了。那头红色的长发！毫无疑问地，是布拉姆大叔！我因惊讶而张大眼睛时，大叔好像也注意到我的视线了。他小声地说：「你起来了啊。」然后转过身来。

接着大叔嘴里叼着香烟，在短暂的犹豫之后，用有力的声音开了口：

「……你好像在找爱妮呢。」

「是这样没错……大叔为什么知道啊？」

「理由之一：你打了我的手机好几次。若是露娜或玛琪娜也就算了，这可是你第一次主动跟我联络哦！我或多或少也猜得出原因。」

大叔露出有些尴尬的表情，吐出了香烟的雾气，接着说：「还有——」

「这次记忆操纵的规模太大了，认识爱妮的人太多了。我还是第一次使用这么大范围的记忆操纵术，所以派使魔去看看有没有出什么差错，看来只要是爱妮觉得很亲密的人，魔法的效果就会稍微减弱。」

大叔一边说着，一边看向我。

「其中又属你最为特别。我曾经为了消除你脑中有关露娜的记忆，而对你施过魔法。说不定是因为前次的影响，而让你对记忆操纵术有了抗性。但是露娜她们跟你不一样，虽然因为魔法的效果不佳而让她们有觉得不对劲的地方，不过她们想起爱妮的可能性应该很低吧。」

大叔的表情里带着苦涩，微微地叹了口气。

「……对不起，忍。我让你和露娜有了痛苦的回忆。」

「嗯，虽然确实是挺痛苦的，不过这不是大叔该道歉的事。这都是爱妮所希望的事吧？宗悟先生……不，我从认识的退魔师那里听说了大致上的事情了。就算我要说教，也不是对着大叔，而是要对着爱妮才行。」

「说教吗？看你的样子……果然不打算放弃爱妮呢。」

「……没错。那家伙哭泣的脸，不肯从我的脑袋中离开啊。我听玛琪娜说，爱妮似乎常常做恶梦到哭泣的地步呢。说不定，她现在也是孤伶伶地在哭泣着，我怎么可能放任她不管呢？」

「难得我们意见一致呢。」

大叔吞云吐雾，口气变得有些严肃。

「可是你找到爱妮后，打算怎么做？爱妮是自己主动离开你们的。就算你找到了爱妮，她也不一定会回到你的身边。就算这样，你还是要去找她吗？」

「我不会迷惘的。我一定会找到她，听她说出离开我们的理由；还要思考能跟爱妮在一起的方法。」

「……你觉得找得出那种方法吗？」

面对大叔对我的质问，我微笑着回答他：

「大概就算想找，也不是那么容易就找得到吧。所以我要用自己的脚去找出答案；用自己的手去挖掘突破的出口——虽然这是从老妈那里现学现卖的句子。」

「原来如此，我懂你的想法了。你也有个好母亲呢。」

大叔取出携带型烟灰缸，把香烟捻熄，悄悄地眯起了眼睛。

「最近我会找个时间去你家，因为露娜和玛琪娜受了你母亲颇多的关照啊。在回魔界之前，我想跟她道谢一下。」

「到那个时候，你再陪小荠打电动吧。还有谢啦，大叔。这件外套，是大叔披在我身上的吧？」

「哼，我是为了露娜和玛琪娜。就算你想冻死，也不关我的事；但是女儿们却会因此哭泣。」

「不过结果你还是帮了我啊，谢谢大叔。」

「……跟不油腔滑调的你说话，真是让人提不起劲。」

大叔从我手上收下外套后，突然抬起头看向了蓝天。

「欸，忍，玛琪娜那件事，我受到了爱妮和你的关照。可是我只听爱妮的要求的话，有点不公平吧？如果你愿意，我也可以勉为其难地帮你过现愿望哦？」

「……我的愿望？」

「你想知道爱妮现在的去向吧？」

大叔难得露出了笑容，他转过身去背对着我；但是依然温柔地说下去。

「我果然还是放心不下爱妮，所以让使魔跟踪她；不过似乎在中途就被她察觉了，不久之前跟丢她了。可是她应该还没有离那个地点太远吧。之后就交给你了，地点是……」

或许大叔从一开始，就打算告诉我爱妮的事情，所以才来见我的。他详细地告诉我跟丢爱妮的地点情报，接着就快步离去了。我跟大叔道了好几次谢之后，取出了手机。

大叔跟丢爱妮的地点，只要在那里重点式地收集情报，说不定就能找出爱妮的所在处。我抱着期待，心中微微地骚动着。为了借用退魔师的情报网，我赶快用手上的手机跟圣取得联络……

●●●

色彩鲜明的霓虹灯从我的视野边缘一扫而过，往来的情侣们，夕阳时分的陌生街道景色，我来到了一条商店街。可能因为今天是圣诞夜的缘故吧，街上被群众的温暖所包围；我一个人在街道上不停地走着。我跟平时一样，聚精会神地持续寻找着。

……总算找到了。由于大叔的帮忙，退魔师的情报网终于掌握到爱妮的所在地。如果他们的情报没错的话，爱妮应该在这条街上的某处。一想到这点，我就自然地加快了脚步。

今天是圣诞夜，本来应该是要跟大家一起举行派对的夜晚。爱妮会不会想起大家的事情，想象着少了自己的派对，然后一个人孤独地哭泣着？要是真的如此，再等一下，希望她可以再等一下，我马上就会找到她的；我不会让她独自哭泣的；我会想出可以跟她在一起的方法。

我的心情变得十分着急，我在陌生的面孔不停擦身而过的街上，专心一意地寻找、寻找、不断寻找着……好久没看到了、终于找到了、总算是见到了。

银色的双马尾、红宝石般的红眼睛、松松垮垮的黄色连帽外套。

……啊，是爱妮啊。

有一种好像多年没有见到她的感觉。胸口变得滚烫，眼泪似乎要夺眶而出了。我在无意间跑了起来，想要跑到爱妮的身边，但是却在途中停下了脚步。

……她在笑。

我以为她一定会因为不能跟我们见面，而正在哭泣着。然而我视线前方的爱妮，正被数名女孩包围着；她在这条街上也被笑容围绕着，果然大家都很喜欢她……

哈哈，她看起来很快乐嘛。就算没有我们，她也在笑着啊。

干枯的笑声从我的口中涌出，寒风从我胸前的大洞吹过，我用力地握紧了拳头，犹豫着要不要再往前踏出一步的时候——

「啊……」

我跟大大的红色眼睛四目交会了，那对眼睛逐渐张大。爱妮看到我之后，脸上像是绽放着名为笑容的花朵般，带着鲜明的微笑。

很明显地，那副笑容跟她对周围的少女们露出的笑容不同。那副笑容里充满了怜爱之情，爱妮好像高兴得不得了，高高地举起了手，微微地张开了嘴巴；但是她在这时回过神来，停下了一切动作……表情变得十分扭曲。

笑容的花朵在瞬间消失无踪，大颗的眼泪扑簌簌流下，濡湿了她的脸庞。

……爱妮她，在大家的面前哭了。周围的少女们交互看着我和爱妮，并担心地对她说：「爱妮？」然而她不像往常一样地勉强装出笑容，而发出了啜泣的声音，抽抽噎噎地哭个不停。就算周围的少女们表情再怎么灰暗，爱妮也绝不露出笑容。她只是转过身去，飞也似地逃跑了。

我的心中已无半点犹豫，我想马上追赶她；但是方才在爱妮身旁的那些少女们一起跑到我的身边。

「请等一下，我有事情想问你。」「我在爱妮的照片上看过你，你就是阿忍先生吧？」「你是爱妮的家人吧？」

女孩子们各抒己见，抓住了我的衣袖，她们一定是爱妮的新朋友吧。她们的脸上都露出了认真的表情。我停下脚步，回答了少女们的提问。

「我的确就是阿忍，爱妮是我的家人……这些是你们从她那里听来的吗？」

「是的，爱妮小姐偶尔会得意地跟我们说：自己曾经拥有过很棒的家人，然后会高兴地让我们看相簿，很幸福地笑着，可是……」

「她总是在途中哭了起来。跟我们第一次见面的时候，爱妮也在哭呢。『我跟家人分开了。我想看阿忍的笑容。我想吃露娜煮的饭。我想跟玛琪娜、小荠一起玩。我想要跟给我和服的妈妈，再多道谢几次……』」

「现在她这么说的时候，偶尔还是会哭呢。因为爱妮老是说着同样的内容，我都背起来了。还有『我想见圣、小薰、小咪，但是我已经见不到他们了，我不想再当神了……』她在跟我们变成好朋友之后，每次因为一些契机，而想起家人和朋友的时候，都会哭呢。」

「她……那么常……哭泣吗？」

她往常都一直笑个不停的，但是跟我们离别后，她经常想着大家的事情，然后哭泣吗……

听了少女们说的话之后，我再度握紧了拳头。

「……请您去迎接爱妮小姐吧。虽然离别让人寂寞，但是爱妮小姐还是应该待在最喜欢的人身边才对。我想爱妮小姐现在一定在公园吧。因为那里是我们第一次见面的地方，她现在也经常在公园里哭泣呢。」

「喔，我知道了，谢谢你们告诉我。你们能待在爱妮的身边，真是太好了。」

不过，从现在开始，我想要让她待在我们的身边。我向女孩子们问到公园的位置，再对她们道了一次谢以后，用力地一蹬，向前奔去。

夕阳在不知不觉中，完全沉下了西边的天际；夜空中的星星开始闪烁。我在夜空下，喘着气到达了公园。公园内充满了静寂的氛围，在公园角落的长凳上，有着爱妮小小的身影。她的脸颊上残留着泪痕，我默默地站到爱妮的面前。

于是爱妮坐在长凳上，生硬地装作是初次跟我见面。

「……晚安。你怎么会到这种地方来呢？是不是迷路了啊？」

「不，我是来找东西的。我一直在找它。不止是我，大家都一直在寻找。」

我竭尽全力地压抑着快要乱掉的声音。

「最近啊，小荠常说『说不定这样会想起什么』，而一直抱着别人送给她的吉他，不肯放手；露娜经常多做了一人份的饭菜，明明那个人已经不在了，她偶尔还会去托儿所接人；玛琪娜哭着说她的房间太大了；老妈也在吃饭时突然哭了出来。」

慢慢述说着大家的生活情况。

「那个认真的圣，竟然跟我一起旷课了。然后小薰也陪着圣，很稀奇地不发牢骚，也不说笑话，十分认真地在寻找。还有小咪啊，在帮小荠忙的时候，常常跟小荠一起哭泣呢，大概是因为想不起来，而觉得很悲伤的关系吧。」

爱妮听到我说的话以后，眼神激烈地摇晃着。

「爱妮，都是因为你不在的关系。」

温柔地这么告诉她后，我把手伸向她。

「大家都在等你。看到你的脸之后，大家一定会想起全部的事情。所以爱妮，一起回家吧。」

「阿忍……一直……在找我吗？你一直记得我吗？到底……是为什么……」

「那还用说吗？因为你是我的家人啊。因为我不想要让你独自哭泣啊。所以不要再随便逃跑了，一直待在我们家吧。」

我把伸向爱妮的手伸得更直。然而爱妮盯着我的手，一动也不动，只从眼里流下了泪水。

「对不起、对不起，阿忍。你好不容易记得我，又努力来找我，但我还是无法成为忍的家人，我不可以成为忍的家人。」

「为什么这么想呢？方便的话，可以告诉我吗？宗悟先生和布拉姆大叔说不定已经知道了，不过我想直接听你说。」

「…………说起来会有点久哦。」爱妮犹豫了很久之后，静静地用刚才那句话当作开场白，开始缓缓道来。那是在很久很久以前，关于一个少女的故事……

●●●

那个村里的少女一出生就跟常人不同。

白子少女，银发红瞳，拥有可以跟动物交谈的不可思议力量。

她的性格开朗，跟任何人都能处得很好，也有许多朋友。她的笑容跟美丽的母亲很相似。不知不觉中，村人把白子少女称为神之子，反复地对她祈求各式各样的愿望。

少女很喜欢村子里的人，所以拼了命地想要实现村人们的愿望。但是她也很清楚自己没有那种力量，因此她向神明祈祷，希望自己能有力量。村人们也虔诚祈祷，希望少女能成为神之子。

少女的愿望、村人们的信仰，这两样心意重叠在一起……产生了奇迹，神明回应了少女和村人的祷告。

从那天之后，少女的身上有了各式各样的力量，她变成人类以外的存在，变成了能够实现村人们愿望的神了。村人们当然满心欢喜，更加地信仰她，祭拜她，让她穿上漂亮的衣服，给她住在光辉灿烂的居所里。

好像为了回应村人们似地，少女治好了村人们的伤口和疾病，并祈求作物丰收。村子逐渐变得富裕起来，小孩子也愈生愈多，大家的脸上都充满了笑容。

但是只有少女的母亲说着：「为什么？」并且流下了眼泪。对少女来说最重要的人，最喜欢的母亲……是唯一一个一直在哭的人。为了看到母亲的笑容，为了实现母亲的愿望，少女屡次询问母亲的愿望，但是母亲总是沉默不语。

「因为那是不可以许的愿望。」

母亲总是这么回答少女，绝口不说自己的愿望。另外，被当成神祭拜的少女，不但无法跟母亲住在一起，与村人之间也产生了距离，没办法再跟朋友们玩了。她被迫做出神明该有的行为举止……变成了孤伶伶一个人。

但是只要能看到大家的笑容，少女便觉得幸福，便能忍受这样的生活。可是在无数的岁月流逝后，渐渐地，少女再也无法忍受了。到底让少女变成这样的契机是什么呢？

一定是她没有办法实现最重要的人的愿望，也无法见到那个人的笑容吧。

岁月无情地流逝，少女的母亲终于到了寿命的尽头。母亲竭尽全力地想要长命百岁，她祈求村人们的信仰热情能够消失，流着眼泪努力地持续祈祷，但是少女仍然一直当着神。她在母亲临终之际，嘶哑地叫着：

「拜托，请你说出愿望吧！只有妈妈的愿望，我从来没有实现过！我不要这样！无论什么愿望，我都会帮你实现的！所以请你说出来吧！」

少女拼命大叫。受到神的宠爱后，她完全不会长大、变老。看着这样的女儿，母亲终于在少女的面前流出了眼泪。

「我……才不需要……神……」

她的话语中掺杂着呜咽，眼泪不停地流下来。

「妈妈我呢，就算你不是神，就算你什么都做不到，还是最喜欢你哦。我好想跟你一起生活啊，想要跟你一起吃饭，跟你一起洗澡，跟你一起睡觉，想要跟你像一对理所当然的亲子一样。我好想跟你一起玩啊……」

只留下了后悔……

「我没有办法遵守约定，对不起了，××。」

母亲在临终时叫着少女真正的名字，哭着离开了人世。不止是母亲。少女在以前的朋友临终之时，在身边看护着他们的时候，每个人都哭着这么说：

「对不起，只强迫××去当神，一直让你孤伶伶一个人，对不起。只有像我这样的朋友得到幸福……对不起。」

朋友们用少女真正的名字称呼她的时候，都留下了谢罪的言语，然后离开了人世。

但是少女所冀望的，并不是他们哭泣的脸庞。她只想要看到大家的笑容，可是朋友们却都在临终时对着她哭泣了。

然而，悲剧并非就此结束。时代缓慢地流动，信仰热情逐渐冷却，同时少女也失去了神的力量。她剩下的只有……不会衰老的身体。

……有一天，少女发现村子里，已经没有人来向她祈祷了。

所以少女从封闭的房间里逃了出来，心怀期待地出外旅行。

我可以找到属于我的温暖归宿吗？

少女认为在世上的某处，应该存在着属于自己的归宿。事实上，她马上就找到了归宿。跟她亲近的人们当中，也有人温柔地把少女当成自己的家人。

但是，日常生活缓缓地发出声响，渐渐崩解了。没有例外，她的归宿一定会消失；她喜欢上的人们，一定会比自己早死。每次她都只能看护着他们；每次在临终时，她都只能看到哭泣的脸庞。

「对不起，爱妮，我已经不能弹吉他了。让你一个人，对不起。」「对不起，爱妮。要是能再跟你一起做菜，能再跟你在一起的话……真的对不起，我竟然要留下你一个人……」「对不起，我已经不能陪你一起哭了。要让你一个人哭泣了……对不起，爱妮。」

愈是温柔的人，愈是会后悔自己留下少女一个人，想象着永远停止成长的少女会多么孤独，而露出扭曲的表情，流出更多的眼泪。

所以在少女记忆中留下的那些很喜欢的人的脸庞，都是哭泣的表情。她在梦中见到那些很喜欢的人的表情，脸庞总是被泪水濡湿。重复看着无数次、无数次重要的人们死去的光景后，少女终于做出了决定。

她决定不再跟任何人一起生活，也不会成为任何人的家人。

她明明想要看到大家的笑容，却总是在临终时弄哭大家。既然会让重要的人哭泣，那她宁可一个人过活，宁可一个人哭泣。这样比较好。

而且就算她成了某个家族的成员，因为自己的寿命跟其他人不同，有一天她一定又会变成一个人。与其如此，那不如在她变成一个人之前，主动离去还比较好。这是为了不让很喜欢的人们哭泣，也是为了自己……

●●●

「……于是少女——我，就这样子一路活了过来。在这样的生活中，在阿忍们的身边是最舒服的。就算我最喜欢的妈妈不在身边，就算回不了妈妈所在的那个家，我也不在乎了。这是第一次让我产生这种想法的地方。所以我有生以来第一次这么高兴，同时也第一次这么害怕。」

爱妮握紧了小小的拳头，握到了会痛的地步。

「我真的怕得不得了。我的寿命肯定比恶魔还要长，大家一定会比我先死掉。我明明这么喜欢大家，却没办法跟大家一起活下去，更没办法跟大家一起死。我总是只能看护他人。阿忍家的人太温柔了，所以会跟以前那些人一样哭泣，但是我不想再看到那样的光景了。」

红色的眼睛含着大量的泪水。

「我停止成长了，不会再长大。要是我一直留在同一个地方，也有人会觉得毛骨悚然。但是被讨厌还算是好的。」

纤细的肩膀激烈地上下起伏。

「我不想再看到哭泣的脸庞了，也不想让大家在临终时悲伤。我不想再让温暖的归宿被破坏了。我不想要在梦中……看到阿忍你们哭泣的脸庞！只有这个绝对不行！因为我最喜欢你们了，所以不想让你们悲伤！」

爱妮发出了像是哭声的悲鸣，边抽泣边继续大叫：

「所以！所以！所以我不能回去！哪里都不能回去！如果最后我只会破坏一切的话，那我宁可不当任何人的家人！我没有办法跟任何人一起活下去的！我只要当一个……笨笨又孤独的神就可以了！」

「……就算你能够接受，我却不想要这样啊……」

我被心中的感情所驱使，轻轻地把爱妮抱进怀里。

「让你一个人哭泣的话，那就毫无意义了。就像你不想让大家哭泣一样，我也不想让你哭泣。所以我想到了，我想到一个好方法了，爱妮。」

这次要让我的心意传达到她的心中。

「我的确可能会比你早死。但是，我已经想到了你跟我都不用哭泣，就可以解决的方法。」

这次要将我们牢牢连系在一起。我凝视着爱妮，声音中充满了心意。

「如果将来，过了几年以后，我有了小孩的话，你可以当那个小孩的干妈吗？」

「我……当干妈？」

「嗯，没错。这件事我想拜托你。然后啊，爱妮，你要把我的小孩，培养成坚强的人，让他欢笑，我希望你可以待在他的身边。」

爱妮的话，一定可以让我的小孩喜欢上她，仰慕她的。

「然后爱妮，等我的小孩长大结婚，生了小孩之后，我希望你可以成为那个孩子的干妈。请你一直在一旁守护着我们吧。」

「可是，我没办法一直跟阿忍在一起……」

「没错，我有一天也会死。但是我会在死的时候露出笑容的。因为我知道可以放心了。再怎么说，你的身边有我的小孩在啊，所以你不用一个人哭泣了。」

所以我可以真正地放心了。

「可是呢，你如果害怕的话，那就别看我临死前的样子。你就离开我身边，到我的孩子那里去住吧。然后在那个孩子死掉之前，你再到我的孙子那里去就行了。只要这样反复进行的话……」

我更加用力地抱紧她。

「我们就会永远跟你在一起了。在你想哭的时候，就可以像这样子抱紧你，可以永远待在你身边，可以让你永远不用因此哭泣。」

我真挚地说出自己的愿望。

「用这样的形式也可以，成为我的家人吧。」

「我……是个笨蛋耶！会吃掉很多饭菜，还会一直看电视，沉醉在电动玩具里。而且我还会……随便吃掉点心……」

「嗯，但是你要展现出笑容给我们看。」

「……不光是这样……我还会经常睡午觉……说不定还会不去工作。」

「就算如此，你依然让大家笑口常开，我喜欢这样的你。我也很喜欢你，想一直跟你在一起。」

「阿忍喜欢……总是会带来麻烦……的我……这样的我……也可以？」

「嗯，我喜欢那样的你。如果那样的你成为我的家人，我会很高兴的。但是，请你答应我一件事。」

我抱着爱妮，静静地、温柔地告诉她。

「从今以后，不要再一个人哭了。你觉得难过的时候，随时来依靠我们。」

「我……可以不用再忍耐了吗？就算我哭了，你们也不会讨厌我吗？」

「没问题，你不用再忍着泪水了。以后你想哭的时候，我们会永远在你身边的。所以，已经不要紧了。」

我说出了温柔的话语，并抚摸着爱妮的头。她小小的身躯究竟忍耐了多少的寂寞和泪水呢？爱妮像是在倚赖我似地，抱住了我，大声地哭了出来，就像是个跟母亲撒娇的孩子，要不再迷惘地把累积至今的泪水全部流干一样……

我确实地承受了她宣泄的感情，视野也被自己的泪水弄得模糊不清。我想只要我们回到家，大家看到爱妮的脸后，一定会想起爱妮的事吧。接着就可以举行圣诞派对了。我想跟大家一起，一个都不少地，庆祝今天这个日子。因为今天是我怀里的小小神明，成为我们家人的纪念日。

……被静寂包围的住宅区，现在时刻早已过了深夜。

在那之后，我想跟爱妮一起回家，但是在途中，已经没有电车可搭了。我只好无奈地叫了计程车，沿着漫长又令人胃痛的高速公路行驶后，计程车钱让我脸色苍白。总算回到我们家附近了。虽然离我们家还有一段距离，但是爱妮不知什么缘故，跟计程车司机说：「到这里就好。」……到目前为止，还没有问题。

问题出在那之后。只要拐过这个弯，就可以看到我们家了。但是爱妮从刚刚开始，就停了下来，一动也不动。她果然很不安吧。等了一会儿之后，我为了让她安心，握住她的手，而爱妮也回握我的手掌，小声地说：

「……我想不出来要说什么。大家跟阿忍不同，已经忘掉我的事了吧？我该怎么对大家说才好呢……」

「爱妮，这是你的家，不用那么客气。你只要说一句『我回来了』就可以了。大家一定会马上就想起你的。」

我打断爱妮的话，接着有点强硬地拉着她的手。她也跟着我向前走，走过了转角，总算看到我们家了。

但是不知为何，我们家的屋顶上，有一只大蝙蝠。

那只蝙蝠嘴里好像咬着什么东西。它一看到我们，立刻张开翅膀，飞近爱妮，将它嘴里咬着的东西……信纸交给了爱妮，接着马上又张开翅膀，不知道飞到哪里去了。

「……它说不定是布拉姆的使魔呢。」

爱妮目送着蝙蝠离去，这么说着，并展开手上的信纸。

我有点在意地偷偷看向她手上的信纸，上面写着：『这是我送的圣诞礼物』，真是让人完全看不懂的讯息啊。

爱妮好像跟我一样，也搞不懂讯息的意思。她歪着头，把信纸收进口袋里。然后有点犹豫地跟我一起走向我们家。

虽然已经这么晚了，但在我视线的前方却看见背对着大门站着的老妈。她披着外套，好像一直都站在那里的样子。她一看到我，立刻笔直地朝我走来，并看向爱妮。

「……忍一直在找的，就是这个女孩？」

这个女孩，非常见外的称呼，爱妮的眼神微微摇曳着。老妈盯着她看了一下，静静地开口说：

「你好像是外国人呢，你有地方可以住吗？」

「……我……想要……在这里……再一次……可是，只要离开一次……就不会再有……」

「……那你就把这里当成自己的家吧。」

爱妮的眼睛有点湿润。

「从今天起，你就当我的女儿吧。」

老妈静静地对她伸出手。

「如果你愿意的话，我可以成为你的第二个妈妈吗……爱妮。」

老妈说着跟以前同样的句子，但是这次她充满爱意地叫着爱妮的名字，把爱妮抱入了怀中。

爱妮的声音剧烈地抖着。

「……为什么……会记得我呢……大家应该都把我忘了……」

「对不起，爱妮。今天以前，我确实把你的事情给忘了。直到玛琪娜的爸爸来我们家之前，我都没发现呢。」

「布拉姆来过我们家了？」

「是啊，虽然听不太懂，不过他好像说他做了什么催眠术的实验，今天是来解开催眠术的。真是的，我竟然那么简单就中了暗示，忘掉爱妮的事……」

布拉姆大叔来我们家的理由。大叔送给爱妮的圣诞礼物。当被唤回记忆的老妈说不出话时——

「……你一直在家门前面等我们吧。你的身体好冷啊，要是感冒了，那该怎么办……」

爱妮紧紧地回抱住老妈，怯生生地说：

「欸，刚才说的是真的吗？你真的愿意再成为我的妈妈吗？」

「……那是当然的啰，爱妮。」

老妈拼命地想要调整沙哑的声音，此时从爱妮的口中慢慢地发出啜泣的声音。

「……你还会跟我一起玩吗？」

「傻孩子，我当然会随时陪着你玩啰。」

「那……我们……约好啰……绝对……不可以毁约哦……这次，我不会再搞错了……不会再让你哭了……所以这次……你会陪我一起笑吗？」

「爱妮真的很傻呢，既然是亲子，当然会陪你一起哭、一起笑啊。我会一直陪着你的。所以，不要再随便乱跑啰！爱妮才要跟我约法三章呢。」

「……嗯……我答应你……」

爱妮用力地点头，露出了笑容。虽然她的脸上流满了泪水，我却觉得她的笑容好像宝石，真是不合乎我的风格。不过，我马上又能看到这美丽的笑容了。

老妈拥抱着爱妮一阵子之后，从她的背后把她推到大门前。当爱妮犹豫地踏进家中后——

『……欢迎回家！』

她们是从什么时候开始等待的？当爱妮一打开门，玄关内立刻充满了大家的笑容。露娜、玛琪娜、小荠，甚至出现圣和小薰的身影。她们一起勉强装出了笑容，

「欢迎回家，爱妮。我们再一起睡午觉吧。到那个时候，我会唱摇篮曲的。就是爱妮送给我当礼物的那首歌哦。」

「欢迎回家，爱妮姊姊，我还是没办法顺利地弹好吉他。下次再教我弹吧，我们再一起玩吧。」

首先是露娜和小荠赶到爱妮身旁。

「欢迎回家，爱妮。其实我有礼物要送给爱妮哦！我请露娜小姐教我编织东西了，我要送围巾给爱妮，这是你带我去看星星的回礼。」

「欢迎回家，爱妮。客厅里已经准备好蛋糕了。是我亲手做的。我随时都会做蛋糕的，请你要再吃我做的蛋糕哦。」

圣和小薰也跟在露娜她们后面，

「欢迎回家，爱妮。再教我……做菜吧。再跟我在一起吧。我的房间……要是没有爱妮的话……太空旷了……」

大家一起对爱妮说话的时候，第一个哭出来的是玛琪娜。

「你以前都跟我在一起的，却随便就消失了，还拜托父亲大人做奇怪的事。最喜欢了，我最喜欢爱妮了……你为什么要离开我们啦……这次你要……好好地……当……我的姊姊啦……爱妮……」

玛琪娜的泪水似乎成了导火线，大家的笑容逐渐地崩解，下一个哭出来的，让人意外地，竟然是小薰，接着小荠也大声地哭出来。

「大家不可以这样吧？不是说好了，爱妮回来的时候，不可以哭了吗？」

「圣小姐说的没错。要笑着迎接爱妮，大家说好了……」

圣和露娜虽然在提醒玛琪娜她们，但是她们的眼中也开始流下了泪水……已经没有人可以阻止了。大家抱紧了爱妮，不断地重复着『欢迎回家』。

这个时候，被大家抱住的爱妮说：

「……我还以为不会再回到这里了……可是……我回来了呢……」

充满了阳光的温暖场所。爱妮一开始就获得了那样的东西；但是因为她变成了神，而失去了那些东西。之后，她不停地追求，又在不知不觉中放弃，一直想要的东西。

爱妮大声地哭了。她用力地回抱着大家，像是要确认她们的存在与温暖，也像是为了不再和她们分离。

现在这个时刻，一定是她漫长的旅途终于结束的那一刻吧。

一直孤独一人的少女，总算找到了要回的家，获得了期盼中的归宿。

那是她一直想要的东西——憧憬的普通生活。就算自己并不普通，有一天也会跟最喜欢的人们分离，但是又能被最喜欢的人们包围，这样的生活能够永远、永远继续下去的话……

啊……这样子已经听不到雨声了。雨一定是停了。一直在心中下个不停的泪之雨……现在终于停了。

爱妮在拥抱大家的时候，泪水也在不知不觉中停止了。她眯起了红色的眼睛，笑了。

她现在的笑容比任何的时刻都要来得眩目，她很高兴地、充满爱怜地不停地笑着。

心中的雨已经停了。雨后，在她的脸上，出现了有如横跨在蓝天上的彩虹那般漂亮的微笑。爱妮已经不是什么神了，她只是个普通的女孩子，有点笨笨的，又贪吃，是我们一直最喜欢的……家人。

所以即使将来会有大雨倾盆而下，我想，爱妮也一定不会再一个人哭泣了……




终章
爱妮成为我们的家人后，过了几天，现在是快乐的寒假。

顺便提一下，我因为全神灌注在寻找爱妮上，所以没有参加期末考。不过宗悟先生似乎对这件事做了精心的安排。我被当成得了流行性感冒，再加上由于我期中考的成绩很好，于是也没有到学校补习的必要。

因此，我想要享受一下很久没有体会到的读书之乐。可是因为没有钱，所以今天我到图书馆去借了几本书，接着意气风发地回到了自己房间的门前，但是——

「唔……啊……呜……啊……」

好像从我的房间里，传来了异常迷人的声音。究竟是谁？她在我的房间里做些什么？我在门前停下了脚步，正当我感到有点怦然心动的时候……

「呀，啊——忍先生——你那么做的话，我会……」

「不，等等，你很吵耶。你在我的房间里面做什么？」

应该说，她绝对注意到我了。刚才的声音相当地刻意。我用力地开门走进里面后，跟预想中的一样，小薰正在房间里的床上。房间的地板上，不知道为什么放着一个很大的行李箱。接着小薰看向我，眉头微锁。

「忍先生，请您至少敲个门。关系再怎么好，也要有基本礼仪哦！」

「我把这句话原封不动还给你。你不要再随便跑进我的房间，肆无忌惮地爬到我的床上，还发出奇怪的声音来戏弄我。」

「我先跟您声明一下，我有确实地从巴太太那里获得进入房间的许可哦！为了寻找爱妮，我也花了不少心力，所以有些强硬地从巴太太那里要到了奖赏，好做为对我的谢礼。」

「从老妈那里要到了奖赏？」

「是的。从今天起，我要住在这个房间里，成为忍先生的室友哟。因为床只有一个，所以我的枕头是忍先生的手或胸或大腿。还有根据日子的不同，我会把我的胸枕送给忍先生作为礼物，温柔地包覆您的。」

「……你打算让我失眠吗？」

虽然我很高兴，不过我八成会因为过度紧张而无法阖眼。

我抱着这样的感想，重新看向放置在地板上的行李箱。

「可是你到底是来这里做什么的啊？真的打算住在这里吗？你该不会是要跟我说：又从五行家逃出来了吧？」

「不，不是逃出来……」

小薰轻轻地耸肩，停止说话，接着微笑着说：

「——其实我跟五行家断绝关系了。」




后记
我是几天前被打错电话的人告白的后藤佑迅。

而且打错电话的人还向我请教恋爱的问题，我也认真地回答了。但是说实在的，现在根本不是我可以让别人咨询爱情问题的时候。都已经过了立春了，然而

我人生的春天却还未来访，我的恋情一定是随着※春一番，不晓得飞到哪里去了吧。（译注：在立春到春分之间，第一次刮起的强烈南风。）

这件事就先不提了。本集是南条家的疯狗——爱妮的故事。在第三集的时候，因为时机未到，所以没有去述说爱妮的过去。这次终于可以写出来了，我真的

很高兴。还有，我在第三集的后记也有提到：爱妮在《月神来我家！》的原稿出现之前，在构想阶段是第一女主角。

而且在我的心中，爱妮也是强烈地具体表现出《月神来我家！》这部作品的主题——『家人』的角色。

所以「想要表现得更好」、「想要描写得更棒」的心情让我躁进，在我尝到生产作品的痛苦滋味同时，未修改的原稿页数也比平常多了将近八十页，几乎让

我山穷水尽、灰心失望。

然而有了各位读者大人的支持，加上疗愈心灵的慕名信里头所蕴含的心意，我总算重新振作起来了。真的非常地谢谢你们。

——以下我要对关照过我的诸位发表感谢词。

责任编辑神长先生，一筹莫展的我打电话给您时，承蒙您用温馨的话语这么对我说：「我认为编辑是为了作家有困扰的时候而存在的。让我们以两人三脚的

精神全力以赴吧。」我只能对您不断地感谢。总是给您带来许多麻烦，真的非常抱歉。今后也要请您多多指教。

捆枝りこ老师，您这次也为本书绘制了可爱又美丽的插图，真是非常感谢您。另外，恭喜您即将在Comic Alive7月号上，刊登单篇的四格漫画了！我现在就

开始满怀期待，简直是等不及了。我也想借由您的漫画中那些充满魅力的角色，来治愈我的心灵。

绘制漫画版的柴岭タカシ老师，每次故事有所进展时，各个角色就变得更有魅力了，我每个月都很期待看到最新的漫画版《月神来我家！》，太感谢您了。

编辑长三坂先生，编辑部的所有同仁，负责校对、装订、业务的部门，以及其他所有参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢！

最后，在手机问卷写上温柔讯息的各位，各位的言语会成为我活力泉源——在此拜谢！

后藤佑迅

后记

各位辛苦了～！我是捆枝りこ。

这次是爱妮的故事！

我好感动啊……（’;w;`）

这次可以画各式各样不同于平时的爱妮表情，

真是开心啊！

那么我们在下集再见啰～！



