文件发布时间:2010-05-27 07:55:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：君吻
本卷名称：第二卷

人物介绍

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/001.jpg





序章 纸飞机
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga

未经许可，禁止转载,特别是某SF论坛,严禁转载,谢谢合作
 
天空呈现温和的水蓝色，还有几朵浮云飘在天上。
阵阵吹来的凉爽秋风令人心情舒畅，我的制服上衣下摆也随风摆动著。
现在是第五堂课，因为数学老师身体不舒服，所以临时改成自习课，虽然老师有留下讲义让大家做，但是我把它收到抽屉里，一个人跑到顶楼吹风。
这个每到午休时间就会有学生来这里吃便当的热门地点，因为现在还是上课中，所以没有其他人在，显得特别安静。
我并不是特别喜爱孤独或是想要帅的人，也不是没有朋友，只是偶尔会想来这里，因为我喜欢这个可以眺望远处的地方。
只要我靠在栏杆上往远处看，便能将我成长的城镇尽收眼底，在天气好的时候，远处的景象仿佛一伸手就能碰触到似地呈现在眼前，每当我独自一个人前来这里吹风时，就觉得自己好像在过著一段非常奢侈的时光。
就在这个时候，我不经意地想到一件事。
如果我们学校再把这个地方稍微加高一点点的话，说不定可以看到更加遥远、更加陌生的地方。
……当然，我没有跟班上的任何人提过这件事，也不打算提起，因为现在这个地方是属於我一个人的场所。
正当我呆呆地想著这些事情的时候，一架白色的纸飞机飞进了我的视线里。
纸飞机静静地从空中滑过，降落在校园里。
（是谁在这里射纸飞机……？）
我一回头便看到第二架、第三架纸飞机在空中滑翔，它们乘著风不断拉长飞行距离，看来这些纸飞机折得很好。
但是，第四架纸飞机却失去平衡坠落在我的眼前。
我随手捡起那架纸飞机，正想著好像在哪里看过这张纸的时候，才发现这是不久前考完的期中考考卷。
若要描述得更仔细一点，上面还用红笔打了个大大的零分，不过这并不是因为答案写错的关系，而是那张考卷上只写了班级和名字，除此之外没有写上任何答案……也就是说，这个人从一开始就不打算认真考试。
“二年B班……二见……瑛理子？”
我不经意地念出似乎是这张考卷的主人的名字。
二见瑛理子。
我对这个隔壁班的学生略有所闻，听说她是辉日南高中创校以来难得一见的超级神童、IQ超过190的天才，却也是个从不融人人群的怪人，为什么这个天才少女的考卷会在空中飞呢……？我四处张望了一下，马上就知道答案了。
在我後方的储水槽上面站著一个女孩子，她的黑色长发随风飘逸，手上还拿著几架纸飞机，大概是听到我刚才惊讶时发出的声音，我们两人的视线交会了。
“你在这个地方做什么？”
“……”
我不自觉地开口询问。
但是她并没有回答，她彷佛已经忘记我的存在—样抬头看著天空，然後将手上的。色羽翼释放於天际。
“喂—!那边很危险喔!”
储水槽的高度有三公尺，虽然上面设有扶于，但是无法完全承受一个人的重量，万一看来柔弱的地从上面捧下来，可不是轻微的擦伤就能了事。
“你快点下来。”
“……为什么？”
那个女孩子终於有了反应，她——二见同学梢梢地歪著头，露出一副不可思议的表情看著我。
“为什么？因为那边很高。”
找才想问你为什么……而她却只是耸耸肩回答我：
“就是因为很高，所以我才会站在这里。”
“话是没错……”
“而且，所谓的危险……”
看到二见同学从储水槽上走下来，我不禁松了一口气……但是我马上就发现我放心得太早了。
“……是指这种事才对。”
她不知道从哪儿拿出一副钥匙，打开了顶楼上预防掉落的铁丝网上的门，当我还在想她的举动有什么用意时，她竟然走上不满五十公分宽的水泥地边缘。
当然，如果她掉下去，肯定会成为一桩惨案，受伤的程度可不是和从储水槽上掉下来能相比的。
“你、你想做什么!”
“危险的事。”
她若无其事地说完话後，就把那里当公园的长椅坐了下来，她那双纤细的腿在空中来回摆荡，而正下方约二十公尺处就是校园。
我想她一定是觉得我的反应很有趣，所以想看我慌张的样子吧，於是我努力装出镇定的表情和声音说：
“真是的……和传闻中一模一样，你就这么想要引人注目吗？”
“……？”
“不是吗？你觉得只要做出一些奇怪的事，周围的人就会把焦点放在你的身上，并替你担心吧。”
在为她担心的同时，我也不能理解她突如其来的古怪行为，无论是用什么形式，我都不喜欢这种会给周遭带来困扰的行为。
“呵呵，确实有人会这么想，但是我完全没有这个意思。”
“咦？”
“我只是觉得无聊，就这么简单。”
说完话的二见同学把手上的纸飞机向空中射去。
纸飞机画出一条新的白色轨迹飞向校园。
“话虽如此，可是我无法认同像这种会给周遭带来困扰的胡闹行为。”
“困扰？谁会觉得困扰？”
“当然是我，如果你现在从那里掉下去的话，晚上我会做恶梦的。”
“说得也是，你说的有道理，不过你得告诉我，还有什么有趣的事可以做。”
她是认真的吗？总而言之，她看起来不是想要自杀……但是也不能就这样放著她不管，无可奈何的我只好试著想了一些她可能会有兴趣的话题。
“你有参加社团吗？”
“我不喜欢团体活动。”
可以选择的范围一瞬间变小了，看来她不擅长和人交往的传闻是真的，那么……
“漫画或电玩呢？”
“太无聊了。”
直接了当的拒绝，那她到底对什么有兴趣？
“你最近看了什么电影？”
“不记得，因为我看到一半就睡著了。”
“那时尚或是运动之类的……”
“你觉得我看起来会对那些东西有兴趣吗？”
“……不会。”
我临时想到的话题全部都被她当场否决。
她这样子的确很难交到朋友。
“已经没了吗？”
二见同学一副兴趣缺缺的样子，又射出一架新的纸飞机。
“等、等一下!呃……有了!”
“……？”
我突然想起昨天我的妹妹菜菜躺在沙发上看的女性杂志特集。
“你觉得接、接吻怎么样？”
“我听不懂你在说什么。”
就如同二见同学所说的，这是一句莫名其妙的话，连把话说出口的我都觉得後悔。
突然有人对自己提出接吻的话题，不会觉得困扰才奇怿，而且我还有可能会被误认为是奇怪的人。
但是话都说出口了，也很难收尾，於是我只好胡言乱语地将话题延伸下去。
“我、找只是想说……不知道你有没有接过吻……”
“话说回来……这倒是没有。”
“看吧，还是有你不知道的事物存在，所以不要再做这种傻事……”
二见同学像是要打断我的话般突然站起身问我：
“你叫什么名字？”
“相原、相原光一。”
在我回答的时候，二见同学迅速穿过铁丝网的门，环抱手臂站在我的面前；我至少已经避免最严重的状况发生了。
正当我这么想的时候……
“相原是吗？那么相原，吻我。”
我一瞬间无法理解她的言语，脑子里一片空白。
“什么？你说什么!？”
“同样一句话不要让我说第二遍。”
被她吓傻的我张大了嘴，而二见同学则是用怜悯的眼光看著我，由於她这句话说得太过直接，听起来完全不像是在开玩笑。
“可、可是……”
我自己也没有接吻的经验，虽然二见同学确实是个美人，从这个角度来看，我是没有什么好抱怨的……但是，我觉得初吻还是要留给真正喜欢的人才对，而我和二见同学才刚认识不过几分钟而已。
在这瞬间，我的脑海里浮现出和我同班的星乃同学的脸庞。
星乃同学虽然平时文静、个性温和，但是长得非常可爱，我从以前就一直很喜欢她，可是，她绝对不会像二见同学一样对我说出这种话。
二见同学对著犹豫不决的我轻轻叹气。
“那就算了。”
“那、那就好……”
我松了一口气，不过也觉得有点可惜，就在我陷入这种微妙情绪的下一秒钟……
“……!？”
二见同学那五官端正的脸庞突然往我靠近。
然後，她将自己的唇贴在全身僵硬的我的唇上。
那是在柔软之中带点乾燥的触感。
一秒……
两秒……
三秒钟後，我终於被解放了，她的唇有如撕开被浆糊黏住的地方一样，毫不留情地从我的嘴唇上离开。
“……接吻也不过如此，真是个无聊的实验。”
接著二见同学丢下还处於恍神状态中的我离开了。
“再见了，相原。”
顶楼只剩下我一个人，我轻轻地用手指碰了一下嘴唇。
残留下来的触感并不是让人非常好受。
但是……
我捡起一架落在地上的纸飞机，代替二见同学将这张零分的考卷射向空中。
不过没办法像她一样飞得很顺利，纸飞机一下子就掉到地上。
二年B班，二见瑛理子。
这就是我和她的初次相遇。

[image]1[/image]




第一章 接吻的效果
“相原。”

“……”

“喂！相原！”

“……嗯？”

拍我肩膀的人是和我同班的好友柊明良，他和我不一样，不管是念书还是运动都很擅长，长相也不差，他满脸惊讶地叹气说：

“你在发什么呆？快要轮到我们上场了。”

“轮到我们？”

“比赛啊、比赛。”

经他这么一说，我才想起这节体育课打篮球，体育课是由我们A班和隔壁的B班一起上的，现在两班正在进行分组比赛，而我和柊靠在体育馆的墙边等待上场。

“真是的……考试才刚结束没多久，你就熬夜熬过头了吗？”

“没有……”

虽然我想要敷衍过去，但是眼尖的柊马上发现了。

“难道你……原来如此……”

“什、什么意思？”

柊对着惊讶不已的我露出笑容。

“相原，你真的很好懂，你有爱情方面的烦恼，对吧？”

“!”

正中红心。

不对，正确来说，我也不清楚这是否能称为爱情……

“被我说中了吗？”

“……我的表情有这么明显吗？”

“与其说是表情……应该说你整个人都散发出这种感觉，但是好像又有点犹豫。”

“太厉害了，柊，你竟然连这个都看得出来。”

实际上，我的确还在犹豫。

到目前为止，我一直憧憬着班上的星乃同学，但是，现在我只要一闭上眼睛，脑海里就会出现二见同学刚刚的脸庞，以及那个留在我的嘴唇上的强吻感触……

“对于察言观色我还挺有自信的，那么，你的对象是谁？”

“这个嘛……”

我越过柊的背瞄了一下体育馆里面，在这节体育课里，体育馆有一半是分配给女孩子打排球用的。

当然，女孩子也一样是A班跟B班一起上课的；也就是说，她也在体育馆中。

“什么嘛，真是冷淡。算了，等你下定决心之后，再来找我商量吧。”

“好，那时候就拜托你了。”

“刚好换我们出场了。隔壁班的女孩子搞不好也在看，加油吧！”

“咦!？真、真的吗!？”

“……你真的很好懂。”

这是我和柊所属的A班对上B班的比赛，虽然没有什么好得意的，但是我对运动并不是很拿手，虽然我已经尽力了，不过敌队里有人练过篮球，所以我只能被对方要得团团转，在场上跑得精疲力尽。

“呼……呼……”

“相原！”

“……啊！”

等我回过神，柊传给我的球已经从我的身边穿过，滚到场外去了。

“喂！相原，振作一点！”

“抱歉抱歉！因为球来得太突然了。”

幸好最后碰到球的是敌队想要抄球的人，所以球还是我们队的，为了捡回滚出去的球，我跑向打排球的女子组那边。

然后，我看到她坐在体育馆角落的墙边看书。

整个体育馆内只有二见同学一个人穿着制服，面无表情地翻着一本包著书套的书，那个角落仿佛流动着与众不同的气氛。

“嗨、嗨！”

我鼓起勇气向她打了声招呼，但是二见同学完全没有要朝我这里看的意思。

“……”

“你的身体不舒服吗？”

“我只是对运动没有兴趣。”

虽然只是短短的一句话，不过也算是回应。

“是、是吗？你在看什么书啊？”

——‘矽酸对细胞自毁的影响和调节机能’。她不发一语地将书的目录页递给我，上面尽是一些我无法理解的艰深名词，不过至少我还看得出来是和生物有关的书……

“似乎是本很难的书呢。”

“只是用来打发时间罢了。”

二见同学很干脆地说出这句话，感觉不像在说谎，实际上她翻著书页的手看起来也有些烦闷的感觉。

“喂！相原！动作快点！”

“啊！抱歉！”

听到队友的呼喊，我才想起我是来捡球的。

“那我先走了，二见同学。”

“……再见，相原。”

“咦!？”

我没有听错。

从那和我接过吻的嘴里喊出了我的名字，那件事果然不是我在作梦，也不是幻觉，而是真实发生过。

我捡完球回去之后，还是不断在比赛中想起二见同学的事。

二见同学记住了我的名字。

那个时候的二见同学是抱着什么心情和我接吻呢？

结果，今天一天我完全没有心情听课，没有加入任何社团的我呆呆地踏上回家的路途。

我只要一开始想，就会非常在意。

二见同学到底是怎么样的一个人？她有没有男朋友呢……？

吃完晚餐以后，我呆坐在客厅的沙发上看电视，画面上正上演着偶像剧的恋爱场景，剧情是终于正式出道的乐团主唱和一起努力至今的女经纪人，两人跨越重重难关，现在正用湿润的双眼互相凝视着彼此……

经纪人闭起双眼，主唱轻轻地将唇叠上，两人的表情非常幸福，这样的画面，我和二见同学也……

虽然是如此让人感到舒服的行为，但是我和二见同学接吻的时候，却感受不到所谓的幸福，只觉得被她笨拙地压住嘴唇而已。

（二见同学那时也说过实验失败了……）

……实验？为什么接吻是实验？

对她而言，接吻只是个打发时间的实验吗？这样一来，即使对象不是我，换成其他人也无所谓吗？搞不好，她也有和我以外的人……

（不会的，不可能会有这种事的。）

虽然没有任何凭据，不过我还是不断如此告诉自己，而且二见同学也说过她没有接吻的经验。

那个吻对二见同学来说，或许是失败了。

但是对我而言却是一件大事，因为在那之后，我的脑袋全被二见同学占据了。

我想要……更了解她。

如果可以的话，我想和她正式地再接一次吻，不要像之前一样那么突然，而是要在两人情投意合的情况下接吻，这样一来，一定会更顺利的。

“……可以唷。”

没错，二见同学就像这个样子，满脸通红地抬头看着我……

“……咦？菜菜!？”

不知何时，我的妹妹菜菜突然坐在我眼前的地毯上，菜菜是小我一岁的高一学生，但是看起来年纪比我小很多，尤其是像她现在穿着类似睡衣的家居服，而不是学校制服的时候更加幼小，对我而言，菜菜一直都是以前那个幼小的菜菜。

菜菜现在正闭着眼睛，嘟起嘴唇。

“嗯—快一点—”

——叩。

我的手边正好摆着一本应该是菜菜在看的女性杂志，我把它卷成筒状，轻轻敲了一下菜菜的头。

“哇！”

“你在这里做什么？”

“做什么……哥哥，这种事不用我说，你也应该要了解吧……”

说着话的菜菜双颊红润，故意将视线往下移。

——叩。

“好痛……真是的！哥哥！你好过分！”

“不要做这种傻事，赶快把功课写一写之后去睡觉。”

“那又是谁呆呆地在看电视啊？”

“呃……”

以前单纯又可爱的菜菜最近突然变得伶牙俐齿，真不知道是跟谁学的。

此时，菜菜突然扭扭捏捏地开口问：

“哥哥……我有件事想问你……”

“什么事？”

“嗯……就是那个……”

菜菜用手指不断卷着以缎带绑成两束的头发、支支吾吾地说着，而且明明是她要问人，眼睛却不看着对方，再加上刚才那个求吻的姿势，难不成……!？

“菜菜，你该不会是有喜欢的人吧？”

“才、才不是！我才没有喜欢的人！”

听到我说的话，菜菜满脸通红，连忙乱摇双手否认。

其实我也没听菜菜谈过有关恋爱的事，除了她在国小的时候，曾经提过班上有个长得还满帅的同学，但是也仅此一次，身为她的哥哥虽然担心，可是又有点放心……

“那到底是什么事？”

“嗯……我只是想问……哥哥有没有做过？”

“做过？做、做过什么？”

在这一瞬间，我的脑海里有一大堆幻想在盘旋飞舞，和二见同学亲吻、和二见同学相拥，然后把二见同学的制服钮扣……

（……等等、我在想什么啊！）

我完全没有想过会被菜菜问这种事。

菜菜现在才高中一年级，不久前只是个国中生，在更以前还背着小学生的书包走来走去，没错，菜菜只是个小孩子。

“……呼……”

我深吸一口气，想让自己冷静下来，没想到耳边竟然传来冲击性的发言。

“就是……亲亲。”

“亲、亲亲!？”

我差点吓得从沙发上跌下来。

“你有和我以外的人亲过吗？”

菜菜以湿润的眼神抬头看着我，露出一脸认真的模样。

这个表情不像是在开玩笑，也不像是在捉弄人，当了十几年的兄妹，这一点我还看得出来。

“等一下！你这种说法……好像我跟你……亲过一样！爸爸他们听到的话，会吓到从睡梦中醒来喔！”

“因为……哥哥以前常跟我亲亲不是吗？”

“以前……？啊……”

经菜菜这么一说，我终于知道她是指什么了。

菜菜从以前就常常跟在我后面到处跑，在不小心跌倒、或是遇到可怕的狗在叫、又或是遇到打雷时……她总是会马上哭出来，每当这个时候，我都会轻轻地在菜菜的额头上亲一下，跟她说这是咒语，然后菜菜就会像被施了魔法一样恢复笑容。

当然最近我们已经没有这么做了……

“那、那个不一样！要和白己喜欢的人一起做才算是接吻。”

“……哥哥，你讨厌我吗？”

“没有，我没有讨厌你……”

“真的？那哥哥，求求你……有些事光用语言是无法传达的。”

菜菜又开始用湿润的眼神看着我，只是在不知不觉间，已经少了刚才那股认真的感觉。

——叩。

我用手上的杂志又敲了一次菜菜的额头。

“你是从什么时候开始演戏的？”

“嘿嘿，被发现了。”

菜菜爽快地承认，她吐出舌头笑着。

“……我就知道，大概又是某本漫画里面出现的台词吧。”

“猜错了，这是鸣美借给我的恋爱小说里写的句子。”

鸣美是指里仲鸣美，她是菜菜的同班同学，同时也是很要好的朋友，她家在车站前开了间乌龙面店，我也见过她好几次。

话说回来，原来菜菜也会看这种书……她已经到了这个年纪了吗？下次向柊请教看看好了。

“而且，怎么突然跟我说这些？你今天有点奇怪唷。”

“其实……我听说了。”

“听说什么？”

“就是……那个……没事……还是算了。”

“等一下！哪有人话说一半的！”

“可是……”

是菜菜自己把话说到一半的，可是却又开始扭扭捏捏起来，她到底想说什么……我等了一会儿后，她终于开口了。

“……我听说……哥哥和别人接吻了！”

听到这句话的我这次真的从沙发上跌了下来。

“什么!？我、我在哪里接吻的!？”

我的声音不自觉地变得大声。

“学校的顶楼。”

“我、我不知道啊！”

难道是有人看到我和二见同学在一起……

但是我有预感现在承认的话，情况会变得很糟，这是我长年下来锻炼出的直觉，我从菜菜的气息上能感觉到，如果说出来，她会变得很不高兴。

“……真的吗？”

菜菜满脸怀疑，她压低声音质问我。

我决定要否认到底。

“是谁在乱说的？一定是那个人看错了！”

“是鸣美跟我说的。鸣美一直很在意哥哥的事，所以不可能会看错。”

“鸣美她对我……!？”

这真是爆炸性的发言，可是我只把鸣美当成妹妹的好朋友而已……虽然我觉得留着短发、总是朝气十足的鸣美很可爱，不过我还是头一次听到有女孩子在意我。

“啊……要把这件事当作秘密喔！”

就算你叫我当成秘密，但是下次我遇到鸣美时，该用什么表情面对她才好？至少要在我认识二见同学以前先告诉我啊……

“先不管这个！和哥哥接吻的对象到底是谁？难道是摩央姊吗!？”

“为什么是摩央姊啊？”

水泽摩央——我们都叫她摩央姊，她是住在我们家附近的青梅竹马，一样是辉日南高中的学生，她大我一个年级，小时候常和我们一起玩。

“因为……我不知道其他有可能的人选……”

“不是摩央姊，而且我最近也没遇到她。”

摩央姊以前总是戴着像牛奶瓶底的眼镜，一副书呆子的模样，但是进高中之后就改变很多，她不但开始会打扮自己，也变得更漂亮了，而且似乎很受欢迎；也因为如此，反而让我觉得很难开口跟她说话。

我刚想起摩央姊的模样，菜菜就把脸凑到我的面前。

“哥哥，你刚才说‘不是摩央姊’吧！”

“唔……”

“……也就是说，你和‘不是摩央姊的某个人’接吻了！”

真是失败，现在我的气势反而快要被菜菜压过去了。

“嘘—！你太大声了！”

“呜……太狡猾了。”

“我哪里狡猾了？”

“太狡猾了，你只亲那个人！”

她生气的理由怎么怪怪的……

无论如何，我决定先拼命安抚菜菜，再让她继续吵下去，使得爸妈都知道的话，真的就要开家庭会议了。

“就算你说我狡猾……我自己也不知道为什么事情会这样发展，我也是一头雾水，不知道为什么她会选择我……”

只可惜我说的话好像对菜菜造成反效果。

“什么!？哥哥居然谁都可以，太差劲了！”

“不是啦！……应该说我才是受害者！”

“受害者？等等，妈妈—！哥哥他——！”

菜菜的误解似乎越来越深了……不对，应该是我的遣词用字有问题，我死命地用手捂住菜菜的嘴，压住她正在挣扎的身体，隔着一层衣服碰触到的身体是那么地柔软有弹性。

“你先安静一下！冷静点！”

“嗯唔唔唔！”

“这样就可以了吧？”

我一说完话，就撩起菜菜的浏海，轻轻地在她的额头上吻了一下。

虽然觉得很丢脸……但是我现在也想不出其他方法。

“啊……”

接着菜菜全身无力地当场坐了下来，看来魔法的力量好像还没消失。

“我自己也还不晓得该怎么办。如果进展顺利的话，我会告诉你详情的。”

“哥哥，我问你……”

“嗯？”

“你喜欢那个人吗？”

“这个……”

我喜欢她吗？这正是我现在最烦恼的问题。

我究竟是喜欢上二见同学，或者只是在意那个吻呢……？

“我还不知道。”

“是吗……”

听到我这么说的菜菜点点头，只要据实以告，就不需要其他多余的辩解，这个时候，兄妹关系还真方便。

“那这件事我就不告诉爸妈他们了。”

“这还用说！”

我回到自己的房间躺在床上。

我完全没想过那个情景会被人看到……

现在的我觉得丢脸到了极点，但是事情都已经发生了……

‘你喜欢那个人吗？’

没错，现在应该要先弄清楚自己的心意。

到目前为止，我一直喜欢着同班的星乃同学，虽然她比较不显眼，但是只要能看着她可爱的背影，我就心满意足了。

但是……今天我的眼里完全没有星乃同学，取而代之的是，浮现在我脑海里的二见同学。

我喜欢上二见同学了吗？

我们只是接吻而已……

不对。

是因为我们接吻了才对。

不需要其他莫名其妙的理由，而是要诚实地面对自己现在的心情。

因为这个吻，我喜欢上二见同学了。

就算对她而言，那只是个用来打发时间的实验，但是我的心意不会改变，或者该说是我被她改变了。

那问题只剩下二见同学的心意了。

即然她似乎记得我的名字，不过好像对我不太感兴趣趣……

“我该怎么办才好……”

结果我只是徒增烦恼，没有解决任何问题。

即使如此，我仍然带着轻松了一些的心情钻进被窝。

“咦？相原，你又要去厕所啊？”

到了隔天，我每节下课都会跑出教室，于是柊开口问我。

“呃？对、对啊，因为我的肚子不太舒服。”

“是吗？我还以为你跑去偷看隔壁班呢。”

“什……”

这家伙还是一样敏锐，没错，我每节下课都会若无其事地从隔壁班的窗边走过，偷看应该在教室里的二见同学的样子。

虽然我也觉得这和跟踪狂没有两样……但是无论如何，我还是想见二见同学一面，进而确认自己的心意。

只不过我到现在都还没有见到她的身影，不知道她是今天没来学校，还是我去的时机不对，每次经过B班教室时都没有看到她。

“哈哈哈，你就好好加油吧！”

“……我真的那么好懂吗？”

一到午休时间，我连面包都没买就直接先跑去隔壁班，B班已经上完课了，热闹的气氛不会输给我们班。

然而我还是找不到二见同学。

（她请假了吗……？）

明明没什么事还一直偷看别人的班级，感觉也有点奇怪，如果我在B班也有朋友的话就好了，只可惜没有。

就在此时，有一位看起来十分乖巧的女同学从我的面前经过，我马上出声叫住她。

“那个……不好意思。”

“有什么事吗？”

“请问二见同学在吗？”

虽然我和她是同年级，我还是不自觉地用了比较尊敬的语气，因为这位女同学感觉相当稳重，说话的方式也很优雅，和菜菜还有鸣美是完全相反的类型……

“二见同学？请问你是她的朋友吗？”

这位女同学反问我，她似乎有点惊讶。

“呃，嗯，算是吧。”

“那真是令人羡慕……”

“羡慕？”

“因为二见同学都不太和班上同学说话。”

女同学有点落寞地笑着。

“果然是这样……”

“我们都希望能和她好好相处，但是她好像刻意避开我们。”

“……”

果然是二见同学自己疏远大家的，如此一来，就算身边的人想跟她亲近，她的朋友也不会增加……

也许她会嫌麻烦，但是我仍想把这件事告诉她。

“啊，对不起，我居然跟二见同学的朋友说这种事情。”

“请不用在意，那么，你应该也不会知道二见同学去了哪里吧？”

我不抱任何期待地间了之后，却出现意想不到的答案。

“我想……她应该在理化教室。”

“理化教室？”

“是的。她曾经说过她会待在理化教室，有事的话就去那里找她。”

不留在教室，而是一个人待在理化教室……的确很像二见同学会做的事，但是她在那边做什么呢？总而言之，我只能亲自去一探究竟了。

“如果你见到了二见同学，请帮我向她问好，我的名字是祇条深月。”

“祇条同学……？难道是辉日南池的祇条？”

说到辉日南池的祇条家，可是本地有名的大豪宅，我听说他们家有一个和我同年纪的女儿，看来就是她了，这么一想，她的确有那种落落大方的大小姐气息。

“你真清楚。”

“因为你们家很出名，对了，我是A班的相原光一。”

我也报上自己的名字，祇条同学微笑着回答：

“我记住了。那么，恕我先失陪了，相原同学。”

祇条同学不知道会和谁接吻……

像她这种大小姐，对象一定是某某财团的继承人、或是某个IT企业的董事长、抑或是社交名流之类的人物吧……

那种人的吻不知道是什么感觉，接吻的行为本身地该和我做过的不会有太大的差别，只是他们一定会很讲究接吻之前的流程和气氛等等……可是我只想像得出在高楼大厦上的餐厅里以高脚杯品酒的画面，真痛恨自己只是个普通的小市民。

不对，搞不好他们的吻就跟外国人一样，是用来代替打招呼的行为。

‘喔，深月，好久不见了……啾。’

‘叔叔，好久不见……啾。’

……不行，我怎么从刚才就一直在想这种事。

我用力甩甩头，然后敲了一下理化教室的门。

“不好意思，打扰了……”

这个时间似乎没有人会使用理化教室，因为下一堂课也没有班级要上课，飘散着些许药物味的教室显得格外安静。

柜子里面装饰着青蛙和小鸟的标本，令人觉得毛骨悚然。

就在这个时候，我听到某种东西撕破的声音。

“……？”

好像是从隔壁的理化教材室里传出来的，难不成……

我慢慢地走近教材室的门。

仔细一听，里面又传出弄碎东西的碎裂声。

然后……

“啦~~啦啦啦~~啦啦~~”

我听到有人在哼着奇怪的曲调，而且我听过这个声音，虽然有点难以置信……

“我要进去了。”

基于礼貌我还是先敲了一下才打开门，结果和我料想的一样，二见同学就在里头，她正坐在教材室里的椅子上，摆着试管的木制桌子上还有一包已经打开的洋芋片。

“相原……？”

“你、你好啊。”

“怎么了？”

二见同学用不明就里的表情看着我，我急忙解释：

“没有啦，该怎么说呢？那个……我问了你们班上的……呃，问了祇条同学，她说你在这里。”

“祇条……你是说那个大小姐啊。”

“是啊，她要我向你问好。”

二见同学在听我说话的同时，一面用免洗筷夹洋芋片吃，一面喝着用烧杯装的乌龙茶，害我看了不知道该从哪儿吐糟才好……

“那么相原，你来这里做什么？”

“呃……我……”

就算被这么询问，我也很难回答，其实我只是想看看二见同学的脸而已，所以像这样看见她坐在我的面前和我说话，我的目的也算达成了。

不过，再次见到二见同学后，我明白了一件事。

当我看到二见同学时，我的心跳毫无疑问地加快了。

这代表我昨天归纳出来的答案并没有错，所以我决定老实地回答她。

“我是来见二见同学的。”

“……”

在那一瞬间，二见同学停下夹洋芋片的手，露出一副惊讶的表情。

然后稍稍歪着头说：

“相原，你真是个奇怪的人。”

“是吗？在我看来，二见同学还比较奇怪。”

“嗯……我常被人这么说，不过我也不打算否认。”

看着二见同学一口一口地喝着烧杯里的乌龙茶，我更加确信她是个怪人了。

“话说回来，你为什么要在这边吃洋芋片呢？”

“因为我讨厌人群，我应该说过了吧。”

我不知道她这句话到底是真是假，因为她说完之后就呵呵笑了出来。

“只吃这些无法填饱肚子吧？”

“我还会吃果冻和咖啡。”

“你应该……没有在减肥吧。”

“当然，我看起来像是有那种需要的人吗？”

就我所见，二见同学非常地纤细，和同年纪的女孩子比起来，她算是最瘦的那一型，再加上她的皮肤白皙，不过也不能说是健康……

“完全不需要。另外我还想间你，那是什么？”

“蕃茄酱啊。”

二见同学将洋芋片沾蕃茄酱吃，感觉只是将味道重的东西再加味而已，以我个人而言，这相当难以置信。

“我是想问你为什么要加蕃茄酱？一般来说，洋芋片配蕃茄酱……啊！”

就在我不自觉地开始碎碎念的时候，我看到二见同学指着一个小冰箱，我打开那个冰箱一看，发现里面除了有未开封的蕃茄酱外，还有黄芥末或是墨西哥辣酱之类，很明显跟普通的实验完全无关的调味料。

“为了预防吃腻，我会一直换调味料。相原也要吃吧？”

“咦？不，我比较想吃正常的食物……”

“你要吃吧？”

被二见同学一直注视、无法拒绝的我只好认命地点点头。

“……要。”

“调味料用蕃茄酱可以吗？要不要再来点烤肉酱？”

“……随你吧。”

我叹着气说着，而下一瞬间，我僵在原地不知所措。

“来,吃吧。”

“咦……!？”

二见同学将沾了蕃茄酱的洋芋片叼在嘴上，要我直接吃。

我知道情侣之间或是联谊的时候，常会用巧克力棒玩这种游戏……可是现在是在午休时间理化教室里，而且对象是二见同学，用的又是洋芋片……

“直接拿的话手会弄脏吧？这也是实验的一种。”

“等……等等……”

二见同学抓住我的手，把我拉向她。

没办法，我只好把心一横，含住二见同学嘴上的洋芋片，当然，我们之间距离越来越近，我的嘴唇快要碰到二见同学时……

洋芋片破掉了。

不知道该觉得可惜还是安心……总之，我完全吃不出洋芋片的味道。

就在我放松心情的时候，嘴唇又突然被塞住了。

“……!”

二见同学的眼睛凝视着我。

从双唇互相接触的细缝问流进些许咸咸的味道。

虽然不像之前是被她硬压住的，但是……

“二见……同学……”

“……实验又失败了。”

她的眼里明显地透露出失望。

我还是不明白二见同学在想什么。

第二次的接吻只留下了洋芋片和浓浓的蕃茄酱味道。

“总而言之，因为你也有吃，所以你也是共犯。”

“咦……？”

“我在这里吃东西的事要保密。”

真是不幸中的大幸，二见同学似乎没有不高兴，她露出恶作剧时才会有的微笑，然后继续用筷子夹洋芋片吃。

“好、好……”

这应该说又迈进了一步吗？

我看着用烧杯喝乌龙茶的二见同学，在心中如此想着。




第二章 How to
在那之后，我总是会在午休时或是放学后找时间到理化教材室，算一算也已经过了三天，虽然二见同学对我的出现好像没有特别的想法，但是也不代表她拒绝我，光是这样我就很满足了。

毕竟我从来没有跟女孩子两人单独说话过，二见同学的个性虽然有点奇特，外表却非常可爱，因此对我而言，和她一起在教材室里渡过的这段时间，成了我绝对不会向任何人泄漏的秘密。

“你又来了啊？”

“会打扰到你吗？”

“……不会。”

那一天的午休时间，二见同学和往常一样用筷子夹洋芋片当午餐，唯一不同的是，当我走进教材室时，她正在看一本像是杂志的书，只是一看到我进来马上就收进书包里了。

“你在看什么书？”

“……只是些无聊的东西。”

二见同学边说边从书包里拿出一本学术性杂志，我打开来翻了几页，发现里面写的是一些发现新细菌，或是某位教授发表新论文之类的报导，的确都是我看了也不会感兴趣的内容，跟体育课时她看的那本书一样，根本不像是和我同年级的学生会有的嗜好。

“二见同学,你喜欢化学或生物吗？”

“嗯……我认为那是值得去研究的领域，而且我也得尽快动收写下一篇论文。”

“论文？你在写论文？”

我现在才想起眼前的这个女孩，可是被称为创校以来的天才。

“比起上那些无聊的课来得有用多了。”

“唉……也是。”

或许这就是二见同学和班上的人产生隔阂的原因，不管是谁，只要自己努力的东西被轻视都会感到不开心，对二见同学而言，虽然那些课程很枯燥乏味，但是每天努力上课的普通人还是占了大多数。

“相原，我们还是来做实验吧。”

“咦？实验……难道你是指……”

我不自觉地向后退了一步，但是二见同学却抓住我的手腕。

“可别说你不要唷。”

我知道她想做什么，而且我也多少有些期待。

“我是不讨厌……”

“那就好，反正你也不会吃亏。”

说完话的二见同学站起身从柜子里拿出某样东西交给我，是新的牙刷和牙膏。

“来，你先去刷牙，上次都是蕃茄酱的味道，感觉不是很好。”

“……我希望你一开始就可以发现这一点。”

二见同学也开始刷起自己的牙齿，我看着她的背影，偷偷地叹了一口气。

“好了，我们开始吧，相原。”

二见同学刷完牙了，此时她的表情宛如一位沉浸于实验中的科学家，充满求知的好奇心，虽然她看起来很兴奋，但是我总觉得哪里不太对劲。

“你要不要先考虑一下情调这种东西呢？”

“……对了，书里好像有写。”

“书？”

那本书里到底写了什么啊？

我并不认为二见同学看的书里会写到接吻的技巧，难不成是要如何帮动物配对的饲养方式之类的书……

当我还在抱头苦恼的时侯，二见同学走近我的身旁说道：

“不要在意那种事……”

“啊……”

二见同学小小的脸蛋靠在我的胸膛上，她的长发散发出女孩子的香味，刺激着我的鼻子，当我不禁想要抱住她时，手上传来一道冰凉的触感。

“这样可以吗？”

二见同学用她纤细的手指轻抚我的手。

“嗯、嗯……”

接着二见同学的手开始隔着衬衫，来回抚摸我的胸口。

这个动作……让我开始变得有些奇怪……

“二见同学……”

我忍不住抱紧她，我透过制服感觉到从二见同学纤瘦的身体传来她的体温，总觉得我要是再稍微用力，就会把她弄坏。

这就是女孩子的身体啊……

“可、可以再维持这个姿势一下吗？”

“……只有一下子喔。”

二见同学的声音听起来有些颤抖，是因为她也在紧张吗？

我的心脏就像要从喉咙蹦出来一样越跳越快。

二见同学是否也感受得到我的心跳呢……

“那就开始吧。”

“咦……啊！”

在我的视线被二见同学的脸庞占满的下一秒钟，我的唇又被封住了，这次是第三次的接吻，已经不像第一次时有被强吻的感觉，大概是因为我逐渐习惯了。

就在我想着这些事的时候……

“……!”

二见同学开始舔起我的嘴唇。

而且在我感到惊讶的同时，有东西滑进我的嘴里。

不仅柔软，还十分温暖……那个用奇妙的方式动着的东西生涩地缠上我的舌尖，就像在我的嘴里进行探索一样。

……探索？想找什么？

此时，我突然想到某件事。

这果然又是二见同学的“实验”。

我的脑袋开始急速冷静下来。

就接吻的技巧而言是有进步没错，但是感觉既不舒服也不开心，这能称得上是真正的接吻吗？

我到底要怎么做才能让二见同学了解这一点？

“……嗯……还满难的，但是比上次好吧？”

二见同学说完以后，轻轻地叹气。

“是啊……”

我随口回应，但是和那个刺激的吻比起来，拥抱二见同学时感觉到的体温还比较令我高兴，或许这就是我和二见同学在认知上的差异。

对二见同学而言，就算对象不是我应该也无所谓……

我觉得这种感觉比单相思还要更让人痛苦。

就在此时，二见同学环抱起双手，看着意志消沉的我说：

“相原，你也需要学习。”

“我、我吗？”

“一个人是没办法接吻的，不是吗？”

二见同学看起来非常认真。

这代表她认同我是她的同伴吗？当然，这只是我自己一厢情愿的想法，而且身为她的“实验”对象的这个立场也不会改变。

尽管如此，我仍然为她这句话感到高兴。

“嗯……我会加油的。”

不只二见同学，如果连我的接吻技巧都变得高明，一定可以满足二见同学的需求，如此一来，她也不会想去找别人做实验吧。

话虽如此，我总不可能跑去问柊这种事……和菜菜商量的话，就真的要开家庭会议了。

菜菜……？

对了，菜菜看的那本杂志的封面，好像有写到接吻特集……

所以放学后，我来到车站前的书局，我本来想要冲回家偷偷拿菜菜的杂志来看，但是一想到被她发现的下场，我就不禁临阵退缩了。

（糟糕……是哪一本啊……）

许多封面和标题很像的杂志摆在一起，因此平常不太看这类杂志的我找得很辛苦，而且我的身边还有很多站在这里看杂志的女性，使我更想要早点离开这个地方。

当我一直找不到那本杂志，而准备放弃回家去的时候……站在我旁边的人把手上的杂志放回架上，我发现那本杂志的封面好像在哪儿看过。

（啊！）

:就在我伸出手的同时……

“啊，不好意思……”

“不会，我才要抱歉……咦!?”

我反射性地道歉后往旁边一看，那只手的主人和我同样穿着辉日南高校制服，而且……我认识她。

“星、星乃同学！”

“啊……相原……同学？”

她似乎也认出我是谁，我完全没想到我们会在这种地方碰面，所以我的声音显得很惊讶，我吞了吞口水，拼命想办法让自己冷静。

“真是……巧啊。”

星乃同学边说边露出羞涩的微笑，她和二见同学是完全相反的类型，不过一样很可爱，我无法继续正视她的脸，慌张地想找些话题来聊。

“呃、嗯……星乃同学也会看这一类的书啊？”

“咦？……是啊……偶尔会，相原同学呢？”

“我吗？啊，我是……那个……是我的妹妹托我帮她买的。”

我不小心撒了谎，但是星乃同学完全没有起疑，她将那本杂志交给我并说：

“是这样吗？那你买给她吧，这好像是最后一本了。”

“那星乃同学呢……”

“我没关系，我只是想站着看一下而已。”

星乃同学害羞地拨拨头发，我不知道她这句话是不是真的，因为以星乃同学的个性来看，她很有可能只是在对我客气。

“你有什么想看的内容吗？”

“嗯？有、有啊……”

星乃同学红着脸低下头，小声地回答。

看到她的反应，难道说……

“难不成……是这个特集吗……？”

我脸红心跳地用手指着封面上大大的特集标题。

——‘第一次的kiss从今以后的kiss’。

星乃同学连耳朵都通红起来，她急忙摇手否认。

“咦!?不、不是啦，不是那个……是这个……”

我看向星乃同学指的地方，上面画着一只造型可爱的仓鼠。

“‘动物占卜’……是这个啊……”

“因为现在班上好像很流行,所以我才想研究一下……”

“说的也是，哈哈，原来是‘动物占卜’啊。”

“是、是啊……”

我和星乃同学之间的气氛变得很尴尬。

真糟糕……都是因为最近一直思考着和二见同学接吻的事，现在满脑子想的都和接吻有关，我挤出一个僵硬的笑容，试着将话题转向动物占卜。

“对了，星乃同学的生日是几月几号？还有血型呢？”

“我的生日是……一月十二日，A型。”

我翻开那本杂志，寻找动物占卜的页面，接着找出星乃同学占卜出来的动物。

“所以你应该是……小羊。这种人通常个性温顺，备受宠爱，果然很符合星乃同学的形象。”

星乃同学确实给人一种草食性动物的感觉，个性方面的占卜或许真的说中了。

“是、是吗？那相原同学呢？”

“我是……翻车鱼!?个性悠哉，思绪却意外地细腻……好像不怎么准。”

至少我从来没有被人说过像翻车鱼，就在我犹豫着该高兴还是困扰的时候，星乃同学笑了出来。

“呵呵，占卜只要相信好的部分就可以了，我之前看的书是这么写的。”

“说得也是。啊，小羊和翻车鱼好像很合得来。”

“真的吗？”

星乃同学为了看我手上的杂志，将身体靠来。

不久以前我还很憧憬星乃同学，而她现在就在我伸手可及的距离……

“我看看，五颗星里得到四颗星。”

“这个……可以相信吗？”

星乃同学抬起头露出开心的微笑，看到这个笑容，让我也忍不住也跟着高兴。

“嗯，可以啊。”

这个时候，我的眼睛瞄到星乃同学的嘴唇。

她的嘴唇看起来又小又柔软，虽然没有擦护唇膏，却有着自然的光泽，不知道星乃同学有没有接过吻……

“对了，相原同学……”

“什、什么事？星乃同学？”

我心里一慌，在想是不是被她看透了内心的想法，此时……

“啊！”

啪嗒啪嗒。

好像有人失去平衡,撞倒了一旁白方旅游杂志的柜子，使得堆放在架上的杂志散落一地，当我看到站在事故现场的两个女孩子后，不禁大吃一惊。

“啊！鸣美，你没事吧!?”

“没事没事，只是不小心撞到而已。”

“……你们两个在做什么？”

慌张地收拾散乱在地上的书籍的女孩子原来是菜菜和鸣美。

“啊！哥哥，真巧啊！鸣美，你说对不对？”

“嗯，就是说啊，菜菜！”

……我怎么看都不像偶然，也不是巧合，我不知道她们是从何时开始偷看的，于是我请星乃同学先稍等一下，然后把菜菜拉到店外问话。

“菜菜，你跟我过来一下。”

“呜……”

我往店里一看，鸣美和星乃同学正开心地聊天，星乃同学的个性内向，所以像鸣美这么积极的人说不定和她很合得来，而菜菜则是像一只挨骂的小狗抬头看着思考中的我。

“哥哥……我们真的只是碰巧看到而已。”

“我看你们也不像是从学校跟着我来的……那你们是什么时候注意到我的？进书店的时侯吗？”

我用稍微强势的口吻询问菜菜，她摇摇头说：

“不是，我们先进到店里后，才看见哥哥要去碰那个女孩子的手。”

“那你们不就从头看到尾了吗！再说我又不是故意要碰她的手的。”

我们只是刚好要拿同一本书才会碰到的，我作梦也没想到星乃同学也在那里。

“是吗？可是哥哥你的脸变红了。”

“唔……”

被她说中痛处了，我根本无法否认。

没有什么好藉口吗……正当我在绞尽脑汁时，突然看到菜菜满脸通红，将两手贴在脸一上问：

“哥哥……你……亲亲的对象就是那个人吗？”

“咦!?”

“鸣美说她没看到那个人的脸。”

看来她们两个人以为我接吻的对象是星乃同学，虽然我以前的确很想和她接吻……

“才、才不是！我和星乃同学才没有……”

“原来她姓星乃呀，长得很可爱呢。”

我不小心把星乃同学的名字说出口，而菜菜正在用充满好奇的眼神看着在店里和鸣美聊天的星乃同学。

“原来哥哥喜欢那一型的人啊……”

“……好了，你先回去！”

我边说边轻拍菜菜的肩膀，再让菜菜继续待在这里的话，感觉事情会越变越复杂，不过菜菜却露出不怀好意的笑容。

“你说这种话真的好吗~~？”

“嗯？”

“我本来想借你看那本杂志唷~~哥哥是想看那个接吻特集吧！直接跟我说不就好了。”

“……”

又被她说中了，菜菜还是一样对小地方特别敏感。

……不，可能是我真的很好懂吧。

“还是要我去跟星乃学姊说，哥哥想看那个接吻特集呢？”

“……!”

她这样讲，就好像我是个满脑子都想跟人接吻的男生，万一被星乃同学误会，我会无法忍受她看我的眼神的，我叹了口气，向妹妹低声下气地说：

“对不起，是我不对。”

“很好，嘿嘿，那我先去鸣美家玩，晚一点才会回家，那本杂志我放在客厅，你自己拿去看吧。”

“有什么条件吗？”

菜菜会这么干脆地帮我，一定是有什么想要的东西，或是希望我帮她做事，都当十几年兄妹了，我当然知道她在盘算什么。

“真不愧是哥哥，你就好好期待吧~~”

“这才令我担心……”

最后我告诉星乃同学，菜菜已经买了那本杂志，而菜菜也很配合我，于是不疑有他的星乃同学便买下那本杂志回家了。好险，差点就被拆穿……

一回到家，我马上就找到菜菜放在客厅的杂志，现在菜菜和爸妈都还没回来，家里只有我一个人在，我把大门锁好后，连制服都没换下就坐在沙发上看起杂志。

接吻特集分成两大部分，第一次接吻篇以及情人之间的接吻篇，还刊载许多读者的意见，我先从第一次接吻篇的“Howto”部分开始看起。

（原来如此……在接吻之前，最重要的是要先营造出气氛，的确没错。）

这个特集里面还写着，接吻的时候，吻本身并不是最主要的目的，而是在一连串的流程当中，如何自然地带到接吻，这才是首先要考虑的步骤。

（彼此的心情很重要，若是能察觉到对方想要接吻的心情，就能进行下一个阶段……）

这些对我好像有参考的价值，又好像没有……

过去总是二见同学主动吻我，而我也马上能知道那只是在实验，突然，我注意到某件事情。

（如果换成我主动吻她……会怎么样呢？）

二见同学会接受我吗？

吻人或是被吻，为了避免这种单方面的行为，所以才需要互相理解，但是我觉得我们在这方面好像还有所不足。

（不管怎么样，还是先加油吧……）

我接下去看情人之间的接吻篇的“技巧”部分。

（这、这是！）

这里介绍的接吻技巧，每个都贴心地加上插图和照片来说明，而且不是指一般的热吻，而是更成人的吻，举凡舌头缠绕的技巧、移动的方式、男孩子或女孩子感觉很舒服的点，还有身体其他部位的亲吻……

另外还有‘咬耳垂的时候，注意不要让唾液沾上耳朵。’

‘使用冰块的话，会因为温差的关系更有刺激感！’

‘用吻测出对方是否花心！’等等有关亲吻的知识……

（天啊……菜菜居然在看这种东西！）

我一直以为她还是个小孩子，没想到她已经如此前卫了，虽然我仍然很难想像菜菜和鸣美做这种事的模样……

（对了，星乃同学也买了这本书……）

我闭起眼睛坐在沙发上，想像起刚才在书店遇到的星乃同学。

在放学后的教室里，只有我们两人。

星乃同学坐在自己的位子上回过头。

‘相原同学……’

就在星乃同学感到不好意思而无法继续说下去时，我慢慢走到她的面前，然后轻轻地将手放上她纤细的肩膀。

在接吻之前先碰触彼此的身体，能够解除对方的警戒心，也会让人更加期待，星乃同学的身体在那一瞬间震了一下，但是她似乎没有拒绝的意思，反而用湿润的眼神抬头望着我，到目前为止，都照着杂志里写的步骤进行。

我继续抚摸星乃同学的头发，柔顺的触感传到我的指尖，我捧起一撮她的头发轻轻地吻上，不只是嘴对嘴才能算是吻，这句话杂志里重复写了很多遍。

我继续从头发吻向脖子，星乃同学紧握住放在膝盖上的手，努力地忍耐。

‘星乃同学，你真可爱。’

‘相原同……’

星乃同学才说到一半，我就用吻封住她的嘴，一开始是温柔地互相碰触，然后嘴唇才渐渐彼此交缠，直到呼吸困难才暂时分开，星乃同学微微喘气的模样，使她的眼神更加诱人。

接着我决定进到下一个阶段，我边吻着星乃同学，边用舌头轻轻地舔舐她的唇瓣，星乃同学似乎也注意到了，她微微地吐了口气。

‘啊……’

我的舌头缓缓入侵她微张的双唇之间。

就在那个时候……

‘……呵呵，实验成功了。’

‘咦!?’

我定睛一看，和我接吻的星乃同学在不知不觉间变成了二见同学，她的脸上浮现从容的微笑，环抱着双手说：

‘相原，你真花心。’

“我没有！”

“哇啊！”

我整个人跳了起来，原来我躺在沙发上睡着了。

真是危险……如果刚才不是在做梦的话，那可不是闹着玩的。

此时我才注意到菜菜站在我的身旁，用惊讶的表情低头看着我。

“啊，菜菜？”

“真是的，要睡觉的话到床上去睡啊，天气开始转凉了，哥哥会感冒喔。”

“说得也是……我回床上睡好了。”

我乖乖地照她说的话做，并且拿着菜菜的杂志走向二楼的房间，不过菜菜叫住了我。

“啊，在那之前……哥哥，刚才的回礼呢？”

“回礼？你是说刚才在书局的事吗？你想要什么？我先说好，你应该知道我没钱吧？”

没有打工的我零用钱和菜菜差不了多少，但是菜菜摇摇头，小声地对我说：

“我不需要那种东西，我只是想……”

“只是想……？”

“那个……我想要看一下……哥哥学习的成果……”

我坐回沙发上，菜菜也在我旁边坐好。

可能是我多心了，她的脸看起来很红。

“咦？学习的成果？难道你想到我班上来看我上课吗？”

“不是！是那本杂志上写的东西啦……”

菜菜用手指着的，当然就是那本有接吻特集的女性杂志，此时我才明白菜菜的要求。

“杂志上写的东西……等、等一下，不行啦！”

“为什么？”

菜菜一脸不满，然后把自己的手心叠在我的手掌上，简直就像是在刚刚的梦境里面，我碰触星乃同学时的感觉……

“没有为什么！我们可是亲兄妹啊！亲兄妹是不会做这种事的！”

我稍微强硬地把手收回来，菜菜却嘟起嘴瞪着我说：

“哥哥真小气，算了，我要去跟妈妈打小报告，说哥哥在学校顶楼和星乃学姊……”

“哇！等一下！我不是说过这一切都和星乃同学没有关系吗！”

“真的吗？”

菜菜以非常怀疑的眼神看着我，没办法，被她看到我和星乃同学在书店里的互动，也难怪她会起疑心……

“真的！我只是憧憬过星乃同学而已。”

菜菜听见我的话之后，突然恢复笑容。

“果然没错……不过，我可以稍微放心了。”

“咦？为什么？”

“因为鸣美说星乃学姊人长得漂亮又乖巧，而且感觉起来非常温柔，所以她一定赢不过学姊的。”

“你们在鸣美家讨论这种事吗？”

不管是菜菜也好，鸣美也好，真不知道她们在别人背后都聊些什么，如果被她们发现跟我接吻的对象不是星乃同学，而是二见同学的话，她们会有什么反应呢？

二见同学和星乃同学虽然是完全不同类型的人，但是她可爱的程度可不会输给星乃同学，而且她又是被称为辉日南的天才的名人，仔细一想，像我这种平凡的人根本就配不上她们两个……

“嘿嘿，我还是要收你的回礼少亲一下就好了！你看，杂志里也提到这可是基本中的基本喔！”

总之还是不要惹菜菜生气，我只好大大地叹气，并对身旁的菜菜说：

“唉……我知道了。你先把眼睛闭起来。”

“嗯、嗯。”

坐在我旁边的菜菜朝向我闭起双眼，她的小手微微地颤抖，应该很紧张吧。

“总觉得心跳得好快……”

“不可以张开眼睛，杂志里也有写气氛是关键。”

“嗯……”

菜菜乖乖地点点头，让我看得有点心疼。

我将手指用舌头舔湿，然后碰了一下紧闭着眼睛的菜菜嘴唇。

那本杂志里有介绍‘当令人困扰的对象向自己索吻时’可以用的小伎俩，我想反正菜菜没有经验，应该不会被发现……

“啊!”

就在我碰到菜菜的嘴唇时，她张开双眼。

当然，我的手指碰上去的那一瞬间也被她看得一清二楚。

“……糟了。”

我只能眼睁睁看着菜菜的眼里掉出一颗一颗斗大的泪珠。

她哭花了脸，双拳不断地敲打我的胸口。

“哥哥是大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！太过分了！”

“对、对不起……我还是没办法……”

现在的我除了二见同学以外，不想和其他人接吻，花心这种事在梦里发生就足够了。“算了，我不想理哥哥了啦！”

“菜菜……你要谅解，我已经有喜欢的人了。”

“……”

“不是星乃同学，而是一个叫二见的人。”

“……”

菜菜低着头咬住下唇，不发一语。

我温柔地拍着菜菜的肩膀，把我的心情诚实地告诉她。

“所以我只想和那个人接吻，所谓的接吻不就是这样吗？”

“……”

“所以菜菜，你的初吻也要给你真正喜欢的人，因为那会成为让你难忘的回忆。”

虽然我的初吻来得十分突然。

但是我大概一辈子都不会忘记那一瞬间。

因为那是初吻，是非常重要的东西。

菜菜点点头，不知道她是否已经感受到我认真的心情。

“……嗯。那么，嘿！”

菜菜拭去泪水，轻轻地敲了一下我的头。

“好痛。”

“念在哥哥有老实跟我说，原谅你了。”

“真的很对不起，今天就先用这个代替吧。”

我将菜菜搂在怀里，然后在她鼓起的脸颊上亲了一下。

大概是因为泪水流到脸颊，有一点咸咸的味道。

“啊……”

菜菜的脸一瞬间红到耳根，她害羞地将视线从我的身上移开。

她用手指抚摸我刚才亲过的地方，我对菜菜微笑着说：

“菜菜以后一定也会找到适合你的人，到时候哥哥会帮你加油的。”

“……嗯！”

我抱着菜菜，继续轻抚她的头发。

“相原同学。”

“……嗯？”

到了隔天，我在上国文课的时候发呆，直到被老师点名才把我拉回现实，因为昨天的事情不断地在我脑海中重现，使我心烦意乱。

二见同学的吻、在梦中与星乃同学接的吻，还有与菜菜的吻，现在的我真的满脑子都是接吻的事。

“你怎么了？你这节课一直很不专心。”

“啊……我、我有点不太舒服。”

我并没有说谎，其实我昨天睡眠不足，所以现在脑袋有点昏昏沉沉。

“你没事吧？要不要去保健室休息？”

教国文的川田老师走下讲台，一脸担心地看着我，川田老师是个年轻又漂亮的人，而且会大方地和大家谈心，所以很受学生爱戴，像现在我就已经听到教室里有人在低声念着‘相原真好命~~’，我为了从这些声音和视线逃开，于是跟老师说：

“不好意思，我可以去休息一下吗？”

“嗯，不要太勉强自己，卫生股长是哪一位？”

“啊，没关系，我一个人去就行了。”

走在上课中的走廊上感觉很不可思议，在老师们讲课的细微声响中，只有我的脚步声显得特别清楚。

经过B班门口的时候，我想说不定可以看到二见同学……但是B班教室的门是关着的，所以看不到里面的情况。

而应该要走向一楼保健室的我，也在不知不觉间走到理化教室，大概是我一直发呆，才会在无意识中走过来，我露出苦笑并往理化教室里面偷瞄，现在好像没有班级在这里上课。

（这时候二见同学应该不会在吧……）

既然都走到这里了，或许也是有缘吧，于是我压低脚步声走到教材室前，轻轻地敲了一下门并将门打开。

“打扰了……”

结果，我看到了不应该出现在这里的她。

我望向墙上的时钟，现在还是上课时间，所以她很明显地是翘课。

二见同学用略带惊讶的表情看着我说：

“……相原？”

然后她把正在看的杂志塞进桌子的抽屉里，之前她也这么做过，看来二见同学不喜欢被别人知道自己在看什么书。

“啊，抱歉，我没想到你会在这里。”

“这应该是我要说的话，看不出来相原是个会翘课的人。”

“我是因为身体不舒服，所以正要到保健室去。”

这好像不足以构成我到理化教室的理由，但是二见同学却有点担心地看着我。

“你还好吧？”

“嗯，像这样聊天会让我舒服一点。”

因为对象是二见同学，我才会有这种感觉。可是这种话我说不出口。

“是吗……你真是个怪人。”

“也许吧。二见同学也翘课吗？”

我记得刚才经过B班门口时他们还在上课，不过二见同学毫不犹豫地说：

“我是自主性的早退。”

“那就叫翘课吧……”

“就算去上那些无聊的课，也不会有什么好处，还不如一个人在这里做实验。”

只有二见同学才说得出这些话，但是因为她拿得出实际的成绩，所以我没有立场反驳，而且我对她口中的“实验”比较有兴趣。

“实验？你在做什么实验？”

二见同学没有回答我，只是浅浅地笑说：

“秘密。”

“跟我讲有什么关系。”

“你总会知道的。”

看得出来二见同学想转移话题，于是觉得不对劲的我提出一个临时想到的问题。

“……？和你刚才在看的那本书有关吗？”

“咦……”

“刚才我来的时候，你不是藏了一本书吗？”

“……”

二见同学不发一语，我或许发现她的弱点了。

“让我看看。”

“等一下，相原，快住手。”

越被阻止就会越想看，这就是所谓的人性，而且我发现二见同学也不是真的在生气，于是硬把抽屉打开。

“又不是色情书刊，不用藏起来……啊！”

“……”

在抽屉里的是菜菜借我看的那本杂志。

“这本书不是……”

“我只是想看看里面的动物占卜罢了，不行吗？再说相原，你怎么会知道这本杂志？”

“那、那是因为……因为……我的妹妹有时候会看。”

不知不觉间反而变成我被质问了，只见二见同学笑着对我说：

“呵呵，你也不用隐瞒了，相原。告诉你吧，这是参考书。”

“参考书？”

“没错……实验用的参考书，里面有我想试验的东西。”

“咦？难道是……”

二见同学打开教材室里的冷冻库的门，拿出某样东西走了过来。

“我们用这个来试试看吧。”

二见同学往嘴里放进一颗冰块，然后吻上呆立在原地的我，融化的冰水从二见同学温暖的唇间流下。

“嗯……”

二见同学将有些融化的冰块送到我的嘴里，一想到这是在二见同学口中融化的东西……就让我有种莫名的刺激感，然后她将舌头伸进我的嘴里转动起冰块，接着换我将冰块送回她的嘴里。

就这样重复好几次之后，冰块终于完全融化了。

“呼……”

“相原，你觉得如何？”

“嗯……就是冰冰凉凉，还满舒服的。”

我老实地发表自己的感想，二见同学歪着头思考。

“也是……利用温差的确能产生刺激感，但是也仅止于此。”

看来二见同学还是不满意这次实验的结果。

于是我试着问她：

“二见同学，你看过这本杂志了吧？”

“有啊。”

“里面应该有写更重要的事才对。”

“更重要的事……？”

看见二见同学满脸疑惑，我继续说：

“对，那就是接吻的两人能够互相了解的话，吻会变得更舒服。”

“……这么说来，好像真的有写到这点。”

看来她整本杂志都看过了，虽然这部分是写在基础中的基础里……

利用冰块的吻的确很刺激，但是这种小伎俩可以往后再用，因为我们之间还欠缺最基本的东西。

“没错，所以我希望更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”

“我这个人很无趣喔。”

说完，二见同学挪开视线。

我和二见同学之间有一道看不到的墙壁，如果不打破这道墙壁，我就无法更接近她。

“没这回事！”

“相原……？”

我不自觉地大喊，使得二见同学一脸惊讶地看着我，我对二见同学笑着说：

“没这回事，二见同学一点都不无聊，我觉得你……非常有趣。”

“咦……”

在那一瞬间，我好像看到二见同学的双颊泛红，但是她马上又恢复成从容不迫的神情，环抱着手臂对我微笑。

“呵呵……会这样说我的，也只有相原你了。”

“是吗？”

“好吧，那我就告诉你我的事。你想问什么？”

二见同学突然说出这句话，可是我没有事先准备好问题，此时，我碰巧看到那本刊载着接吻特集的杂志。

“这个……那先告诉我你的生日和血型好了。”

“十一月一日，天蝎座，AB型。”

二见同学淡淡地回答，我不断地重复念着以便记忆，并且翻阅杂志。

“在动物占卜中……咦？你是翻车鱼，个性细腻，却意外地害怕寂寞。”

“我是……翻车鱼？相原你呢？”

“我也是翻车鱼，翻车鱼和翻车鱼的相性是……啊！”

“……怎么样？”

二见同学将身体靠向看着相性表的我，二见同学似乎也对占卜的内容有兴趣，于是我高兴地继续说：

“我们的相性是最好的！你看这里！”

上面写翻车鱼对翻车鱼是相性最好的组合，由于两者都是我行我素的怪人，所以不需要有所顾虑。

但是二见同学却看着解说的部分幽幽叹气。

“是吗……占卜还真是靠不住。”

“咦？等、等一下，你也不用马上就否定吧？”

亏我还因为杂志上写说我们的相性很好而高兴，真像个傻瓜。

我抱怨完之后，二见同学用食指压住我的嘴。

“呵呵。”

“咦？”

“相原，你真的是个有趣的人呢，呵呵呵。”

二见同学笑了。

这时候的二见同学就像个普通的女孩子一样笑得非常自然……

总觉得我是第一次看到她的笑容。

“……你该不会是在戏弄我吧？”

“才没有呢！这也是……实验。”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/005.jpg





第三章 弱点
“相原同学，等一下。”

“……？”

到了午休时间，我从理化教室走出来要去买面包的途中，被教国文的川田老师叫住了。

“刚才那堂课你还会不舒服吗？”

“咦？啊，是的，我已经没事了。”

我没办法告诉她说我翘课没去保健室的事，所以只能一面在心里向老师道歉，一面回答她，但是老师仍然不放心，直盯着我的脸。

“真的吗？水泽同学说你看起来好像快死掉了。”

“摩央姊？”

“水泽同学不是也因为身体不舒服去保健室休息吗？我刚才听说了之后，就顺便问了你的状况，然后她这么跟我说……”

川田老师是摩央姊的班导师，顺带一提，摩央姊从以前开始早上的身体状况就比较虚弱，常常因为贫血到保健室休息。

“哈哈，摩央姊说得太夸张了。”

从老师的话来判断，应该是摩央姊发现我翘课了而帮我圆谎，但是说我快死掉也未免太过头了……总之待会儿还是去向她道谢吧。

“你们不是青梅竹马吗？大概是因为这样才让她特别担心。”

“也、也许吧。那我先去买午餐了！”

我担心再说下去会露出马脚，于是故意装成很有精神的样子，从川田老师身边逃开。

“啊！等一下，相原同学！”

学生餐厅的食物便宜又好吃，每到午休时间总是挤满了人，如果没有在下课钟响完的第一时间立刻冲过来的话，想要的东西通常都会买不到，就在我刚才被川田老师抓到的那段时间内，最受欢迎的面包摊位早已大排长龙，看来是买不到了。

“……唉，总比被骂好吧。”

我无可奈何地叹了口气，走到人较少的乌龙面摊排队，这时突然有人从后面叫住我。

“等一下，光一，为什么你会被骂？”

“拜托，那件事如果被老师知道了……摩央姊!?”

把自己的卷发绑成辫子的摩央姊，用不怀好意的眼神看着我。

摩央姊以前是个戴着厚重眼镜的书呆子，但是上了高中之后开始变得很会打扮，也因此我很难主动开口跟她说话，像这样面对面的交谈已经是很久以前的事了。

“嗨！光一，你好吗？”

“我、我很好啊。”

“说得也是，像你精神这么好的人，应该是不会去保健室的吧？”

“……唔。”

我站在摩央姊面前说不出半句话。

……记得小时候，我曾经把摩央姊很喜欢的洋娃娃的手拔掉，后来整整有一个星期被她当作仆人使唤，那段屈辱的日子我永远忘不了。

“真是的，你要好好感激我唷，幸好有我帮你圆谎，如果换成是别人的话，你现在大概早就被叫去狠狠说教了，小知对学生的纪律方面还挺啰唆的。”

川田老师虽然平常人很好，但是该严格的时候就会变得很严格，所以我乖乖地向摩央姊低头道谢。

“谢谢你救了我，摩央姊。”

“那么，你到底跑哪儿做了什么啊？翘课吗？”

摩央姊一口气问了我一堆问题，我不由得向后退一步。

……摩央姊又向我走近一步，完全没有放我走的意思，她的脸现在就在我的面前三十公分处，害羞的我只好回答：

“呃……我在顶楼睡午觉。”

我总不可能老实地跟她说，我在理化教材室和二见同学接吻。

“……光一，你跟我来一下。”

摩央姊抓住拼命想蒙混过去的我，那么瘦小的身体哪来的这股力气……她用着难以想像的力道紧紧地抓住我的手。

“咦？咦？你要做什么!?”

“先跟我来就对了！”

摩央姊以不由分说的气势，拉着我的手走出餐厅。

摩央姊进了高中之后非常受人瞩目，而且相当受欢迎，所以被摩央姊拉着手的我，被注目的程度也跟着倍增。

希望不要被班上的人看到……我一边祈祷，一边被摩央姊拖着走。

摩央姊把我带到我第三节课应该要在的地方——保健室，她确认里面都没人之后，从内侧将门锁上。

“你过来，坐下！”

“……是。”

我输给摩央姊的气势，乖乖坐在有消毒水味道的床上。

摩央姊气冲冲地站着俯视我，我不禁觉得自己就像是待宰的羔羊。

“你到底去哪里了？”

“就说是顶楼……”

我正想再重复一次的时候，却被摩央姊中途打断。

“我告诉你，今天顶楼因为要检查储水槽，所以禁止学生上去，我原本也想上去晒太阳，所以不会弄错。”

“呃……”

“光一，你竟敢对我说谎，好大的胆子！”

摩央姊的眼里露出凶光。

摩央姊向来最讨厌有人对她说谎，像我弄坏洋娃娃的那一次，一开始也是想把罪推给菜菜，结果被骂得更惨……

“我、我没有……”

如果不赶快解决眼前的危机，事情可能会变得更严重，正当我努力思考该如何是好的时候，摩央姊对我重重地叹了一口气。

“你以前不是这种人的……自从上高中之后，你就完全不来找我说话，你们男生真过分。”

“不是那样的，是因为摩央姊的改变太大，害我不知道要怎么开口……”

“你说我吗？”

摩央姊讶异地看着我，我知道不能再惹她生气了，所以只好全盘托出。

“……嗯，总觉得有点难以接近，因为你突然变得那么漂亮。”

“你真傻，你一直在意这种小事吗？”

就算她这么问我，我也不知道该怎么回答。

我既没有什么特长，长得也不怎么样，假如因为我和摩央姊是青梅竹马就跟她特别亲密的话，其他同学不知道会用什么眼光看我，事实上，我们班上也有喜欢摩央姊的人。

“呵呵，光一也有可爱的地方嘛。”

看样子摩央姊的心情变好了，原本生气的脸现在变成了苦笑。

就在我放心的时候……

“但是，那是另一回事。”

她好像还记得来这里的目的，接着她说的下一句话，让我吓到差点从床上滑下来。

“我最近听到一些奇怪的传闻，听说有某个人在顶楼接吻之类的。”

“什么!?”

难道那时候除了鸣美之外，还有其他人看到了……

不过仔细一想，既然鸣美会看到，就表示也有可能被其他人看见，菜菜和鸣美应该不会到处散布这种事，所以这是最有可能的解释了。

不过我真的没想到，那个时候的“实验”竟然会演变到现在这种情况……

当然，如果没有发生那件事的话，我也不会和二见同学相遇；但是也因为如此，使我增加了不少烦恼……

正在抱头苦思的我完全忘了眼前还有摩央姊在。

“原来是真的啊……姊姊我有一点受到打击。”

“啊……”

我明显动摇的态度简直就像承认这件事一样。

“难不成你刚才翘课也是和那个人在一起吗？”

敏锐、真是太敏锐了……

此时摩央姊的眼睛眯成一直线，不妙，这代表她是真的生气了。

“才、才不是！”

我马上否认，虽然知道马上就会被拆穿……

“每次光一只要一说谎，鼻头就会开始冒汗喔。”

“……咦？”

平时我是不会中这么简单的圈套的。

但是因为我的内心动摇得太厉害，所以下意识用手去摸鼻子。

“骗你的。”

顺利引诱我上钩的摩央姊爽快地说着。

“……过分的人是摩央姊吧。”

“不要把错推到我身上，然后呢？对方是什么样的人？可爱吗？”

摩央姊像是要说悄悄话般地坐到我的身边，整个身体朝我靠来，我们的距离近得可以碰触到彼此从袖子伸出的手臂，这让我忍不住心跳加速。

小时候我们经常两个人一起聊天，但是在不知不觉间，我意识到摩央姊是个女孩子，于是两人独处的时间也就逐渐变少了。

“……她是个满奇特的人，是我隔壁班的女孩子。”

“嗯……”

我怕得不敢直视坐在我旁边的摩央姊的脸，因为摩央姊对我而言，不只是住在附近的青梅竹马而已，我把她当成真正的家人、真正的姊姊一样看待，而我也不否认我对她怀有某种瞳暻。

摩央姊用沉着的口气问我：

“结果如何？”

“什么结果？”

我不自觉地转过头，结果看到摩央姊竖起一根食指指着自己的嘴唇说：

“接吻啊！顺不顺利？”

“呃……当、当然。”

“失败啦？”

摩央姊睁着大大的眼睛静静地看向我，我从以前就对这个视线没辄。

“……摩央姊，难道你会读心术吗？”

我一间完，摩央姊就笑着说：

“是因为光一太容易被看穿了，话说回来，你是哪里失败？”

“嗯……该怎么说……接吻的时候感觉一点都不舒服。”

“……！”

一瞬间，摩央姊露出毫无防备的表情，看来连她也大受惊吓，不过她立刻轻咳一声，恢复成原本的平静神情。

“原、原来如此……”

“对了，摩央姊一定对这种事很清楚吧？”

受欢迎的摩央姊在接吻方面一定是经验丰富，虽然有点令我感到五味杂陈……

“咦？对、对啊！那当然，有什么问题尽管问。”

摩央姊将手放在并拢的膝盖上点点头。是我多心了吗？她的脸看起来好红。

保健室里只有我们两个人，再加上是在聊接吻的话题，我想就算是摩央姊应该也会感到害羞吧，但是现在不问的话，可能就再也没有机会问了，于是我继续说：

“虽然我从杂志上的接吻特集学到一些东西，不过还是无法顺利，果然两个人不先互相了解还是不行吗？”

“光一，你和那个人不是在交往吗？”

“咦？这么说来……我们好像没提过这件事。”

严格说来，我和二见同学并没有在交往，也没有谁向谁告白，只有因为接吻这个“实验”而建立起的关系。

“这是怎么回事……？算了，先别提这个。但是确认彼此间的信赖关系是很重要的，还有接吻前的流程也是。”

“流程……”

“也就是要制造出气氛，总不能一碰面就接吻吧，这样太夸张了。”

“……说、说得也是，这样才对。”

我无法说出其实一开始是我被强吻，只好跟着点点头，但是那时候的事真的很难以置信，所以我并不否认初吻给我带来莫大的冲击。

“不能将吻当成目的，当彼此互相理解，就自然能够知道对方的需求，像是牵手、相拥、接吻等等……这些都只是表达爱情的一种方式而已。”

“原来如此、原来如此。”

摩央姊的说明非常浅显易懂，让我马上就明白她想要表达的意思，正如她所说的，现在的我只要能和二见同学说话、只要能和她待在同一个地方，我就会觉得很开心，若是能够心意互通，我一定会更快乐的。

问题就在于二见同学是否和我有一样的想法，虽然到目前为止好像没有这种倾向……

“嗯……我懂了。谢谢你，摩央姊。”

“别忘了，接吻可是特别的爱情表现喔。”

说完后的摩央姊对我眨眼示意。

“那我们马上来实地演练吧！”

“咦？演练？”

摩央姊轻轻握住我不知所措的手说：

“怎么？对我有什么不满吗？”

“我、我不是这个意思……”

摩央姊又露出不怀好意的微笑，我的意识完全集中在被握住的手上，我已经不知道该如何是好了。

“那不就没问题了？累积经验也很重要。”

“嗯、嗯……”

我不自觉地低下头，摩央姊轻抚我的脸颊。

“像这样两个人独处，会不会觉得心跳不已呢？”

“嗯……为什么会这样呢？对象明明是摩央姊……”

“不要说这种话，难道光一讨厌我吗？”

摩央姊用惹人怜爱、湿润的眼神看着我，我还是第一次看到这样的摩央姊。

我慌张地摇摇头。

“不、不会。”

“呵呵，太好了……”

摩央姊的头发散发出一股香味，轻轻一摸便传来滋润滑顺的触感，我想起摩央姊从以前就很在意她的自然卷，但是我很喜欢她的头发。

“摩央……姊……”

我的话才说到一半，嘴巴就被一股温暖的感觉堵住。

摩央姊的唇比二见同学还要柔软一点，而且带有淡淡的护唇膏味。

“……嗯~~”

摩央姊微微吐息。

我们的舌尖互相缠绕，安静的保健室里回响着吸吮声，摩央姊并不像二见同学那样生涩，她不断地吸着我的舌尖。

好想一直这样下去……感觉真的很舒服。

“光一，你的技术不错呢……”

我们的唇为了喘气而分开，摩央姊对着我微笑。

“是、是吗？”

“没问题，要对自己有信心。”

“嗯……”

大概是因为和二见同学做实验的关系进步不少，果然不管做什么事都需要练习。

“那么就再来一次，当作是复习。”

摩央姊在我耳边轻声细语，就在我想要亲她的脸颊代替回应的时候……

我听到有人想打开保健室的门的声音。

“有人来了！”

“不要紧，我把门锁上了。”

但是，在一阵声响之后，我听到门被打开的声音。

“奇怪……我记得保健室的老师今天出差去了。”

“不是这个问题吧……啊！”

打开保健室的门进来的是，我在这个情况下最不想遇到的人。

“……相原？”

“二、二见同学……”

我坐在床上，摩央姊坐在老师的椅子上，二见同学则是环抱着双手站在一旁，并用冷冷的目光看着我们，我们三个人之间散发出微妙的紧张感，以及令人厌恶的气氛。

“难道就是她？”

面对摩央姊的询问，我默默地点头。

二见同学面不改色地对我说。

“看来你也在各种地方做实验呢，相原。”

“不是的！这是……”

我想不出什么好藉口解释，因为我被气氛影响，和摩央姊接吻是事实。

摩央姊看到我烦恼的样子，便开口说．

“反正你和光一又没有在交往。”

“你说得没错，我们只是在实验而已。”

女人之间微妙的牵制行为真是恐怖……

我很想立刻逃出这个地方，但是我只能继续观看这两个人的对决会如何演变。

“那么你应该没有立场介入我们吧？”

“……当然有。”

“二见同学……”

她对我和摩央姊之间的关系有话要说，也就是说她多少有些在意我啰？

……我抱着淡淡的期待，却听到二见同学冷冷地说：

“因为我想要在那张床上睡觉，请让开。”

二见同学指着我坐的床铺，而摩央姊用一副不满的表情看着我们。

“光一，你打算怎么办？”

没错，会变成这样都是我造成的。

我得自己想办法解决。

但是对方不是随便就能敷衍过去的人。

“二见同学！”

“……做什么？要做实验的话下次再说。”

“不是的，我、我……”

我不知道在这个时候说出这些话究竟是对是错。

但是我已经想不出其他办法了。

摩央姊似乎也察觉到我的心情，担心地出声叫我。

“光一……”

我从床上站起来和二见同学面对面。

二见同学的身材虽然瘦小，却有股莫名的压迫感，可以感觉到有一道不让任何人接近的墙壁，但是我毫不畏惧地把话说出口，只为了能更接近她……

“该怎么说……我是因为想要更加了解二见同学，所以才会找摩央姊商量……然后……”

“……”

二见同学依旧不发一语地盯着我。

这和我们第一次在顶楼见面的时候一样，我完全看不出来她深邃的眼眸中究竟想表达什么，她是在生气？还是轻蔑？又或者她根本没有兴趣？

但是我只能相信我说的话能够打动她的心。

“二见同学！”

我装腔作势地大喊，眼角余光瞄到摩央姊被我吓得抖了一下，但是二见同学却一动也不动。

“所以我……”

还剩下一句。

就差这么一句话，可是我说不出口。

这时，我看到摩央姊轻轻地对我点头。

——加油。

她的眼神传达出这个讯息。

于是我慢慢地开口：

“今天要不要一起回家？”(你给我去死吧!!还有某SF论坛也是)

“……”

二见同学和摩央姊两人无言以对。

而且摩央姊是用看傻眼的表情注视我。

“……不行吗？”

我小心翼翼地开口，然后二见同学面不改色地说：

“……可以。”

“真的吗？太好了！”

我完全没想到她会答应，兴奋地想上前抱住二见同学，只见二见同学笔直地伸出右手食指抵住我的额头，制止我的行动。

“到时候你再好好告诉我有关这个人的事情。”

“唔……我知道了。”

不管怎么说，我得到了解开误会的机会。

只要我能和她说话，或许事情就能找到转机。

我放下心中的大石头，这时摩央姊在一旁苦笑说：

“光一，你被她吃得死死的。”

“还不是你害的！”

要不是被摩央姊缠上，现在也不会发生这种事了。

忘记自己做过什么事情的我，没有听到摩央姊的喃喃自语。

“……唉~~我好像被人利用了。”

我和二见同学约放学后在校门口等，然后一起回家，在班会结束的同时，我马上冲到校门口等她，大约过了五分钟，二见同学出现了。

“啊！二见同学！我在这里！”

我用力地挥手，不过二见同学却用冷漠的眼神看着我。

“我又不是看不到。只不过是一起回家而已，你为什么那么兴奋？”

“那是因为……因为……我从来没有和女孩子一起回家过。”

这句话如果被菜菜听到，她一定会生气，不过我还是不想把妹妹算在内，二见同学没把这句话当作一回事，迳自向前走去。

“是吗？你会在意那些小事啊？”

“……对我而言，这已经算是非常大的问题了。”

在聊天的过程中，我得知二见同学是坐电车来学校的，于是我决定送她到车站。

走到车站只要花十分钟，比在学校见面聊天的时间还短，即使如此，光是能两个人一起并肩走路，我就很开心了，虽然还是有点不好意思，当然，会这么想的只有我一个，二见同学只是面无表情自顾自地走着……

“……”

“……”

我们很普通地走着，没有什么交谈，但是直接走到车站的话未免太寂寞了，于是我努力地找话题。

“啊……二见同学，你走路还满快的！”

“……”

“之前的考试考得怎样？又交白卷吗？”

“……”

不管我问什么她都不回答，而且走路的速度好像越变越快了。

“那个……二见同学，你是不是在生我的气？”

我战战兢兢地问出这个问题，这次她终于有了反应，二见同学停下脚步不解地问：

“我为什么要生气？”

“呃……就、就是保健室的事。”

那时虽然暂时避免了眼前的困境，但是最根本的问题却没有解决，二见同学说不定会觉得我是个花心的人，而且看来我的猜测应该是不会相差太远。

“……说得也是，一想到你在背地里做过那么多次实验，是多少有点不愉快。”

何止是“多少”而已，她的口气很明显地不高兴，于是我拼命试着辩解。

“我、我跟摩央姊并不是你想像的关系！她是我的青梅竹马，就像我的亲姊姊一样……咦？你刚刚说不愉快？”

“……那又怎样？”

“也就是说，你还是会在意我？我还以为我对你而言只是个实验器材。”

对着我的玩笑话，二见同学想都不想地点头说：

“你没有说错，你只是我实验的对象。”

然后她又用比刚才还要快的速度向前走去。

“……等、等一下，二见同学。”

“所以我不会对你做出多余的干涉。”

“不，我不是那个意思！”

“……做什么？”

二见同学头也不回地大步向前走，直到我将手搭上她的肩膀，她才总算停下脚步，但是她的眼神却藏不住她心里的烦躁。

看着烦躁的二见同学，我小心地对她说：

“你走错路了，车站是那个方向。”

二见同学在通往车站的十字路口没有转弯，而是直直走进小巷子里，这巷子窄到连一台车都过不了，而且路也还没铺完，满地都是小石子，两旁又是住家的墙壁，看起来平常应该没什么人在走。

“……这边也能走，是捷径。”

“咦？可是怎么想都……”

“你不用跟来也没关系。”

“等一下，二见同学！”

就算她这么说，我也不能放着她不管，无可奈何的我只好默默地跟在她的身后。

“……”

“那个……我们也该回头了，那边是反方向。”

最后我们抵达和车站完全反方向的某个河堤，河堤上有一群国小男生和一个看似教练的女孩子在踢足球。

“难不成二见同学的方向感很差？”

“怎么可能，我只是不小心搞错而已。”

二见同学一面让抚过水面的秋风吹拂她的黑色长发，一面生气地说着。

“难道你是想和我相处久……”

我话才讲到一半就被打断了。

“才不是。”

“……说得也是。咦……？”

虽然明知道会听到这个答案，我还是忍不住觉得失望，这时候，我突然觉得那个在河堤踢球的女孩子很眼熟。

“咦？那个人好像是我们班的。”

“相原的同学吗？”

仔细听还可以听到她在给孩子们踢球的建言，看到那个绑马尾的女孩子跑步的模样，我更加确信她是我认识的人。

“果然是眹野同学。二见同学不知道她是谁吗？就是那个足球社的女孩子。”

“不知道，我对那些没兴趣。”

“我们学校没有女子足球队，所以她就和男生们一起练球，上体育课的时候我有看她踢过，她踢球的技巧真的很好。”

我印象中的眹野同学虽然和男生的身材有些差距，不过她还是用高超的盘球从中央突破，然后华丽地射进决定性的一球，和我比起来，她踢得实在是太好了。

“体育课是我看书的时间。”

“是吗……啊！”

就在这个时候，有一名少年将球踢到我们这里。

“不好意思！可以帮我们捡一下球吗？”

眹野同学在远方挥手，小孩们也一齐低头请求。

“好！等我一下！”

回答完之后，我转过身对二见同学说：

“二见同学，你帮他们把球踢回去吧。”

“我？”

我对着惊讶不已的二见同学点点头。

“是啊，我想看二见同学踢球的样子。”

其实这只是单纯的好奇心。

虽然知道二见同学在读书方面表现杰出，但是我却没看过她在运动上的表现，我想更了解二见同学一点，所以我不断地怂恿她踢球。

“……我不懂你的用意。”

“如果你不擅长踢球的话，那我就不勉强你了。”

我并没有挑衅她的意思，但是二见同学似乎这么认为。

看起来有点不高兴的她站在足球前面说：

“才、才没有这种事！”

二见同学先深吸一口气，然后从两公尺远的地方助跑。

“我要踢了……”

第一步、第二步，当踏出第三步的时候，她使劲将球踢出去——……但是，她踢空了。

那颗足球还留在原地。

“二见同学？”

“我、我只是太久没踢了，再来一次……”

这一次她站得比刚才还要远，从三公尺远的地方起跑。

她聚精会神地奋力一踢……

“啊！”

二见同学再一次踢空，这次甚至失去平衡跌倒在地。

“你没事吧？”

“痛……”

我慌张地跑过去察看，发现她的膝盖开始渗血。

“你擦伤了，有带oK绷吗？”

“……没有。”

“要是细菌跑进去就糟了。先向你说声抱歉，因为可能有点痛。”

我让二见同学坐在堤防上……然后吻上她的膝盖。

“咦？相原!?”

如果细菌感染，化脓就不好了，我听说唾液有杀菌的作用，索性试试看。

“啊……”

二见同学有些不好意思地将两膝并拢。

我才注意到我的位置刚好可以看到裙子下的大腿，于是我慌慌张张地移开视线。

“其实还是要好好地消毒。”

二见同学意外地没有生气。

“呵呵。相原，你真的很喜欢做实验。”

“才、才不是呢！”

我满脸通红地否认，就在这个时候……

我们的身边突然多了一个人影。

“那个……两位，我可以打扰你们一下吗？”

“咦？啊，眹野同学！”

穿着足球队制服的眹野同学看着我们两个苦笑着说：

“那颗球可以还我们吗？”

“啊！抱歉！”

“真是的，居然在大庭广众之下做这种事，那群孩子现在可是兴奋得不得了。”

听她说完我才发现，那群小学生正兴味盎然地看着我们，其中还有人在模仿我刚刚亲吻的动作。

“没、没有，是因为二见同学跌倒受伤了……”

“啊……真的受伤了，你们等等，我去拿急救箱。”

所幸二见同学的伤没什么大碍，帮她处理好伤口的眹野同学坐在我的身旁，看着那群在河边踢球的少年说道：

“今天因为操场有管线铺设工程，足球社跟着休息，所以我才会来这边指导那些孩子。”

“眹野同学真的很喜欢足球呢。”

眹野同学听完我的话后微微一笑，无忧无虑的笑容一定就是形容她现在的表情吧。

“对啊，不过还真是令人意外，没想到相原同学居然和二见同学交往。”

一直默默听着我们谈话的二见同学叹了口气后反驳：

“我们并没有在交往，只是一起回家。”

“咦？可是车站在反方向啊？”

“还不是二见同学她……”

当我正要说是二见同学走错路的时候，突然感觉到一道刺人的视线，让我不由得把话吞回去。

“相原，我劝你最好还是不要多嘴。”

“哈哈。相原同学，你被二见同学吃得死死的。”

“……我今天已经被说第二次了。”

摩央姊也好，眹野同学也好，这些人到底怎么看我的啊？

但是眹野同学却忽视我哀怨的心情，继续笑着说：

“不过这也代表你们交往得很顺利，况且二见同学看起来也很开心。”

“我吗？”

出乎意料的一句话让二见同学发出惊讶的声音。

关于这一点我也有相同的感受，在我看来，她并不开心，反而还有点生气。

眹野同学在我们的注视下站起身，用手拍了拍沾在短裤上的泥土，然后轮流看着我们的脸。

“二见同学，我们不是有时候会一起上体育课吗？那时你总是一脸无趣地坐在角落。但是当你和相原同学在一起的时候，看起来就像个普通的女孩子。”

“你说话真没礼貌。”

“对、对不起！我不是这个意思。”

眹野同学搔搔头，一脸做错事的样子。

哄野同学似乎是个表里一致、个性直率的人。

“眹野同学，你不用在意，二见同学她一直都是这种个性。”

“走吧，相原。”

“啊！等一下！二见同学！”

“哈哈哈！再见啰，相原同学。”

“嗯、嗯！再见，眹野同学。”

眹野同学满脸笑容地挥挥手，我向她微微点头后，匆匆忙忙地追在二见同学身后。

“二见同学！”

“……”

“二见同学，等我一下！”

二见同学完全不看我一眼，直直地往前走，我只好大声地叫住她。

这时她才终于停下脚步，摆出受不了的表情对我说：

“……相原，你真的很吵。”

事实上，真正快受不了的人是我。

“就跟你说车站不在那边！”

“咦……?”

“车站是在另一边。你往那边走，又会走回学校去了。”

是的，二见同学再一次走错路了，她走的是完全相反的方向，其实只要照原路走回去就好，但是她似乎有其他打算。

“没关系，这边是捷径。”

虽然她自信满满地说出这句话，但是身为当地人的我看来，不管她怎么走，这条捷径都只会越走越远，再加上刚才她走到河边的事……

“难不成……二见同学的方向感很差吗？”

“不是。”

她立刻回答我。

然后我又间了一个我很在意的问题。

“二见同学的运动神经该不会也很差？”

“不是。”

“难道说二见同学……”

问到第三次时，二见同学终于忍不住开口：

“真是的！安静一点！有什么关系？我又没有给任何人带来困扰！”

二见同学心中的焦躁表露无遗，她狠狠地瞪着我。

二见同学总是和旁人保持距离，所以我还是第一次看到她生气的样子。

“但是你因为这样迷路，还受伤了。”

“所以我不是说这是我一个人的问题吗？是你硬要跟来的吧。”

她好像也发现自己太激动了，所以环抱着双手，重重地吐了一口气，我耸耸肩对她说：

“嗯，你说的确实没错，不过我可不是在抱怨。”

“……？”

我一边感到害羞，一边对感到讶异的二见同学继续说下去。

“因为二见同学在课业方面表现得非常出色，让人觉得你是个完美无缺的人……所以现在反而让我产生一股亲切感。”

没想到我的这番话，反而让二见同学更生气。

她愤愤地别过头说：

“不要把人当傻瓜，那一点都不有趣。”

但是会如此生气，就代表她自己也默认了。

大概从来没有人对她说过这些话，所以我更觉得自己应该要清楚地告诉她。

“我不是在嘲笑你。有人因为你的方向感或运动神经不好而受到伤害吗？没有吧？那就不算是缺点。”

“……”

“二见同学，你应该认真上体育课才对。”

“……我不要。你刚才也看到了吧。我对运动并不在行。”

边说话边叹息的二见同学，神情透露出些许落寞，没有平常拒人于千里之外的感觉。

“所以才更要去试试看啊。我觉得大家会和二见同学有隔阂，并不是因为你是天才的关系，而是你自己拒绝和人来往，所以要让大家看看真正的你。”

“这么做又能如何？我又不喜欢和人来往。”

二见同学又退缩了。

不喜欢和人来往、不需要朋友、没有那些必要。

……真的是这样吗？

我的确没有看过二见同学和其他人开心聊天的样子，但是她还是愿意和我说话，这并不代表我是特别的，只是因为我恰好掌握到契机，所以可以像这样闲聊，若是其他人也能和她有所交集的话……

“二见同学，其实你觉得很寂寞吧？”

“我……？”

“所以你才把白己的秘密基地告诉班上的人，不就是希望有人可以去找你吗？”

我脑海里浮现出祇条同学担心的脸庞。

“才不是那样，这只是你的妄想。”

“……或许吧。”

一阵微风吹动二见同学的黑发。

她用指尖将头发拨向耳后，然后背对我低声说：

“就是这样……”

我看着她的侧脸轻声问：

“那个，待会儿你有没有空？”

我带着二见同学来到附近的公园。

这个公园位于一座小山丘上，可以将整个城镇一览无遗。

由于已经是傍晚时分，所以公园里看不见小孩们玩耍的身影。

“你看，那边是我们的学校，另一边是车站。”

“……我看得出来。”

“河堤在那边，怎么看都是反方向吧？”

我一个一个指给她看，然后二见同学不高兴地说：

“相原，你是为了说这些才特地带我来这里吗？”

“不……不完全是。”

二见同学露出惊讶的表情，然后我露出不怀好意的笑容说：

“这里对我们而言，是非常珍贵的地方。”

“……我们？”

“是啊，就是我、妹妹菜菜和摩央姊三个人。我们小时候常在这里玩到天黑，结果回家之后老是被骂。”

我在长椅上坐下来，环视公园四周。

秋千、砂地、爬高架、溜滑梯，虽然这些器材重新上过好几次漆，但是位置没有改变，公园本身的变化并不大，而是我们在不断成长。

“我想要更了解二见同学，也希望二见同学能更了解我。”

“是吗……但是我没有这种回忆。”

坐在我身旁的二见同学，她的声音听起来有点失落。

“咦？”

“我从小就很聪明，就是太聪明了……”

“……”

我知道她并不是在自得意满，也不是在挖苦人，因此我没有开口说话。

“所以妈妈不准我和其他小孩一起玩，所有可能发生危险的事全部禁止，她什么都不让我做。”

“原来是这样……”

或许这就是二见同学的运动神经不好的原因。

因为她没有跑步、踢球的经验，所以也不可能突然就很拿手。

“很好笑吧？我连荡秋千都没玩过。”

我笑着回覆：

“那要不要试试看？”

“……咦？”

“你不想试试看荡秋千吗？”

从二见同学的话里听起来，她其实是很想试试看的，现在只差从背后推她一把了。

“……”

“还是你怕挨骂？”

“试、试就试。”

二见同学从长椅上站起来，然后挑了一个秋千坐下，我站在她后面为她做简单的说明。

“我会轻轻地推你，你要抓紧链子，如果手放开的话会掉下去。”

“我、我知道了。”

二见同学点点头，我把手放在她背上，轻轻地往前推。

“开始……嘿！”

我将荡回来的秋千再用力推出去，这次荡的幅度更大了。

“啊……”

“怎么样？好玩吗？”

虽然我知道她会说出什么答案，不过还是想问她。

“呵呵！相原，再推大力一点！”

二见同学像小孩子一样天真地微笑，光看到她的笑容就让我觉得心满意足了。

“没问题！我要推啰~~！”

“呼……好累。”

太阳已经快下山了，我坐在二见同学旁边的秋千上，她边甩着手边对我说出感想。

“因为你玩了整整一个小时。手上有没有长水泡？”

“我想应该是全身酸痛吧。”

我们相视而笑。

“看吧，二见同学果然也能笑得很开心。”

“真没礼貌，我可不会连怎么笑都忘了。”

二见同学不满地抱怨，但是语气已经没有任何的烦躁感了。

“只是学校里几乎没有人知道。”

“……”

“我好像受到特别待遇一样，这让我很高兴。”

“相原，你真是个傻瓜。”

二见同学从秋千上站起来走到我的面前。

站在夕阳下的二见同学看起来就像在闪耀着红色光芒。

“二见同学……我……”

“相原真的很喜欢做实验呢，你和那个人以前也常在这里做实验吗？”

“才、才没有！我喜欢的人是……”

我才说到一半，嘴就被封住了。

我的唇上传来平稳而温柔的温度。

这一次是没有舌头缠绕的热吻。

但是却比我们以往任何一次的亲吻都还要甜蜜、舒服。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/006.jpg





第四章 运动会
自从我开始和二见同学一起在放学后回家，已经过了一个星期。

我们还是和以前一样，没有聊什么特别的话题，只是并肩走路而已，即使如此，我还是觉得我和二见同学之间的距离跟以前比起来更加接近了。

但是，我却没有因此满足。

我想要更了解她，也希望她能更了解我，而且我也希望其他人能感受到二见同学的魅力，虽然我很清楚这只是我的任性……

今天我也是在第三堂课结束之后就冲去买面包，然后前往理化教室。

——尽管时间不长，我还是想和二见同学在一起。

一开始我有些顾虑，所以隔几天才会去找她一次，但是看她并没有厌烦的样子，于是我只要有时间，就会跑去理化教材室。

我和二见同学走在一起的传闻，已经在包含柊在内的班上同学与隔壁班之间传开了，平凡而不起眼的我和被称为校内第一天才的二见同学，这种组合似乎就足以引起大家的兴趣，只要我一到隔壁班，就会听到有人在小声地交头接耳。

只希望这些传闻不要对二见同学造成不好的影响……

就在我边走边想，打开理化教室的门时，突然听到有人在呻吟的声音。

理化教室里没有其他人，也就是说，这是谁发出来的声音十分明显，我急忙打开教材室

的门一探究竟。

“二见同学，你没事吧!?”

果然，我看到二见同学一个人在教材室里吃着午餐——洋芋片，桌上还用烧杯装着杯汤，真是一成不变的饮食习惯，二见同学用筷子夹起一片沾上黄芥末的营养饼干，一脸讶异地看着我说：

“相原？你怎么了？”

“还问我怎么了？刚才的呻吟声是怎么回事……你的身体不舒服吗？”

我担心地询问，没想到二见同学居然羞红脸、瞪着我说：

“真没礼貌，我只是……在唱歌……”

“唱歌？什么歌啊？”

我完全听不出旋律……

我一间完，就看到二见同学不满地将头转向另一边。

“唱什么都跟你无关吧。”

“但是我刚才不管怎么听都……”

“你太啰唆了，如果做实验的时候也有这么热心就好了。”

二见同学喝了一口烧杯里的汤后，叹了一口气。

“唔……我也是……”

我本来是想说我也是有在努力的，不过我却看到二见同学笑了起来。

“呵呵。”

看来她的心情又变好了，这让我放心不少，不过还是故意露出心有不甘的表情。

“你又把我要着玩，而且每次都是二见同学在做实验，我觉得很不公平。”

“不公平……？”

二见同学夹着饼干，并用不解的眼神看着我，我用力地点头说：

“对，没有错，所以偶尔也要换你陪我做实验。”

“听起来很有趣，你想要做什么实验？”

“就是……”

放学后，我带二见同学来到目的地，然后穿过一道在昏暗通道中耸立的门。

“二见同学，你是第一次来这种地方吧？”

“是啊……你带我来这里做什么？”

室内闪着蓝光，音响播放着很有气氛的西洋音乐，酝酿出成人的感觉，我们放下书包并肩坐在沙发上，让我强烈地意识到这狭小的房间里只有我们两个人独处。

“这还需要问吗？在这里能做的事只有一种吧。”

“我要回去了。”

二见同学站起来准备离去，我急忙抓住她的手想挽留她。

“等、等一下！只唱一首就好了！”

“真是的，这到底有什么乐趣？”

我们现在位于车站前新开张的KTV包厢里，虽然我和柊还有菜菜他们来过很多次，不过二见同学一定是第一次来，我将歌本拿给她，她翻了翻之后显得有点泄气。

“里面没有我会唱的歌。”

“二见同学，你平常都听什么歌？”

“嗯……我没有特别喜欢听的音乐，也不会特地去买CD。”

“那你今天在学校唱的是什么歌？”

的确，二见同学看起来不像会听流行音乐或是摇滚乐的人，听到我的问题后，二见同学又红起脸小声地说：

“那、那是……”

“……？”

“校歌。”

“咦？校歌？难道是指学校的校歌？”

“不然还有哪首校歌？”

我还以为是我听错了，但是真的是校歌。

“是没有……”

到目前为止，我还没有看过会在朝会和音乐课以外的时间唱校歌的人，而且我自己也只唱过几次而已。

“我也会有想唱歌的时候，只不过这次刚好是校歌。”

“可是那听起来实在不像是校歌。”

“因为我只是随便哼哼……啊，我知道这首歌。”

二见同学指到的歌曲是一首家喻户晓的儿歌。

“2632A……好了。”

我按着遥控器输入歌曲号码，前奏马上响起，我将麦克风交给二见同学，同时也按下遥控器上的评分键。

“交给机器来客观地评分吧。”

“……？”

二见同学似乎还不知道会发生什么事，她将注意力集中在已经开始的歌曲上。

第一次来KTV的二见同学刚开始还有些紧张，不过她渐渐地进入自己的世界，能够在近距离看到她开心的侧脸，不禁让我产生一股幸福感。

只是……

“8、8分……”

机器评完分后，在荧幕上出现了这个数字，实在是远远地超出我的预料之外，看来对于“二见同学在唱歌”这件事，还需要多方面的修正。

“这台机器故障了。”

听到二见同学讲出这种话，我也只能大叹：

“不管怎么看都是二见同学……”

“你说我怎么了？”

“……没事。”

“对了，相原你不唱吗？”

二见同学将歌本递给我。

“我？我不用了。”

二见同学眯起双眼，这种无言的压力令我无法反抗。

“……我知道了，那我就献唱一首。”

我适当地选了一首不久之前还很流行的摇滚乐团的歌，这首歌我唱过很多次，分数应该不会太差，结果是……

“88分。嗯，还可以。”

“果然是这台机器故障了。”

“等、等一下，你太过分了！”

看着毫不留情否定我的二见同学，我不由得出声抗议。

然后二见同学看着我笑说：

“呵呵，我是开玩笑的。没想到你很会唱歌啊，相原。”

“对我改观了吗？”

“看来上帝真的是公平的。”

“这样讲也很过分……”

从分数来看，我应该获得压倒性的胜利，可是为什么我还是有被玩弄的感觉呢？

后来因为二见同学会唱的歌实在太少了，所以我们很快就离开KTV。

“接下来要做什么？”

我拉着二见同学的手走在车站前的商店街里。

街上看得到几个同样是辉日南高中的学生，但是我们并不在意。

“前面有一家广受好评的拉面店，要不要去吃吃看？偶尔也吃点普通的食物吧。”

“我无所谓。”

“好，那就决定了。”

然后我们来到目的地的拉面店，结果和我之前来的时候一样，店里面空荡荡地没有半个顾客。

“这家店看起来没什么人气。”

坐到位子上的二见同学环视店里说着，其实我也是同样的看法，这家店有点老旧，感觉又不怎么卫生。

“这就是所谓不为人知的名店。你要点什么？”

“交给你决定。”

最后我点了两碗这家店的招牌综合拉面。

点完菜后过了没多久，摆着一张臭脸的老板就端着两个大碗过来。

“……吃吧。”

鱼板、叉烧、笋干、水煮蛋等配料乱七八糟地摆放在粗条拉面上，虽然量异常地多，但是二见同学却不为所动。

“那个人的态度真差。”

“嘘~~当大师的人性情通常会比较古怪。”

“那还真是麻烦。”

“嗯！那我开动……等一下。”

“怎么了？”

我看到二见同学打开七味辣椒粉的瓶盖，正想加到面里头，但是如此一来，就失去我特地带她来这里的意义了。

“不行，一开始还是应该先尝尝原味，加调味料的话，就搞不清楚自己在吃什么了。”

“并不会，我只是想调整成我喜欢的味道。”

二见同学不满地说着，但是今天的我也不会轻易让步。

“调整啊……反正禁止你加调味料。”

“真拿你没办法。”

二见同学不太高兴地开始吃面，看她面不改色地将面送入口中，我也急忙地吃起自己的面。

“味道如何？”

当我们吃完面走出店时，我试探性地开口问她，而她只是淡淡地说：

“还满普通的。”

“只有这样？”

“不然？根本不值得我期待。”

果然不出我所料，于是我和她一面走向车站，一面告诉她来这家拉面店的目的。

“其实这间拉面店是出名的难吃，像我上次来的时候也没吃完。”

“咦……？”

看着满脸疑惑的二见同学，我问了一个我忍耐很久的问题。

“二见同学，你的味觉该不会很迟钝吧……？”

“我、我才没有！”

她很明显地动摇了，或许她有自觉。

我接二连三地说出她的其他弱点。

“不只这样，还有刚才唱歌的分数，加上你对运动又不拿手。难不成你除了念书以外，样样都不行？”

“你真的很没礼貌……没有经验的事本来就不可能做得好。”

“可是我觉得你已经超越了做不好的等级。”

“……那又如何？你要把这些事告诉学校里的人，让我成为大家的笑柄吗？”

二见同学开始闹别扭，她停下脚步。

我转过身，轻轻握住她的手。

“怎么可能？我只是……只是……觉得能够看到不同面貌的二见同学，觉得很高兴。”

“那、那种事不看也罢。”

二见同学满脸通红，哼了一声别过头。

但是她也轻轻地回握住我的手，我相信这个温暖的触感，于是大胆地开口：

“为什么？我觉得这样的二见同学很可爱。”

“可爱？你说我？”

二见同学睁大眼睛看着我，我缓缓地点点头。

“是啊，我认为这比完美无缺的人要来得吸引人。”

这是我真正的想法。

一开始我以为二见同学是个很难相处的人，但是事实上并非如此，只要除去二见同学自己堆砌出来的心防，就会发现她是个很有魅力的女孩子。

“……”

“啊！对不起……你生气了吗？”

她像是在想事情一样低下头不发一语。

然后她终于抬起头喃喃说：

“……相原。”

“是、是〡”

我的声音因为紧张变得很奇怪。

她朝我微微一笑。

“呵呵，你真是怪人。”

今天又看到了二见同学的另外一面。

现在车站里挤满放学还有刚下班的人潮，我送她到这里后，依依不舍地向她告别。

“回家小心。”

每到这个时候总是点点头，然后直接回家的二见同学，今天却站在原地，环抱起手臂看着我。

“等一下，我的实验还没有结束。”

“咦？实验？”

“相原拿我做了整个下午的实验，如果直接让你回去的话就太不公平了。”

二见同学用非常孩子气的理由指责我。

虽然她并不是真的在生气，但是我的内心却感到不安。

可以和二见同学多相处一点时间的确让我很高兴，但是我并不想引来群众异样的眼光。

“但是那原本就是二见同学……”

“你刚才害我吃了难吃的拉面吧？”

“我、我知道了，你想要我怎么做？”

被她这么一说，我顿时涌出罪恶感，不敢再多说什么，总之，想快点摆脱现状的我只好无奈地点点头。

然后二见同学突然露出不怀好意的笑容。

“那还用说吗？吻我。”

“咦!?在这里吗!?”

我不由得大叫出来，有一些上班族还以为发生了什么大事而转头过来，我赶紧用手捂住嘴，然后在二见同学耳边小声说：

“但是，这里人这么多……不知道会被谁看到……”

“这也是实验的一环。”

看来二见同学是认真的。

她握紧我的手，然后在我耳边吹气，在这一瞬间，身边是什么情况对我都已经不重要了。

“还是你不喜欢别人看到我们接吻？”

“不会！”

我小声地向她叫喊，接着在拥挤的人群中有些粗暴地吻住二见同学。

她的唇还是一样地柔软而诱人，舌尖也滑顺地和我交缠在一起。

我完全忘记周围还有许多行人。

我们接吻的这段时间，是只有我和她的两人世界。

唇与唇相叠、舌尖与舌尖缠绕，我们不断地确认彼此的存在。

紧紧相扣的手指也传达出她就在我眼前的讯息。

我索求起二见同学，就跟她也在索求着我一样。

也像是想从对方身上找出自己没有的东西般……

“……呼。”

当我们的唇分开时，又因为舍不得而轻吻彼此数次。

“你还是不太熟练呢。”

虽然二见同学依然是一脸若无其事的表情，不过我可是害羞到了极点，整张脸羞红。

“有、有什么办法，我会紧张！”

“相原，你太在意别人的眼光。”

“是二见同学太大而化之了……”

不在意他人、总是照自己的步调生活，这是二见同学的优点，也是她的缺点，但是我大概也只能跟着她一起前进了，我叹了口气之后对着她微微一笑。

“呵呵，或许你说得没错，但是……这就是我现在的心情写照。”

“咦？”

“没事，明天见。”

我正想问清楚的时候，二见同学已经转过身走向剪票口。

（心情……吗？）

那天晚上，我躺在床上回想二见同学离开之前讲的话。

“啊~~哥哥又在傻笑了。”

“菜菜!?做、做什么啊？不要随便走进房里好不好。”

菜菜不知何时穿着睡衣站在我的床边，她不服气地嘟起嘴，然后又大大地叹气。

“我明明就叫过你好几遍，你又在想什么色色的事情了？”

“我、我才没有！”

我急着想要否认，没想到却吃了螺丝，这样反而更可疑。

“先不管这个，有哥哥的电话喔。”

“电话？谁打来的？”

“不知道耶，会是谁呢？”

我无视菜菜诡异的笑容，迳自走向一楼接电话。

难道是二见同学……？

“喂，我是相原！”

但是电话的另一端却不是我期待的那个人。

“啊，抱歉，你睡了吗？”

“原来是柊啊……”

电话里传来男人的声音，害我非常失望，而我的反应似乎也传到电话另一端，我听到柊苦笑的声音。

“你说得也太过分了，有了女朋友就忽视周围的人会引起大家的反感喔。”

“女、女朋友？才不是那样！”

柊一定是指二见同学，虽然我也觉得二见同学愿意当我的女朋友，那是最好不过了……

“别隐瞒了，大家都知道了。”

“但是……这个……我又还没向她告白……”

为了不让家人听到，我特意把声音压低，因为被菜菜听到的话，事情一定会变得一发不可收拾。

“真的吗？”

“……嗯。”

柊的声音突然变得很认真。

“真笨，我劝你最好早点告白。”

“咦？为什么？”

“自从二见同学和你在一起后，变得跟普通人一样会说说笑笑的，这让很多人发现原来她不是这么难以接近的人，而且二见同学又长得很可爱……这样你了解吧？”

“原、原来如此……”

我知道柊想说什么，因为二见同学和我在一起的关系，把她原有的女性魅力引了出来，使得情敌越变越多，这的确很令人困扰。

“反正你急也没用，还是要找对时机。”

“也对，我会加油的。但是柊，你是特地打来跟我说这些吗？”

我在感谢之余顺口一间，这时柊才想起他打来的目的。

“啊，我都忘了。今天执行委员有开会，说今年的运动会会举办一项有趣的竞赛。”

“运动会？好像就快到了。”

这么说来，体育节（注l）也快到了，而辉日南高中的运动会大约都是在每年的这个时期举行，之前柊在班会时猜拳猜输，因此被选为运动会的执行委员。

“是啊，而班级的对抗赛好像要举行男女混合的骑马打仗。”(※注l：日本的国定节日，订于每年十月的第二个星期一。)

“男女混合？那不是很危险吗？”

“规则是男生当马让女孩子坐在上面，如果头巾被抢走的话，上面的女孩子就失去资格，但是只要有尚未丧失资格的女孩子与马在，就可以让那个女孩子继续骑马比赛。”

“喔，听起来还满好玩的。”

如果我没记错的话，去年的骑马打仗只有男生可以参加，大概又是些提倡男女平等的团体在抗议吧。

“所以说相原，我们两个人一组吧。至于上面的女孩子……就找星乃同学如何？可以让你发挥出比平常多三倍的力量吧？”

“你是什么意思……再说，我对星乃同学已经……”

我并没有讨厌她，但是也不像之前那么在意她了，现在的我眼中只有二见同学，如果她愿意坐在我们上面的话，我绝对会拼死保护她……只可惜她是隔壁班的人。

“哈哈哈，我知道了。那么，明天学校见。”

“嗯，晚安。”

和柊讲完电话后，我突然觉得口有点渴，于是想去厨房拿果汁来喝，这时电话突然又响起，我只好再回过头接电话。

“喂？你还有什么事啊？”

我以为才刚挂掉电话的柊是不是又有什么事忘了讲。

结果从电话另一头传来的是一个感觉很稳重的女孩子声音。

“……？请问是相原同学的家吗？”

“啊，是！对不起！刚才我在接别的电话……”

看来是我搞错人了，于是我急忙向对方道歉，结果传来一道惊讶的声音。

“咦？……莫非你是相原本人？”

“二、二见同学!?”

不会错的，这是二见同学的声音。

大概是透过电话的关系，声音听起来有些不太一样。

“是啊，晚安。”

“晚安……怎么了吗？”

虽然我有告诉二见同学我家的电话，不过这还是她第一次打电话来，二见同学在电话的另一头轻轻笑着。

“呵呵，我打电话给你很奇怪吗？”

“不会……我只是有点吃惊。”

“说的也是，因为我也一样。”

她听起来有点像在自言自语，所以我不禁反问她：

“……你说什么？”

但是二见同学只是笑了笑，并没有回答我的问题。

“别在意，我只是一时心血来潮，还是说我打扰到你了？”

“没有，我很高兴二见同学会打电话给我，这让我觉得今天做的努力都是值得的。”

“相原，你还是一样是个怪人。”

尽管透过电话，我依然听得出来二见同学正在微笑。

正如柊所言，二见同学的表情真的变得比以前还要柔和，笑容也变多了。

“我可不想被二见同学说这种话。”

“呵呵。”

“哈哈哈。对了，我刚才从班上同学那里听说……”

我把刚才从柊那听来的骑马打仗的事告诉二见同学。

包括班级对抗赛、还有男女混合之类的事……这段时间里，二见同学一直静静地听我说话。

“执行委员们的花样真多。”

“是啊……但是那和我没有关系。”

“咦？你又要翘课吗？”

我惊讶地问她，但是二见同学理直气壮地回答：

“有什么关系？反正我出场也帮不上忙，而且我也不想受伤。”

“没这回事！运动会并不是为了分出谁输谁赢，它真正的意义在于大家可以一起为了同一个目标努力，不是吗？”

“的确。”

二见同学竟然认同我的说词，害我一时不知该怎么接话。

但是我无论如何都希望二见同学参加运动会，虽然我明知这样只会增加情敌而已……

“其实刚才柊也有跟我说，他说二见同学变得和之前不太一样了，所以好像也有人想追你。”

“什么意思？”

二见同学似乎不相信，于是我用我的方式解释给她听。

“现在大家都知道，原来二见同学是个可以和普通人一样笑、一样害羞的人。你不在理化教室的那些时间，我想你给人的感觉一定也开始改变了。他们发觉你并不是不同世界的人，而是有点奇特的同班同学而已。因为我常常和你走在一起，反而没发现这些事……”

“你是在愚弄我吗？”

“我不是这个意思，真的不是。看到二见同学渐渐产生变化……你身边的人也渐渐改变对你的看法……我觉得这是一件好事。”

至少比她总是一个人独处，还老是抱怨这个世界无聊有着更多的可能性。

听到我说的这些话，在电话另一端的二见同学陷入沉默之中。

“……”

“如果你愿意把你封闭已久的世界向外扩展，一定会了解更多的事情，包括有趣的事、快乐的事、甚至是悲伤的事。”

“……或许你说得对。”

“所以我希望二见同学可以交到其他朋友，我想这对你才是最好的。”

即使你会因此而不再需要我也无所谓……

这句话被我硬生生吞了回去。

“……我知道了。既然相原都这么说了，我会试试看。”

“嗯，那就好，我会帮你加油的。”

因为有了我的鼓励，使得二见同学愿意参加运动会。

光是这样我就很满足了。

“呵呵，不过那天我们就是敌人了。”

“那当然，只是到时候我可能会背叛我们班。”

“傻瓜，就算你放水我也不会高兴。”

她的语气带着惊讶和叹息。

“喔，二见同学终于要认真起来了吗？”

“才、才没有呢……”

之后我们随意聊天，这让我更加认识了二见同学，以后也一定……这样的日子一定会继续下去，我深信不疑。

隔天放学之后，我立刻赶到理化教室去。

在昨晚的电话里，我们约好了放学后在理化教室见面，我想问二见同学有关她参与运动会的结果。

理化教室还是一样没有人在，里头静悄悄的。

而里面的教材室，今天则是没有任何声音。

看来二见同学还没有来，由于门没锁，所以我擅自开门走进教材室。

虽然我已经习惯了实验器材上的消毒药水味，不过就在我为了让空气流通，想去打开拉上窗帘的窗户时，我发现一个人影。

“二见……同学？”

教材室里有个刚好被橱柜影子遮住的地方，二见同学一个人抱着膝盖坐在那里。

因为她低着头，头发刚好挡住她的侧脸，我看不到她的表情，但是就算我出声叫她，她依然不发一语地坐着不动。

“……”

“你怎么了？在的话怎么不开灯？我要打开窗子啰？”

“……不行。”

微弱的声音里听得到一丝颤抖。

“但是……”

“……不行就是不行。”

二见同学在哭泣。

随着肩膀每抽动一次，泪珠就会从她红肿的双眸里一滴滴落下，但是她并没有把它擦掉，只是毫无反应地坐着。

“二见同学，发生什么事了!?”

我吓一大跳，连忙走到二见同学身边，然后听到她自嘲地说：

“呵呵，我早就知道了。”

“……咦？”

“班上果然还是没有我的容身之处。这也难怪，过去是我先拒绝大家的。”

“难道是运动会的事……”

二见同学轻轻地点头，然后断断续续地说：

她知道自己对体育很不拿手。

所以她为了不拖累班级，尽量选择参加团体项目，避开个人项目。

但是在组队的时候，没有人愿意接纳她，结果她什么项目都没办法参加……

“对不起，相原，我没办法和你比赛了。”

二见同学说完后，勉强挤出一丝笑容。

“那种事不重要。可是这也太过分了……他们居然会排挤你……”

“突然的变化会让人不知所措，我自己也是这样。”

“……我去找B班的人谈谈。”

当我准备走出教材室时，二见同学站起来拉住我的手，阻止我离开。

“不用了，有你的心意就够了。”

“但是……”

“没关系。在这个时候，我真正希望你做的是……”

不用她说我也知道。

我轻轻地抱住二见同学。

她将纤细的肩膀枕在我的胸前啜泣，我轻轻来回抚摸那头又长又黑的秀发。

“相原……”

“二见同学，你已经很努力了。”

“……”

“但是，像这样一点一滴地去改变就好了。只要不轻言放弃，勇敢去尝试的话，一定会交

到很多朋友的。”

“……嗯。”

“还有，不管大家怎么说，我都会在你的身边。”

我像是要证明白己所言不假一样，用力地抱紧二见同学。

“相原……你真是个怪人。”

二见同学也一样紧抱着我。

“不，其实我以前也是个被动的人，我一直以为被动的自己才是正常的，从来不曾抱持过疑问。”

“……嗯。”

“但是……和二见同学相遇之后，我才发现我太消极了，如果不设法改变是不行的；我想这就是所谓的长大吧。”

我说出来的话只有内心所想的十分之一不到，但是我不知道要怎么解释才好，我一边焦虑不已，一边努力想把自己的想法好好表达出来。

“……傻瓜、大傻瓜。”

“哈哈，你说得对，我竟然现在才发现这么简单的道理。”

“不是的。”

“咦……？”

“傻的人是我。以前的我只懂得念书，其他什么都不懂，什么都不会，什么也不愿意去做。在我把它们当成无用的东西丢弃的同时，也失去了许多重要的东西。”

从二见同学的眼里又掉下斗大的泪珠。

那一颗颗发出温暖光辉的眼泪，我用吻将它拭去。

然后在二见同学的唇上停留。

泪水的味道在我们两人之间扩散，但是这绝对不是悲伤的味道。

“以前……只要我考试得到好成绩，妈妈就会夸奖我，接着会像现在的相原一样摸摸我的头……只要这样我就很开心了……”

“只要这样……其实只要这样就够了……”

我又再一次紧抱住二见同学。

就在这个时候……

我听到有人在敲教材室的门。

“那个……二见同学，你在里面吗？”

是一个女孩子在呼唤二见同学的名字，我慌张地放开二见同学，然后看她要如何对应。

“没关系，让她进来吧。”

“好、好吧……啊，你先等一下！”

我等到二见同学坐在她平时坐的位子上，用手帕擦干眼泪之后，才打开一道门缝查看外面的情形。

“呃……你是谁？”

有两个女孩子站在外面，其中一个人我见过，是之前告诉我二见同学在这里的祇条同学。

她们两人看着我怯生生地说：

“……我们是和二见同学同班的……”

“嗯，我知道。”

我一想到二见同学被她们排挤，语气不禁变得严厉。

这时二见同学从后面拍了拍我的肩膀。

她似乎想自己和她们谈，于是我走到一旁，让二见同学去面对她的两位同班同学。

“……有事吗？”

二见同学也不知道原因。

她的表情既不是生气，也不是悲伤，只是简短地问了一句。

但是她得到的答案却非常地出人意表。

“刚才……真的很对不起，我们被你吓了一跳。”

“男生他们也只是一时反应不过来，所以……”

她们两个互相看向对方并犹豫了一下，然后笑着对二见同学说：

“要不要和我们一起参加运动会？”

“咦……”

二见同学一下子无法会意过来，只是呆呆地看着我，于是我轻轻地向她点点头。

“看来你好像太早下结论了。”

“但是……我……”

“有什么关系呢？你就把它当作实验，就算失败了，只要重头再来就好，我们要从失败中求进步。”

接吻也是如此，虽然一开始是很糟糕的吻，但是现在应该进步很多了，二见同学不知道是不是和我想到同一件事，她的脸因为害羞而变红，然后她向我点点头，接着……

“我知道了。该说抱歉的应该是我，我可以和你们一起参加吗？”

“当然可以！”

祇条同学很开心地在胸前合起手掌，另外一个女孩子也满脸笑容地把手伸向二见同学。

“有了天才二见同学的加入，我们B班就是无敌的……啊，你应该不喜欢人家这样形容你吧？”

“呵呵，没关系，反正是事实。”

二见同学笑着和同班同学握手。

在我的印象里，我还没看过二见同学在我以外的人面前如此开怀地笑着，所以我不禁有点忌妒，但是我还是拍拍她的背来鼓励她。

“二见同学，这些话会树立无谓的敌人喔。”

“运动会时会变成敌人的应该是你吧。”

两个女孩子听到我们的对话，都忍不住笑了出来。

“哈哈，二见同学，你真有意思。”

“有意思？你说我吗？”

“是啊。对不对？祇条同学。”

“是的，我也这么觉得。”

二见同学被笑容满面的两个同学直盯着，脸颊顿时染红。

“……这间学校的怪人还真多。”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/007.jpg





终章 First Kiss
到了运动会那天。

在秋季的晴空之下，我们尽情挥洒汗水。

“冲啊——！柊~~！”

“加油~~！”

我们A班的加油席就在二见同学的B班隔壁，就算我和她被其他同学嘲弄，我们还是一起帮各自的班级加油。

“接下来轮到女子组一百公尺赛跑了。”

“……我会努力不要跌倒的。”

我目送穿着体育服和运动短裤的二见同学跑向女子组集合的地方，看到她和其他女孩子交谈过几句后，我才稍微松口气，专心帮她加油。

“接下来换女子组上场？”

“辛苦你了，柊。”

柊的运动神经还是一样过人，也是我们班的得分工，他参加很多项比赛，而每个项目的表现都非常杰出，所以班上的女孩子们都在为他尖叫，看来又有不少女孩子会因为运动会的关系变成柊的支持者。

“相原，你要帮哪一边加油？”

“那还用说！”

说完话的我将视线转向站在起跑点上的二见同学。

“真是的……真羡慕你这种个性。”

宣告起跑的信号枪声响起，二见同学那一组的人也开始跑了。

冲出去的女孩子们个个都是认真的，没有人放水，也没有人看轻这个比赛，二见同学也是拼命在跑。

只是……十公尺……二十公尺……随着跑的距离增加，二见同学和第一名的距离也越来越远，通过五十公尺线的时候，二见同学已经完全变成最后一名了，更祸不单行的是，眼看终点就在眼前，二见同学居然绊到自己的脚，整个人跌倒在地。

“二见同学！”

此时，柊抓住想要冲上前的我，硬把我压回座位坐下。

“先别急，你看。”

“咦……？”

二见同学自己站了起来，继续往终点前进。

幸好她没有受伤，我不禁松了一口气，虽然我很高兴看到她变得坚强，但是也有一点寂寞。

她原本就是一个可以自立自强的女孩子。

我只是给予她一个契机而已……

“刚刚真可惜，我竟然跌倒了。”

她回到加油席笑着对我说。

而我只能以微笑回应她。

赛程继续进行，终于到了下午的重头戏——骑马打仗的时间，班级对抗的分数目前是势均力敌，所以这场骑马打仗和最后的大队接力将成为左右胜负的关键。

“好了，相原，我们上吧！”

“好！”

我们这组的队形是我负责正前方、右边是柊，而左边是桌球队的同学，坐在上面的是星乃同学。

“那个……如果一下就输了的话，对不起……”

“不要紧，为了不让星乃同学遇到危险，我会拼命逃的。”

“相原同学……”

我们在起跑点组好队形，星乃同学坐在我的背和手臂上，背她的感觉就和她的外表一样轻，这比背男生要来得轻松。

“会、会不会很重……？”

“没问题！对吧，柊？”

“没错，好了，要开始啰！”

骑马打仗是将操场分成两半，然后从彼此的阵地上出击，若是骑在上面的女孩子的头巾被抢走，或是当马的队形垮掉就算失去资格，但是如果回到自己的阵地，没有垮掉的马可以背着头巾没被抢走的女孩子再次出击，只是在回去的途中，阵地里已经没有人绑着头巾的话，就表示这队伍输了。

然后，宣告比赛开始的鼓声响起。

“呜喔喔喔喔喔！”

“冲啊~~！”

在一阵呐喊声中，两队的马匹都冲了出去，而且不是用走的靠近对方，而是用跑的去撞对方，使敌人的马失去平衡倒下，我们这一组当然也跟着向前冲刺。

位于最前线的马已经开始发生冲突，而且也有马垮了，战局马上演变成在中央进行混战。

“星乃同学！不用勉强没关系！”

“嗯、嗯……但是我会加油的。”

平常的星乃同学既温和又内向，怎么看都不适合这种比赛，果然不出我所料，她并不会主动对别人出手，因此我们只好尽力到处逃窜。

但是又不能一直逃到最后，可是一对一的单挑又没有胜算，所以我们决定变更战术，在背后支援其他战斗中的同伴，这畤候……

“柊！右边！”

“哇!?”

突然有一组B班的马冲过来撞柊的那一侧，突如其来的撞击让我们失去平衡，星乃同学也差点从马上落下，然后就在下一秒钟……

“我收下了！”

不知何时，有一组人马从左后方追上来抢走星乃同学的头巾，然后我看到拿着头巾的祇条同学一脸开心的模样。

“可恶，被抢走了！”

“对、对不起……”

“不是星乃同学的错，是对方的战术太高明了……啊！”

我看向敌方阵营，发现了他们的行动为什么会如此有条不紊的理由。

在B班阵地的最前方有一组人马完全不动，坐在上面的是二见同学，二见同学有时会用力挥手给予队友指示，果然B班的总司令就是她。

“相原，那个女孩满行的。”

“嗯……但是我也不会就此认输！”

我们返回阵地，让星乃同学和其他存活的女同学交换，这次换上我们班最啰嗦的风纪股长˙栗生同学。

“喂！相原同学，你是不是有放水？”

“我才没有！”

我一面想起我也曾被二见同学骂过，一面生气地回答栗生同学，接着栗生同学在我的耳朵旁小声地说：

“我听说你和B班的人有不纯洁的交往。”

“不、不纯洁？”

“总而言之，如果赢了我就饶过你！要是输了……你知道下场吧！”

这个风纪股长还真是不留情面，无论如何，为了解开她的误会，我绝对不能输。

“我、我知道了，走吧！”

我们班已经有一半以上的马落败，存活的女孩子人数也不多。

而二见同学仍然在B班阵地的前方屹立不摇。

往四周一看，B班剩下的马匹比我们班还多，再这样下去，对方光凭数量就足够压倒我们。

如此一来……想赢的话只剩下一个方法。

“栗生同学，攻击敌人的总司令吧！”

“我知道了！目标，B班的天才少女！”

“喔~~！”

我们不顾B班其他人的马，直接冲向二见同学，途中有几匹马出手阻挠，但是敌人大概也累了，加上班上似乎有人也想到这个办法，跟在我们的后面支援，使我们总算能够抵达她的面前。

“二见同学！觉悟吧！”

“呵呵。你总算来了，相原！”

二见同学骑在马上环抱双手俯视我。

“你能抢得到我的头巾的话，就尽管动手抢！”

“要上了！栗生同学！柊！”

“交给我吧！”

我们用尽全力往二见同学的马匹冲刺。

这个时候，我看到她笑了。

那是充满白信，而且……看起来相当快乐的笑容。

“呼……好累……”

运动会顺利结束了，我事先听说会在教室办一场简单的庆功宴，不过我决定在宴会开始之前，先到理化教室一趟。

我们并没有事先约好，所以我不知道二见同学会不会在那里等我，但是今天我无论如何都想再看一次她的笑容。

此时……我瞄到走廊的窗外有某样白色的东西飞过。

“……!”

我停下前往理化教材室的脚步，往右转跑上楼梯。

打开顶楼的铁门之后，我毫不犹豫地直奔储水槽下方。

接着我看到了在夕阳的映照之下，穿着体育服坐在上头的她，秋风吹拂她长长的头发，使她的头发随风飘逸。

她射出一架纸飞机，纸飞机在空中滑行一段距离之后掉在我的脚边，我捡起纸飞机、对储水槽上的她说：

“你还会觉得无聊吗？”

“这个……我也不清楚。”

二见同学思考了一下，然后从储水槽上走下来。

“你真慢，相原。”

“对不起……咦？我们有约过吗？”

“不说出来你就不会懂吗？”

她说的话真是毫无章法，但是我觉得这样的她很可爱。

“也有不说出口就不会知道的事啊。”

“呵呵，就是因为这样，刚才的骑马打仗你才会上了我的当。”

“唔……刚才的确是我输了。”

刚才的骑马打仗中，我们一直追着二见同学的马，而栗生同学也非常努力，她成功地抢下二见同学的头巾……但是从我们的背后居然出现另一匹马把我们击溃。

其实二见同学只是诱饵，我们没有发现还有另外一个在背后接受二见同学的建议，然后躲起来对全体下指示的人在，当然，这全都是二见同学的计划，她将自己办得到的事、不拿手的事、还有我们的事都计算在内，是个计划周详的陷阱。

“这全都要感谢相原。因为有你在，让我和班上同学的感情变要好了。”

“是吗……那真是太好了。”

“……相原？你怎么了？”

二见同学敏锐地发觉我的态度有点消沉，于是她走过来抬头仰望我的脸。

“没有……我只是在想以后你就不需要我了……”

“说得也是……”

二见同学用手抵住下巴，故意摆出烦恼的神情。

然后她笑着说：

“我想……今后我也会发现许多快乐的事、感兴趣的事、还有我一直不曾正视过的事，而所有的事情……”

就在下一秒钟，我全身感受到她的体温。

她紧紧地抱住我，然后在我耳边低语：

“我都要和相原一起体验。”

“咦……!?”

“你现在还想逃吗？我们的实验还没有结束喔。”

“我怎么会想逃！我……我一直……”

我说不出任何话，只是紧紧地抱住二见同学纤瘦的身体。

“相原，你刚才说过有些事不说出口，就不会知道吧。”

“……?”

“你打开刚才的纸飞机看看。”

我用抱住二见同学的手战战兢兢地打开纸飞机。

这次并不是考卷，而是用白纸做的纸飞机。

我仔细一看……在白纸的正中央只写着两个字……

“如何？这样传达到了吗？”

从她的心中满溢而出的思念，足以包覆我的全身。

——喜欢。

短短的一句话，对我来说就等于是全部了。

“要不要来做实验？”

“好啊，我想这一定是效果最好的一次实验。”

在温暖的夕阳照射下，我们的唇相互交叠。

对彼此的思念经由接触流进对方的内心。

我们不需要用到任何高超的技巧，也不需要设计任何情境。这里有她在，有我在。

她的心中想着我，而我也同样想着她。

其中最重要的是，我们心心相印产生出来的温度。

这就是，我们的实验结果。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/214/787/008.jpg





后记
大家好，我是日暮茶坊。

首先，我必须先向大家说声对不起！真的很抱歉本书这么晚才发行！相信给不少引颈期盼的读者们，以及各方人士添了很多麻烦，就算我在烧烫的铁板上给各位下跪磕头也不足以弥补我的过错！

而我的理由就是身体不适↓在现实生活中被甩↓身体不适＆精神不安定的连续打击……总而言之，就是所谓的自作自受是也（泪)。

回到正题，这次的君吻第二集写的是二见锳理子篇，这个角色的人气相当高，问卷调查的结果中也经常荣登前几名，实际去攻略之后……发现她确实相当有魅力，除了家事外，她还有许多不擅长的事物，不过她就是这一点吸引人，因为世界上没有十全十美的人，真的有也太无趣了。

配音员田中理惠小姐的演技真的是棒到无话可说，一开始有点冷酷的她逐渐变得老实又可爱的时候，我在电视机前傻笑好几次，虽然不知道到目前为止我破关过几次，但是只有这个游戏，我绝对不会让别人看到我游玩的过程的（笑)。

再者，正如各位读者看到的，本集介绍许多关于接吻的技巧和情境，第一集的星乃结美篇从头到尾都只有浅浅的吻，但是这次是要从“实验”中得到各种结果，一开始我将剧情大纲（就是详细写出概要的东西）交给制作人审查的时候，我很担心某些部分会不会写得太露骨……但是制作人很爽快地说了OK，只不过我在这个故事里写的东西大部分都是虚构的，所以并不保证读者们实际尝试过后会一样顺利，真是不好意思，如果对象是二见同学的话还有可能……但是要找到像她这样的女孩子才是最困难的吧！如果各位身边有类似的人存在，请务必先通知我一声。

另外，越来越热门的君吻除了漫画版的君吻正在连载之外，在官方网站上也举行了人气投票（二见同学荣获第一名！)。君吻能有这么多的相关活动，都是各位的功劳，真是感激不尽。小说版也还有许多出场画面不多的角色……所以希望能够继续出版下去……请大家来信告知对本书的鼓励与感想，还有希望下次看到哪一个角色的故事！ファミ通文库的问卷调查是不需要花钱的，请务必花时间填写！对了，当然（？）也大量募集愿意让我亲额头的妹妹……不对，在那之前还是先找老婆吧。咦？呃……我还是去睡觉作梦比较快，对不起（泪)。

接下来，我要向这次协助我的各方人士道谢以及致歉。

首先是同样在短时间内，帮我完成封面设计的高山箕犀先生、插画及彩页的加茂先生，还有帮我做审查的游戏开发部的各位，真的很感谢大家。另外，Enterbrain及Run&Gun编辑部的各位，继上次之后还给你们带来许多困扰，真是非常抱歉，下次我会先让自己处在可以在截稿目前完成作品的环境之中的（泪)。

最后，购买本书的各位读者，还有让本书在各大书店里流通的各位，非常谢谢你们。

那么，希望下次见面之时可以早日到来……大家再会！

日暮茶坊



