文件发布时间:2012-06-27 10:46:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：说谎的男孩与坏掉的女孩
本卷名称：第九卷 起始的未来是终焉

序
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「小麻。」「什么事？」

「之前电视里……就是我们一起看过的，有个女孩子被杀的新闻报导，你还记得她的事吗？」

我基于双重的意义，詾问麻由是否「还记得」。麻由头也不回地回了声：「不知道。」

「那个女人又怎样了？跟阿道和我没关系吧？」

大有关系。「嗯，是没错啦……」那个女孩子是决定了我们的人生的人。

「既然如此，就别跟我提那个女人的事。」

麻由露出险恶的态度，责备我的白目。

「抱歉抱歉。」

但是，这表示她不认得遇害的高中女生，或者该说，根本没兴趣会更正确吧。

我咀嚼着因为放太久，面衣软掉不酥脆的炸鸡，淡然接受了这个事实。

假如麻由的精神完全正常，脑子的思绪有条有理的话——

必须被迫正视所面对的事实的话——

也许会对长濑的惨死尸体抱着「活该」的想法吧。因为某种意义下，长濑也是共犯。她本人对此感到很愧疚。我唯一在意的是，她死前是否将自己所遭受的命运视为「惩罚」呢？其他的我一无所感，就连悼念也没有。

「………………………………………………」

就这样，夜渐深了。

一天将要如此结束了吗？

我的意识能够顺利地由昨天到今天、今天到明天地脉脉传承下去吗？

「……唉。」总之不管如何——

至少我今天仍然赢得了日常生活。




第一章「坏人-basic　human-」
「将来的我」　　3年3班　　长濑透

等将来我成为大人，一定会变得很成熟。

虽然现在的我写字不太漂亮，也完全不会煮菜，

等到我长大，一定会变得很厉害。

但是，我跟妈妈这么说，妈嫣却告拆我：

「不是等长大了会变厉害，而是要努力学习，

才能变成大人喔。」

我不太懂嫣妈的意思！但是，我觉得嫣嫣的讲话方式很成熟。

我的妹妹也到了讲话开始变得很人小鬼大的年纪。

我觉得自己一路走来很努力了，但看来还不够呀。

我喜欢大人。因为很多大人很温柔，我很尊敬他们。

有个叔叔我特别尊敬，我想要成为他那样的大人。

如果妈妈说得没错，要成为大人并不简单。

但反正也没其他事情好做，

我只要专心想着要成为大人的事情就好。

因此我一定能成为一个了不起的大人。

所以，我将来的梦想，

就是成为大人。

我还记得，安亲班毕业的礼物，我收到的是一个碗。

当时我们遵照某某安亲班老师的指示进行某某行动，替自己的碗绘制花纹。行动的内容已变得很模糊，或许也有部分记忆错误，我只记得我们应该是使用在盛水的容器里滴上各人喜好的色彩的方法，来创造出基本花纹。

老实说，不管出自哪里都无所谓，总之这个记忆在我脑海之中留下了深刻印象。靛蓝色滴落在水面上。我选择的是与我的名字同音的、难以说是清爽的靛蓝色。颜色就由我的手中，或那位老师手中投入一片平静的水面。

被稀释过的靛蓝色液体滴入水面正中间。水与水接触时的细微声响传到了房间角落。虽然周围有其他许多同学在嬉闹游玩，但那噪音被水声所吞没，并没有传入我的耳里。

靛蓝色侵蚀水面，漫无边际、缺乏轮廓的色团渐行扩展。安亲班老师把筷子插入水中，轻轻地搅拌水面。飘荡的蓝色线条咕噜咕噜打转，淡淡描绘出形似蚊香的轨迹。

这副情景亦成了我对「记忆」本身的印象。比起收到后两天就摔破的碗，这件事情更像毕业纪念，直到今日仍陪伴在我身边。

我继续在记忆里追寻，片段地想起安亲班的黄色地板、破破烂烂的白色墙壁、天花板、阴暗的天空等一幕幕情景，以目不转睛的速度出现又消逝。

当如幻灯片的开场画面结束，桌子和放在许多层影印纸上的容器及水面浮现于视野中心。当中，宛若固态的蓝色线条，摇摇晃晃地彷佛丝线般浮在水里，随即开始自行旋转起来。

蓝色漩涡比老师用筷子搅拌时更快速地在水面旋转。不久，变得像是光碟旋转般的蓝线逐渐形成记忆中的某事。仅凭蓝色与水绝不可能表现出的缤纷色彩，宛如由墙壁缝隙中探出的植物根部般渗出，自由自在地表现出来。而我则像等候作品上映般持续看着容器中的情形。

我记忆的重现方式，大多经由此般过程。

即使是现在，记忆依然在溶解、混杂、搅拌的过程中诞生。但是在梦中，水面所孕育出的事物并不会为我带来幸福的氛围，大多是令人旁徨无助的现实梦境。

明明一开始都是充满了美妙谎言的梦境啊。

这表示接近起床了吗？但话说回来，「现实的梦」——这是多么愉快的词汇啊。如梦似幻般的现实一定很美妙，能把现实当成梦境一般虚幻应该也很幸福吧。

因为，不管是前者还是后者，都能拯救现在的我。

容器从桌上消失，视点不断升至上空。

留下腰部碰上墙壁的触感，我穿过天花板，视野转暗。

就这样，我的意识保持比水面更强固的自我意识，朝向现实。

醒来时，麻由浑圆可爱的眼睛正看着我的脸……吓了我一跳。

「妞哇——」「喵呶——」被她用近似的叫声回应了。纵向细长的瞳孔与爬虫类相似，非常可爱的小麻如猫般笑了。见到她满面的笑容，我整个人被包覆在一种差点失去至今一切记忆的电击般的爱情中，差点使得脑筋短路，眼睛冒出一阵阵黑烟呢。嗯，大部分是骗你的。

这里是麻由公寓的寝室。床上。两个慵懒的高中生。很稀奇地，我今天竟然比麻由晚起。也可能是麻由起得太早。

不管答案是哪个，都是很不寻常的状况。这表示也许有事件要发生了。

嗯～真伤脑筋，我是日常生活至上主义者耶。这并不是骗你的。

身穿睡衣的麻由姿势像只猫似地，四肢着地坐在我的旁边。等我一醒来，麻由像是算准了一般立刻「喵——」跳到我的肚子上「呀——」两边膝盖直接陷入下腹部里，因为完美地唤醒我了，所以不追究。骗你的，意识差点飞上天外。

「咻噜咻噜。」麻由不顾我的呻吟，用脸颊在我身上磨蹭。麻由的脸颊似乎在即将告别九月的此一季节早上度过了一小段光阴，充满了令人舒适的冰凉。

虽然这不重要，不过如果写成「姿势像条狗」的话，感觉好像很羞辱人；但如果写「像只猫」感觉却很优雅，很有少女风味，这是为何？

我心中想着这些事情。明明其他还有堆积如山，多到沉入床铺之中，得放弃日常所有事情来思考的事情……咦，这也是骗你的吗？

「舔舔。」温柔的小麻舔去我额头上的汗水。今天的小麻真是很合乎猫规格啊。是因为我长出猫耳或肉垫，所以她特地配合我吗？嗯～……平常都是麻由在我大腿上「滚滚～」，偶尔立场颠倒一下倒也不错。

热衷于舔掉我的汗水，取而代之地将黏糊糊的唾液沾到我脸上的行为一会儿之后，麻由「啪呀——」离开我身边。接着，她有如振翅般地鼓动双手，害我担心会不会因为小麻是天使般的少女，而被鲁本斯绘画中的天使带着升天去了呢。这就是俗称的「骗你的」喔（糟糕，这句话能用的范围愈来愈少了）。

「今天我比阿道更早起床！」嗅，难怪心情这么好，好到启动猫模式啊。

「拍手拍手拍手。」靠嘴巴帮她鼓掌了。虽然实际上办不到，有气氛就好。

「小麻今天一级棒——！阿道要给我奖——励——！」

「你想要什么？」「在家约会！」

光明正大地要求跷课的麻由又呼噜呼噜地在我身上滚动。果然，比起对麻由撒娇，还是像这样被她「咕噜噜噜哔啾——」比较好啊。麻由自认早起可说是立下一大功绩，所以对于今天在家约会这件事情连一丁点的怀疑也没有。

「但是我们还是得去上学喔。」

「为什么啊——！」她的指甲陷进我的额头，唰地一声，毫不留情地撕裂下来。在少年漫画里，老练的战士总会在额头留下伤疤，但五条与之近似的爪痕却是直接留在我的脸上。「明明小麻在阿道醒来之前，都有当好孩子乖乖等候——！阿道是个负心汉！」

劈啪劈啪，小麻又在我的脸上追加了几下巴掌，不断质问我。嗯……看来小麻是以我无法理解的等式和这个世界紧密相互连结着啊。但就是这点好。对磨练有成的阿道而言，麻由这种任性与自我中心的部分是「di　molto（非常）有小麻风格！」的。

因为不是骗你的，使得我与一般的软弱好青年有着不同之处。亦可说是没救了。

「噗——」「捏捏。」捏她的脸颊。「咪——」麻由也把我的侧腹捏住，扭转，使之U字回转（啊嘎！）。慢…慢着，如果我的皮肉无法从我身上解脱似地脱落下来，最后的动作应该办不到吧？我睡衣底下的肉体现在变质成怎样了？想像自己或许成为半胶质状态，又觉得这么一来就可以没有空隙地完全包着麻由一起出门，倒也不错。看来我的脑袋真的病得很重。

「心情变好了？」我继续摩挲她的脸颊，试着确认。「咪啾。」麻由声音微妙地变成低吟。「我要——求——在家约会！」「今天要在学校约会。而且我们昨天也约会过了吧？」「那只是一起去超市而已啊——！」「好吧，那么今天就在地球约会好了。来，快换上制服吧。」「转转——！」把我的头像地球仪一般转动起来。我好像看到自己背后有座光之庭院，那一群在庭院里招手的黑影们是谁呢？

或许是不分男女老幼，先离我而去的人们多得不胜枚擧，任谁都有可能，我无法确定到底是哪些人。但相反地，会在死后的世界欢迎我的人，恐怕就寥寥可数了。

「…………………………………………」与其说寥寥可数，不如说那真的存在吗？

话说回来，现在几点了？我难得睡过头，完全无法掌握现在时刻。窗外一片阴霾，彷佛仅仅飞机经过的震撼就足以引起泪珠般的阴雨。停在阳台栏杆上的麻雀似乎也在担心下雨，跟我一样望着天空。

在床上翻来滚去后，麻由抬头看我的脸。扭过我的头，她的心情似乎变好些了。喔喔，效果显着呀。但是这个手段我再也不想使用罗。

「呐，呐，你刚才做了什么梦啊？」

「……梦？」

「阿道睡觉的时候，不断噗哄噗哄地叫呀。」

我还真强。我老早就觉得自己不像人类，这下子证据更是充分啦。

哎，姑且先把这可庆的悲叹摆在一边。

「我作了个讨厌的梦。」

随着脖子扭转而晃动的浏海令人好生厌烦，很想一把扯下。待我联想起过去那段蓄发时期，更是如此。

梦的内容是关于我跟枇杷岛八事玩起千百乐游戏（注：发源于日本的兼具游戏性的剑术运动），不知为何却我与对方拿起木刀互殴。人们管它叫作实战，而非运动。

最后，我在被人以差点被分解成原子的剧烈程度痛殴时醒来。我没有被人打成碎肉，而是以健康的肉体在这个世界重生了。

「呣～阿道的恶梦……要小麻帮你喀锵喀锵吗？」

「最好连喀嚓喀嚓也避免一下。」虽然她的语意不详，我还是试着搭上话。

「我也讨厌阿道变得妞哇妞哇——！」

「嗯嗯。」虽然具体而言，我完全不明白该怎么办才能防止这种事态。

好吧，该去学校罗——！于是准备着装。虽然麻由拖拖拉拉，又咬人又吼叫的，最后还是被我用公主抱方式抱起，依序完成上学准备。洗过脸后，被我脱下睡衣，被我穿上袜子，被我替换内衣……「呃，这还是你自己来吧。」「呜喵？」麻由一脸惺忪地站着，一点也没呈现洗脸的成果。我行我素的小麻正因早起的后果烦恼，小麻依然还是超节能规格呀。如果冰箱的规格跟麻由一样的话就伤脑筋了。活动期间冰冷得超乎寻常，却连半天也持续不了之类的感觉。

即使勉强叫醒麻由，反而会因为她拖拖拉拉的行动而浪费更多时间，所以我决定背着她去上学。睡昏头的麻由在我背上立刻打起呼来。我直接定向客厅，此时总算能确认时间。「……哎呀呀。」时钟无情地指水着第一堂课已经开始的时阀。我走到时钟旁，试着别手指拨回时针。时针轻易地就被拨回去，但是当我手指一离开，又立刻由该处动了起来。不具备任何超能力的我无法实际控制时间进退。不只如此，连仅用来显示时间的指针也阻止不了。

把麻由放在客穗的沙发上，先暂时解下小指上的红线，我也换上制服。现在我们还是穿夏季制服，十月以后就换季了，也必须帮麻由准备一份。虽然说，今年的我们穿夏季制服的时间整整比其他同学少了一个月以上就是了。

旅行回来后过了一周，疲劳也差不多都消除了。反正旅行期间本来就没有发生什么事件，顶多只有被麻由拖着到处跑，或被麻由啃咬，或被抱住带来的轻度疲劳。现在的我状态绝佳，身心毫无问题。倒不如说，现在也许正是我的巅峰时期，总觉得头脑轻飘飘，因此晚上很好入眠。就像摄取了过多麻由成分，开始迈向麻由化一样。多亏于此，今天才会笃定迟到吧。

换好衣服，把教科书塞进我与麻由的书包里，上学准备就完成了。手腕穿过两个书包的提把，背起躺在沙发上的麻由，顺便将红线重新绑回去。因为醒来时如果没有绑着，麻由的耐性与神经都会劈啪断裂，笨蛋情侣今天又再次对（只属于自己与对方的）世界和平做出贡献。

只不过丝线中间已经开花了，不早点替换恐怕不久就会断裂吧。

「……经过一个礼拜了。」

彷佛在确认这个事实似地，我喃喃自语。

确认自己什么也没忘记后，我与麻由一起出门。

那就像是猛然发现掌心不知不觉被开了个洞的感觉——每当坐在教室后方的我看见那个空下的席位，总会联想起这种状态。

同班同学被杀害了，但这是上个礼拜的事。丧礼与下葬早在上周的连续假期里完成，对大半的同学而言，她的死亡已成为「过去式」。部分与她无甚交流的同学心不甘情不愿地在连假中参加丧礼，心情就像是面对台风一般，想着：「干嘛不在必须上课的日子被杀呢？」或是某个去旅行，连丧礼都没参加的同学，打从一开始就不想触及这件事情。我现在必须面对的，就只有长期住院造成的弊端——跟不上课堂进度，与现况的把握罢了。

之后，我背着麻由来到学校，参加第二堂以后的课程。因为到最后都没醒来，所以我把睡着的小麻背到她的班级，放在她自己的座位上安睡。当然，也替她解下小指上的命运红线。中途我似乎在教室里见到伏见，但由于我赶着离开，并没有多加留意。

迟到或多或少带来点新鲜感，此外我仍旧一如往常地上课，又称「被迫听讲」。就算我的程度早已跟不上课堂进度，只要能维持日常运行，那也就够了。

但只要我视线朝向黑板或讲桌前的教师，不管愿不愿意，总是会由无数头颅的缝隙之中，瞥见那个空下来的座位。原本摆在桌上作为悼念的花瓶因为会造成打扫不便，仅摆了一天就被收掉了，徒留下无人使用的空位。现在同学们多少还会顾忌，不过要不了一个星期，那个座位就会被利用在与朋友并桌共进午餐上吧。

既然如此，还不如把座椅收拾到其他空教室上更好。

因为尸体弃置于院子很不美观，所以人们将之埋葬于坟墓里。如果桌椅也同样这么处理，不是很好吗？虽然说，桌椅即使进入视野之中，也不会有任何人会心生感慨或悲伤，放置不管倒也无妨就是了……

与尸体不同，桌子就算腐烂，也不会令人恶心。但是，该怎么说……不管多么美丽的女性，一旦成了尸体或被人肢解，转眼就成了一团只会挑起恶心感受的物体。

虽然无法具体想出什么精炼的文章来形容，但这总有种哲学感，或者说，像会令人开悟的感觉。比方说，呃……可以直接建议那些烦恼容貌优劣的人干脆开悟了，就跟竹荚鱼一样从中对半剖开算了。不只自己剖开，顺便也帮造成自卑的对象剖开，这么一来，两人就不再具有差异。能从脸部肌肉纤维的分布状况来审美的人士应该还不是多数派，对于身为少数的剖开同胞而言，或许可以跨越憎恨的障壁生出友情。

而且在暴露脸皮表面底下肌肉的情况下，应该也顾不得说谎吧。我认为痛苦仅伴随着真实，所以人们才欲痛击对手来取得真实讯息。若不这样，人们就会满口谎言，难以信任。

……说到这里我才想起，「别对自己撒谎」似乎经常被当成一句名言。

但这句话的意思是，当我们觉得针锋相对的对象是笨蛋时，就该老实说出口吗？的确，这么一来，也能遵守「别对别人撒谎」的教诲，可说一举两得。但是这么做的话，视对方的反应，说不定会占了一时便宜而尝到严重苦头啊。大人们究竟想教导小孩什么啊？

还是说，他们真正的用意是要孩子们趁年轻时多吃点苦？顺便多跟人挑衅，好多学些你来我往的招数？若是如此，大人的教育可真是深谋远虑啊，口袋里装了满满的谎言。

就这样，在骗子兼被虐狂的家伙满脑子胡思乱想间，告知第二堂课结束的钟声响了。

教室内的气氛马上变得舒缓，虽然教师仍在说明黑板上英文的意思，却已经没人听讲。即便如此，为了不输给同学们的喧闹与钟响，教师依旧拚命提高说明的音量。我觉得自己彷佛坐在击出全垒打瞬间的观众席，周遭纷闹不休，只有我无法融入气氛。若像我一样在英语的课堂上脑子却沉迷于美术课的事情，静音又安稳，这样不是很好吗？笔记本里没有抄写黑板内容，依然是一片空白，升上三年级后迄今还是停留在第一本。继续维持白纸状态，等新年一过似乎就能升格为麻由的自由涂鸦本，这样还比较有意义吧。我脑中想像这些事，阖上了笔记本。

教师占用了两分钟休息时间，总算结束说明，请班长下口令。近半的同学忙着跟隔壁的同学说话，马虎地敬礼。教师毫不掩饰脸上因不满与疲劳积累而产生的皱纹，收拾教材，快步由讲桌附近的入口离开。下口令的班长步履蹒跚走向黑板，一脸厌烦地擦掉黑板上的英文。

并非有任何意图，但我一时茫然站立，没坐回座位。类似贫血晕眩般的陶醉感染白了我的视野，是发烧像水蒸气般缓缓地占据了脑袋。我因脑子的热度而发冷颤抖，这是一种自我矛盾、缺乏温暖的热度，是脑子生出的错觉，所以不管指摘其有多么矛盾也没有意义。我无从解决这个困境，只好双手环抱胸前，减轻寒意。肩膀仍颤抖个不停。在这暑气犹存的九月底，也许这并不是幻觉，单纯只是感冒了。

如果说夏季感冒只有傻子才会得到，那么秋老虎的感冒又算什么？半吊子专属吗？被谐音冷笑话盖上烙印的左右脑推挤来推挤去，我的头部陷入了一团混乱。如果有如懒骨头沙发一样柔软变形的话，也许会被本地居民怀疑我的脑子里是否住了外星人。不妙，我已经分不清哪边是真心话，哪边是骗你的了。

……就像这样，我的脑袋瓜子还是一如往常，没有停息地、无意义地活动着。

没有变化。

长濑透死后，我的每一天还是什么变化也没有。

获知长濑的死，我并没有流泪。那之后一个礼拜左右，顶多只有记忆变得模糊了黠，还是一样能够照常上学，乖乖上课。

没有对我的人生造成任何起伏。相较之下，小麻在我的脚下缩成一团，让我滚来滚去还比较能使身体上下摇晃呢。说到小麻，不知道麻由中午想吃什么？如果醒了，她应该会主动来邀我一起去买中餐吧。

今天麻由并没有做便当，所以中餐只能仰赖福利社或学生餐厅。是说，我有带钱包出门吗？我开始烦恼这些事情，试着把长濑的事情赶到头脑的角落。但是眼球还是自动做出反应，将拾获的讯息愚鲁老实地传送给脑子。

我瞥见长濑桌子的抽屉里有片白色物体。不顾可能会受到周围注目，我走到长濑的座位上，拉出椅子，手伸进抽屉里。

放在里面的是对打算就读文科的长濑而言并不重要的数学教科书。因为她嫌带回家麻烦，所以一直放在学校。明明老师就说不准这么做，还叮咛过她要记得带回去。这也许是长濑表现叛逆的方式吧。

「……哈哈……」啊，太好了，我还笑得出来呢。因为太可笑了。

这姑且也算是长濑的遗物啊。

一想到这点，我当下就做出如何处置这个东西的决定。

我毫不犹豫地把教科书塞回桌子抽屉里，等候有缘人拿走它。

并在因晕眩而来的白色迷茫中，暗自如此祈祷。

当初犯人送回尸体时，亲人们花了好一段时间才发现那就是行踪不明的长濑本人。

据说，长濑透的损伤状态足以使她的人生结束二十次左右。就算神明行使半吊子的奇迹令她复活，当长濑见到自己的镜中模样，应该也会毫不犹豫马上自杀吧。她所受到的对待就是如此凄惨。我想，长濑也不喜欢用内脏来打扮自己。

长濑行踪不明是在连假起的笫二天，也就是我与麻由出发前往旅行，在海边嬉闹，两人共穿一件衬衫像是缩在洞穴中的那一天。当日，长濑为了即使提早一天或延后一天都无妨的购物而出门，接着就再也没回来。

她不是个会离家出走的人，而且也只着了轻便服装，因此隔天立刻展开搜索行动。但顶多查到她中途经过之处，并没有发现她本人。

就在搜索行动一无斩获中又过了两天，长濑总算被发现了。恰好是我和麻由正在建立小麻王国的时候。附近居民发现被折叠成一团的长濑塞在住宅区外围的排水沟里。对我来说，从此刻开始就想称之为「前长濑」。虽然基于社会美德观点，我们不该以外貌来判断一个人，但就算是长濑本人，应该也会对于失去骨头、变成水蛭状态的自己喊着「讨厌啦讨厌啦」而不肯认同吧。只不过一一分别表记很麻烦，所以心中虽加了个「前」，但不管是解体前还是解体后，两者还是统一用「长濑」称呼即可。

长濑成为离奇杀人案的被害人，一跃成为话题人物。本镇也因杀人魔定期层出不穷，为了精益求精，说不定甚至想招待客座杀手来振兴乡镇呢。即使这是骗你的，以一年前的菅原杀人事件为首，这座城镇的确成了奇人怪人为所欲为的土地。像我这样的小市民，为了协助本地能成为让麻由这般顶级美少女安心居住的土地，「希望警方能更戮力于防范犯罪，不用说，因为和平才是最值得珍重的啊。」

「您这番宝贵的意见实在令仅有微薄之力的在下惶恐。况且，我说阿道同学啊……」「嗯？」「你嘴上虽说没兴趣，又为什么把我叫来询问事件详细呢？」

坐在圆形椅子上，与我面对面的上社奈月小姐不减一分笑容地问我。

放学后，我与奈月小姐在学校的保健室喝茶。正确而言是喝水。因为麻由迟迟不醒来，我借用保健室的病床，顺便打电话联络奈月小姐。

幸亏最近也没什么大事件，很闲（这是在讽刺）的她立刻就赶到现场。两人倒水进保健室的杯子里，捧在两手手心，但彼此的嘴巴都不打算沾水。

「这只是为了晋见族长的藉口嘛。凭我的身分若以约会的方式来邀约奈月小姐，未免也太不知天高地厚了。」

随便敷衍说明一番，我顺便环顾了一下保健室。操场方向的窗户被打开，红豆色的窗帘安稳地摇曳。风令人略感冰冷。其他还有社团活动的效果声与呼喊声，以及正好飞机呼啸而过天空的巨响经由窗户大举袭来。

保健室老师不在，这里本来该上锁的。被人乱碰药品柜或热水器可能会造成危险，却依然开放中。该说是校风自由还是管理不周呢？感觉恋日医生很适合这种保健室啊。

自早上起，外头天候看起来就不怎么好，但个性别扭的它又没恶化到会下雨。

「被传说中的大姊姊杀手——阿道同学尊敬，在下无福消受啊。不由得使人警戒起你是否在策画什么不好的事情呢。」

「大姊姊杀手……感觉比屠龙勇士那一类的更具稀有价值耶。但我并没办法杀死那么了不起的对象啊。」

「不是有恋日吗？」

「医生……只是单纯人太好。」

「她只是单纯喜欢小弟弟。」

肆无忌惮评论朋友后，奈月小姐低头看着于自己手中摇晃的小小水面。我确认房间后面的麻由仍沉沉地睡着，连翻身也没有后，叹了一口气。

虽然我搞不清楚当中包含了什么样的成分，长长地呼出这口气。

「但我真的没想到你肯亲自跑一趟这里。」

真没想到自己能请到这位忙碌的校外人士奈月刑警小姐（逮捕菅原的功劳+外型亮丽，使得她在社会上也颇有名气）光明正大地进入保健室里。

我事先对她声明，只透过电话跟我说明亦无妨。倒不如说，我宁可她这么做。顺带一提，我还没有买手机。我是利用学校购买备用品窗口旁的绿色公共电话拨打。上午担心钱包没带只是杞人忧天一场。

「因为我担心阿道同学的情况怎么样了嘛。」「嗄？……喔。」

奈月小姐总算把手中的杯子凑上嘴巴。即使在喝水当中，嘴巴也依旧挂着笑容。泛着笑意的眼角也眯细起来。与其说细到能穿过针孔，不如说细到不留一丝缝隙，想用针穿过恐怕得直接贯通眼皮才行。如果这样能看见我的脸，她肯定是个超能力者。我老是想，若有朝一日能与正牌超能力者相遇，务必想请对方着手攻略某家庭用游戏机的超能力者养成软体（注：指NBGI于1989年发行，以培育超能力者为主题的电玩游戏《超能力行者》）呢。我只拥有不及一般人程度的能力，不管怎么挑战都无法破关，换来的顶多是差点得到腱鞘炎。

「你要不要去见恋日一面？那应该最能使阿道同学放松吧。」

正当我遥想着超能力者的同时，奈月提议我去访问尼日医生。就算要我跟她见面，但现在跟医生约在外头，轻易可以想见只会得到「抱歉，我忙着收集破坏铁球（注：出自电玩游戏《勇者斗恶龙》系列）喔」的婉拒。也可能严重到回答：「你在说啥呀，我们不是已经在电视外了吗？啊，好想回去喔～唔嘿嘿～」。总之如果我想见医生，就得去她家吧。但是……

「请容我拒绝。」

「逞强只会在身体与心灵中囤积毒素喔。」

「我没有逞强啦。我只是单纯在想，医生应该完全不知道有人被杀了吧。」「应该是吧，因为她是个茧居族。」

「所以还是别见她比较好，不知道这件事一定比较幸福。」

即使她会玩游戏玩到拇指脱皮亦然。

况且就算我直接去见她，也无法否定会陷入「难不成……啊，嗯，说得也是」的那种情况的可能性。奈月是刑警，擅长护身术，所以我想应该没关系。

但是我本来也不想像这样跟奈月小姐直接会面。

「奈姬小姐。」「是是，我就是名字被人叫成彷佛某知名运动用品品牌仿冒品的女人，有何贵干呢？」

奈月小姐不为所动。她的笑脸拥有不知该用包容力还是能消除警戒心来形容才好的能力，总之具有能使对手心态软化的效果。正因如此，更令我无法全面信赖她。

面对别人时，心灵该保持强硬、冷酷、坚强——我想起印在某DVD背面的这句话。

「长濑死了。」被杀了。「接下来，我该怎么办才好？」

这是该问别人的事情吗？——虽然想如此吐嘈自己，但我还是开口问了，因为我真的不晓得怎么办才好啊。

你以为，这个世界存在着多少我花上一辈子也无法解出的方程式啊。

「请保有体恤与慈爱的精神。除此之外，我对阿道同学别无所求了。」

奈月小姐站起，端着杯子走向我，接着把手放在我的肩膀上，弯下膝盖，调整视线高度，彷佛瞪人般从正面凝视我。

「绝对不要对犯人有任何专断独行的行动，懂了吗？」

「……真可惜，难得你的表情这么认真，却用错场合了。我什么事也不会做，即使长濑死了也一样。」「今天我来，就是为了叮咛你这件事。」

这就是平时对话老是不注意别人在说什么的弊害吗？即使是在这种时候，奈月小姐的发言仍然完全忽视我的回答。

「或许对阿道同学而言难以置信吧，但我们也是拚了命在工作喔。」

说完，她的手指在我肩膀上施力，即刻形成了想诱导我意志的统治体制。特别是右肩变得沉重，据说是被怨灵附身的徵兆。此时我想到一个不重要的问题：人死后一定会变幽灵吗？

如果并不是任谁都行，那么变成幽灵的条件是什么？相信有幽灵存在吗？还是只有老实缴交税金还是供品到另一个世界的家伙才能完全逃离虚无呢？

在我年纪很小时，曾看过一篇以杀人魔幽灵为主角的短篇漫画。在那之后就开始对幽灵产生了兴趣。我所着眼的地方，主要是在规则层面上。

如同小孩子成长之后将会成为青年，如果生物经历死亡后最终都将成为幽灵，那么人是否就不用害怕死亡了呢？

不管是自己的死亡或别人的死亡，都不再成为妨碍幸福的要素了吗？

回归正题，我现在该面对的是眼前这位女刑警。

我兀自感受到一股浓厚的、如果在此时反驳干练刑警杰罗尼莫将会遭到「多出来的保健室病床，我就行使实力让你来睡吧！」惩罚的气氛，所以早早就表示服从。

「我知道了，我会遵守约定。」

本次的事件，不管发生什么事……

我什么也不会做。

下决心时，肚子尝到彷佛遭某种物体戳刺进去的错觉。

与臼齿连接的牙龈中渗出苦涩液体。

「这不是骗你的。」「这种补充说明只会降低可信度，我不需要。」脸颊被用力捏了一下。像被强迫参加「奈月小姐笑脸计划」般，我的两颊被向上拉起。从旁看来，有如迷你鼹鼠附属在脸颊上，点缀着我的脸。

「我要回去了。」逃也似地离开奈月小姐身边，走向病床。窗帘下摆摇晃，像猫一样不由自主地用眼睛追寻。每当我去都会区，被拥挤的人潮吓到时，我总会想：也许这股风的真面目就是幽灵吧。钻入人群之中逃离而去的幽灵热度逐渐攀升，等传至在人潮外的我时，已成蒸气般的高温。脑中虽一直做着这些妄想，不知不觉间我已经背起麻由。对麻由的所有行动似乎已然渗透进我的身体之中了。

这么说来……好像有什么事想对奈月小姐说……算了，没关系，已经忘了。

「我们先走了。」穿过有如保健室老师般堂而皇之坐着的奈月小姐面前。作为回答，奈月小姐则面带笑脸叮咛：「你们也要小心喔。」

我点头，向警察小姐的温柔忠告致意后，离开保健室。一反操场上社团活动的吵闹，在这条接近教职员办公室的学校走廊上，文化类的社团活动却静悄悄的，一点声音也没有。

顶多只有彷佛半夜听见的电冰箱运转声，于走廊左方尽头鸣响般大小。整体气氛一点也不活络，温度明确与保健室有别。

「其实用不着叮咛，我也什么都不会做啊。」

我可是在今年暑假将无钉建筑物的决心当成自由研究交出去过呢。虽然是虚幻的。

啪哒啪哒地，在学校走廊上以软啪啪的脚步声走动。啊——麻由好柔软啊——或许是因为连假结束，久久坐在椅子上一整天，所以对手中触碰的大腿柔软度更有实际感觉。麻由礼赞是幸福礼赞。一般的笨蛋情侣再怎么幸福，也不知道连在皮肤底下的红丝线之痛楚。可说跟一般人的恋爱没两样啊——真是令人羡慕——

「……啊。」想起来了，因为有件事想商量，才会打电话给奈月小姐。

在奈月小姐开车来学校前，我还事先想好该怎么开口呢。结果唯独没提这件事，徒令闲聊充斥时间，最后就将之忘却了。

我忘了说，杀害长濑的犯人曾打电话给我过的这件事。但是，既然奈月小姐刚刚才要找别插手管，别做出任何行动，所以我也决定遵守约定，乖乖回家去。

况且，任何会破坏安祥日常的行为也该被严格禁止啊——即使由健康的观点看来，大家都该感情融洽地度过每一天才行。

……看吧，我就说嘛。

老实人对这个世界一点帮助也没有——

「呃，是关于长濑……透的事情。」

「　　　　　　　　　　　　　　　」

「啊，她是我杀的。呃！……我想，我做了对不起你的事情。」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「但是我也有苦衷啊，是迫不得已才杀死她。比起别人的问题，当然更应优先处理自己的苦衷吧？」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「只不过，我觉得还是有义务跟你报告一下长濑透死前的情况，所以打电话给你。首先我将她的一只眼睛挖了起来……」取下眼球，把头发卷在手腕上，接着被卷着的右手宣告独立，脚也出门旅行，内脏被拿来当作首饰，舌头被切成八片，小指换到拇指位置，拇指换到中指位置，中指换到无名指位置，食指与无名指变成彷佛重婚一般的状态，这些全部是右手，左手一点点伤痕也没有。「大致就像这样。我想应该没有漏说的部分。」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「当她知道因为她是你女朋友才被绑架时，似乎吓了一跳。接着满口对你咒骂。但这也不能怪她，因为右手的中指变成了无名指了，她是因为这个原因才生气的，我想。所以你真的用不着太丧气啦。但由于后来她实在太吵，所以我纵向切了一下她的舌头，好让她闭嘴。结果她却反过来开始向你求助了，直嚷着：『透，快救我。』看来嘴上骂归骂，她还是很信任你嘛。所以说，你真的用不着太伤心啊。」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「接着，为了让别人发现她已经死掉，我就把她的尸体抛弃在外了。怎样？你对自己的女朋友变成了夏天的青蛙或蚯蚓的干涸尸体有点吓到了？你不做点反应，会让我觉得白忙一场。白得跟她暴露在外的白骨一样。」

「　　　　　　　　　　　　　　」是「前」女友。

「接下来该进入正题了，今天打电话来，是想来跟你讨论接下来该杀谁好。」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「坂下恋日？天野×音？上社奈月？伏见柚柚？长濑一树？啊——其他我就想不起还有什么名字了。」

「　　　　　　　　　　　　　　」当中没有跟我相似的那家伙，是正确的选择。

「当然，最终而言我打算全体都杀死，但我毕竟还是在意这群人于你心中的顺序……不，该说优劣吧？」

「　　　　　　　　　　　　　　」

「如果你没特别想指示的方针，那就随我高兴罗。」

「……请问你是谁？」此时我才总算发现自己在说话。

我之前都说了些什么呢？

「我是过去曾视令尊为师父的人物。」

电话讲到这里就挂断了。那是在旅行回来当天的夜晚。在接到电话后的三十小时内，我的记忆变得很模糊，怎样也想不出自己曾做过什么行动，但是当变得朦胧的意识总算恢复条理时，发现麻由在我身边而放心了。我萌生的感想就只有如此。

我有哪里不对劲吗？不缅怀故人，只关心现在仍活着的人的安危，难道很奇怪吗？不，没这回事。所以我没有问题，很普通。

就算有所异常，我本来就不算正常，所以反倒正确。

况且迄今为止，我也不知道看过多少尸体了。恐怕我真的还记得自己接触过多少数量。就连玩弄尸体也不只一次。这样的我竟对尸体忏悔，这才是种异常吧。

死后的长濑就不是长濑，而是具有长濑形体的肉块。虽说也不可能因此就将之抛弃在垃圾箱里，毕竟根本就塞不进去嘛。

接着在今晚，麻由的公寓里电话又响了。我产生了一种背后像被人用小刀抵着而胃肠紧缩的感觉，从沙发上飞跳起来。电话声无情，不管打来的是婶婶，是行销人员，还是离奇杀人事件的犯人，都同样以固定的呼吸频率呼唤着我们接电话。但相反地，身为应对者的我却不知为何呼吸逐渐变得紊乱不已。

……话说回来，夜晚。我察觉窗外失去光亮：心想：什么时候变夜晚了？我慢慢被电话所吸引。汗水淋漓。是梦中盗汗。说是由我心中生出的液体也不算错。现在的我可没骗你喔。

唉，真是的，电话吵死人了。

继续大声响下去，就会吵醒麻由了。

「喂喂，这里是御园家。」「啊，呀呼，还记得我……」挂断了。寂静就像灰尘在室内飞散般扩展开来。但是这只是暂时的，电话又再度响起。

「你好过……」挂断。我的手心沾满了汗水，湿黏黏的，很恶心。全身烫得快沸腾，是受到什么催促吗？我的血液似乎正在赤红燃烧。

自一早起，就觉得有些发烧，也许是新超能力觉醒的徵候吧。骗你的。

但是，如果我真的觉醒超能力了……这个嘛，我想要拥有能透过电话攻击的能力。替身能力就是能把传达给对方的电波当作武器，应该不赖吧？

电话又响了。对我来说这也算是种攻击，同时也是妨碍麻由安眠的敌人。不觉得一直听着电话响，会让头脑疯狂起来吗？虽然说我打一开始精神就有问题，反而可能会喊出：「我恢复正常了！」就是了。

「先从外围……」用力一摔，把电话挂断……不行不行，要爱惜东西才对。而且这也不是我的所有物……喔？总算停止了。

赢了！第一章，完（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部，命运的车轮以为打倒主角承太郎时的台词）……快了。「嗯～」麻由从寝室跌跌撞撞地小跑步出来，俨然是被电话响声吵醒了。这么说来，上周旅行时，隔壁房间的手机也很吵……得像个老太婆回忆往事般提起，这个记忆现在感觉起来竟是如此遥远。

彷佛即使抬头远望却仍高不见顶的墙壁。就在短短几天前，这道高墙诞生了。如此剧烈的隔阂，自从我几乎失去所有家人的那一天以来未曾有过。　　

「颠花（电话）——？」麻由揉揉惺忪睡眼，以口齿不清的舌头向我确认是什么吵醒她。

「是打错电话了。」

错误的电话。错误的我。错误的接听。明明全都错了，却无可置疑地存在于这个世界上的电话，存在本身就像奇迹一般的梦幻电话。

麻由完全不相信我的说词，「嗅嗅。」拿起放回去的话筒嗅闻。「嗯，有想偷偷接近阿道的女人的气味。」「如果从话筒上跑出一条条类似刚从机器绞出的绞肉般的物体，气味一定很惊人吧。」联想到其他尸体，差点令我吐了。「挂断挂断。」麻由喀嚓喀嚓反覆拿起好几次话筒，用力摔下。或许还没完全睡醒，对自己行动反覆并没有存疑。「呜——喀锵喀锵。」我也有过类似的情形。例如昨天半夜醒来想喝水，水注入杯子时发呆了几分钟，等察觉时水已经哗啦哗啦地满了出来，总觉得很浪费。

「喀锵控！」麻由给了电话致命一击……是说，关于麻由公寓里设置电话这点，总令我充满不协调感。是祖父母要求所以装设吗？还是她曾抱着「阿道或许会打来」的期待？

「……唔嗯嗯？」对于自己身上仍穿着皱皱的制服与窗外、房间内的亮度，麻由左顾右盼，感到奇妙。「怎么了？」「今天我们没去学校吗？」「嗯？」话一出口，立刻将问号回收，我先理解了她的意思。麻由在上学前睡着，回家后才醒来，所以缺欠上学时间带的记忆。但她却发现自己穿着制服，难怪觉得不可思议。所谓时间被抹消的感觉，原来是这样啊。

「其实没有去。」不知为何想撒个谎。「气气！」于是麻由握拳挥上我的脸，顺便对我生气。「为什么没把小麻叫醒啊——！」因为你会比现在更生气。「因为我想欣赏一整天的小麻睡脸啊！」不知为何，我又用谎言掩饰。啊，我真的很喜欢麻由的睡脸。若只是连续欣赏两晚左右，没有任何困难喔。

「讨厌啦——有必要好好管教一下阿道不懂得贴心的地方。」

睡了一整天，意识也清醒了，精神抖擞过头的麻由边说边蹦蹦跳跳。这么说来，麻由的梦想之一是比我的身高更高，目前看来似乎没有机会实现了。明明她总是喝牛奶睡大觉呢。

「好吧，刚才的电话是谁打来的？不会真的是偷腥猫吧～」

麻由彻底采取怀疑我的态度。语气虽童稚未脱，右手却很严厉，硬是把我心脏附近的肉与皮聚集起来捏起。「不不，打来的人是男性啊。」

「唔嗯嗯……」麻由把手盘在胸前，似乎因为事实与她的怀疑矛盾而觉得苦恼。难道没有老实接受我的话的选项吗？算了，不可能有吧～如果知道我的为人的话。虽说除了致命性的那个谎言以外，我对麻由并不常说谎就是了。

「转转转……闪亮！」麻由头上的电灯泡旋转一圈亮起，并附带自己创作的效果音。

「真相并不只有一个！」「别这样。」别去跟某少年侦探挑衅啊（注：此指漫画《名侦探柯南》主角江户川柯南。其名言为：「真相只有一个！」）。「因此，根据小麻的推理，偷腥猫也不仅限于雌性！」

喔喔，小麻心中得出具有整合性的答案了。但是饶了我吧。除了鱼以外，公猫会叼走的顶多是卡片钥匙。对我这种货色出手一点乐趣也没有啦，真的。

「小麻一肚子气！」麻由「呜嘎～」举起双手发出威吓般的吼叫。但与其说是威吓，其实更像「阿道来嘛来嘛」的动作。如果在外面的草丛进行这个动作，一定能有如家中的尘螨般集合到一大堆野生的阿道吧。这么一来……小麻也会开开心心，事情顺利落幕是吗？

不愧是御园麻由，专门对付事物的矛盾。这孩子硬是让原本矛盾的连锁成立了啊。

另一方面，吼叫的麻由又发出了「晦～」的低吟。原本高举的手臂往内弯，改摸自己的肚子。「小麻肚子饿了！」改变了愤怒的矛头。虽然肚子饿了，但就算我替麻由做饭，也只会换来「虽然阿道的料理有温柔满满，其他味道却什么也没有啊——」的批评，徒增她的不满。

这么一来，应该是……对了，时间也差不多了。

由我主动提议就完美了。

「那我们去外面吃吧。」

因为「昨天」也是如此。

「喵——」听见我的提议，麻由飞扑过来。麻由勾着我的手，喜孜孜地将小指的丝线绑回。与其说是恩恩爱爱，更像是松松散散，丝线松垮垮地摇晃着。看来真的该换了。

我观望着丝线，于心中来去的是错误的、对「女朋友」的思念。

思念掀动了我内心底层水面的涟漪，并企图凝望水底。

但是我闭起眼睛，遮蔽了这个可能性，并放弃探索。

最近我常靠着这个动作对自己进行自我暗示。

靠着用力闭上眼皮，遮断许多事物。

只留下一个小小的、无法完全塞入的思念被吐出来。

长濑。

就算你不必死，我也能活下去啊。

「我想看看透的房间啦，可以吗？」

好是好，但真的什么也没有喔。我先说，这不是谦虚。

为了能在事后被批评「好无聊」时反驳说：「早就跟你说过了吧。」我事先告知放学后想来我家的长濑。

「真的什么都没有的话，就不算房间啦。一定有什么东西感觉很合乎你的风格啦。」

「至少有棉被。」我刻意不加修饰地正确传达讯息，于是长濑脸颊红通通地「你好不知羞耻啦！」地生气了。她做出如同我所预期的反应，让我有点高兴。

带长濑回叔叔夫妇家时，出来迎接我们的婶婶露出狐疑神色，表情僵硬，似乎引起了她某种怀念的心情。接着，婶婶把我当成青春期小鬼捉弄，长濑不知为何也跟着起哄。但当她听见婶婶问「是女朋友吗？」时，却又马上害臊脸红。见到如此纯真的长濑，我不由得鼻头刺痒。

走上二楼的我的房间途中，跟在背后的长濑开口。

「透带过几个女孩子进房间？」

我回答：「两个。」第一个与其说是让她进来，不如说是自己闯进来的。

「……原来我不是第一个啊。」

即使我补充说明：「第一次是小学时代的事情啊。」长濑仍是鼓着脸。这时我自我反省，早知道就该说谎，同时也想起了Tooe的事情，陷入停留在秋夏交接之际的错觉。

「进来吧。」招待长濑进可能被误认为仓库的房间里。「哇～」长濑语气诙谐、脚步轻快地进入房间，但由于房间里真的什么值得注目的东西也没有，高昂的情绪扑了个空。长濑对我使出乞求帮忙的眼色，我便拉了一下电灯的开关拉绳。「……唔哇——电灯好闪亮亮喔——」恰似以水当菜把饭吞下，长濑强行将「期待」消化掉，态度回归冷静。两人在房间中央非面对面而是并肩坐下，我还是难以不联想起Tooe来房间那天的事。也就是说，长濑之后会抱住我，把手伸进我的胸口等，可能会被赶出少年漫画连载的剧情……之类，一点发生的可能性也没有。

长濑随性坐着，重新环顾房间。书桌、刚带回来的书包、教科书类，以及曾经事先报告过的棉被。长濑会慰劳我，必须仅靠这四大要素来抵抗「房间仓库化现象」的平日辛劳吗？「透是修行僧吗？」

她一脸正经地如此宣告。「既然这么跟俗世隔绝，为什么老是说谎呢？」也为此叹气。对我而言，虽然很想大力反驳，但又觉得还满有道理的，差点点头同意了。总而言之，我只要求订正不正确的部分即可。「我啊，可没有跟俗世切断关系喔。」

要是能切断的话，该能多么心灵和平地、空虚地活到今日呀。这种如梦想般炫目的伟大生活方式，我这辈子肯定办不到吧。

「嗯～是啦～毕竟透在跟我交…交往嘛！」没错，就是如此。

「但是我还没到开悟的境界，这个房间对我来说太闲了啦。与其说很闲，不如说没什么刺激，似乎是个会让人很早老化的房间嘛。」那么，要来做点刺激的事情吗？「啊吧吧吧吧！」她突然口吐白沫了。

明明就受到很多刺激嘛。算了，既然她本人如此声明，那就尊重她的意思吧。

好～那就用长濑来玩罗。「透…透想玩弄我吗！想模仿大人的浪荡子吗！我一定会守住自己的纯洁！」这个桌球社的四棒打者，是不是想岔了什么？

我抱住做出抵抗姿势的长濑，两人也同时站起身，玩起「飞高高～飞高高～」游戏。这就算用长濑来玩吗？雎然我自身也甚为感到疑问，但逐渐觉得有趣起来，也就罢了。长濑双手挥舞，脚未着地，喊着：「有透在我身边，我就不需要翅膀啦！」似乎很满足地接受了。

在这之后，周围突然转暗。正确而言，就像游戏的画面处理产生了延迟，房间的墙壁与地板消失，在黑暗中证实了我回想的虚构性。

世界在欠缺坠落感当中，逐渐埋没入黑暗里。

我觉得很失望。当脑子不必要地理解了这种状况只可能存在于梦境或过往回想的瞬间起，我等于扼杀了梦想的一半价值。

彷佛听见她头上的丝线断裂声，我手中的长濑的触感开始崩毁。

最后抱在我怀里的东西，像是一只软啪啪的巨大昆虫，亦像是没有骨头的婴儿。

我的身体跌落在黑暗的地板上。虽然头部先着地，却没有痛楚。

有如失去意识般，梦在此时结束了。

但是……咦？我的现实是在哪一边？

我从梦境醒来了，或相反地，进入梦境了。我被麻由甩巴掌叫起。刺痛感，或者说，擦伤般的痛觉残留在脸颊上。

「啊，阿道的眼睛渺渺，所以变成烂烂了。」

语气冷淡，外出版的麻由态度刺激着我尚未清醒的脑子。

「是是，平时的阿道回来了！……」我有如喘不过气来般虚弱地回答，摇摇头，振作精神。铲去充塞于现实缝隙间的梦境，把记忆连结起来。

我右手拿着筷子，左手拿着碗，眼前是掺混了破旧与油臭味的店内墙壁，昏暗的照明，以及与这种气氛一点也不搭的，一台全新电视摆在柜台席位上。

这里是公寓旁的大众食堂。彷佛古早味浓厚的拉面店里常见的那种红通通的、似乎油腻沾手的桌子上摆着托盘，上头盛放着日式炸鸡块与赤味噌汤。

味噌汤仍冒着热气，抽象地传达了时钟秒针的动作。

看来我在用餐中与睡魔外遇了。抱歉啦，食欲。顺便看了坐在对面的麻由一眼，她正站着，身体伸向前，还停留在刚才甩耳光让我醒来的姿势。她高举左手，或许是为了如果我还没醒来就奉送上第二阵的准备。「好了好了，我已经醒了。」赶忙说出口，明白表示我已经清醒，好回避唤醒耳光的追加。麻由默默地观察我一阵子，判断我不会再睡着后，重新坐回椅子，拿起筷子，插入她点的糖醋排骨的红萝卜里。

「阿道最近好像一直在睡。」

麻由带着欠缺抑扬顿挫的语气评论近来的我。

「嗯……是啊，或许是累了。」也可能正在进行麻由化。说不定我与麻由的立场颠倒了呢。也就是说，眼前的小麻是冒牌货！……之类的事情不太可能。

放下筷子，伸手触摸麻由的脸颊，寻求她是正牌的证据。用拇指与中指捏看看。我开始自认是麻由一级监定士约经过两秒，我若无法仅靠这个触感确认真假，我就卸下招牌。下次自称特级监定士好了，骗你的。

「呣咿呣咿。」这就是麻由对于自己被碰触脸颊的见解。难以想像她的痛苦或愤怒，极难令人理解。但是很合乎小麻风格，所以我很满足。获得满满的麻由成分后，我放开手指。「嗯，你是正牌的。」

残留在手上的麻由触感令人连重新拿起筷子都觉得可惜，这也成了证明。

「给你。」麻由分给我一块筷子插过的红萝卜，似乎要我吃了它，打起精神。「谢谢。」我送她一块炸鸡块作为回礼。交换成立。于是麻由桌上的蔬菜类顺势不断输出到我这里。

我柔和地叮咛：「喂喂，不吃蔬菜不行喔——」「小麻对蔬菜过敏。」麻由若无其事地说着谎。没想到麻由竟被教育成坏孩子了。或者说，麻由似乎正逐渐变得像我，真令人不安哪。我与麻由原本各以彼此的中间地点为目标前进，但现在说不定会在中间擦身而过，就此朝往对方的位置去呢。难道不能在中途融合，变成小道麻吗？听起来很无敌。完美到令人烦恼该砍下哪边接在哪里才好呢。当然是骗你的啦～在身为阿道界完美美少女特别出名的麻由中加入不纯物，一点也不可能提高艺术性嘛。维持原貌最好。

担心我跟麻由的关系产生变化是杞人忧天，但是输出到找盘子的蔬菜似乎不是用这个词就能一笑置之。逐渐稀疏的炸鸡块变得更像是种点缀了。我大快朵颐蔬菜，味道酸酸甜甜。

抬头望着比灯光更闪耀的电视画面，眼球干燥，布满血丝的部分发挥了裁切线效果，我的眼睛彷佛将要逐渐破裂。不仅如此，眼皮底部更像是受到了压迫般疼痛，这是大白天看着晴空时经常发生的现象。

眼睛无法顺应光量吧——我如此解释。虽说没办法跟住在地下室一年后，总算见到天日时的剧痛相比。

那时受户外的光直接照射在脸上，我痛苦难耐，甚至倒在地上打滚，一时起不来。

无法忍受继续盯着电视看，我闭上了眼，眼泪一下子就泛出来。泪水由闭起的眼缝汨汨溢出，沾湿了睫毛。如果就此一直闭着眼睛，睫毛会因为眼泪凝固黏住而使我睁不开眼。对我而言，这样更好。

如果能有看不见的理由的话——

如果移开双眼，就能完全遮蔽尸横遍野的事实的话——

但是，麻由一定会甩耳光让我清醒吧，所以这是不可能的。要是跟她说眼睛打不开，她很可能会使出燃烧睫毛的手段呢。我的体质不像某棒球漫画（注：指漫《穴巨人之星》），即使眼睛栖宿着火焰也无妨……大概。因为我不是热血型的性格嘛，平常体温也低。这点我的妹妹也是相同。稍一发热，活动力马上变弱。虽然这种时候妹妹仍不选择留在棉被里乖乖睡觉，而是要我背着她出外狩猎。

姑且不论这个，眼球的疼痛多少退去了，我打开眼睛，重新抬头看电视。本地电视台又在节目中提起几天前某个女高中生被杀的事件。节目正在反覆说明被害的女高中生失踪前的行踪，与事件现场的相关位置。这些部分我早已透过电视确认过两三次，算是复习。

这个部分结束后，镜头一转，采访其他同学该名女高中生平时的学校生活，探讨杀人动机是否可能出自怨恨。这位在傍晚校门附近接受采访的学生我曾见过，是个今年夏季前仍参加桌球社的女生。我看过被害的女同学跟她比赛的情况。女高中生因为连续打出全垒打而被裁判提前结束比赛。比赛结束后，她辩解说：「因为透在看，不小心太拚命啦。」

被采访人员包围的女生平淡无奇地说明女高中生的为人，没有任何有趣的内容，也没有任何足以加深印象的小插曲——她是个开朗的好孩子，为人和善，一点也不可能跟人发生纠纷，发生这种事情很人惊讶——诸如此类。节目以即使全然无关的外人，只消看过女高中生生前的照片一眼就能明白的形容，来说明被害者跟事件的关联性。事件中的遇害者大多数是无甚关连的好人，所以这有什么好惊讶的？这种报导的方式，甚至无法煽动电视前的我们同情被害人哪。采取更让人密切感受到她日常生活的内容来介绍女高中生不是较好吗？她本人也曾经在意过自己朴素的部分，大肆加以渲染应该能慰藉她的在天之灵……之类，或许不太可能。

结果说来，结论就是没有必要提起好几次，这与鞭尸没什么两样。我对这事件一点感想也没有，真的没有，所以对我来说没有关系……嗯？那么，不管电视台怎么报导，对我来说也没什么问题吧？意见颠三倒四的，结论就是无所谓。明明先用「结果说来」当作前言，这样真可笑。请各位把我的意见当成被抓在手中的水母一样，软啪啪摇摆不定，即可获得幸福。

……话说回来，用餐中保持沉默虽合乎礼节，但掺杂点活络的对话还是比较充实。难得获得闲聊的题材，立刻拿来活用吧。

我对因盘中蔬菜的存货量减少而加快筷子移动速度的麻由说：

「小麻。」「什么事？」「之前电视里……就是我们一起看过的，有个女孩子被杀的新闻报导，你还记得她的事吗？」

我基于双重的意义，询问麻由是否「还记得」。麻由头也不回地回了声：「不知道。」她的声质就像是爬虫类的背部触感，带给人某种与人类以外生物接触的感觉。麻由用筷子帮糖醋排骨中的凤梨解体后，抬起头。

远离悠哉性格，御园麻由以「十八岁」的视线射穿我。

「那个女人又怎样了？跟阿道和我没关系吧？」

大有关系。「嗯，是没错啦……」那个女孩子是决定了我们的人生的人。

「既然如此，就别跟我提那个女人的事。」

麻由露出险恶的态度，责备我的白目。「抱歉抱歉。」我马上道歉，麻由在刺出筷子前先用言语表达出来，可说是有所成长了，令人差点感动落泪呢。当然这是骗你的。幸亏麻由的筷子插在凤梨上，所以才得救了。

但是，这表示她不认得遇害的高中女生，或者该说，根本没兴趣会更正确吧。真的。当然啦，说到我的话，说没兴趣也算是没兴趣。因为跟我没有关系，所以基本上对事件的兴趣之类的并不存在。但是，麻由的「没兴趣」比我更严重。

我咀嚼着因为放太久，面衣软掉不酥脆的炸鸡，淡然接受了这个事实。

假如麻由的精神完全正常，脑子的思绪有条有理的话——

必须被迫正视所面对的事实的话——

也许会对长濑的惨死尸体抱着「活该」的想法吧。因为某种意义下，长濑也是共犯。她本人对此感到很愧疚。我唯一在意的是，她死前是否将自己所遭受的命运视为「惩罚」呢？其他的我一无所感，就连悼念也没有。

虽然我对于因筷子进展太缓慢，使得味噌汤失去热气感到哀悼，但对饭碗而言，冷饭反而更甘甜、更美味，大大地欢迎呢。

「…………………………………………」

就这样，夜渐深了。

一天将要如此结束了吗？

逐渐失去日期的感觉。我不觉得我的身体能够正确地迎接明天。额头五公分前方的白雾一天比一天逐渐扩张起范围。就如同不懂得如何看时钟的人，遵守不了人类社会的时刻一样。

我的意识能够顺利地由昨天到今天、今天到明天地脉脉传承下去吗？

「……唉。」总之不管如何——

至少我今天仍然赢得了日常生活。

接着在隔天，我得知我认识的人又有人被杀的消息。




第二章「想在这个镇上悼念你-memories-」
「将来的我」　　樱班　　天野×音

我一定要离开那个家，过更愉快的生活。

眼皮上有道影子遮蔽，「我」张开眼，睡眼惺忪的小麻正在看我。

「唔呣～」对我轻易就醒来的事，麻由不满地低吟。「早安，小麻。」

小麻似乎想炫耀她比我更早起床，可惜我一觉也没睡，我只是闭上了眼睛。因为一张开眼就会看到许多死者来来去去，很不舒服。有个家伙特别纠缠不清，想把我的眼球吃个精光，差点就被她得逞了。

世界是由个人的心灵创造而成，只要我认为幽灵会啃食视神经，眼睛就会真的什么也看不见了。心虽然万能，但若是遭人操弄，轻易就会被踏入内心深处。虽然说我的心很浅薄，到处是死巷子，没什么窥视的价值。幽灵大概是太闲了，亟需娱乐，才会窥视吧。

如果是这样的话，我实在无法理解嚷着「啊——不想死啊——」而自杀的家伙。我的世界里充满著名为「小麻」的娱乐，陷入「想死」这般负面想法的可能性，比小陨石落在地球的机率还低啊。还低低低啊。「嗯？阿道，你怎么了——？」小麻揉揉眼睛看着我。但一般而言，我实在没有什么好看的吧？就跟明明没有商品可卖，却在古董市场铺地毯摆摊的状态一样。附带一提，商品进货时间永远是未定，所以某种意义上也算是确定。确定性无可颠覆的事物给人一种爽快感，很棒啊。脑子呆愣，好似笼罩一层雾，我却觉得神清气爽啊。

就跟右边鼻孔承接山泉水，左边的鼻孔剩下新的神明（注：据说日本的神只「素盏呜尊」是纵鼻子生出来的）的感觉一样。现在要我很没效率地在空中飞行几秒钟也没问题，比掏耳朵更容易，可说易如反掌。

……但是，咦咦——这种状况很奇怪喔——

我明明一直是醒着的，这段期间的记忆却完全付之阙如啊。

时间令我产生一种并非时钟的指针在转，而是整个时钟一起旋转起来的错觉。看来我超乎必要地受到地球自转太多影响了。「啊——」眼睛回转。「呜——」舌头也回转。「欸——」和麻由回转。「喔——」床也回转。不过，这间公寓真是不应该啊。不小心排挤「咿——」了，害我产生罪恶感。这是骗你的…的…的……

算了，想太多只会让诞生于山泉水的如镜水面从鼻孔里蒸发，所以要以爽朗而愉快的心境度过无尽流逝的时间。这世界不存在比这更棒的幸福了。

对了对了，我看我把记忆阙如的理由当作是作梦的缘故好了。好，成功了。梦的内容是跟妹妹与她妈妈一起去钓蝥虾。虽说这只是引用自过去的记忆。

算了，反正内容也很爽朗。梦的最后，在我背后召开踩扁螯虾大会的妹妹误把我当成螯虾踩扁了，这也算是充满泥泞的爽快闭幕方式吧。「喵——」因为太爽快了，我顺便跳向小麻。我自认与其说是狗更接近猫。尝然是骗你的。这谎扯太大了，害我觉得很恶心哪！我才不是什么猫，当然是因赛克特（inside）啊。而且还是安特（ant）。因安特（in-ant）。进入蚂蚁。试着进入（注：出自米泽穗信的推理小说书名）。Minus　n。这就是别人对我的评价。

「对阿道而言，今天是想撒娇的日子吗？」我抱着她的身体，小麻高兴地摸摸我的头发，接受我的撒娇。她的动作远不及哄婴儿的温柔抚触，是完全没考虑到力量大小的粗暴摸法。不过我是被虐狂，要照顾我，这才是正确答案。我高兴地接受被她以彷佛要把头发一部分变成荒野的力道乱摸一通，又更用力地抱着小麻。我发现最近跟小麻的交流不够，很不阿道阿道而猛烈反省，所以今天才会决定像这样一丝丝破绽也没有地演出阿道。在和平的日子中追求细小的刺激，偶尔一次不是也很不错吗？不，社会上的确因啥鬼杀人案而纷闹不休，但是事件跟我与小麻在的公寓一点关系也没有。这里不是左邻右舍传递传览板，呼吁注意居家安全的社区，请别把这种敦亲睦邻的交流方式带过来。

「过了一晚，阿道似乎感染小麻病了耶。」小麻笑咪咪。

「啊～这个病名我接收了，好想一直感染下去喔。」

「呼呼呼，尽情地感染吧！小麻也要得到阿道病。」

「这样一来，两个人都有病呢。」

「啊哈哈——」

「唔呼呼——」

本来就有病——

被我抱着，小麻扭动身体改变姿势，变成小麻也抱着我的状态，也就是俗称的——也不必俗称，除了「搂在一起」以外，我想不出该用什么词来形容。「搂搂。」「抱抱。」

发展成看谁能更抱得更用力的比赛了。「我捏捏捏捏。」小麻尽情扭曲着柔软的脸颊摩擦我的肩颈。我也用力地用手臂搂抱小麻的细腰，「磨蹭蹭蹭蹭蹭。」用腹部跟她竞争。

彼此相接触到嫌身体碍事的程度，我与小麻的骨头在各处相碰撞，发出喀啦喀啦的声音。并不是骨头没毅力，它只是哼唱起欢喜之歌罢了。诞生于闷热之中的汗水等同于心灵的泪水。只有眼球能够哭泣太不公平了——有点堵塞的鼻子如此抗议。嗯～……喔喔喔，鼻塞。说不定我得感冒了？不，这只是小麻病的早期症状—发高烧＆视野被重新设定，看到小麻以外的物体会变成模糊一片。目前就是设定的过程。这是捏造，也是梦想。但只要一心一意地祈念，我的眼睛说不定真能被改造成如此。既然是心灵创造世界，我也应该能接更近小麻的领域。如此想来，更觉得不可思议，为何我迄今为止并没有以此为目标？干脆跟小麻合而为一吧。不不，说「干脆」，明明没什么了不起，居然还以装模作样的语气卖关子，这是违法的喔，可能违反了小麻王国的条约第三条：阿道不应该活得装模作样。我的行动与思考会受限，而轻松活下去啊——

「今天别去学校了，一直在一起吧——我会跟你在一起的——」

摸摸，刷刷，像用丝瓜刷子刷头般，我被人在手中转来转去。

「不，要去学校。」自然而然地就是要针对这点挺身发言。「呣叽——！不可以恢复——！阿道要当个小笨瓜才行！」麻由劈啪劈啪敲我的侧头部，我被揍得遍体舒服，心情变得很高昂，热度硬梆梆地散发到全身上下。

但是我并不打算改变主张。就算是弯道，也要跨过护栏笔直前进。对现在的我而言，路等于不存在。好自由啊——

身为学生所以要去学校，这就是抵达真理的最短捷径，就跟必须认同因为阿道是阿道，所以要待在小麻身边是相同的道理。虽说我的脑中花园开满了名为小麻的花朵，根本没有特别认同的必要。但是为了让不安的脑袋瓜安静下来，我需要动机。即使那通电话打来也不为所动、紧抓死咬的动机。「来吧，该准备去上学罗。」「断然拒绝！」我抱着小麻从床上滚下来。当然，充当床垫的是我。

「好啦好啦——要去上学啦——」「呜叽——！不要拐跑小麻——！」滚滚，在地板上横转移动。「去学校干什么——！小麻觉得很无聊，而且我不要跟阿道分开。」「抱歉抱歉——但是我们应该散播小麻菌，着手进行全世界阿道化计划啊——」

其实我并不想说谎，但因为不可能实现，结果而言仍是虚伪，真是糟透了。

连「我」本身，也是一种不想说的谎言。

但话说回来，好奇怪啊。世界变得过分罩纯，背景模糊，彷佛没有乾掉的水彩画，配色显得十分不足，绝对没用上柠檬黄吧。

原因也许是睡眠不足。我说不定就要见到白色鳄鱼（注：漫画家江口寿史在赶稿期间因为太疲倦，产生看见白色鳄鱼的幻觉）了。

我可说紧抓着存在本身不明确的东西进行诈欺，所以漫步在这种模糊的世界里才是我所应得的，但总觉得有点……并非无色无味，而是更像凝视着加了很多食用色素的红姜般，对眼睛很不舒服。我最近似乎老在眼球上出毛病。

棒状人滚呀滚的，滚到玄关处。我嫌麻烦，决定不换制服了。既然学校的教师们口口声声要我们磨练内在，我相信即使外表不够用心，他们也会公正严肃地评价我的内在。无须打破，就能看见包覆在蛋白里的蛋黄，这才是成熟的大人。

在穿上鞋子前「呣啾——！」欣赏抓狂的小麻后，我闭上双眼。闭上后，更用手掌遮蔽眼前黑暗。修正眼角两端的红白热光，我一个个亲自拿起有如汗水渗出的记忆，进行检视。

「……………………………………」A～B～C～D～似乎听见某人低语回荡。

没问题。

我并没有忘记昨天为止的一切。

同时也对现在这个瞬间有着既视感而放心。

啊啊，我正在过着反覆的日常生活呢。

虽然我现在是小麻派的头号支持者（其他较显着的支持者还有那个不知叫作稻泽还是稻侧，名字本身就模糊不明，别说是教科书，就连电话簿里都找不到的同学。他是个有如比我穿过天花板，头部持续撞在上面的爽快感更爽朗的家伙。他的爽朗程度足以跟彻夜写成的原稿存档后，走到一楼盥洗室里用冷水洗脸的心情匹敌。这个装出彷佛能从青春痘上挤出口感超清爽腌小黄瓜般的好青年风貌的男人，基于被小麻的纯真所吸引之类超级欠缺根据的动机，到处跟踪小麻，可说是人类的头号公敌。虽说地球上的人类多到足以腌渍起来当保久食品，但由现状看来，阿道种与小麻种可说绝无仅有，因此他可说是极限定种人类的敌人。以上便是我对他的渺小进行的补充说明。）……咦？刚才说到哪里去了？注意力持续被注释所吸引的期间，我原本想摊开的话题像布巾般被风吹走，不知飞到哪儿去了。是否该去捡回来也很令我伤脑筋，结论就是我应该放弃它，思考别的事情才对。老实说，长×的事情对现在的我而言一～点～点～也无所谓呀！完全没有将之当作主轴述说的意义呢。

跟小麻跌跌撞撞地抵达学校，想身穿便服进入教室，却挨了正在讲课的教师一顿骂。教师丝毫不打算认真审核我的内在，而是劈头直接就否定我。我的如意算盘失策了，觉得很失望。我是说，对我自己。

反正我也没有什么足以被评价的内在，就跟蟹壳一样。有脚却没肉，撬开外壳也只会叫人失望。也许是早看穿了我，教帅才会连正眼也懒得瞧吧。可见人啊，活久一点就能习得识破真伪的能力喔。骗你的。

附带一提，我能识破自己的谎言喔！

啊，还有就是，我忘记一件重要的事情了。今天原来有体育课啊！所以忘了带运动服来的我们，本来就不能参与上课嘛。持续被同学投以「太脱线了吧？」「真丢脸啊」的视线，而且继续打断上课的话，我的良心以外的地方也会觉得难受，所以决定早早离开教室。

回到走廊，小麻也以相同理由被赶出教室，站着发呆。我们沉默不语但心情相通。「咚！」两人在走廊上相撞。我再次与小麻合体，软啪啪交缠着，彷佛要跌落般走下楼梯。

「呐，我们回去嘛。」小麻拉着我的脖子皮甜美地低喃。「嗯～好啊。超巴德（bad）的美好。」每次思考自己在讲什么，通常会得到「我也不知道」的结论，所以放弃。我平常就是这样，所以一点也不奇怪喔。正确说来，是从来没普通过。我最大的问题大概是这里吧。

脚步虚浮，就如同小学工艺课时制作的，能演奏音乐的木雕人偶一样毫无安定性。「好啊，好啊～」打从心底赞成回家，瞄了一眼保健室，里头被偷懒的学生塞爆，决定改去体育馆看看。即使在体育课中，二楼应该也是空的，那里是桌球社的地盘。本校校风并没有摇滚到有不良学生集团躲在更衣室吸烟，最适合想去幽静处的你——早上的占卜明白地指出这里就是今日的幸运道具。只不过，把不能拿在手上的东西称作道具似乎有点困难，但反正是骗你的，所以一点问题也没有。啊，这很不错耶。「一点问题也没有」这句话。如果得在手断掉时使用手枪，只要默念这句话，似乎连虚弱的我也能开得了枪。咦？不需要吗？

但是，说不定会因为人烟太过稀少而引来爱打桌球的亡灵出现。如果真的在的话……我一定会保护小麻，保护她不受飞来的大界外乒乓球攻击。

姑且不说这些，我们从保健室窗户出去。一溜烟地出去。躺在病床上，睡眠不足，看起来很不健康的女孩子看到我们不知为何很惊讶。超不知为何。「呐～回去啦。」小麻勒住我的脖子抗议。究竟要我回去哪里呢？「好！好～」原想安抚她，却因为呼吸被半塞住而发音成「姥～姥～」。若对恋日医生这么说，她八成会向我挥舞无照密医的手术刀呢。唉，好想见医生啊。

总感觉只要能见她一面，我就能获得救赎。医生是教祖吗？虽然我并没有抱着需要受人拯救的烦恼，可是却经常怀着想被救赎的奢侈愿望。

我与小麻行经体育课中跑步的学生或监督学生们的教师面前，穿越了操场。「天气真好耶。」

「那又怎样。」不管我的脸色是否变得跟蓝天一样，小麻直直瞪着前方行进。

我们打开远离讲台位置的门，进入体育馆。这时我才注意到，我们并没有换穿外出鞋，却直接在土地上走动。在外面走时不使用被给予「外出鞋」如此简明易懂名宇的东西，这是多么无礼的行为啊。如果有人开发出水池鞋，我们应该用不着深呼吸蓄积种种东西，就能在附近的钓鱼池上走路吧？唔哈，梦想无限大。

「打扰了——」打声招呼，直接穿着室内鞋进入体育馆里。由于我们并没有换穿体育鞋这种用途如此简明易懂（略），理所当然受到了众人责难的视线注目。连在球场上砰砰跳动的篮球也失去了活泼声响。我与小麻很害羞，不敢在这个连篮球都注视我们的地方多待一秒。应该说，光是没人拿着猎枪出现就该庆幸罗。所以我们毫不犹豫地从右侧楼梯走上二楼。我啊，最讨厌藉口或辩解了。虽然最喜欢说谎就是了。万一真的不得已要找藉口时，就是老婆婆。我会说，碰上差点遇上车祸的老婆婆。我靠着「为了救她而迟到」的谎言来推托，而老婆婆（从我脑子里向大家问好！）也能得救，可说一举数得呢。很好，真是个伟大的谎言。

踏着绿色橡胶般触感的楼梯往上，忽视路上经过的桌球社活动室。那里与其说是活动室，更接近女生用的更衣室，且原本还是储藏室。以前曾经陪桌球社不世出的伟大打击高手进来过，里面到处是尘埃，跟我的房间很像。

「阿道发呆。」像苍耳子般黏在我身上，玩弄我脖子皮的小麻不高兴地咕哝。「呆呆～」我无意义地反刍，觉得自己的某处似乎彼扯掉了。

二楼的狭长空间上理所当然地摆着桌球桌等器具。桌子没折叠收起，放置在原地。其他还有用来打开排气窗的回转握柄，以及虽用不着了，但塞不进社团用的收纳篮的剑道防具也从剑道场搬来这里放置。这些东西被塞进喜欢去会会强者的格斗家（注：指格斗游戏《快打旋风》系列中的角色「隆」）肩膀上背的那种破破的袋子里。表面上看来平淡无奇，说不定一打开就见到大量渗入护手的汗渍凝结物＝盐巴，或长了霉斑的面具之类呢。以前曾听金子说过，这算是剑道社的成规，或称宿命。这么说来，不知道金子过得还好吗？说不定已经死了，但不管他是在阳间还是阴间，只要过得很好我就很高兴。很高兴啊！死了很高兴花一匁（注：「花一匁」是一种日本儿童游戏，搭配童谣游玩。当中一句歌词是「赢了很高兴花一匁」）。

我们啪哒啪哒走在涂了一层厚厚保护漆的步道上，通过桌球桌旁。我为什么要朝着正面墙虽前进呢？这段期间，一楼再度奏起篮球乐章。由二楼的扶手窥视下方。附带一提，二楼挂了窗帘般的绿网，由一楼不易看见我们。

地板又在篮球上砰砰弹跳了……啊，反了。地板砰砰。「砰砰砰砰砰砰，对了小麻，我们来玩桌球吧。」在我脑中来回弹跳的球产出这个提议。某种意义下这也与产卵很相似，因为乒乓球本来就很像乌龟蛋嘛。

「桌球～？」小麻略显露出两人独处专用规格的表情，歪着头感到疑惑。

「就是乒乓球啊！」我情绪很嗨地如此宣称。八成并非是英语发音吧。

只不过，我为什么这么兴奋啊？是睡眠不足所带来的反动吗？

「我没玩过。」

「总之来玩看看嘛。」正好幽灵也离开桌球桌了。我翻找放置于剑道防具对角线上的纸箱，找到两支桌球拍。「……」我决定使用这支球掐。呜哈，特别优待。顺便还拿了两、三颗外星生命体（metroid）制的乒乓球……啊，是赛璐珞（celluloid）吗？总之是这种地球化学物质制成的乒乓球，借用附近的桌球桌。因为是幽灵小姐玩过的桌子，所以网子到现在还没有撤下来。幸好没连网子也变成幽灵。「来，你拿着这个—离远一点～」「不要。」「嗯——」把她推开了。超努力地。我真的这么想玩桌球吗？连我自己也微妙地觉得不安起来。

心不甘情不愿地离开我身边，走向桌子的另一侧的小麻像是拿饭匙般握着球拍。我则憧憬某个四棒打者，模仿他的握法。这种握法的源流可以追溯到憧憬某个桌球漫画的妹妹头主角（注：指漫画《稻中桌球社》的主角「前野」），关于详情，请容我在此省略。

「回击时要让这颗球在对方的场地弹跳一次喔。」

我把我所知道的桌球规则全部向小麻说明完毕。小麻拿着饭匙球拍面无表情地挥动。我试着带着抛物线将乒乓球送到小麻那边。小麻瞄准跳动的球挥动球拍，送出一阵风来——也就是所谓的挥棒落空。乒乓球在小麻的桌上弹跳一次，落到地板上。

小麻像猫一样，用眼睛追着跳动的球，脚却一动也不动。我代替她跑过去回收在地板上小幅度跳动的球。感觉就像是试图用手接住断断续续从屋顶落下的雨滴，不具实体。我们的桌球是空虚．是空球。

这时我才想起，小麻是个欠缺远近感的孩子。而我则是个欠缺记忆力的孩子，也没什么学习能力。「好～再来一次吧～」所以才会又重复了这句话。

试了两、三次，小麻老是无法正确地回击乒乓球。即使击中，也是由上而下覆盖般地扭动手腕，把球敲击在桌子上。

姑且不论是谁的，肯定是某人所有物的乒乓球被敲出裂缝了。

小麻高明地将面无表情转换成不高兴。以最小的变化做出最好的表现，小麻的性价比真是太高了啊。不管切下哪个部分都值得夸奖，是人类版的金太郎糖！「不好玩。」相较之下我则是饱受责难。「啊～……」桌球好难啊。像我们这些没接触过的人，连击中都有困难，没资格嘲笑四棒打者啊。

难道我跟小麻不能更正常地乐在其中吗？

多半很难吧，因为老是挥棒落空。

最后，球拍与球拍叠在一起摆在桌上，我跟小麻又「合体——」躺在地板，发出比篮球在地板弹跳更浩大的声音滚动，「呀～呀～」「唔呼呼」了。跟平常一样，彼此磨蹭大腿，玩起了敲击心脏游戏。

一靠近地板，原本不在意的橡胶类气味就增强了。那是球鞋与地板摩擦才会留下的味道。我闻到这个之后，无数次无数次把鼻头凑到地板上，寻找有没有另一种味道，寻找是否有我认识的某个女孩子的残留香气。

不顾是否会丢脸，我老实招了，我啊……除了有意义的排遣无聊以外，对桌球其实还有着另一种期待。当然，我并不是想透过桌球与小麻产生若有似无的羁绊或清纯的气氛，也不是想增进美容健康而流点汗水。就连球都无法好好打出去，我们不可能为了如此积极正面的理由玩桌球。但即使如此……

我还是期待了这件事。

期待若握着她的球拍，长濑透也许会附身在我身上这样。

这只是种假设，说不定我正在丧气。

若以四字成语来表示就是「意志消沉」。若要用长一点的句子来表现，虽然有极接近无限的有限表示方法，但终究能统整成「丧气」两字。为什么？我完全联想不到原因。我老是觉得最近的我不只让他人，也不断让自己感到无法理解。时常处于混乱状态。

「我…何时…戴着…鬼面具…了……呢？」

虽然我出身Zipangu，却没有定居在岩浆喷出的洞窟（注：出自电玩《勇者斗恶龙Ⅲ》），那也不是附近的观光圣地。算了，反正是一个人旅行所以不会造成影响。倒不如说因为防御力最高，现在的我没有丧气的可能性。不论什么都能跨越，连上岸的必要都没有。只需随波逐流，就能不受伤害地安然度过。如同指甲长得很快的时期，现在的我处于最佳状态。就算没跟奈月小姐联络我也不在意，超有朝气。

结论就是，我并没有丧气。完全没有。你看，我还能悠哉思考并接受这种问题呢。啊——即将落入地平线的太阳与天空云朵的流转变化好美丽呀——放学路上，像这样欣赏着傍晚的景致变化，会令人内心充满解放感而雀跃不已。「……咦？」小麻不在了。不在我身边。在哪儿在哪儿？我又举头又蹲地搜索，哪里都找不到她的形体与影子，好奇怪啊。

小麻没踩着阿道的影子，无法活超过三十分钟以上——如果以这类设定自我束缚地过活似乎也颇有趣，但是她真的单独出门旅行了吗？不让我送别就离开了，以小麻的个性来说还真见外。如果是平时的小麻，多半会叫阿道召开送别会，说出：「今晚是热～情的夜晚！咕咚咕咚煮沸的锅子！呜咿呜咿！」呢。也许她有十万火急的要紧事吧？比如说，正牌阿道逃狱了，小麻要去帮他接接风之类。反正最近镇上杀人风潮正火热，他也跟着来开庆典如何？血腥盛宴！……我没自信这种冷笑话是否有趣。

也许是正在等候虚拟观众们的审查令我紧张，我感觉到某种油然升起的悸动来到喉咙附近，让人错觉新生命即将诞生的跃动感贯穿我的体内。呼吸亦受到影响，变得愈来愈急促。与其说急促，正确而言，打从一开始就喘不过气。但是脑子却同时激烈运作，妄想个不停，迟迟无法平复。

「鸣嗯～」模仿烂醉的人，双膝触地。眼中闪烁不停，疲劳的星星勾勒出流星群。

我在想，说不定我呼吸急促的原因是我刚才跑步了。或许是我突然从小麻身边跑了出去。小指的丝线被扯断，结被扯到而陷入孔穴，引起出血。心情不由得变成跟项圈与狗链搏斗，不小心把头扯断的狗一样。而且心情的主体留在身体上。无法思考的恐怖感侵袭我，为了维持下去——慢着，这样不就死了吗？是身体死了？那么头部就没死吗？哪边才是「本体」呢？我的身体与心灵，哪个才是「我」？呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……诸如此类，就当作我是被这些哲学问题所困扰，所以才会逃跑吧。实际上我看到擦身而过的小学生团体，想到不知最近长濑一树不知在做什么的瞬间，思绪失控而逃跑起来之类的事情完全没发生过。

因为我只是一直过着别无起伏，无聊的每一天啊。

今天我只是碰上地球发挥幻灯片还什么的作用，让我不知不觉凑巧在曾经见过的住宅前跪下喘息。是妹妹的祖父住的房子，妹妹也顺便住在这里。理所当然。话说回来，nimouto是什么？我搞不懂跟imouto有什么不同耶(注：日语的「妹妹」念做「imouto」，但主角将之念做「nimouto」)。是谁啊，到底是哪个家伙先这么叫的？那家伙一走平常就很爱乘兴乱发言，所以老被喊做骗子吧。

因为那家伙就是我，所以了若指掌啊。好吧，去跟妹妹打声招呼好了。

「打扰了——」哇～有多少年不曾去别人家玩，打这声招呼了？武田同学的家真令人怀念。但是我完全想不起武田同学的容貌，包括他家的形状或场所或距离也一样。那么我又是对什么感到怀念啊？该死的武田！（恼羞成怒）

居酒屋风格的装潢依然没变，我进入屋子里。因为没人出来迎接我，所以我又再次大声地喊着：「打————————扰————————！」顺便也当作「我正在用吵得不得了的大声喊叫喔」的现在进行式主张。不知对方听不听得懂……啊，出来了。

「你还是一样，很适合苦涩与厌烦的表情耶。」我开口打招呼，以睽违数个月不见的问候来说，可说是最糟糕的内容。这位身为妹妹祖父兼老头子的男人，对于不期然的来访者显露严峻态度。因为被明显地讨厌了，我反而对他有所好感。真是嗨巴捏蒂克斯（Hibernatics）呢！啊，我只着重在「巴捏」部分，单字本身是什么意思我完全不懂。我不算天生反骨，我只是故意想讲得很别扭而已。「妹妹在哪里？」我中止思考，把对方解释为村民A开口发问。

老头子挪挪下巴，指示房子后方后便早早退场。我立即快步追上他。被我出乎意料的行动与气氛吓到，老头子猛然回头，瞠目结舌。老头子还是一样皮肤黝黑。

「劝你最好确实锁上门窗喔，因为连我都能轻松进入。」

「我切身体会了。我会这么做的。」

我的建议令老头子心生厌恶。有谁能想到这颗抛出的小石子，将来竟对这个家庭造成一场小规模的奇迹呢……之类，真希望有人心中留有这般余韵啊。

向逃也似地退回房间里的老头子道别，我离开主屋，绕向后方的建筑。不知道妹妹还好吗？自从夏天出院以来我就再也没见过她。她今天还是一样健康地呼吸、眨眼、心脏怦怦跳吗？这是非常美妙的事情，希望她能等我结束生涯后才翘辫子。我对妹妹的期望只有这么多。再来就是，顺便期望一下她不要太常用菜刀，踢我就好了。

进入老头子用下巴指定的屋子里。我脱下鞋子，在走廊走个几步，发现妹妹的房间半开着，努力不发出声音潜行进入房间内。虽然我不知道这么做与门半开有何因果关系，总之，我不让人感觉存在地接近妹妹。

妹妹脚底踏着桌子抽屉拉出的部分，躺在夸张后仰的椅背上，一小口一小口地喝着易开罐果汁。用不着确认也知道是橘子汁。她的视线朝着桌子前方的窗户，似乎尚未察觉到站在斜后方的我。好吧，该怎么办呢？

不知道吓吓妹妹好不好玩。不，既然不知道，什么事都有体验一下的价值。也就是说，我必须好好思考，该怎么让这个毫无防备的妹妹惊吓到连胆子都缩成椭圆形才行。我受到奇妙的义务感所驱策。嗯……冷不防这么做，难保妹妹不会尚未确认对方是谁，就用暗藏的刀子刺过来。不过，就算她发现是我，也没有保证不会把我刺伤。

这就是妹妹本色。她从幼年期就拥有这讨人厌的高品质。也就是说，就算我跟妹妹同属邪恶秘密组织的四大天王或六大干部，也一定感情很不好吧。

虽说是兄妹，方向性完全不同。妹妹的道路是野兽走的羊肠小径，我的道路则是蚂蚁为了把食物搬到巢穴，用气味开拓的道路。「舔。」「呀啊咿啊咿啊咿啊咿啊呀啊咿啊咿！」我舔了妹妹袒露在外的肩膀与脖子中间，妹妹发出怪叫跳了起来，连同椅子翻倒在地。易开罐也被抛到空中，罐中果汁飞散。我伸出右手，想帅气地抓住罐子，但伸出的瞬间已经失败。我的破烂莱特阿姆的握力未能传递到指尖，仅将罐子弹开。咕咚一声闷响，掉落在铺着地毯的地板上。幸亏果汁几乎喝完了，仅有微乎其微的量沾到地毯。

只不过，其余果汁所抵达的终点站的愤怒，似乎并非只有微乎其微。摸摸摔到地板的身体侧边，妹妹皱着脸拾起头看我。首先是惊讶，接着想起自己被如何对待，变得面红耳赤。

「你…你这…这个…蚂蚁…哥哥……！」愤怒的妹妹踢开倒在地上的椅子走向我。「妹妹小妹（nimoutotan），好久不见。」被一语不发地踢了。主要是下巴。脚拾得好高啊～你的身体可真是柔软啊，妹妹。「简称小妮莫（nimoutan）。」

我不在乎踢击，继续说下去。小妮莫听起来像是某种鱼的名字。那叫什么？海底总动员？……不，这个小妮莫比较适合大家常常搞错的一个发音，亦即战斗（fighting）。

「所以说，是战斗小妮莫（Fighting Nimoutan）。」「战个头啦！」被踢上来，被踹扁了。

被虐狂专用的游乐园开幕罗。庆贺开幕，本日特别由园长亲自带领花车，在趴倒地板上的我身上游行。其刺激比碰触灯泡更埃乐翠克（electric）。一心踩碎我肩胛骨的妹妹脚很小，体重也令人惊人地轻盈，但是很痛。

「去死！变态蚂蚁去死！真的死一死住院算了！」妹妹以柔克刚的攻击一一击中我的要害。补充诡明，死掉的家伙就无法住院了。就算我喜欢做没意义的事，对于办不到的事也只能袖手旁观。但刚才的那声尖叫比起平时的妹妹更添了几分青春少女风味，很崭新。痛觉也崭新地断断续续，「去————————死——————————！」但作为反证，妹妹也用她的脚掌宣扬了我还活着的事实。

在差不多该插入「几分钟后……不，应该是几十分钟后吧……」之类老套旁白的时刻，妹妹的复仇因体力耗尽而暂时停止。无疑地，她既健康又有朝气。

疲劳困顿的妹妹背贴在冰箱上，呼出青春喘息。我低着头，对于彷佛上头有只摄氏三十六度的鬣蜥般发热的背部感到厌烦，同时凝视着妹妹的脚趾。赤脚，脚趾骨头浮凸的小脚丫子。不知为何，我心中涌现想舔的欲望。俨然我有看见美丽的肌肤就想舔的癖好。这么说来，我也很想舔以前交往过的女朋友的肩膀。实际上也舔过了。上上下下舔过了。哎呀～作为副产品，对方脸红害臊也很美好呢。

妹妹强行吞咽剧烈的喘息，对她的哥哥撂下一句话。「变态蚂蚁。」

「我对你的成长程度好感动。」「前后不连贯啦！」「我说小妮莫呀！」「你还说！」妹妹对我使出冲撞、头鎚、踩踏、来回巴掌等攻击（注：均是电玩《神奇宝贝》的攻击技）。「你的招式全部偏向攻击技，所以对人战反而不利喔。」「别·发·疯·了！」

小妮莫情绪激动中脱口而出的叫喊意外地命中核心。我现在似乎因为某种原因快发疯了，这么点小事我当然很清楚，因为我很冷静啊。咦？那不就没有问题了吗？即使疯狂，只要冷静就用不着担心。因为这样跟平常也没有差别嘛。

妹妹的攻击不知停歇，最后差点选择把我吃掉。请别这样。「喝咕呜咕咕，呜咕咕咿。」妹妹咬着我的上臂，发出抗议的声音。这种动作跟小麻很像，不自觉就想摸摸她的头发。我撩起一束如影子内侧般纯黑的头发，享受其触感，夹在拇指与食指间，感受与头发的接触。

「别碰我。」拔出原本插进肉的门牙，妹妹半眯着眼瞪我。「哎哎，又不会少块肉。」「可是我的愤怒会增加！」说得倒是。

但是我仍继续抚摸，顺便摸摸她的头。「没听到我的话吗？变态蚂蚁！」妹妹的视线与声音变得更凶恶了。此外却没有显着抵抗，看得出来她累了。现在是千载难逢的好机会。「我可以舔你的脚趾吗？」「闭嘴，你这正统派的变态。」被用膝顶攻击腋下。

趁我因为这一记突袭而倒地挣扎时，妹妹移至下个动作。她踹了我的脚几下，对身体使出手刀攻击后，调节位置与角度，跟医院时相同，妹妹以抱膝蹲坐的姿势坐到我的大腿上。可能是因为激烈运动（欺负哥哥）的关系，连耳垂都变得热呼呼、红通通的。此时我决定忘记腋下的疼痛，将注意力集中在她的行动上。嗯，忘记了。多么方便的身体啊。虽然如此，却无法忘怀本已决定当作无关紧要的事，这又是为什么？「喔？」妹妹突然跳开我的大腿，接着恨恨地瞪着我，又回到大腿上，抱膝蹲坐，飞跳，归还。奇妙的轮回不断上演。「这是一种新式体操吗？」妹妹已成长到开始在意体型的年纪了吗？明明以前只在意附近的狗儿哪只最肥美、最好吃这类除了自己以外的体型啊。

这真是让人深切感受到光阴似箭，岁月如梭的一幕呢。除了过去以外都是骗你的。

抱膝蹲坐，并进一步前倾，像是要把脸埋在膝盖上的妹妹，低喃诉说自己行动的动机。「无法在同一个地方待五秒以上。」「那不要待就好了。」飞跳离开时，顺便又踢了我的侧腹一下。脚尖完美地剜取我的腋下。即使如此激烈抗拒，最后依然把我的大腿当成座垫。

实在不需要勉强自己把我的腿当成指定席啊。这是你的房间耶，没道理没地方可待吧？真是个难以理解的妹妹啊。但也因难以理解，所以轻易理解她就是正牌货。

「你来做什么？」「想来看看妹妹的脸。」推测起来，也许是如此吧。或者说，是来抓住救命绳索的。我现在情绪似乎不安定。这跟那个长某同学有关吗？不不，应该不可能吧。但是如果用平假名来表示她的名字，似乎会带给我的脑子超乎预料的不安。平假名这种东西藏有某种深不见底的恐怖感。

「骗子。」妹妹叫了我的名字。啊，不对，不是名字，还不是。算是称号？由于在世间过度渗透，特地说出口反而像是被人连名带姓地呼甽一般，觉得很新鲜。「不，是真的。除此之外我来这里又没有意义。」来跟那个老头子玩将棋吗？字面上看起来很祥和，还挺不赖的。但实际对战起来的话，难保不会演变成用飞车戳进对方眼球，让桂马腾越（投掷）进鼻孔里等，近乎野蛮武术的范畴。

「也许会变成争夺妹妹的大战吧。」「嗄？」女主角明显表示疑惑，接着又飞跳离开。有如游泳般踢壁转身。不知该说她像溜溜球，还是像明明平时拚命抗议被绳索限制行动，一旦取下项圈重获自由，高兴归高兴，却不怎么想离开主人脚下行动的小狗。不由得让我沉浸在她变得跟我亲近起来的幻想之中。

「啊，对，门窗要记得上锁喔。」「嗄？因为变态蚂蚁会偷偷爬进来吗？」「没错没错。不不，我是说真的啦，务必要注意喔。」「喔，我想到的时候再说。」

嗯，虽然妹妹的回答很别扭，但这种时候她大多会乖乖听话。

「我真正的目的就只有这个。」

「……没事的话……」妹妹的话到此打住，拇趾活泼地上下扭动，背部弓起，「呜～」好似想努力挤出什么话的动作。我顺着她说了一半的话推理，并说出口：「就滚回去？」大腿挨了一拳，看来这个答案并不正确。

「那个头脑坏掉的女人没跟你一起来吗？」「你说谁啊？」妹妹坐在我腿上，转过头来，从极近距离瞪我。「连哥哥也坏掉了吗？」「嗯。」正确。

妹妹的眼神由凶恶转为讶异。她很少有这种因惊讶而失去凶恶态度的情况。在我记得的范围里，顶多只有在山上不小心砍中我的手腕附近那次吧。

「我最近变得很奇怪，所以来找你修理。」

「……倒不如说，你从以前就很奇怪。」妹妹厌烦地移开视线回答。

「这么说倒也没错。难怪从以前就一直被妹妹踢来修理啊——」

我这个哥哥啊～向来就是被人踩在地面爬行，才总算能够重新找到自己应走的路，苟延残喘活到今天呀。刚才被踢了好几下，我的头已经修好罗。

「谢谢。」我露出最美好的笑容向妹妹道谢。我相信比起在外国人家里寄宿两个礼拜后传达感谢之情时的笑脸，我现在的表情更充满了诚意吧。虽然我的描述可信度为零，但妹妹似乎也有所感触，低头掩饰绯红的脸颊。对吧～对吧～被人诚恳道谢果然很不好意思吧。

这家伙果然是我的妹妹啊。我眼里的背景变得比早上更严重了，有如被泼上有机溶剂而溶解的图画，色彩模糊而斑驳。但唯一明晰的东西就在我的大腿上。

「啊，其实还有一件事想跟你商量。」

「什么嘛，结果还是有事的话就早点说嘛！」反应听来似乎觉得很厌烦。

我把突然想到的提议说出口。

「要不要跟我一起住？」

惊讶的妹妹以宛如要把脖子折断般的速度回头看我。或许是太过惊讶，甚至还引起脸颊肌肉痉挛。怎么，原来要她惊讶，只需如此说就够了吗？真是白舔了……之类的妄言，仍记得妹妹肌肤触感的舌头是不可能说的。

「认真的？」妹妹的嘴唇若干颤抖。「是认真滴～」「认真回答我！」指甲戳进皮肤里，将我的脖子勒起。不过这只是小意思。平时早已习惯当小麻的对手，如此软弱的暴力我根本不以为意。即使呼吸快停止了，仍不需要慌张。但是为什么我会说出这种提议呢？

明明自从跟小麻在一起的瞬间起，自从我是阿道的瞬间起，已不可能达成这件事。

要是菅原有妹妹，或许还有蒙混过关的可能性……嗯～也许人总是在追寻得不到的事物吧。仅存的家人聚首，愉快地共同生活。听起来真不错。

作为我这种骗子期盼的梦幻故事，可说绚丽得恰到好处。我从未亲身经历过，只存在于我的想像之中，永远接近不了此般美好的家庭生活的事实，令我胸口隐隐作痛。

我可以顺便追寻另一个无法得到的事物吗？谁来给我氧气啊。「怪紫了（快死了）。」呼吸困难，再不宣告就来不及了。虽然说真的死了也无妨。只不过死后反而能碰见较多家人又是怎么回事？而且还没半个人对我招手呢。特别是妹妹的妈妈。

也许是那个吧，我会带来霉运。只要是跟我有关的人物，都会一一死去。啊，不过倒也不至于全部死去，至少还有一半左右的人活着。生存率有五成吗……如果接下来会碰上大屠杀，仍有一半能存活下来的话……

我会期望谁能活着呢？

另一方面，把我的头当成遗物项链般紧握，逐渐冷静下来的妹妹低下头。

「一起……」「嗯。」呃，其实不可能，不用那么认真烦恼啦。虽然我不敢说出口。

而是相反地「有破绽！」趴下来舔了一下妹妹的大拇趾。嗯，舌尖传来的触感跟想像中的一样。妹妹飞跳起来，很舒服地踩踏我的后脑勺。妹妹边这样乱踹一通，用发自丹田、因紧张而略显尖高的声音回答我的提议。

「我考虑看看。」「嗯。」

真的吗～

可惜我啊～却完～全～没想过该怎么办耶，哇哈哈。

「阿——道——！」「喔喔喔喔，这不是小麻吗！」「啾啊——！」「咕嘿。」被殴打了。一个箭步，轻盈的小麻拳陷进我的心窝，紧接着锁定要害的小麻踢将坏蛋（就～是～我，）给击倒了。我死了一次后，又再度死了一次，靠着负负得正的运算方法复活，安然无事地成功抱住了小麻。「右边——！」宛如要表明期望寄生在我的右手般，小麻发出怪声，在我怀中试着像陀螺般回转。我则为了不让她得逞，又将之搂抱又被研磨又被肘击，好好地享受了一顿。虽然宗旨改变了，有什么问题吗？

「小麻最棒了。」「啪喀啪喀！」彷佛想教导我「动口不如动手」的道理，小麻左右来回槌打我的头。实际殴打的次数比起状声词明显多了七倍左右。

「小麻怎么了，在玩夫妇吵架游戏吗？」

「因为阿道的笨瓜脑袋开始变得正统派严重起来，所以我在修正——！」

甫一重逢，小麻立刻在公寓前的路上肆无忌惮地对我进行修正。

「我做错了什么？」

「嗯叽——少装糊涂了——！有比一跟小麻离开学校，立刻不知道跑到哪里去的笨蛋更笨的家伙吗——？得认真检讨是否要采用项圈的小麻感到万分遗憾与愤忾！」

在那之后，小麻有如让狗狗在散步中逃跑的饲主一般，先回家等我回来。而且她实行的方法既不是教育性指导也不是管教，而是跟给予家电制品冲击，期待配线能恢复正常的方式相同，藉此把我「修正」为阿道。

哇，小麻好用心啊。

既用心又专情又美丽又会做菜，用手指把这些要素拉出来看，小麻真的太完美了。

「修好了吗——！」像个耍赖的孩子咕噜咕噜甩动手臂，用小麻王国（建国中）自制的摩天轮不断冲撞我的头部。包含她不知怎么调节力道的部分，随着因殴打而扩展成圆形的火热，我感觉到对小麻的乐芙（love）愈来愈提升。不，也许热度本身就是对小麻的乐芙。有如雪人般掉落的乐芙融化了我的白色薄雾，使之分散，幻化为赤红雪景。喔喔，有颜色了，是全彩的。

「小麻好厉害呀！你是我人生的涂装职人耶！」

用足以折断小麻腰骨的力道紧紧拥抱，献上由衷赞美。　　

「喵～？……我在阿道身上涂上颜料了——！小麻的绘图练习有成果了！」小麻也以我刚才被痛揍的心窝为中心，把身体压在上面扭动。足以与好莱坞电影最后一幕匹敌的感动数量更胜生长于脸孔表面的尘螨，这就是笨蛋情侣的日常。某种意义下也可说是人类社会的害虫。

特别是我们，即使不用玩笑来比喻，相信也有许多人真心如此认为吧。

啊哈哈哈。比起这件事，我对于小麻没有闻出妹妹的味道感到放心，对于小麻只带着自己的书包，没帮我带书包回来也不在意。但话说啊……女孩子等待我的构图小小地刺激了我的过去。随着刺激，一名笑脸迎人的少女由记忆棺材里爬出来。估算社团活动结束时间的我来到体育馆鞋柜前时，刻意提早等候的女朋友…向我…挥手。

「…………………………………………」「啊」或「呜」之类的呻吟声有如泡沫，由应紧咬住的臼齿缝隙中流泄而出，我受到如同沉溺水中的呼吸困难与胸口的闷痛所侵扰。

心中默念：消失吧。若是真想出现在我面前，就连你的肉体也一起带来。「耶——回家吧——」「喵——」两人搂抱，踏着螃蟹步进公寓。嘴巴不替心情表述，而是自行找话敷衍，真是个好现象。既然身为我的嘴巴，即使心灵没有一一校正为谎言也要能自动胡言乱语才行啊。毕竟我被人称呼为骗子，当然要具有名符其实的能力罗。甚至是连自己也能欺骗的程度。

由一楼大厅的电梯上三楼，在走廊上跳起华尔兹走向房间。在房间前，听见令人想逃走的、恶梦般的声音。电话在房间里响着。我涌起一股想阻止小麻从书包里拿出钥匙的冲动，但冷静一想，这件事又没什么大不了的，泰然处之即可。于是缩起原本想退后的脚，不顾一切地向前踏出去。临门踹了一脚，拇趾快痛死了。小麻讶异地睁圆了眼，我也变圆了（背部）。

小麻一用钥匙打开门，我立刻进入房间，用踢的甩落鞋子，两人同时朝向客厅。不知为何，小麻也加快脚步想赶过我。就像赛跑般有趣。不，其实一点也不有趣。我如奔逃般前进。

我冲入客厅，从旁一把抓起小麻也想伸手夺走的话筒。先抢到了。彷佛海滩抢旗游戏般的攻防战。我侧眼确认小麻鼓起了腮帮子，把话筒贴上耳际，沉默面对对方。

宛如遭到撕裂，喉咙深处枯乾刺痛，溢出一阵血腥味。

「啊，总算接通了。哎呀～等好久咧。从中午起一直打，等了有两、三小时呢。没想到你们真的有去上学耶，令人佩服啊。」

「　　　　　　　　　　　　　　　」

「明明你们自觉在学校不是被当成空气，好一点的顶多就是被视为鬼神敬而远之，却仍主动上学，你们是被虐狂吗？抑或自以为是在练习一点一滴融入正常生活？」

「　　　　　　　　　　　　　　　」

「……我说，之前也听到你讲这句话，那到底什么意思？」

「你说啥——？」学起少女漫画主角装重听。我认为这是重要时刻，如果不故意装傻，或许就会跟爱情喜剧一样连载结束。顺便也为了让电话离远一点，用力砸话筒，并且把电话线拔掉。「喀锵！」话筒被摔向墙壁。柔道我是外行人，但摔电话可是师承自恋日医生呢。「喔哇——小麻电话被摔了——！」

这么一来，这支电话再也不会响了。用嘴巴说明太麻烦，所以我用行动让电话另一头的那个人理解，即使是对于什么事都无感觉的我继续恶作剧，也没有意义。相信他今后也能回归充满意义的每一天吧。用不着感谢我——我试着谦虚。

我守护了地球。现在不是拜托别人守护的时刻。既然电话已经不能吭声了，嘟噜噜噜噜噜，「就由我来发出吧」「结果还是一样笨嘛——！」

嘟噜噜噜噜噜，我不得不发出比起时钟更接近鸽子的叫声，因为脸部接收了今天第二发的足以扭曲脸部的小麻拳。听见额骨吱嘎作响，超脱通常规格，发出破灭的响声。但是我与小麻的羁绊并没有破碎，所以没问题，耶——

「阿道是花心鬼！是被偷腥猫轻易拐骗的笨蛋猫！」

「咦，你在说什么？前后不连贯啦！」不小心模仿起某人的语气，让我超想死的。哈哈哈，是骗你的啊——

小麻两手擦腰，抬头挺胸与我对峙。

「小麻全都知晓了！刚才的那通电话是阿道的偷情对象打来的吧！」

「小麻，你午间重播的推理连续剧看太多罗。」

「阿道把电话破坏就是不动如山的铁证！快，把电话修好，让小麻跟那家伙直接谈判！我要拧碎她！」咕滋咕滋，双手手指扭动，表现出在两掌间捏爆某物的动作。我低头看电话，铜线由电线外皮露出，话筒断成两半，恐怕无法修理了。以人类来比喻就是内脏外露。

我没有把内脏外露、失去耳朵或嘴巴的人重新组合起来的能力。我真的专门只会破坏。小麻也是疗愈系破坏天使，我们两人的能力都很偏颇。

所以现在，我必须像翻剧本般追寻记忆……对了对了，记得接着应该是要去外面用晚餐。如同「昨天」一样。「去外面吃饭吧。」

「前·后·不·连·贯——！」咚匡，手掌拍在我的头上。「但我要去。」

小麻握着我的手掌。指甲恰好戳在动脉上。抓破吧——我事不关己地祈祷自己受伤。但是小麻血色良好的指甲上个礼拜才刚被我在旅馆漂亮地修整成圆弧状，无法触及我的血液。

「去吃饭时，我还会继续调查你的花心，你最好有心理准备。」

把书包像剐才的电话一样抛在客厅，小麻瞪着我说。

「我对小麻最专情了。」「你凭哪张嘴敢这么说啊——！喝叽——！」小麻捏着我的脸颊，把我拉了起来。

哈哈哈，好过分啊。明明我是相对专情（请当成「大略完美」的近似词）耶。

小麻今后也将继续这样无条件地怀疑阿道的乐荚吧。

嗯，反正这样也对，因为我不是正牌的。

包括把已察觉的事实分类在「视若无睹」中的能力。

小麻真的很聪明，我也想向她学习啊。这一点并不是骗你的。

我讨厌这座城镇。我不知道喜欢的人是怎么想的，反正我也从来没遇过这种人，今后也多半没有机会遇到胡言乱语地说喜欢这座城镇的家伙吧。

我为什么讨厌这座城镇呢？将来可能在找工作面试时被问到这个问题，所以趁现在在脑中整理一下，以便能随口答出。

因此，接下来我就要来疯狂批评我生长的故乡。

讨厌这座城镇的理由第一回：因为约会很不方便。倒不如说，根本没有第二回的必要，理由仅此就够。在这块与女朋友约见地点方圆三百公尺内，连一间商店也不存在的土地，我能做些什么啊？「总之我们先走嘛。」姑且如此催促女友，两人离开原地，没想到散步却成了约会主题。想说既然如此，干脆看开了，就当成远足走到山脚下搭缆车也好，结果女友生气地说：「如果你已经做好在山中把我误认为熊的心理准备，要走就走啦！」为了安抚她，我指着山顶说：「也许能见到仙人咧。」「如果你做好三个小时连云霞都无法吸食的心理准备，要爬山就爬山啦！」女朋友以彷佛握着饭匙之类的东西的姿势，握拳与我对峙。我女朋友最讨厌昆虫了，就连差点枝蜻蜒碰到脸也会被她当成世界末日来临，翻天覆地地正面迎战蜻蜒。虽说结果大多是蜻蜒逃亡，女朋友不战而胜。

太好了，长濑！……更正，女朋友。长濑是谁啊？那东西现在连肉片都不存在了吧？

「　　　　　　　　　　　　　　」我在现实之中似乎在喊叫，但我不在意说了什么。反正那句话已经传达不到温暖的妄想之中。但是我并不就此满足，继续熬煮，熬煮，将城镇放在锅底煎熬，烧掉整座小镇，就像某具被切砍被凌虐被玩弄，因惨叫过头而声带断裂，连临终前的遗言也说不出来的尸体一样。

刚刚提到我曾经交过一个讨厌虫子的女朋友，她为什么会喜欢有如工蚁般的我呢？我只觉得是命运讨厌她，所以故意玩弄她。或者，该解释为破锅配烂盖，人各有喜好……之类，是一场因人类审美观的差错而产生的喜剧吗？

当她知道「我」与「臭老爸」的关系时，或许将这视为一种惩罚了吧。想必她已深切感受到「过去」即使被大卸八块，依然会如同蚯蚓般蠕动起来。

现在的我，也仍旧不断被蚯蚓啃蚀身体。

虽然这也无所谓了。

倒不如说，她自己才真的被大卸八块了呢！那么，被埋入地底的她，也一样会爬出来吗？有谁期望这种事态发生呢？假如她以骷髅之姿复活，我能够接受这样的她吗？呃，考虑我自己的个性，也许意外地行得通吧。只剩骨头没办法说话，所以我跟她的交流完全只靠抚摸，以坚硬如石的大腿骨为枕，我们的关系不会吱吱嘎嘎，充满摩擦吗？我是指骨头。虽然外行人帮人整骨很危险，但除此之外，我也没有其他方法能传达我的温情给她呀。毕竟她已经失去了眼睛与耳朵嘛。不，甚至该问，我真能确信那副骷髅就是女友吗？

跟女朋友的交情并不算浅，但我与她的关系实在没有要好到会仔细端详她的骨头。就连送别的最后机会，我都错过了。

呼呼呼，其实还是有方法啦。只要叫她削苹果皮，就能一眼认出来吧。虽然我不知道没有肌肉的骨头该怎么动作，但既然是颠覆了常识的骨头人，让矛盾延伸到手指头的部分应该不是什么难事吧？接着，如果她让水果刀削切到手骨的话……

哈哈哈，你还是没变哪，长濑……啊，刚才说到哪儿了？

对了，关于讨厌这座城镇的理由是吧？理由就是不方便约会，没有地方可去。所以我带女朋友去打击练习场，引来她一肚子气。至于钓鱼场，也因得用虫子当钓饵这一道手续的缘故，让她更是不高兴。逐渐地，觉得作弄女朋友更有趣，而以回归童趣为名义约她去抓虫子，结果却得到「继…继继继续作弄我的话，我就要叫一树了喔！一树一点也不怕虫喔！」这类完全没从根本解决问题的答案。后来，故学后我们在车站吃甜甜圈，去她家喝麦茶，一起看漫画，各戴一边耳机一起享受音乐，舔她的肩膀，舔她的耳朵，抚摸她的头发……回忆层层堆叠，多到能引发心肌梗塞，堵塞胸口与鼻子。

那时女朋友还活着，对我绽放着笑容，镇日在意无聊的烦恼，背对着彼此犯下的罪，无视于那仅存在于一处的不幸，全心全意地享受感触良多的幸福。

那种幸福，和我现在与小麻感受到的幸福截然不同，也许那就是「平凡的」幸福吧。无须在小指上穿过红丝线，我们凭藉这样的幸福，相互依偎。

但实际上，最终还是破灭了。正当我心中怀抱着小小希望，即使两人的关系曾中断过一时，即使已暴露出彼此的罪恶，也许我们仍能以朋友方式重新建立起关系……就在此时，命运残酷地夺走了救赎，她的死亡实况转播传达至我耳际，原本就具有缺陷的心血管寸断，我被推入宛如不停转动着缺了一角的魔术方块，试图完成它的日常里「　　　　　　　　　　　　　　　」

啊，电源被关上了。

谢谢你，我们的英雄——心灵创伤超人，总是多方受你照顾。若没有你在，或许我现在就会成为在街上到处路躂砍人的家伙了。但那是「现在」的我，要是「以前」的我真的一次也没有遇上你，也许「另一个」我会在街上跟朋友闲晃，不会像现在这样，疯狂讨厌这座城镇了。

「登登登登登登登登登登登登登。」

已经够了吧？老师，回忆在欺负我，请让我换座位或退学。

讨厌这座城镇的理由第二阵。因为我刚才夸口说不需要第二回，只好在量词动手脚。其实本想在第一回后面加上R或S。骗你的啦～

城镇里有人。即使是这块因居民过少田地太多，不把人代替农作物埋进徒弟就很可能会浪费土地的乡下地方，意外地也还是藏了不少居民。最少，还不至于像某个县政府所在地没有电影院的县那般凄惨，人口约有三十万前后，可说多如牛毛。就算我一天杀死一个人，这座城镇也还是会让某一时期减少的人口缓慢增加而发展起来吧。期望人类灭亡，只靠稳定杀害的手段没有用，必须在黑马上赌个一把才行啊。好，明年夏天就趁自然学校去本地海边上课时，把十五个人带到洞穴深处（注：出自鬼头莫宏的漫画《地球防卫少年》）……啊！本地并没有靠海。

姑且不论人类灭亡计划的挫折，我讨厌人类。并不是害怕，而是人们老是一副不对他们的常识鞠躬哈腰就不行的态度，令我作恶，所以谁都别来管我。

我的记忆显示所谓的「人类」只是敌人，特别是参照「我」这名人类的纪录看来，不论任何场面都被描述为敌人。如果将这些纪录影像化，公布于世间的话，一定会受到「对事物的看法过于偏颇」的批评吧。因此，只靠经验不行，只依赖经验来判断，缺乏共同经验者可能就会被排除。所谓的「自然呈现」，不可能得到完美的共感。

因此我们的脑子能思考，除了储存纪录的系统以外，亦具备挤出空想的机能，在现实的背后描绘梦想。

思考的积累让我采取不基于纪录的行动，最后的结果就是喜欢上女朋友。想来，自从在地下受到令人陷入无法信任人的特训以来，这是我第一次「成功」地「疏忽」了。才会产生被异性，或者说人类吸引的现象。

不，就某种意义上，恋日医生或许才是初恋的对象吧……因为是「恋」日！不行，什么「因为是」嘛，连说出口的自己也搞不懂自己在讲什么。如果对本人或奈月小姐报告这件事，肯定会被调侃，所以我一辈子都不打算说出口。

回归主题——也太多次了吧，我的思考究竟有多少毛边啊？我那双注意力散漫、有如存在于死牛头上的眼珠子毫不安分地动来动去。也许无法安定是我的缺陷之一。仅是站着，就怀疑起脚下土地的可靠性。我对世界抱持着怀疑态度，无法安定。或许跟在我的大腿上不安分的妹妹症状相似也说不定。

事到如今，才觉得这样的我竟能躺在女朋友的大腿一小时以上，真是宝贵的状况。

曾经如此喜欢过女友。

为什么我会轻易地丢弃那支手机呢？

那发生在今年三月，妹妹引发骚动的时候。当时我为了赶去小麻身边，将其他事情的优先顺序降到最低，而把手机丢掉了。

还保留在邮件收件、送件匣中的纪录是一种财产，是在偶然与命运的恶作剧下诞生、近乎奇迹的交往所留下的足迹啊。用英语来说，就是美茉莉（memory）咧。因为数量很多，所以是美茉莉斯（memories）咧。我竟把它舍弃在路旁，竟然弃之如敝屐。

就跟失去了根本才知怜惜枝叶一样，我现在才娘娘腔地懊悔。这种事情一点也不重要。我不想追悼了。因为我已再也不想增加悼念的对象了。　　

我的扫墓清单有母亲的墓、哥哥的墓、妹妹母亲的墓、小麻双亲的墓、Yamana（山名）大姊的墓。明年起又要追加女朋友的墓。若是得往返坟场这么多次，我看我一起进坟墓比较快吧？所以说，我应该去死一死比较好吗？

虽然前阵子在旅馆有人要我「别自杀」，但我没有遵守的道理。少年时代曾有人对我过「去自杀吧」，但我也没有实行的义务。不过，哪边才是我的正确解答呢？不自杀，就此继续赖皮地活下去？还是追随多得不胜枚举的尸体群告别人世？我两边都不想选择，也不想参加决定会议。请自行决定吧，我会随波逐流，依随波浪直到结束。

我无法停止时间。呃，真的办不到吗？的确，我们无时无刻都在累积每一秒。时间一脸得意地不允许任何人阻止它。但仅止如此，无法证明世界没有陷入回圈。觉得日常一成不变的我，说不定真的陷入完全相同的每日了。这是女朋友在垂死之际，靠着她的乐芙帕瓦送给我的、直到必须选择的那一刻来临前的短暂歇息……之类，如果实际是这样，应该也不错吧？

原来如此啊～那我轻松过活就好罗。

更安稳地，直到我高兴为止地过洁就好吧？

太好了，我总算发现这个道理了！这一定是托了刚才吞下的大量头痛药的福！我今后一定能更加地、更～加地发现世界的真理吧。今晚彻夜不眠了！

「登登登登登登登登登登登登登登。」

其实我直到最近才开始讨厌这座城镇。

对任何人都不打算说出理由。

诸如此般，我让小麻的头靠在手臂上，反刍前女友（生前）的回忆。

所以我是个负心汉——

定时报告——

镇上今天又有人被杀了——

哔哔——！第三个了！

距离宾果只剩两个！




第三章「通往即将坠落的绝望下-please　give　me　wings-」
「将来的我」　　3年1班　　坂下恋日

我的家庭人人都是医生，

所以我想，我将来也会成为医生。

我想，我应该能成为很厉害的医生。虽然没有根据。

我想变得跟黑杰克（ブラックジャック）医生一样伟大，

我想会被简称为「胸罩（ブラジャー）医生」。

总觉得有点讨厌。但是，我想像他一样确实地拯救很多很多人。

最近，我看爸爸总是很疲累。

如果我成为医生，第一个就想治好爸爸。

我的理科考试上次拿了一百分

我应该很适合学习关于人体的知识。

提这件事只是因为我想炫耀，哇哈哈哈哈。

所以说，将来的我一定会成为医生吧。

每天辛勤工作，可能没有时间结婚。

我们的世界，如今正面临前所未有的小说化现象。

「什…什么——！」各位应该懂我的意思吧？不懂也给我懂。你思考，就会成为真实。这就是我现在要揭示的世界真理，所以各位在我说明前先理解吧。但是由于页数的关系，我必须把说明文一一写出来。还是别理解，当成耳洞就好。去创作，去描写。那么我要讲了！

我们存在的这世界是小说。我不过是小说世界中描写的其中一名登场人物。昨晚因为脑子超痛，大量享用了头痛药后，突然整个世界变得很轻盈，使我触及了上空的真理。大人们老是宣称「客观观察自己」很重要，原来是这么回事，是为了将世界尽收掌中的准备。原来亘古至今，世界只是一团纸，而我们则是在这轻薄天地的缝隙中伸缩自在地活着吗？不，并非如此。

这是小说化现象。现在「我们从一开始起就是被创作的人物」这类剧情已经不流行了。原本是活人的我们被小说侵蚀了，这样的故事发展才受欢迎。我们的肉体遭到剥夺，没错，成了纸片人，这就是这个世界的真实。

但是「发觉这个真实」的思想本身是否成了文章，我无从得知。我是主角，不过也可能是说书人。不，若配合作品倾向，或许叫「诈欺师」更恰当。若没被任命这个重责大任，我的思考将无法对世界任一处发信。倒不如说，若没有描写，我连自己是否有登场也无从确认。

但是我还是保有诉说真实的权利。跟律师一样拥有，毋庸置疑。

要说罗。

世界是由描写所构成的。

也许用「」来强调看起来更像一回事吧，但是我故意违逆这种描写。现在就是在实验。如果世界真的存在于藉由描写而成立的小说内部，我一定也拥有控制描写的能力！我真心如此认为！因为如此认为，藉由描写的型式传达到整个世界，我便获得这种能力。就来试试看吧。

长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。长濑复活了。复活太多次，到处是长濑所以删除了。我使用对一个集团有效的魔法（因为是小说作品，不好直接把该名词写出来！）把长濑们烧尽。糟糕，全都死光了！你们分散一点嘛！分成长濑A～G跟H两个集团嘛！早知如此，就用爆发咒文全部炸飞算了。看吧，满地都是长濑的灼烂尸体。这是谁的责任啊，害我成杀人犯了！

我覆盖长濑们。用极光般的布匹覆盖她们，令她们看起来无上崇高，长濑向我致谢。就算是尸体，在我的描写下也能朝我所期望的文章发展。描写真的超厉害啊。这么一来，就可以跟热切期待四次元口袋的日子告别了。GOOD-BYE啦。喔耶——

就这样，我今后将会驱使成千上万的描写，创作出自己想要的世界。虽然为了阻止小说化现象挺身而出的勇者路线也很迷人，但不幸的是我生活忙碌，没那个闲工夫。且我也想看看小说化现象发展到最后会如何。我想知道当我完全跟纸化为一体，把一切描写都交给别人时，我个人的意志将何去何从？所以任由事情发展，放任杀手先生想杀就杀。

没问题，我会复活咒文，所以能够回避全灭。但若有我被杀死的描写，故事就到此为止了。如果是这样，或许有必要先复制几个我备用。我出现了。就在我的眼前。一个完整复制的我……我的名字？有必要取名字吗？新的我诞生时，似乎没办法以「我」来当作名字登记。这可伤脑筋了。因为追加了一条「不能描写自己名字」的规则。难道是有人早看出有这种现象的防止手段，为了排除它而追加的吗？那么，主谋应该是妹妹的母亲吧。不让她复活为我详细说明一下不行。若嫌死人在世间横行不恰当，就再让她死去即可……啊～等等，这样不行。不不，不管让她复活多少次，被我杀死的事实无疑地依然存在，若因此更惹她讨厌的话就不好了。当然，我也能描写成让她喜欢我，但是被讨厌过的事实不变。我无法更新我的记忆。若问为何，因为我无法描写自己。因为名字的缘故。有谁能想像得到，这点竟然成了遏止我察觉小说化现象的力量呢？

唉，算了，反正不久这个限制将会在与强敌战斗时，作为隐藏能力发挥出来吧。最近的主角已用不着从瀑布上跳下来特训了，真是轻松啊。

另外，如果不仔细描写的话，连地球也只剩下这个城镇尚且存在。不，就连宇宙也会消失不见。活在纸之中、活在文字世界里就是这么一回事。质量不变法则产生崩坏，掌管新世界的法则只有一个，「被写在纸上的事情就是绝对」，如此罢了。不管发生什么事已不再让人惊讶。不管与我多么亲近的人死去、消失、飞起或跳跃，我都不会再感到悲伤叹气。

那仅是表示有人期待这种事情发生罢了，为何不用宽容的精神看待呢？

好吧，被我配置在地图上的这座城镇，本月之中已经有三个人葬身于疯狂杀人魔手中。这件事的影响很大。设定上日本虽超过一亿人口，但在我的谎言故事里生存的登场人物仅有二十人前后。也就是说，已经有十分之一以上消失了。这是不得了的事态柚柚柚柚柚柚柚柚柚柚。柚？柚柚柚柚柚。像这样，原先失去踪影的登场人物的补足与影响，将会转嫁到尚未退场的我们身上，真让人讨厌啦！

啊！但是伏见还活着喔！我想应该还活着，还活着应该。应该，应该该还。描写随着页数的增加，时时刻刻在变化。描写是命脉，是一切，是有机的事物。描写是无限！描写是宇宙！没有描写，我们的身体就不存在！所以，其实我现在并不具有肉体。那么我怎么说话的呢？这就是第一人称小说的恐怖之处！惊人的是，我明明没有质量，却被赋予了在此说话的任务！

我现在是浮着的吗？若省略一切描写，连这点也无法确定。由肉体的藩篱中被解放出来，我似乎存在于被设定为无重力的宇宙中。因为很方便，还是决定先不设定肉体了。没有声带，不管怎么吼叫喉咙都不会坏，也不会步上长濑的后尘。等等，我用错词了。「后尘」用在这里并不正确。而且这是种侮辱，开什么玩笑！我不允许冒渎长濑。不，这是骗你的。就跟平常一样是骗你的。我并没有生气。活人的特权就是不管怎么恶搞死人都没关系。例如鞭尸，反正死了痛觉就不存在了，不管被怎么对待皆概括承受，一切威尔康（welcome）。而我也是一样。我是死人，不管发生什么事情、受到什么袭击也毫无所感，什么也认知不到。这是我所应有的姿态。要是不这样的话，我今后真的会更加完蛋了。

如果人类具有自我防卫机能，不能在此时这样发挥出来就没有意义。即使小说化现象继续蔓延，我也无法改良自己，只能仰赖初期存在于肉体的能力。啊～好不安啊～或许干脆稍微发疯，内心还较有余裕来面对呢～但是有意识地发狂又该怎么办到？只要杀死邻居就成了吗？光这种程度就能让头脑坏掉吗？虽说御园麻由已经坏掉了。御园麻由现在正以我的胳膊为枕睡觉。附带一提，要叫醒她很简单。只要我描写「她醒了」就行。让御园麻由恢复正常也很简单，但这会让恋日医生伤心，所以我并不想这么做。我最喜欢医生了～这就是用谎言来提味的恋爱啊～啊……哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊啊。嗯…嗯…嗯……我的器官好像发生异常了。为什么？明明我过着如此规律而健康的生活啊。彷佛彻夜未眠般，内脏疼痛不堪……啊—对了，我好像好几天没睡了咧。那么我为什么又会躺在床上？……啊，想起来了。

「因为我想作梦。」

我想作这种梦：御园麻由不断摇响沙铃的愉快梦。没有刀刃的萝。只有御园麻由伤害我的健全梦。我想作这些梦，但是我无法操作自己，所以无法睡着。这也难怪。纸由植物制造，却不是植物。生活于纸面上的我不具备睡眠机能。只要没有描写，世界就不会降下帷幕，转换场景。但是不得描写自己的我，今后直到直接完全成为小说为止都无法入眠。

唔嘎——但算了，反正只是梦。梦又不是现实，我不能逃避现实过活！别移开视线！OK，完美的自我启发！

但不知为何，我却仍感到呼吸困难！好像被人刺中痛处般，呼吸紊乱。

因为如此（好像听见有人说：「因为什么鬼啊！」）也该准备转换场景了，否则无法前往下个地方。有如交棒一般，我开始描写。

把御园麻由叫醒，去上学。好，结束。下一段也请多指教。

在学校上课了。好，本段落说明结束。接下来不管我爱怎样描写，场面都会转换。就像彼此抛着完成后的魔术方块玩耍的感觉。

其实是因为我被「说不定几分钟内会死亡，不先转换场面不行」的危机感所驱策，请原谅我这个胆小鬼。

混蛋——重要的时刻老是说不出谎来啊——

好吧。那么，虽然有些唐突，作为算是跟现在有关联性的话题，我们来谈谈地面吧。地面很冰冷。九月底的秋风与炎热夏季离去时的渣滓凝聚体般的午后艳阳，贯穿了我的身体（虽然这是在描写心情．亦包含了若干物理层面的描述），即便如此，冰冷的地面仍夺走身体热度。若地面因此变暖倒也罢了，我好心给予热度之处却像是将之非法丢弃般一片冰冷。说得也是……地面，或该说地球吗？虽然由这四处散见白菜田的乡下风景难以想像，但这片地面也是地球的一部分。这么想来，地球真的跟人类的生活很贴近哪，虽说看到由外太空拍摄的天文照片也没啥实际感受就是了。我们向来有如马戏团的小丑一般，被底下的重力或引力黏在球上过生活。地球好受害啊——我们也好厉害呀——人类好厉害——难怪地面这么冰冷，因为听说太空冷得乱七八糟呢。受到影响而变冷可说正常之至。就算是我，放进冰箱里也会变冷啊。如果是冬季，用不着插上电源也很快就会冻结。所以说这不是地球的错。提供生物冰冷的地面也完全没问题。但话说回来，对怕冷的动物不知道会不会很难受喔？

还有，对虫子应该也很痛苦吧。难以数计的虫子在地面爬行时会摩擦到肚子。跟这种像是付坏的冰块的地面相接触，相信虫子也高兴不起来。因为是虫子，稍微滑一点应该比较好吧。我的精神结构比起人类，应该更接近昆虫，却无法理解虫子的心情。相反地也不懂人的心情。两边抓摸不着边，彻底混浊而不透明。

废话甭提了。我似乎没什么闲工夫思考这些事情。

其实「地面冰冷」只不过是当前烦恼的副产品。

我碰上一个更棘手的问题，那就是：我果然合乎工蚁之名，肚子贴在地面了。我想，目前情况应该优先思考这个问题才是上策。

现在是放学回家途中，平日上下学的必经道路上。我趴倒在冰冷地面上，望着歪向一边的眼睛与鼻子前方的右手切断面。

肉被切离之处与骨头之间的地面与其他地方一样闪闪发亮。所以说是光贯穿了我并没错，嗯嗯。啊，感觉地面的冰冷在血液温度下多多少少中和了，虽然只限定右手一带。

说不定觉得地面冰冷是由于我的身体状态所致。

「因为你破坏了中间报告用的电话，我亲自来给你惩罚了。」

突袭我与御园麻由的家伙踩着我的背，阐明行凶动机。原本与握着御园麻由的右手被一刀两断，骨头暴露在外。但是比起这件事，更大的问题是与御园麻由的小指连接的红丝线，也在混乱中断掉了。唉，果然察觉时就该先换上新丝线。

「哼，难得好心当你的电话好友却遭到拒绝，你这家伙就这么讨厌我吗？」

从语气听来，难不成这家伙自以为受到喜欢吗？说什么疯话。

拜血液大量流失之赐，我变得很冷静。早上的迳自喧闹已然不存。失去自以为万能的感觉，没有可以依托的东西，就像在宇宙中游泳。

我难得很冷静地感到困惑。我的日常被打乱，被切断了。接下来我还能够无所窒碍地去见某人，跟御园麻由去吃饭吗？若办不到可就伤脑筋了，我的日常将会被破坏。朋友之死与暴力将破坏我的日常回圈。

太突然了。这家伙明明要等这个场面结束，我回房间后才能登场，也太抢戏了吧。别来破坏我放弃了许多事物与心灵才得到的日常安稳。喂喂，连我的日常体温似乎也快被一起夺走了。可恶，宛如汉堡排肉汁的血液从右手断面汨汨流出，这玩意儿今后还能用吗？

「登……登……登……登……」

呃，但是，我想……

长濑透与其他被杀的人们，八成也是像这样突然被剥夺了生命吧。

但同时也觉得，我只是跟平常一样受到不合理的状况袭击而死心地接受现况。

「……你有在听吗？喂——」我的侧头部被人用鞋尖踹了一脚。犯人似乎在说什么，但不是透过电话而是直接对我诉说，我提不起兴趣。比起这个，我更觉得自己的平静心情很空虚。包括长濑，我有三位亲近的熟人被杀害了，我却连被犯人踢了头也不愤怒。我在一成为自己所追求的

「缺乏心灵的生物」的瞬间起，就有立刻否定起这个身分的倾向。是因为我个性很别扭，就连理想状态都想用后脚拨沙子埋起来吗？那么，究竟该怎么做才能满足我呢？

心脏很痛，血液彷佛急着要杀死我般拚命流出。相反地呼吸很安定，毫无不安。嗯？或者相反，毫无不安所以呼吸不紊乱？我已经将恐惧纳为己物了吗？钝重的心灵时而很有用。我「呼，呼～」吹起口哨代替胜利凯歌。虽然我不知道自己想祝福什么，可惜吹不出口哨来。

我安心的最大理由是，我知道御园麻由不会受到具体危害。而且她也不像感到极度混乱，只是眼神茫然、焦点涣散地看着地平线远方。对我与凡人双方都不在意。也许是在评估。

因为她的资料之中，「阿道」变成两人时的反应是未知数嘛。

与我事先猜想的反应十分不同，令我感到恐惧。我也对自己的手变成很适合搭配莫札雷拉乳酪的鲜红色切面感到恐怖。虽说，这另一方面也让我感到放心。

那就是：我发现我自己原来还想当阿道呢。太好了，我仍喜欢着御园麻由。

「嗯，那么再见啦～我会没收她当作惩罚。暂时还会放你活着。」

御园麻由将要被夺走，情急之下我伸出右手，试着抓住两人其中之一的脚。因为是惯用手，就算受伤，一不小心就伸出去了。若要比这类垂死挣扎，我有自信不输给世上任何人。明明就已经放弃却仍挣扎，因为我精神上有所矛盾也毫不迟疑。没有迟疑，某种意义下就是最强。

这也是御园麻由身为「杀人者」向来无敌的理由。回归前题，我的挣扎不用多说，被人一脚踢开了。犯人用脚跟踢开我的手腕，接着踩着手背，把小刀刺下，在上面开挖十字星。我的呻吟声似乎随着血液被吸走，没有反应，安静地看着他的施工模样。但中途想到长濑透或其他人就是被他这样伤害，我又挣扎了起来。当然，立刻被封杀了。这次他瞄准右肩膀挥下，连被砍的我都感受到冷硬刀锋透入柔软物体的触感。

只不过为什么又是右手啊，左手先生可高兴死罗。

犯人似乎不想长时间逗留原处，拔出小刀收进衣服里，用刚才伤害我的手牵起了御园麻由的手。啊，看到这个场面令我有点不爽。

御园麻由没有抵抗，眼神空虚，任由犯人牵着离开现场。

因为犯人在砍杀我、限制我的行动前早已先对她说出魔法的话语，难怪御园麻由不会抵抗。因为那句话直接触及了御园麻由的根本啊。

我平时也常利用这句话来欺骗她，或许根本没资格对着两人远去的背影投以怨恨的咒骂吧。唉，其实我本来还有点期待她会……算了，我本来就没希望吧。

但希望她临走前至少能低头看我一眼，就算是能使人背脊发凉般的侮蔑视线，我也会觉得高兴。可惜的是倒在地上的我只感到恶寒。

伤脑筋，被强制卷入讨厌的突发事件了。日常回圈中的某些行动没有御园麻由无法成立，可能会招致回圈崩坏。从而，那也代表着「我」的结束。

不知我完蛋的话会如何？换谁来当主角？我的分身重回主角地位吗？倒不如说，我连她是否还活在这座城镇也不知道咧。说不定已经以与我遇害的熟人朋友不同方式离开人世了。就算她所碰上的危机不像杀人魔那般特出，却也会很稳定地来袭呢。

算了，关于主角更迭的议题之后再来独自进行火热讨论。

我脑子的角落已开始对我抱怨，先处理这边要紧。

什么？要我更小心行动？

我只是从学校放学回家，为何有必要警戒啊！

我期望的是安稳的日常，日常生活里不可能有疯狂杀人魔吧！

所以就算我没向奈月小姐报告，我的生涯也无怨无悔（注：出自漫画《北斗之拳》罗王的遗言）！啊哈！

「混蛋。」

难得从我的口中说出老实感受。

……被绑架的公主吗？

「他是想说……『到阴间里无尽地向我道歉吧，姓枝濑的』吗？」

结局实在令人没什么好印象啊。

我复活了。虽然血还没止住，死亡逐步向我逼近，且更进一步说，我也仍受到天寿所限制。因此，就算复活了，在名为「衰老」的疾病面前也为之逊色。总之，我算是重新活了过来了，换句话说，也是再次回到迈向死亡的路途上。好吧，接着我该怎么做？

「呃……」刚才毫无预警地发生了很不得了的大事，其实原本该把这个事态描述个仔细点才对，但我不知道明天是否仍会发生这种事，是否该描写至日常生活里还是很令人犹豫嘛。

即使不断听到声音主张该将之描写进去，但比起这件事，对我而言接下来该去见谁更值得烦恼呢。我能没几个能轻松拜访的朋友，妹妹跟奈月小姐已经用掉了，剩下的……「好吧，只好拿出珍藏货色了。」

虽然她足不出户，不必一一拜访也没关系，但无所谓。

于是，我抵达的既不是医院也不是麻由的公寓，而是坂下府邸。与名字相反，是一栋位于山坡上的高级住宅，外观光鲜亮白。我对建筑物的印象是，只要加上「高级」两字就会变成白色。为什么？因为黑漆漆的地下室被我与「低级」印象做结合，也许是由这而来的反动吧。因此，虽然在我眼里坂下家的外墙是白色的，但说不定只是脑袋如此判断，实际却是别的颜色哪，就如同御园麻由的阿道认证系统的简易版一般。

世界与人类的差异，就在于是否能肯定这种矛盾上。

我先不按坂下家的门铃，而是试着转动门把。我并不认为能打开，而实际上也的确上了锁。右手被切断的伤口断面皱了起来，迸发出血液。

「噗滋噗滋。」血沫与音效共组两人团体，由鲜红的境界线中盈溢而出，也许里头住了一只血螃蟹吧。我乖乖地按下了门铃。医生应该在家吧，不知道她愿不愿意出来开门。希望医生没变成假装不在的高手。不知不觉我又多按了一下门铃。

有如第一次拧吸满了水的抹布似地，血液哗啦哗啦滴落地面。我为自己弄脏坂下家门口而叹了口气，把耳朵贴在门上覩察动静。听到有人从楼梯上咚咚咚地走下来。脚步声走到一楼后，转往走廊深处，是打算接通对讲机吗？

「请问有什么事——」语尾拉得长长的，回答得很散漫，与和我见面时顾忌形象的成熟坂下恋日医生截然不同，但这边也挺不赖的。看来不论恋日医生如何，基本上我都抱持着肯定态度。或许因为她是我能不带害羞地承认喜欢的对象吧，我想。

「是我——」为了跟懒洋洋的医生相配合，我也用散漫的态度报上身分。也许是失去御园麻由的反弹太强烈了，情绪渐渐反而高昂起来。心灵的防卫机构远比它原本的效能更努力发挥着作用，比我更珍惜我自己。

「喔？好难得……怎么了怎么了，什么风把你吹来见我啊——？」「不，我只是来拜见医生的生活态度，好作为将来的参考。」「喂喂，你那是什么意思嘛？等一下喔。」通话中断。我按照吩咐等侯，有如被抛弃的狗狗又回来见主人一般，痴痴地在家门口等待。血液很不安分。觉得寒冷。只有伤口以固定热度灼烧我。

「午安——我就是下个月起茧居日子值得庆贺地满一周年的三十……」身穿睡衣，头发乱七八糟的恋日医生自暴自弃地以过分开朗的声音打招呼。打开门的瞬间，医生整个人愣住了。啊，头发留长了呢。

「你……那是怎么了？」她表情严峻地指着我断掉的右手。「这是……」不给我时间说明，医生本想抓住我的右手拉进家里，急遽改成左手。鞋子也没脱地走上走廊，快步把我带到客厅。也许是外出了，家中没见到其他人。「呃，医生……」「闭嘴。」以两个字所能发挥的最大效果让我沉默，带我到客厅的蓝色沙发让我坐下。接着医生边咒骂：「该死，我没有手机啊！」奔向距离沙发约三大步的电话。彷佛连如此之近的距离都嫌太远似地，她是过于焦急还是嫌麻烦呢？我不可思议地望着她的背影。

医生的背影看起来是如此宽阔，与小时候背着我的时候相比，一点变化也没有。

坂下府邸的客厅格局开阔，约比御园麻由家宽了四成。我低头看着滴落在实用性颇低的玻璃桌上的几滴血液。这么想虽不甚庄重，不由自主地觉得很美丽。原来我的血液在碰到透明的东西时也会变得漂亮起来。

「……喔？」一只生物信步经过桌子底下。是猫。毛是白色的，但尾巴不长。淡青色的瞳孔露出事不关己的眼神，也像有点爱困。猫儿一点也不在意我，迳自走向房间角落，在窗帘附近窝成一团。几年前来这里，没看过那只猫啊。

「是……对，麻烦了，请尽快。」

医生似乎正在打电话给医院叫救护车来。这不好，会影响我的预定行程。我不回御园麻由的公寓，电话就不会响。呃，已经摔坏了所以都一样吗？但我可以自己假装有电话进行通信，所以还是想回去。

焦急的医生用摔的放回话筒，不耐烦地「啧」了一声，喊着：「急教箱放在哪里啦！」大步离去，突然又以脚跟踩刹车，紧急停止，回去抓起话筒。

「电话号码……号码……电话簿……这个！」哔哔哔地按了几下按钮，医生踮起脚尖咚咚敲地板，等候对方接听。不久，电话接通。「妈咪，急救箱在哪里？……嗯？烹饪？拜托你了解一下你女儿好吗！总之告诉我放在哪里就好！……嗯嗯，我知道了，谢谢。」又以彷佛要破坏话筒的方式砸回。接着原地踏步，右脚用力蹬地，差点因太用力而滑倒。医生似乎对此觉得很丢脸，回头看我，用手指搔搔头。

「我连精神科都不专精，其他更不用说了。啊，别动！给我坐着咧呀——！」

医生啊，你又不是在说方言，语尾怎么崩坏成这样？话说回来，真伤脑筋啊，如果就这样被送进医院，会害今天因场景转换而造成段落数目乱七八糟地多。唉，放学中遭到袭击真是一场灾难啊。算了，既然是紧急状态也没办法……「好吧。」

原来现在是紧急状态啊，难怪医生的脸色大变。

既然不是正常状态，多少修正点段落或变更发展也是不得已，我想「日常」应该能接受吧。一思及此，我完全放下心来，彷佛成了医生的孩子，把身体与淌血的伤口交由她处置。

我被送进医院了。病名当然是「御园麻由病」。要叫作味噌茧（注：与御园麻由发音相似）也可以。虽然不行。

就算这个地方再怎么盛行赤味噌文化，我也不能接受拿御园麻由来反覆涂抹、固定。那会变成御园御园麻由。且不用说，很快会因觉得不满足而变成御园御园麻由麻由。

……唔，语感意外地好嘛。麻由麻由。下次就这么称呼吧。听起来很像全身长满绒毛的小动物。对本人说明应该会发出猫语用爪子抓我吧，真期待。

现在我觉得病床硬得恰到好处，也许跟刚捐完血后很想睡的感觉相同，多亏了血流光光后的治疗让我小睡了片刻吧。虽然只有一点点，我变得正常了。

至少，我的身体仍会喷血的事实，证明了小说化现象暂时和我无缘。内心的疯狂随而潜藏行迹。我想，在我的血液补充完毕前，我的蠢孩子暂时都不会发狂吧。我还因自己过分冷静，反而对御园麻由同学感到很抱歉呢。只不过我相信犯人不会杀害御园麻由，甚至不会加以危害。跟我一样。因为御园麻由是个绝世美女嘛……不，长濑也很可爱喔。

我的视线从长濑幽灵可能会飘浮着瞪我之处移开，转而望了眼右手。右手仍连在一起，勉强保全下来，没有断掉。缝合后被包上一层厚厚的绷带。

但是据说这一击成了致命伤，使得右手的机能完全失去。虽说之前握力与腕力也很虚弱，但现在可说使用次数完全降为零。是因为现在刚动完手术吗？抑或是今后都将如此呢？连弯曲手指也办不到啊。

「右手吗……」毕竟是惯用手嘛。而且跟左撇子牵手时，有右手比较方便啊。虽然我左撇子的朋友已经全灭了，目前并没有特别会牵手的亲密对象。也许有人会说：「用左手来牵不就得了吗？」但这么一来，我恐怕会连牵手以外的事情也办不到吧。御园麻由应该会说：「阿道这样就很足够了——！」用力地肯定我吧。啊哈哈，在心中默默地笑了。

御园麻由的事情该怎么处理呢？从犯人手中把她夺回？我无法确定这样的说法是否正确，总之就是让「阿道」恢复旧有地位……这就是我的任务吗？

说实在的，我究竟该怎么做？

伤口堵塞了我的嘴巴。

「喂，你要对我不理不睬到何时啊？」后脑勺被敲了一记，我回头。

陪着我来医院后，恋日医生一直坐在床边照料我。

医生抱膝蹲坐在折叠椅上，浅黄色的睡衣上披着白衣。如同她之前的宣言，时髦的外出服之类的衣服本身早就外出了。

「医生果然很适合自衣啊。」我觉得这句话不算是讽刺。

「嗯？真的吗？那么尼日医生就以当上白衣美人保健室医生为目标好了——」

俨然「尼日医生」这个外号已获得官方认可。恋日医生嘴上虽说着「作为就职参考，笔记起来好了～」，手却完全没动，只活动着光脚丫的拇趾。眼前的状况让我相信，若把这个人的就业活动描写成短篇小说，想必内容跟游戏日记没两样。

「说吧，为什么又～受伤了？你这大笨蛋。」

医生瞪我一眼，责骂我。呃，这可不是我刻意去受的伤呢。

「走在路上被人砍了一刀。」「被御园砍伤的？」对于医生的猜想，差点就点头赞同，脱口说出「有可能有可能」。「这么说来，御园呢？还是一样对你的住院不闻不问吗？」

医生表现出「我正在观察你的身边」的模样，随便地东张西望。也许是液晶画面看太多，医生的眼珠子严重充血。但并不削瘦，气色仍很健康，所以我放心了。对我来说，只要她没有因忧郁睡闷觉，而是安安稳稳地过日子，便已足够。我甚至还觉得她右手拇指应该因按钮连发过头而缠上OK绷才对呢。

「御园麻由她……在家里睡觉。」我眯着眼睛说谎。我装出平时很老实、偶尔为了他人而不得已说谎的好青年风格如此回答。我想，这件事不需要对医生说。

她应该还不知道镇上正在发生离奇杀人事件。

「你身穿制服，御园却没去上学吗？」

医生彷佛摇身一变成为刑警，指出矛盾之处。「嗯，今天只有我去上学。放学回家的路上被砍了。」「路上乱砍人的疯子？」「嗯，大致如此。」实际上就是如此。「喔，真危险。」医生如此表情不悦地喃喃自语。果然，这件事并没有经由家人传入她耳里。希望她能维持这种生活，直接放弃就业算了。虽然说出日可能会被当成讥讽而惹她不高兴，藏在心里就好。

「这么说来，医生的生日就快到了呢。」

「嗯？呃……今天是几号了？」医生表情认真地反问了。很想撤销前言。

「我忘了这个话题对九月也扎扎实实连休三十天的医生很失礼。」

「你说啥鬼啊——你才真的失礼呢——」医生以最强的平板语气反驳。一脸嫌麻烦的模样。彷佛在说「很久没跟人说话，相关机能全部退化了——」一般。

医生开始热衷着把右手手指夹进脚拇趾与食趾间，我试着抛出话题，帮助她复健对话机能，一心戮力协助医生脱离「尼日」外号。当然是骗你的（这次连恋日医生也这么想吧）。

「医生最近专心玩什么游戏啊？」

「我说啊，你真的以为我足不出户，成天只知道握着游戏控制器吗？」

连日期也不知道的人能上哪里去呢？而且我也注意到医生在搭上救护车时，花了老半天找自己的外出鞋找不到，最后随便套上胶鞋的事喔。

恋日医生改变坐姿，改为蹲在折叠椅上，开始说道：　　

「前阵子啊，妈咪买了批耶死兔（PS2）给我喔。」

「哇——」真的是正牌的尼日医生耶——跟真皮一样正统派耶——我说伯母啊，别助长女儿的茧居风格嘛。距离羽化蜕变的日子又更遥远了喔。

「然后啊，跟主机一起购买的游戏中，有一片战略RPG喔，内容是一百年间率领自已的部队战斗，这片真的挺有趣的（注：指NBGI于2003年发行的游戏《神魔预言录》）。」

「哦……」很想问恋日医生还打算在自己房间跟家人战斗几年，最后还是忍住了。

「然后啊，后半的难度变得很高，或许该说很麻烦。但总觉得都玩了五十年左右，又很在意剩下的内容，不得不继续玩下去。游戏中盘的事件真的有点少呢～」

开始抱怨起游戏了。虽然是我先提起的，但要炒热这种话题，双方都需要充分的预备知识。所以理所当然地，什么也不知道的我只能一副「的确是呢」的表情，不停点头。看着医生兴致高昂地聊开来，意外地连我也变得兴奋起来了。大致上是骗你的。

「然后啊，因为这个游戏要战斗一百年，所以当然世代也会交替。例如说雇用新人啦，同伴间结婚啦，生下的孩子成长后进入骑士团等。」

「喔……很像那个嘛，呃，就是那个。」想不出适当的例子。

「角色身上各有成长期与巅峰期，以及衰退期的年龄。这有个人差异，有些人成长期很长，也有人巅峰期超级短……看到这个就开始觉得，我是不是已经进入衰退期了呢？诸如此般，令人觉得很不安啊。」

医生说到最后，失落地垂下头来。记得某个教师也曾叹气说过，游戏太有趣而讨厌起现实来了。在学生面前抱头苦恼的样子令大家觉得很困惑。

「有件小事想问一下，医生玩的是战略游戏，为什么手指会磨破皮啊？」

「啊，这是因为啊，碰上危险时总不小心就连按起按钮嘛。」

如果说「你的人生也很危险，一年到头都连按按钮很辛苦吧？」也许会被她用锻链过的拇指在我的喉结上连按吧，所以我把话吞了回去。恋日医生抬起头，又开始玩弄拇趾。

「丢出神奇宝贝球时，在结果显示前，我也会常不自觉地连按起来呢。」

「啊，我懂这种感觉，咪兔（me too）。」

本想开玩笑说「尼兔（neet too）」，但想了一想，怎么能在错误的地方赌上性命呢？「果然啊～就说只静静地等候结果出炉是不行的，要自己动起来呀。」说完，恋日医生满足地点点头。我又觉得也许该在这里赌上性命了。

「然后啊……唔，都是你害的啦，话题偏掉了。本来不是在讲你的伤势吗？」

「我们有聊过我的伤吗？」这伤势太单纯，没什么好说的耶。

「我看你一定又鸡婆插手管事才受伤的吧？」

恋日医生以食指边戳我的腋下边扭转。虽然只是无关紧要的小事，我觉得医生的手指非常漂亮。指甲形状很匀称，带着樱花般的粉红，手指本身也很细长。以前她曾经洋洋得意、炫耀似地声称：「因为这是完全不做家事的懒惰鬼的手嘛。」我想，我现在能理解她的那副抬头挺胸、志得意满的样子的意义了。

不管现在或过去，医生都是我的憧憬。姑且不论这个，该否定她的猜想了。

「不不，被插的人是我啊。」只不过不是手，而是小刀。犯人还快刀斩乱麻地将我的人际关系解体，把我的几个朋友变得毕生碰不了面。饶了我吧。

「是喔～」医生连同椅子靠近我（灵巧地在椅子上跳动，挪移椅脚），把脸凑近。在医院的普通病房被穿白衣的医生凝望着脸，不由得令我回想起过去。脑袋感到一阵麻痹，门牙后方沾附起苦涩气息。

「嗯，这次看来不是谎言。你真倒霉呢。」

说完，一如过去，医生伸手抚摸我的头发。也许由医生观点看来，我跟过去也没有什么差别吧。老实说在我的观点里亦是如此。

医生对我而言永远是医生。

自认识以来一直维持联系的，八成就只有医生跟叔叔夫妇。

「什么『这次』嘛……我平常也从不说谎耶。」

「啊哈哈，好棒的搞笑。」

医生真的一脸无趣，彷佛想说：「在这暑气犹存的季节里，感谢你让我的情绪一口气冷掉」的样子，完全在我的料想之中。这并不是骗你的——不如此坚称似乎不太妙。毕竟自宣言以来只经过三行左右。唔～上面这句话在讲什么我搞不懂耶。这也是小说化现象造成脑子纸张化的弊害吗？「继续浅薄下去就伤脑筋了」的意思。

「你老是说谎，却一点也不会愈说愈高明的地方是个好孩子。」

「……原来没有变得高明啊。」

「嗯，你的谎言很拙劣。」

这算是种批评吗？我获得一个跟「你老是在睡觉」一样，难以判别是褒奖或批评的模糊评价。但是至少医生似乎对此挺得意，露出愉快的表情。

用手指像鸟啄般夹起我的几根头发，在指腹上娑摩后，医生扬起了嘴角说：

「我来替你做心理谘询吧。」

「喔。」

「我现在是个无照密医，本来很想跟你索求几千万的医疗费，算你免费好了。」

不，你现在还有执照吧？只是没有工作而已——彷佛看穿我想如此吐嘈，医生以像是在测体温的动作把手贴在我的额头上，要我闭嘴。医生的掌心冰凉得洽到好处，使得充斥于我额前的白色薄雾逐渐凝结成固体。

「那么，第一个问题：你现在有点疲倦了。」

「医生，这是脑筋急转弯吧？」

「别管那么多，回答就对了。」

「问我关于自己的身体状况也……我最近精神非常好。」

「质疑。第二个问题：你最近碰上非常痛苦的事。」

「能跟医生见面，我觉得无比幸福。」

「质疑。第三个问题：你很想哭。」

「我树立了全美嚎啕大哭的纪录。」

「质疑……吗？嗯，微妙。第四个问题：前阵子挖出了德川幕府偷藏的财宝。」

「妹妹命令我当一只狗，所以我汪汪叫，偶然发现财宝了。」

「质疑。就说要心理谘询，谁说要玩测谎游戏啊！」

「啊咿呀咿呀！」

被拉扯身体某处了。现在那个「某处」剧烈疼痛，希望能追加麻醉。

可以的话，最好全身麻醉。顺便脑子也来一下。让我能跟动物园里的猴子一样不必思考，只要在笼子里晃来晃去就可以了。医生拉扯完，我总算能开口。

「结果，这个谘询的目的是什么？」对我而言，只增加了一堆问号。

「……只是个游戏而已啦。」医生一脸无趣似地回答，俨然游戏失败了。

「我净是回答一些不有趣的答案，真抱歉。」应该想一些更搞怪的答案才对。

「我只是想做出『你现在很沮丧』的结论罢了。」啊，医生难得露出了呕气表情。

「好，那就当作是这个结论吧。接下来呢？」

「就这样。」医生再次摸摸我的头。她的手覆盖在我的头上，给人手心宽大的错觉。

就像安祥与安眠获得具体形体轻拂着我。

医生开口了。她看着我的脸，表情依然柔和。

「要一并解决疲劳与不安，有时直接的抚触是最有效果的。」

「…………………………………………」

「我这双手，还能带给你安心吗？」

「……嗯。」

安心了。只能安心了。我分毫抵抗也办不到地被攻陷了。

似乎也有其他东西滴落了。比起地面更冰冷的东西沿着脸颊滑下，那是绝望的温度。

似乎即将坠落的绝望探出头在看着我。等我的心变得脆弱的瞬间，绝望将会一口气坠落下来。目前只是来观望状况吧。

我脸上簌簌滑落的东西变得更冰冷了，与医生的手的冰凉感截然不同，老实说我一点也不喜欢这种感觉。如果真的开始大量滴落的话，我恐怕难以忍耐吧。

因此我现在拚命地提供开朗的话题，祈祷一切都消失得无影无踪。

「呃，医生。」

「嗯～？」

「可以跟我结婚吗？」

恋日医生的脖子与额骨发出了嘎吱声响，她全身僵硬的程度让人觉得「赢了」。本来我想像成熟的医生会用「啊～好好，要结婚的话你先分裂，同时在家事与工作上努力吧」来敷衍我，但医生还没开口，手先伸出来扫过了我的头。不愧是从不做家事的人，擦拭的方法也很随便呢，这种情况以我这个美化委员来说不可放过。优先声明这是骗你的。

「不要开这种玩笑。」「是认真滴～」

「呣～」医生支支吾吾，嘟起嘴唇，像个闹别扭的孩子。

「我说啊，也许你忘记了，现在你跟我是绝交中喔。」

忘记了。因为绝交过少说四、五次，现在的关系是绝交还是绝佳，不小心就会搞混了。反正哪边都差不了多少。

「那就和好，顺便订婚吧。」

「……怎么，你自暴自弃了吗？」「是真是真滴～」

又被扫了一次脑袋。振动令伤口刺痛，但我不表现在脸上。

医生眯细了眼，叹了口气，彷佛在说：「你这个孩子，真是拿你没办法。」

她的反应就像个成熟的大姊姊，我痴想地觉得这样的医生也很美妙。

不过话说回来，继妹妹之后又是医生，我究竟想跟谁一起住啊？明明就有御园麻由了。不，虽然现存不在，但是妹妹那时候还在吧。也就是说，这算是种预知能力吗？以将会失去御园麻由为前提来邀妹妹或医生跟我同住吗?虽然总觉得说出口，两边都不会愿意。

幸亏这个提议似乎也不至于令医生心情沉重，我偷偷地松了一口气。本来还很担心会不会把她吓跑了呢。

医生凝视着我的右手，眼睛还是半眯，轻声地咕哝：

「如果你跟我都找到工作的话……」

「咦，意思是我得要等到死了吗？」

被扫了第三次头。很幸福。

『嗨，是我。』

【喔？】

『就是你养育的那个我啊。』

【就算你突然跟我玩起梦幻王国Magicant的梗，我也……啊，虽然有点晚了，现在轮到电话登场了吗？】

『没错没错，但是医院禁止打电话，所以只好自己跟自己对话罗。』

【啊，听起来好危险。还有就是，我的括弧怎么怪怪的，看了很不习惯啊。】

『因为颜色是黑的嘛，跟心灵的颜色相同？我（仆）与我（ばく）的。』

【一般说来，较接近原型的我应该用白色括弧来表示吧？】

『这代表着你是与生俱来的邪恶啊。而我则是被小麻光净化过的状态。』

【这可真了不起。但是小麻光……听起来就像是红色。】

『嗯，感觉就像笼罩在一层会让生物死灭的鲜艳绯红色当中。』

【不过话又说回来，现在我们进行的是像在书本后记中偶尔会出现的，让作品角色对谈的那种东西吗？】

『对话人选是自己的时候，就可说是大有问题哪。』

【你在说啥啊？小说的撰写者不大多都是同一名作者吗？广义说来，书中所有对话都是作者跟自己的对话咧。】

『这家伙说得也太白了吧，虽然是我自己。』

【我跟自己对话可谓稀松平常，实在没必要特地找这段来描写。】

『真的。似乎也不像要我代替凶手发言。』

【那就真的没啥好说的了，不然来预测今后的发展好了。愿望也成。】

『啊～那由我开始吧。要是脑子能被寄生生物占据，挺身守护地球就好了。』

【要是在使用人偶的决斗中，平行世界的地球与代表者输掉就好了。】

『要是陨石坠落，地球灭亡，只剩下冷冻保存的人类能活到未来就好了。』

【要是月球坠落，地球毁灭就好了。】

『要是彗星尾巴扫到地表，人类灭亡就好了。』

【以下禁止陨石梗。要是想吞下祖母的大野狼更努力点，把人类全吞进去就好了。】

『要是地球另一端的蝴蝶振翅，引起海啸淹没世界就好了。』

【要是诺斯特拉达穆斯的预言说中就好了。】

『要是富士山喷发，引起其他火山连续喷发，使得日本沉没就好了。』

【要是大十字（Grand Cross）集中行星引力，最少使得地球灭亡就好了。】

『要是潜意识广告（subliminal message）把人类洗脑就好了。』

【M○○梗就到此为止。要是长了尾巴的婴儿侵略地球就好了。】

『要是机器猫只为了抹杀老鼠而将地球破坏就好了。』

【要是被梦幻乐园控告侵害版权就好了。】

『要是一兆度的火球把地球烧尽就好了。』

【要是写了名字就会死的笔记本里记载着全人类的名字就好了。】

『要是人类以外所有动物都移居到乐园里，地球只留下人类就好了。』

【要是因为遣返兔型外星人失败，害得所有人类都被绑架就好了。】

『要是一切只是被加工成食用肉的过程中见到的梦就好了。』

【要是全人类都变成影人就好了。】

『要是负责管理人类的机械失控，世界因而荒废就好了。』

【要是一切只是某个人的梦境就好了。】

『要是山坡另一头有真正的人类城镇，这里只是个纯粹的实验场就好了。】

【要是龟派气功误射，地球被打坏就好了。】

『要是发现这其实是四十亿年后的世界，太阳即将燃烧殆尽就好了。』

【要是被菅原残酷杀害就好了。】

『要是被度会先生殴打致死就好了。』

【要是被枇杷岛做成文字烧就好了。】

『要是被妹妹做成汉堡排就好了。』

【要是被菜种做成牛排就好了。】

『要是肚子多挨几颗子弹而死就好了。』

【要是代替鹤里先生被公寓四人组肢解就好了。】

『要是比Yamana大姊先自杀就好了。』

【要是被赤池害得溺毙就好了。】

『要是被怪人用铁锹殴死就好了。』

【要是在地下室里只有我死掉就好了。】

『呃，已经变成过去的追悼了。』

【啊，真的耶。那么回归话题，要是神秘细菌兵器流出，全人类毁灭就好了。】

『要是能够抵达人猿星球就好了。』

【要是世界绕行一圈，产生平行世界就好了。】

『这是理想吧？我和双亲也许能正当地活着。』

【啊～嗯……但可能会因此无法与某些人相遇。】

『无法与哪些人相遇会让你感到遗憾？』

【镇上第一幸福的尼特族。】

『嗯，同意。应该说，除了同意以外我无法做其他感想，因为那是指我嘛。唔哇，一旦有所自觉还真恐怖。』

【因为彷佛有自我意志的样子，其实却完全没有嘛。】

『一直以来被当作没有自我意志的东西，有朝一日却发现有才是最恐怖的。』

【还有就是，如果我很正常的话，应该也不会受到杰罗尼莫小姐的帮助吧。】

『话题突然被扯回来了。无法与她相识，说可惜倒也挺可惜的。』

【再来，如果妈妈还活着……应该就不会有妹妹了吧，我想。若爸爸没花心的话。】

『但至少应该不会有人发生不幸。至少我身边的人应该会比现在好一点。只不过因此换谁遭殃就是未知数。』

【这种故事真想体验个一回啊。】

『那么下次来空想吧，在睡不着的日子里没完没了地。』

【也许今天就很适合，一定睡不着嘛。总之，结束时的话语已经确定了。】

『啊～我知道我知道，那么就一起说吧。一、二……。

『【骗你的。】』

【没想到竟有对自己说这句话的一天。】

『故事不是常注记「纯属虚构」吗？说穿了就是骗你的。』

【这么说来，大半第一人称小说的主角都是骗子嘛。】

『哇～好多同伴喔。』

【第三人称的话，就是作者是骗子啦～】

『哇，同伴还是好多喔。』

【……如此没意义的对话可以一直持续下去吗？】

『我倒觉得听杀人魔描述如何肢解人体也没什么意义。』

【说得也是。但是不必担心御园麻由，她不会被杀。】

『意外地自信满满呢。』

【腌在御园麻由做成的赤味噌里，让人觉得什么都办得到。】

『话说回来，你还想跟小麻系回红丝线吗？』

【有机会的话，当然想。】

『你自己不打算创造机会吗？』

【当然想，有机会的话。】

『怎么，你放弃了吗？』

【那你说，我该怎么办才好？】

『你自己决定吧。』

【你不也是我自己吗？】

『骗子不会对自己说谎。所以用不着我回答。』

【……是说，我还真能自言自语说得这么起劲哪。】

『唉唉，放心吧，会这般自己跟自己聊天的人多得是。』

【才没有咧。】

『说不定镇上就有一个同伴。』

【讲得好像知道那个人是谁似的。当然，我也知道是谁。】

『啊，自言自语太棒了。』

【真的太棒了，为什么人的嘴巴不是长在内侧而是外侧呢？】

在自我对谈的期间，我解开束缚出院了。为了重复札此欧莱特（that's all right）的昨天。也许该算是逃院。但这也是不得已的。病患餐广义看来虽也是外食，不过要是时间、段落、发展产生了乖离，最后还是得凑到符合日常回圈才行。而且如果继续待在医院，说不定警方——特别是奈月小姐——可能会来侦讯案情，作为一箭双雕之计，我逃跑了。不，应该说是难得做出良好判断逃脱了。接着在道路角落把对话结束后，我总算抬起头来。

外头地平线已吞没太阳，夜幕低垂。医院周边稀少的人影与车子往来的声音时不时试探性地响起，我的脚步声也随之断断续续。啊，警车穿越了，真的努力在工作呢，警察同仁们辛苦了。因为不可能追上，我维持自己的速度在步道上前进。每走一步，震动就传递到伤口，令我尝到伤口迸裂，血流不止的错觉。实际上绷带内的伤口也真的干燥发烫。不知道把温度计插入伤口里会显示几度呢？嗯？会因为血液黏在液晶上而看不清楚？反过来想吧，想成一直插着也无妨吧。因为搞不好真的会这么做，刻意在心中默念着「不行」。随着伤口症状安定下来，找的脑子与视野也逐渐像是夕阳般下沉。到了明天，现实的轮廓又将继续扭曲吧。

莉我乖乖留在医院病床，恋日医生又来探病的话，现实的扭曲会自然被矫正，我确信如此。医生总是能自然而然地治好我。所以我从医院逃跑了，因为我不想成为不虚伪的人。

我不想抵抗我心中的愚蠢。倒不如说，我要全面肯定它、追随它，对它表示服从。虽说它或许已逐渐零落了。难得我以血液为代价爬了上来，就算爬上来，地面也已被绝望所笼罩。但这绝望并非无法跨越的高度。八层楼或九层楼，至多如此。只要登上建筑物，我甚至能俯瞰绝望。高处一直是我的希望，或说是救赎的依据。主要是因为跟某位女性相遇了的缘故。

「………………………………」我试图漫无边际地回想跟那个人相恋前的契机，但跳落的印象总是优先浮起，其他记忆难以追上脚步。这很伤脑筋。我不按照惯例在晚餐时间顺便进行回想、想像与妄想就不行。虽觉得是个绝佳的思考材料，俨然是来不及了……看来今天还是来想想御园麻由吧。

就在今天，我失去了御园麻由。觉得快发疯了。一旦说出口就显得很庸俗。我必须寻找御园麻由，顺便找犯人。我要夺回御园麻由。这是多么美妙的主角＆女主角的关系啊。健全，过于健全而王道，乐芙道一直线。但问题是，我的日常回圈之中并不荐在着去寻找御园麻由的程序。起床，上学，放学后跟某人见面，破坏电话，去吃晚餐，就寝。要是恰好在我的移动途中，碰上御园麻由出外跟猫争夺地盘的话，也许就有机会找到她，但这很困难。因此，若我想要夺回麻由，就得打破我的日常生活，但这件事现在的我无法办到。我的疯狂回圈——简称疯圈——不能被打破。我不能向前迈进。

不管已经崩毁至何种程度，我都不能前进……真的办不到，很抱歉。

「呃，不过，慢着……」基本上，我每天跟御园麻由在一起已成了一种前提。若是想要忽视这点继续过日子，就跟无法把饭盛在碗里，只好直接堆在桌子上一样。虽然违反我的美学，但御园麻由不在身边的话，我也「只好这么做」。就如同爱用的饭碗不见了，我也不想用别的东西代替一样。这可说是种致命的崩坏，这下子完蛋了。不过，这样也好。

如果就这样坏掉了，那也无妨。但实际上不行！

御园麻由不是我，随着小说化现象的演进，分裂或夺回终究会变得容易起来。小麻能使阿道增多，阿道能使小麻增多。为了公平这样最好。这么一来我们就能不拘对象，朝向笨蛋情侣之路迈进。嗯～真不错，倒不如说，如果双方都得到处寻找对方的话，一点也不像笨蛋情侣嘛，所以反对。其实就是这样。无须追寻彼此，也能在电波的吸引下相遇才行……呃，我们两个都很电波，所以是双重的意思，搭波咪宁（double meaning）。其实我不太喜欢在怪兽名字以外的地方使用片假名，因为片假名在文章中特别醒目，总显得格格不入，就跟虽朴素如我，若断了右手也会引人注意一样。啊，这么夸大的绷带包扎法太醒目了，真讨厌。如果御园麻由看到，大概会生气地谗：「啊——！阿道居然在实行小麻发明的简单减肥法——！喝叽——别抄袭我——！好羡慕——！」哈哈哈，我只是裂开没断掉，所以没瘦到喔。我的是失败作。况且我并不特别想减肥。

瘦巴巴的话，就无法在御园麻由飞扑过来时承受下来。不，这并不是想讽刺御园麻由喔。该怎么说，御园麻由像是一株植物，梦幻而孱弱。那么，被这株植物的茎撞了一下就脚步踉跄的我，到底是有多虚弱啊？不不，就算是植物，或许麻由也是一棵高大树木。啊，这不行，这不就又是原本的木阿弥（注：日本成语，意指「回到原本的状态」）了？其实我只是用用看这个词而已，御园麻由别生气啊……嗯？喔喔，御园麻由在我面前。当然，这是我的幻觉，是我眨了眼睛的瞬间，眼皮内侧让眼球所见到的错觉。御园麻由只由绿色轮廓所构成，彷佛光之烙印。啊，浮到空中了。御园麻由宛如偶尔出现在眼前的白色丝线般物体横越我的视野。接着她移动到马路上，被车子撞到后仍平安无事地飞行回绕，彷佛嘲笑着拚命用眼睛追寻的我，潜入视野死角消失了。我在步道正中间停下脚步，咕噜咕噜转了起来。四处追寻御园麻由。停下脚步于原地团团转的我，宛如正在重现当前所碰到的困境。一旦自觉如此，就觉得很想呕吐而中止旋韩。三半规管发生混乱，步履蹒跚。明明我自己已经停止旋转了，黑夜还是咕噜咕噜地转着。我看着这副光景，特意踏出脚步。摇摇晃晃，类似御园麻由的走法，何时晃到马路上也不奇怪。我抱着种种觉悟，踏在沿着马路边缘的石头上前进。

唉，最近的我为何一直在丧失呢？难道说我已经过了人生的巅峰期，如今开始走下坡了？应该不至于吧？若真的是如此，我人生的天花板究竟有多低啊？低到婴儿靠自己的脚站起的瞬间，头部就会碰到的程度吗？还是说，能降生于世就是最大的幸福？但这种说法可是大大错误哪。难道说，没有诞生就是种不幸吗？不，绝非如此。若没诞生在这个世间，就没有所谓的幸福或不幸。所以说，为什么能进行比较说「能降生于世很幸福」呢！啊，烦死了。总觉得……总觉得很郁闷啊。我不懂，这就是世间满腹牢骚的老爹们的心情吗？为了消解郁闷，所以才喝酒吗？好，今晚我也来喝吧。不，不行，我的日常没有这项行动。

所以我还是该彻底地靠思考来解决不满。因为我最擅长用想像敷衍嘛。

「啊～所以说，该怎么办呢？」跟擦身而过的路人商量，被完美地无视了。回头一看，对方偷偷地加快脚步。或许羞于大步开溜。自以为是武士吗？

我的焦躁……好吧，就当成对伟人的不满好了。

基本上，说起话来头头是道的家伙很伟大。真的很伟大。所以，请别认为这些大道理也能适用在渺小的人们身上。

那些主张人生何时都能重新开始的家伙，他的人生也没特别必要重来。

「呃，但是啊，也许…那个……」试着对停在路旁的汽车说话。车内有人，与他眼神相对。我不认识他，但对方一副觉得恶心的样子回看我。为什么啊——笨蛋——竟然以貌取人。话说回来，我现在根本不是在回想跟御园麻由间的美丽回忆嘛。但说实话，跟御园麻由的回忆也没什么东西好回顾。我只在这一年来的期间以及地下室时期跟她有所揍触，这些材料要用来回想。真的已经是极限了。

毕竟，我与御园麻山都是笨蛋嘛。

我摒弃了过去早已做种种思考所得出的拐弯抹角结论，现在又兜了一大圈，历经种种途径所得出的这个结论，只能以愚蠢一词来形容。

今天发生了超乎预定的事件，难以说是顺利，我相信明天一定能恢复日常生活。

我怀着如此强烈的确信，眼神闪闪发亮。

至于眼中的光芒来自何方，根本无须追究。

今天我身边又失去了一个对我而言很重要的人。

但仍祝我幸福！超级祝我幸福！




第四章「在世界中心呼喊×的猎物-Ⅰ-」
「将来的我」　　4年1班　　天野×

我以前有很多家人。但是现在…

象里只有爸爸跟妹妹的妈妈跟我。

我想，这种幸福离我越来越速的状况，就是我的将来。

我觉得，我应该不太可能通着普通，或者说幸福的日子。

这并不是环境不好，而是我自己有问题。

我甚至觉得，是因为我很奇怪，所以环境才会跟着变得奇怪。

我是个很糟糕的人。

以前跟我一起生活过的妹妹经常对我这么说。

还有，我也被她叫作工蚁，或许我很像昆虫吧。

我想，我最好别对将来抱着期待，才能活得更轻松一点。

我只祈求剩下的家人不要离我而去。

只要这样，我想我就该满足了。

……但即使如此，若是可能的话……

我希望找到自己的幸福，努力过活。

可惜，多半不可能吧。

我先说，这是骗你的。

或许各位会觉得唐突，不过其实迄今为止的故事发展有所矛盾！事实上长濑还活着喔。就在我的心里！

……咦？这样应该不算矛盾吧？真奇怪啊～我明明祈祷获得幸福，所以我应该因为故事如此发展而获得救赎才对嘛。故事的发展，快点追上吧！干脆我自己开展算了，以两门对开的方式！算了，常有的事常有的事。无法同意的人，现在立刻去妹妹面前下跪，拜托她切砍你吧。我想妹妹一定会连连点头同意喔。虽然另外还有个麻由麻由也愿意毫无顾忌地滋洽咕洽咕洽切砍人，但是她现在正在休息，所以别去打扰她吧。「你醒了吗？」

完美地醒了！

顺便一提的是，麻由麻由一如往常正在我的身边睡觉喔。虽然只是个复制品，品质却相当精良。不是那种粗制滥造的复制品喔。「御园（Misono）麻由」跟「御园麻由」。你看，分不出差别吧？小说化现象就是这种地方很优秀。在这个无声的世界里，不管由谁来开口，「啊」就只会是「啊」。文字是平等的，不会产生高下之别。这与创造出它们的人类倒是有着天壤之别。为什么我一直无法成为「啊」或「咿」或「呜」或「欸」或「喔」呢？因此我认为，一定是文字它们发现自己能创造出比人类社会更优秀的社会，所以才会产生这种现象吧。也就是说，文字企图爬到人类头上。因为基本上，人类在于他人交流时，总会使用大量的文字。文字没有版权，所以欧维士（always）大受欢迎。我们的思考由文字所培养。我们的思想受文字所支持。我们是数字与文字的奴隶啊。不伴随物质的文字们可说是地球的代表人物，可不是昆虫喔，你们这些外星人懂了吗？不觉得外星人们直接跟文字交涉的话，应该能营造出相当有意义的星际关系吗？对吧？对吧？算了，比起这些脑筋坏掉的事情，我敢跟大家保证，只要每个家庭都设置一个麻由麻由，肯定能享受到比起当年便利商店普及到日本各地时更舒适的生活呢。麻由麻由的饲料一天只需要一个阿道就够了，真的非常划算唷。麻由麻由呼出的空气里充满了麻由麻由菌，多到开始玩起花一匁游戏呢。只要吸入这些空气，就能跟麻由麻由展开温馨的交流。交流之中用不着言语。也就是说，人类能与小说化现象对抗的唯一救星就是麻由麻由！只要全人类在家中与麻由麻由串联起来，人类的未来将如同电灯泡般辉耀光明！相信不久的将来，麻由麻由的厉害之处就会重新获得世人一致好评吧。但是有个目无王法的男子，竟然敢将如此伟大的麻由麻由原创版从研究所偷走了。就算他的脑袋爆炸，这依然是令人无法原谅的行为啊。不管是机械或生物，绝非只有源头最优秀。既然日日有肝进化，在我身边摆出【ーーーーー】姿势的麻由麻由复制版比起原创版自然是更为优秀啊。因此，小偷其实损失可大着呢。或许他期待着麻由麻由哪一天能够达到一家一位的普及程度吧。只可惜，他偷走的麻由麻由原创版有太多缺陷，没人应付得了！动漫剧情不都是如此吗？试作机因为破坏力太强了，只有主角才能操纵！算了，如果那家伙想成为故事主角，衣锦荣归回故乡的配角房间，我倒也不强留。那么，就由他来担任诈欺师吧。我再也不想对任何人说谎了。这可不是谎言喔！说谎没有意义啊！满口差劲的谎言，究竟有谁愿意被骗啊！只有麻由麻由而已吧？只有麻由麻由喜欢我的谎言。麻由麻由真是太疗愈系了。我的脑中设置了麻由麻由产生装置着实太好了啊。在这个现代，比起靠红丝线联系，还不如靠着电波波长的契合来吸引彼此，这才是内行人的交往方式吧？不论何时，我都能在我右斜前方四十五度召唤出麻由麻由。这是麻由麻由喜欢的角度。我自己倒是觉得经纬四十八度也不错。虽然我见到的麻由麻由是大脑创造出来的，但老实讲，真的很硬。麻由麻由硬梆梆的。或许能有实体就该偷笑了吧。虽说麻由麻由原创版超乎必要地柔软又Q弹，甚至还能充当垫子拯救由顶楼跳下的人呢。骗你的。麻由麻由可不被允许运用在这种地方啊。况且，麻由麻由的救赎是选择将之推落，来拯救落下人物的方法，这才是正途。因为麻由麻由是足以与文字的统治对抗的勇者嘛。

「你的胃囊渴望装入能当作早餐的东西吗？」

有个家伙把空气清净机唤作云霞吞食机了喔！

人类想要徒手打赢狮子很困难。但是如果能变成狮子，或许就有胜利的机会。人类所衍生出的可能性是无限接近有限的无限啊。也就是说，麻由麻由对于那些想以肉身来对抗文字或数字这类不定形存在的愚蠢人们感到可悲呢。从而，她想指示人们一条新的途径。是的，麻由麻由深知一个道理：人类必须藉由从遥远上空坠落至覆盖着绝望的地表来使肉体破损，靠着由裂缝中流出的血液洗净灵魂。灵魂由肉体中逸散而出，方能站在足与文字或数字对等的立场。她从来就没说出口，但是她凭着本能察觉了。麻由麻由知晓一切，却因文字的敌视而无法透过言语表明，只能靠着行动来彰显这个道理。她那充满使命感的瞳孔中散发出的，绝不是受到文字、数字统御的人类的眼神，而是受到更接近原型的爬虫类眼瞳所支撑。不管是谁，都会对麻由麻由高尚的精神与准备面对丧失的觉悟感到敬佩吧。存在于世界各地的、被称作杀人犯的人们都是麻由麻由的同伴。在某个地底的苦修当中，麻由麻由体悟到与文字军团作战的唯一方法，后来这成了麻由麻由觉醒的契机。这个方法就是一种透过切砍肉体，把一切带往麻由麻由世界之中的、乍看十分粗暴的行为所导引的异界提示。当时在现场的全体人员，包含了我，都因为她开拓出如此过于崭新的方法而颤栗不已。麻由麻由不知对我们的胆小感到多么悲伤。已经感觉到文字统治阴谋的麻由麻由禁止自己使用文字，我从她过于充满决心而达到达人境界——亦即，乍看之下彷佛变得虚脱了的动作之中，感受到相称的觉悟。于是，麻由麻由拿起被唤作「疯狂」的法器，率先救赎了自己的双亲。她的这个行为如实地表现出麻由麻由慈悲为怀与心系家人的一面，同时也让我了解到麻由麻由当时尚未能完全割舍身为人类的天真与无奈，实在是意义深远啊。虽然那次对麻由麻由来说是第一次进行救赎行为，但大体而言十分成功。特意藉着让双亲反覆尖叫，从中抽取出原本完全支配了肉体的文字。透过此般行为而流出的血液变得更为纯粹，灵魂也获得了琢磨。我对只赋予双亲特别救赎的麻由麻由的态度莫名地感动而流下潸潸泪水。眼泪之中潜藏着我胸口的些微鼓动。这是因为，我的otousann（注：日语中「父亲」的拼音）有参与麻由麻由灵机一动想出救赎契机的过程，这件事着实令我感到骄傲。我的otousann促成了麻由麻由这名勇者的诞生。有谁会不尊敬我那帮助人类获得救赎的父亲呢？虽然在麻由麻由的光芒之前，他的贡献也只能黯然无光消失于黑暗之中，但我好歹也继承了otousann的血脉啊。即便只有少许的肉片也好，他能与麻由麻由这般无比光辉伟大的人物之诞生扯上关系我就心满意足了。不仅如此，作为奖赏，我也将会因为这个功劳，而得以紧接在麻由麻由的双亲后获得救赎。所以我才无法戒掉麻由麻由呀。与麻由麻由原创版接触过的事实，可说是我人生中唯一值得自傲的过去。相信妹妹的母亲与我的otousann正在以非透过文字的心灵交流方式，得意地拿这件事情向其他鬼魂炫耀个不停吧。但说不定我会在这种话题之中，被他们拿来当作比较对象而被认为是可笑的家伙。若问为何，因为想要独占麻由麻由的救赎，心生嫉妒的妹妹母亲排挤我，害我直到现在仍受到肉体与文字的支配。麻由麻由的救赎并非没有任何代价。麻由麻由为了赐予受到肉体囚禁的人们救赎，所以她尚不能完全舍弃用来与他们接触的肉体。从而，她的血肉仍然受到文字所支配，变得脆弱。稍一活动就感到疲劳，救赎也不得不限定起人数来。在那间地下室的限定名额中，将会有两名无法获得救赎，只能可怜地接受肉体的支配。当剩下三人的瞬间起，妹妹的母亲夺走了原本该由我接受的救赎权利。我看到她一副拚命抵抗文字支配的模样，我不由得将权利让给了她。麻由麻由接受了我的决定，解放了妹妹的母亲。麻由麻由尽了她的责任，妹妹的母亲在解放感中浮游，而我则是对于自己让渡权利的行为感到小小的满足。不消说，我获得的是最低俗的情感。这是事实，我并不会加以否定。但是我也因而在保有肉体的状态下，得到些许抵抗文字支配的能力。是的，我已得到强大抵抗力，足以对抗可恨地表现出陈腐情感的那个字。鼓膜得到防护，噪音绝对无法入侵。这就是名为麻由麻由的上天对我伪善行为所赐予的奖赏。我对麻由麻由的慈悲心肠实在太过感佩了，甚至超越了尊敬，反因过度惊讶而发愣呢。我知道这很失礼，但有件事情我还是得说……麻由麻由真是太烂好人啦！连我这种小恶徒都肯施以恩典……啊，对了对了，从刚才起我就兴奋地想向世界宣扬麻由麻由的救赎有多么伟大，但简而言之我想说的就只是……杀人真是美妙啊！以杀人的方式进行的人类救赎计划对于尚未察觉小说化现象的市民也许难以理解，但真实终将会有如波纹般扩散开来，获得共鸣。杀人相当于为了获得替身的波纹修行，是开凿新世界的崇高过程。面对掌控小说化现象的文字军团时，「死」与「die」可说别无差异。死亡不该再与悲伤纠结，而是飘向远方。这也是麻由麻由期望的事态。

「可以请你别大声嚷嚷吗？隔壁大婶除了闲聊，连说教也很冗长呢。」

……嗯？……嗯嗯？有人在对我细语？咦，刚才是盖亚在对我细语吗？(注：出自以狂野为风格的男性时尚杂志《MEN'S　KNUCKLE》。该杂志的标语一向十分有特色，其中一句是「盖亚在对我细语，要我更发光发亮」）又不是小说，就说我们的世界不是平面媒体啊。咦～我刚才那么热心地演说，却被陌生人打扰而付诸流水了～超丢脸，超脸红啊。呀！呀！骗子！地球大骗子！我喜欢的是只有对自己有利的讯息是正确的世界！别想出头，我会揭露真相！我尝试了心电感应！什么事情也没发生！因为没有接收的对象！大家太普通了，不肯接受我的心电感应！话又说回来，心电感应在高度成长的现代日本里可说是种最可惜的超能力。因为我们有电话。倒不如说，电话更像魔法，特别是手机。那算什么嘛，要求走到哪儿都能接通，也太贪心了，连～接～得～太～多～了！吧。线吗？你们是红丝线吗？我跟伟大的麻由麻由原创版之间也以红丝线连结中喔。现在正顺利地被延展，扩大距离中。是透明得几乎看不见的红丝线啊。红丝线透明得看不见？还是红得几乎透明所以看不见的丝线？全错。因为这只是文字的罗列。别被掌控了！「学习麻由麻由吧！」麻由麻由复制版如是说。好吧，我也该依照行程表行动了。我跨越难关总算走到这一步，接下来一样要踩着崩坏的道路，即使脚底被刺穿受伤也继续走下去。我办得到。除了我没人能办得到。只有我想办到。这是专属于我的道路。太好了，我摆脱没个性了！但是跟麻由麻由原创版比还早得很！麻由麻由复制版，我说得对吧～？现在，这座城镇里有位年轻人继承麻由麻由的意志，正企图奋力拯救人们。他对于被描写【死了】的瞬间超人生就得结束的这个世界感到忧心，也感到害怕吧。但他还是挺身而出了。因为他是正义使者，除了迎面对抗，别无选择。男子汉啊，真是个男子汉，令我自惭形秽——其实倒也不见得如此。除了察觉麻由麻由原创版的价值这件事值得嘉奖以外，这家伙着实乏善可陈。因为他呀，就只会有样学样地模仿麻由麻由原创版的杀人方法嘛。我可以理解他被麻由麻由的魅力所吸引的心情，但是他仍然受言语支配。哪像我，就算只是一个字，我至少也拥有对文字的抵抗能力，政客说是被悬赏的死者（使），水准不同！啊，对了对了，我今天照例睡觉作梦起床了，接着要去学校——边喊着「唔喔～」跑向玄关。「是是，请慢走……我也跟着去观察……更正，为了监护而同行，呵呵呵。」

我出发了～……咦，我在对谁打招呼啊——？

告～诉～我～吧～叔叔——

教室里有空气长濑，她是最早到的，我是第二早的。空气长濑呈现半透明，即使她与我们进入了不同的空气之中，似乎仍一样笨拙。长濑的个性将由空气长濑代代相传下去，真让人不禁会心一笑啊。这种对原版长濑经常涌现的心情，即使变成了空气长濑也没有变化。对我而言她真的很宝贵吧，肯定是。我带着夸耀凝望空气长濑，只不过她成了空气，所以没有背面也没有正面。你看过氧气的背后吗？很遗憾，现在的我看不到。也许是状况不好吧，不，是绝佳状况才对。可是不知为何，我的眼睛只能看到平面的长濑。小长濑变成正方形了！成为立方体吧，或者黄金矩形。我会让你无限回转下去。总觉得空气长濑回转的话会变成混有蓝色溶剂的科学水。空气长濑使空气折射，不会看现场气氛。但她就是这点好。是真的。

「原来学校长这样啊，跟小学没什么差别呢。」

好失礼啊！暗讽我的头脑跟小学生同等级吗！我活得很谦卑，如此吹捧我，除了表示遗憾我不知该说什么咧！就是不知道！

空气长濑想回头看我，但是空气长濑没有纵深的概念，所以也没有前面。是皮影戏长濑。薄薄长濑无法回头，却仍对自己有前后还深信不疑的样子。她的纯真实在太空气啦，但无法顺应状况的程度也实在太空气了。是零啊。长濑零。我现在才察觉长濑超级笨拙，所以除以任何事物都是零！我从空气长濑的空虚举动，总算理解了她的本质。空气长濑自己什么也无法领悟，却能授予我真理，是回转撒水器。由空气长濑的头顶直接喷洒出真理。我也从还不是空气的长濑身上学了很多事情。就这层意义下，长濑可说是我的恩师。是人性层面的恩师。靠着接触，长濑教导我因麻由麻由逃离了文字的掌控而没办法教我的事情。是长濑老师。所以我很感谢长濑。把你复活又集体烧杀，真是抱歉。哈哈哈，我没忘记这件事啦。好吧，虽然还是上课中，跟空气长濑来点闲聊算了。心脏稍微噗通噗通。平常被视为上课认真的我，在课堂上与相隔了四个座位的长濑闲聊，人家好紧张喔。重点是，也没啥话题好说。空气长濑不只折射率高，跟我的关系也不协调，很不适合闲聊啊。本以为变成空气长濑后能有所改善，但空气长濑似乎仍拘泥于文字，支支吾吾的。她明明就没办法说话。虽然没有空气的话，声音就会徒地球上消失，但文字无法控制本身是空气的空气长濑。只不过空气长濑害怕那种过于自由的境界，所以仍留在这里。空气长濑，你已经不用再喊叫了喔。现在的长濑变得最适合跟我用心电感应消磨彼此的心灵了。事不宜迟，立刻跟空气长濑进行无言的对话。空气长濑发信！对我来说难以理解。我发信！穿过空气长濑了！空气长濑发信！我怀疑自己的心。我发信！似乎对空气长濑没有效果……因用力过猛，我从椅子踢下去。自己把自己踢下椅子，我的灵巧度上升3点。转转转……闪亮！空气长濑的羡慕眼神刺痛了我。其他视线一点也不痛。啊，完全不行嘛，空气长濑太蹩脚，难以与我搭配，这也难怪，空气没有搭配点嘛。没想到长濑空气到这种地步，我好失望。节制一点嘛！所以才会被认为是笨蛋情侣啊！空气长濑或许是反省了，变得很泄气，头部咻咻咻地泄气消失了，我努力用鼻子吸入消失一半的空气长濑头部，与空气长濑的距离缩短了四步。我的空气也混在一起，空气长濑心情很好，真单纯，不愧是彻底空气化的人。要是我也变得这么空气，或许就能完全脱离文字掌握了。还是说，会跟空气长濑一样依然眷恋着文字的摆布，苦苦挣扎呢？空气长濑剩余的部分想坐在椅子上但失败了。穿过地板，不知道消失到嘟里去后，又打破窗户由外面现身，坐回别人座位上。家教太差了。看来一部分头脑被我吸入，空气长濑变得有些疯狂。慢着慢着……空气长濑刚才飞了？空气长濑很厉害耶！战栗，这就是战栗！空气长濑一点也不笨拙嘛！哪像我，连水平飞行也不会啊！如果是垂直单一方向飞行的话，多多少少有点自信和经验……（害羞）。总之呢，长濑很厉害。这个空气长濑很厉害，保证可以进排行榜。不会说话的空气长濑失去了肉体的枷锁后连连觉醒。文字果然充满敌意，妨碍人类的成长。我也不脱离不行。我没有敌意，很安祥，只追求心灵的常温度过每一天。嗯？常温？安稳吗？不，两种都想要吧。因为我是变温动物。我被迫不再当人类了——！空气长濑——！我喀哒喀哒地从座位上站起来。是声音。这不是文字。椅子也在战斗，与我并肩作战。「嗯，我会加油！」我在脸上挂起璀璨笑容如此回答，跑出教室。空气长濑又再度失控，在墙壁上乱绷乱跳。我一方面觉得她在浪费她现有的立场而感到苦闷，同时又觉得劝告她把放在教室的教科书带回去的自己，是个彻底无意义的家伙。这难怪麻由麻由原创版会离我而去！唉，麻由麻由原创版在这雨天之中，在什么地方做什么事呢？

「哎呀，已经够了吗？」

嗯，感觉超良好啊～……话说回来，你又是谁？别打乱我的电波！

秋天ㄌ！下豪ㄩ！跟某人一起冒险ㄑ!哗啦哗ㄉ！好冷ㄚ！滴答滴ㄉ！打在脸上超有下雨的感ㄐ。我暴露在外的只有经过防水加工的部分，其他部分避开雨勺。以切砍肉块的方式瘦身来钻入雨滴和雨滴之间的缝ㄒ。呜ㄨ呜ㄨ。生锈ㄌ。这是大白天跷课到街上闲晃的惩ㄈ。「痛苦挣扎吧，人类，咕嘿嘿了。」穿着恶魔布偶装、浑身闷热的空气长濑对我低ㄋ。空气长濑的行动之所以不具一贯性，是因为她的鼻子以上部分独立宣言大厅ㄌ。乱无章法的空气长濑使我的身体由内侧膨胀起ㄌ，快爆炸ㄌ。我的身体正在核子分裂ㄓ。也许空气长濑误会ㄌ。以为我被文字支配，所以用她笨拙的方法帮忙，想为我净ㄏ。但我什么也不隶属ㄚ。我已经不再是那个受到过去的常识所支配的、总是低垂着头的我力。如同长濑进化为空气长濑一般，我也结束漫长的屈居底层时代，寻觅出抗体的价坐。空气长濑仍继续好管闲事地帮忙我，受雨淋湿的身体却如烧焦般灼ㄖ。成为三明治火心的皮肤难以承受，表明套头的决ㄒ。这颗麻烦ㄌ。我正要去见人，如果失去了比衣着更重要的外皮，可能会害别人吓得退避三ㄕ。因为人类这种生物即便受到文字控制，却仍无法舍弃以作为基本价值的外表来判断人这个基准ㄚ。听见大雨哗啦啦啦地打在身旁的声音，吵得我闭上眼ㄐ。但我感觉现在似乎哪里都去得成，或者该说，去哪里都无ㄈ。持续受到雨打，使我体力耗尽，变得无力抵抗语言或文字，不自觉地低喃着什ㄇ。我听到某人的声ㄧ。某人的手牵引着我，要朝向哪里ㄋ？或许是因为吸入空气长濑的缘故，浮游感很严重，听不见脚步ㄕ。但话说回来，这场雨真不应该ㄚ。之前没有下ㄩ，肯定是某个企图妨碍我的疯圈的统合性机构成立ㄌ。可ㄨ。没关系，只要我的眼神依然混浊，就绝对无法让我认清现ㄕ。呼哈哈哈ㄏ！

「来到你指定的场所罗。」觉得好像有人对我说ㄏ，眼皮高举而ㄕ。我抵达的地方是柚柚房ㄗ。柚柚房子中有一百零一只柚柚，同时也兼任大量器物和陷阱，是充满了魅力与危险的柚柚结构，虽说大部ㄌ务都灭亡。目前仅存濒临绝种的天然柚ㄧ。柚柚柚柚柚ㄧ。柚柚是文字代言人，也就是敌人，但我认为来观察敌情非常美ㄏ，所以一定要来见她一ㄇ。其实是刚刚才想到ㄉ。路上我忘记柚柚ㄌ。柚柚应该还没被人摘下ㄅ？几秒后揭晓答ㄢ……叮咚叮咚叮ㄉ～按下抢答ㄉ。倒不如说，「柚柚」这两个字太泛滥ㄌ。这一页是用来学习写「柚柚」二字的作业ㄅ。我对麻由麻由的乐芙跟对柚柚的乐芙在系统上有所不ㄊ。如同年轮蛋糕跟奶油泡芙之间的差ㄧ。我虽然超喜欢柚柚与恋日医生，但阿道喜欢的是麻由麻ㄧ，懂我意思吗——应该不懂ㄅ……咦？但是麻由麻由不在了ㄅ？我已经不再拥有麻由麻由了ㄅ？这是虚幻ㄉ？我在诉说幻觉ㄇ？要颁发「过去切都是幻觉」奖给我ㄇ？好舒ㄔ！我失去所拥有的一切ㄌ！如果是这样，就没有放弃柚柚的道理ㄌ！我为了把所有乐芙倾注到柚柚身上，变成了一只灰ㄒ。灰熊是我的个人用语，也就是俗话说的「接ㄨ」。柚柚一开始不知该怎么让嘴唇靠在一起而浑身僵ㄧ。该怎么说……这个……很下流的……呵呵……僵硬起来了ㄋ。我也ㄕ。我是说心脏之类的地ㄈ。太过兴奋而停止ㄌ。咕耶ㄧ。我不让柚柚逃跑，把手伸到她的后头部温柔地抱ㄐ。柚柚的头发好柔ㄖ。好想咬ㄛ。好想吸ㄛ。好想舔ㄛ。好想舔头ㄆ。味道一定很甜美ㄅ。柚柚全身上下似乎都甜蜜蜜的，因为是柑橘类ㄇ。不会很厶，而是酸酸甜ㄊ。「嗯……嗯……」柚柚眼睛睁得浑圆，对于状况感到困ㄏ。柚柚好可ㄞ～我现在理解麻由麻由乐芙阿道的心情ㄌ。不，倒不如说我现在彻底变成了麻由麻由，那么，对象是阿道ㄇ？袖柚风味的阿道ㄇ？原来如此啊——才怪，柚柚才不是阿道ㄋ！边咒骂边把舌头伸进柚柚里ㄊ。柚柚脸颊与耳朵火红，眉间更是烫热得快烧焦地接受了我的舌ㄊ。或者说，根本没有防ㄅ。把舌头伸入时，也舔了柚袖的嘴ㄔ。嘴唇很柔口，但下唇有点粗ㄘ。不ㄒ，为了防止干燥，得多舔几ㄒ。接着顺便轻咬ㄊ。轻轻地ㄧ。我每一次动作都让柚柚颤动肩膀，很有ㄑ。柚柚要被欺负才能发挥真正价ㄓ。完全成熟的柚ㄧ。好想喝柚柚榨出的汁液ㄛ。喝ㄅ。把舌头伸进嘴巴ㄌ，柚柚没有拒ㄐ。只要咬一口就好ㄅ。舔她门牙也不生ㄑ。她双手下垂，似乎很疲累地浑身发软，随我处ㄓ。柚柚变得很柚ㄧ。我也很柚ㄧ。舔她的唾ㄧ。舔好几ㄘ。又舔了舌头上面，一样有点粗ㄘ。上面沾满许多甘美的唾ㄧ，应该算很鲜甜ㄅ？不，只要我说甜，尝起来当然是甜ㄉ。尝……长？跟长○透不一样ㄚ—完全不ㄊ，是种神秘的体ㄧ。有个女孩被我指出「右边牙齿跟左边牙齿味道不ㄊ，尝起来像是中餐的残ㄓ。」而大发雷ㄊ。但是我被骂反而高ㄒ。所以也想让柚柚对我生ㄑ。柚柚生气消解压力，我被生气也能消解很多情ㄒ。可说一举两ㄉ，渔翁得ㄌ。成语好像用错地方ㄌ。没有海也没有关ㄒ。我用舌头一点一滴地送出唾液，柚柚将之囤积在舌头下面与脸颊附ㄐ。不吞进去也不吐出来，愈积愈ㄉ。柚柚陶醉似地恍神，近距离凝望ㄨ。囤积了太多，开始由嘴角流出一丝唾ㄧ。我移开嘴，舔舔柚柚的嘴ㄅ。发呆的柚柚被人碰到肌肤，有点反ㄧ。我又顺便舔了脸頫与脖ㄗ，舔得湿湿黏黏ㄉ。好想融ㄏ，好想跟柚柚融化在一ㄑ，摩擦彼此的脑ㄗ。我舔了锁ㄍ，不把衣服解开舔不ㄉ。宽宽松厶。柚柚松厶。蔷麦ㄇ！蔷麦的煮法ㄇ！柚柚的锁骨鲜美多汁，连小狗也想去，所以我下流地咬下去根本是理所当然ㄚ。不如说，不咬就太失礼ㄌ。咬ㄧ。柚柚苦闷挣ㄓ。我把柚柚的手掰到背ㄏ。把柚柚绑起ㄌ。我的人生今后将跟柚柚绑在一ㄑ。好像办得ㄉ。也许能跟柚柚共组温暖家庭ㄅ。有点想求ㄏ。又把舌头放进柚柚口中，唾液比阳才ㄕ，她吞下唾液ㄌ。竟然吞ㄉ。好兴ㄈ。比过去更兴奋七百ㄈ。想让她喝下更ㄉ。想感觉到她吞下唾液的喉ㄉ。我又把唾液送进柚柚嘴ㄌ，柚柚完全不抵ㄎ。连我也开始变得跟欺负人的家伙一样，心情亢ㄈ。日语说得乱七八ㄗ。啊，这样一来就能摆脱文字的纠ㄔ。柚柚与我的觉醒时ㄎ。神子降ㄌ。呃，我接下来要超级性骚扰ㄛ，是真的ㄛ。接着更会对柚柚进行美味大挑战ㄛ。我说要收成柚柚的果实，心里也如此想ㄛ。我是不是把「想」接在「说」后面了ㄋ？是啊，不行ㄇ？柚柚没有回ㄉ。她正在喘息，没空管这ㄒ。现在是好时ㄐ!把柚柚黏答答地柚柚一ㄒ！我要率先征服柚柚ㄌ！我把柚柚推ㄉ，接下来对柚柚做出非常正确的事ㄑ。也就是假斯提厶（Justice）！……但很遗憾地，这只是柚柚的幻影而ㄧ！前面所言全都是我的幻ㄒ，

「你也是个很有趣的人嘛，居然兴奋地跟围墙热情接吻。」

陷阱ㄇ！柚柚一家没半个人出ㄒ！柚柚已经摆出临战准备ㄌ！但刚才的不是幻觉而是柚柚复制勺！因为柚柚原创版不可能跟我见ㄇ！不确保消失的柚柚不ㄒ!用ㄌ敲门呼叫柚柚也不ㄒ!喊着这里有柚柚果汁给你也不ㄒ?就说不行了ㄚ!我与柚柚成了罗密茱ㄉ！是说麻由麻由也很茱露茱丽，最近的我老被人隔ㄌ。我可不打算自己对自己吐嘈「平常就这样啊」来打圆ㄔ。我要跟文字的统治战ㄉ，所以把柚柚给ㄨ！咚咚咚咚咚ㄉ！已经逃离文字的我只能这样呼叫ㄌ！送达吧，我的意象来ㄩ！

「车子不在，她们一家人出门了吧？嗯～这么说来，我似乎没有搭车外出的经验，连脚踏车也没骑过呢。」没ㄘ！柚柚一家人只是外出了，她的肉体仍完好如初地保存在地球上的某ㄔ！一定是如此！那么就没关系ㄌ！那我就停止企画，不跟任何人见面ㄌ！话说，让我制作柚柚复制版不是很好ㄇ！柚柚小气ㄍ！欺负ㄖ！原来她是个会背地里欺负人的孩ㄗ。我果然只适合被人欺负ㄅ。虽然是如此没ㄘ。就连被人以现在进行式欺负，夺走了很多重要的事物，看看我，一样很有精神ㄚ。倒不如说更有精神ㄌ。杀人果然很伟ㄉ，能救ㄕ。既然如此，就来拯救我ㄇ。以前把机会让出，现在该轮到我优先了ㄅ？即使这么不合理却仅能默认就是这个社会的弊ㄅ。只不过，我老早就知道即使把中奖的机会让给别人，第二年也不见得能得奖的道理，没有必要一一插ㄗ!我生着闷气，以地球为睡垫躺ㄒ。再说一次假斯提厶！「会感冒喔。」

病菌，加油吧！贯穿细胞膜！

「打扰你们了……果然是在路上睡着了。刚刚看见时，我还怀疑自己的眼睛耶。」

「他可是真的睡着了喔。我方才踢了他一脚，翻身一下又继续睡了呢。」

「话说回来，你又是谁啊？身穿浴衣，表情超可疑的。」

「我是他的代理人格唷，呵呵呵。」

「在我眼里看来，你这个人格未免也实体化得太完整了。甚至还改变了性别，能以自己的双脚步行哪。」

「那就把我解释为与他共同挺身战斗，或者说从旁辅助他的人吧。」

「喔……你跟他交情很好吗？」

「我与他是颇有名的交情不好，顺带一提，也是有名的相似。」

「看来的确颇相像，交情也挺不好的。因为你只顾替自己撑伞嘛。」

「男生横躺的面积太大了呀。你找这位男子有事吗？」

「因为他迟迟不展开行动，一直在街上徘徊，所以来看看状况如何。」

「状况就像你所见到的。」

「熟睡中吗……在水洼旁。跟我说他已经死了我还比较能接受哪。」

「他其实是在进行防水加工的自由研究。要一起观摩吗？」

「不，我不想得到感冒，不打算久留。伤脑筋，该怎么办呢——」

「请问您有什么烦恼吗？」

「我在想，如果他一醒来，刚刚原本在身边的人却成了一具尸体……这家伙是不是一样还是会觉得有趣。」

「就跟在电影院里握着隔壁女生的手，转头却发现只剩下手的情形一样对吧！」

「为什么你那么兴奋？」

「没有特别理由。勉强要说，我只是在模仿情绪过于不安定的他罢了。」

「看来你果然与外型相符，是个怪人哪。」

「那么你是杀人魔先生吗？还是？」

「我没杀到足以被称为魔的程度。近来的小孩在电玩里杀的人比我多得多罗。」

「哎呀，是吗？那么，也许赢不了我们家之前雇用的女佣吧。」

「被想成如此人畜无害我也很伤脑筋……那你打算怎么办？乖乖地被我杀死吗？」

「如果抵抗呢？」

「就快乐地把你杀死。」

「我给你三个方糖，请回去吧。」

「还真的掏出来咧。你是咖啡厅的糖罐吗？干嘛随身带着这个。」

「好失礼喔。我如果有钱去咖啡厅，就会买饲料给乌龟们了。」

「……你可真从容不迫。不把我的发言当一回事吗？」

「不，我相信这个世间没有骗子，一向秉持此一信念与人来往喔。」

「听起来超假的。我和这家伙加起来也没你可疑哪。」

「最近的年轻人真是疑神疑鬼啊，真讨厌——气气——」

「想利用谈话巧妙转移我的矛头也没用喔。」

「哼，没办法，只好彻底抗战了。登登登登，人肉盾牌——」

「喔唷，居然把不算善良的沉眠市民当作肉盾防御了——」

「虽然（当肉盾的人）体力消耗很大，但几乎确实能防止对方的凶器攻击啊。」

「没有罪恶感吗？」

「早就抛在小学饮水机的角落了。」

「你真是个怪胎啊。我很喜欢。」

「哎呀～被男生加进我的最爱里了，深受打击。」

「把你自己送给我吧。让我割下不至于致死的部位，我想摆饰起来当纪念。」

「谁要送你呀，笨蛋～」

「那真遗憾。下次我会带东西来交换，届时再拜托你了。」

「咦，已经要回去了吗？你不是有事找他？」

「与其说是来找他，其实是先来确认伏见柚柚家的地点，若刚好有机会就下手……另一问的话，雨这么大，可能就……那么，请你帮我转告他：这样很没劲，多努力点啊。」

「就是所谓的『劲敌的傲娇声援』吗？」

「倒不如说，我才是原因呢……对了，请问芳名是？」

「最近老是被人间名字……我叫作『人左内ノ木刂 千八日』。」

「……说是假名，更像个莫名其妙不知啥鬼的名字啊——」

「世界如是说：女性要有点神秘才更妖艳有魅力呀，力呀力呀。」

雨水浴在不知不觉间结束，发现自己躺在道路上，有如调理中的法国吐司全身浸泡水分，比起平时增重六成。明明早午餐都没吃，这就是所谓的虚胖吗……咦？我的疯狂到哪里去了？我啪沙啪沙地把手伸进水洼，寻找今天理应还存在的事物。早上明明就很顺利，却在这时恢复正常，这样才奇怪吧？似乎不是像眼镜一样忘在某处了。心灵有如浊流过后的河川，显得十分安稳。糟糕，在这种时候睡着了，明明日期还没变更啊，比起「上次」重置得更早了。不快点疯狂不行，不快点疯狂不行，现在还太早了。在这脑筋螺丝松得最夸张的日子里，不乖乖地快点疯狂不行，任由明天才会到来的理性四处蔓延的话就太可惜了。我可不想下一回的疯圈周期变得更短，眼巴巴地看着冷静时刻徒然增加啊。我四肢着地，哗啦哗啦地趴在马路上走，彷佛想逃离某种事物，也像是想拾捡什么似地挣扎。既然是刚刚才失去，我的疯狂应该还落在这附近吧？我尽可能想把挖掘自我内部作为最后手段，如果情况紧迫到疯狂的积蓄用光，我就玩完了。当疯狂回圈闭幕之时，我那毫无防备的背后将随时受到「现实」偷袭，连一下也撑不住就被击得粉碎，变成有如浮在汤上的油，飘荡在水洼上吧。一直以来，我把跟某人的最新约定「别自杀喔」当作行动准则。不能在这里挫折了，必须拚命保持自我才行。为了达成这个目的，在疯狂回圈中，依序一点一滴地变得疯狂才是最理想的。我的直觉与经验选择了这个方法。对我而言，错误在这个瞬间起已不可能。现在不是把双手膝盖伸进水洼里，让黏在背上的衣服跟皮肤同化的时候了。呃……天色看来很接近夜晚，我在傍晚敲伏见柚柚的家门，所以我至少睡了一小时以上。在大雨之中，没有屋顶的马路上大喇喇地睡觉，头脑有问题到这种地步，可说算合格了。可惜，致命的败笔是在傍晚六点这个早晚交接之际睡着，正常的脑子为时尚早地登上舞台。

还太早，这样我的一天不会结束。若用小说化现象来说明，就是还差了五、六页。我失去麻由麻由，时间的经过也开始产生误差，我终于无法跳跃在这残破的地板上继续前进了。

没见到伏见的损失很致命。不，说起来，在没有麻由麻由的状态，加上今天是假日的三重困难，就是造就了失败的三大因素吧。

思考终于失去了逃避场所，在死胡同之中受到袭击。

长濑透的死勒住了我的脖子。

「呜啊～啊～啊～啊啊～」我不停地抓着脸颊，向夜空嘶哑。

哭泣。我在哭泣。背叛了过去对所有擦身而过的尸体所抱持的感情。

「啊～啊～」漫无止境地，疯狂的哭声随着眼泪流泄出来。

人生的结局无好也无坏，无一例外，都是死亡结局。

所以世上的励志丛书中，通常会在四十五页附近刊载的励志小语就是：「人生之中，比起结果，过程更重要。」若由俯视人生的高度看来，的确算是一种正确解答。

这么说来，长濑透的十七……嗯？十八岁吗？她的生日是何时？我是个没送过她礼物的寡情前男友，所以记不得了。虽说生日只是数字的增加，没什么意义。人类的价值观表现在数字上，但死了就不再被这种东西所束缚。记得某位前杀人魔不也如此否定过吗？

唔呼哇哈哈。

啊，对了对了。那位长濑透已经死亡了喔。是被那家伙杀死的。她死掉了。我失去她了。死死了。死亡☆了。变成死人类了。死福了。透死去了。心诚则死。

死～翘～翘～了～

不知长濑透是否确实变成幽灵了。变成了不会映在人眼之中的存在。如果她成了尸人在这个世界徘徊，不知道会不会惹其他死者生气呢？希望朴素归朴素却很爱出风头的长濑，不会被人当成眼中钉对待。

用这种方式祈祝她冥福也算不错吧？不好吗？那就算了。但是，长濑已经死了。据说她是被杀的。被人残酷而凶狠地凌虐、削砍、切割、剜取、玩弄，一只眼睛被挖了起来，头发被卷到手腕上，接着被卷着的右手宣告独立，脚也出门旅行，内脏被拿来当作首饰，舌头被切成八片，小指换到拇指位置，拇指换到中指位置，中指换到无名指位置，食指与无名指变成彷佛重婚一般的状态，这些全部是右手，左手一点点伤痕也没有。这只伸向半空，彷佛在谋求某人的拯救，企求某人握住的左手，作为该被践踏的「希望」保留下来。

虽说在这座城镇里，这种死法并不怎么稀奇。若换做是我的前同学S君，这么点小事只要稍费点工夫就办得到了。话说回来，他怎么不早点被判死刑啊？

那我一时之间一定会感到很黑皮（happy）！附带一提，我之所以如此了解N同学被杀害的细节，是因为杀死长濑透的犯人打电话告诉我的啊！

详情请回顾本篇唷！敬请期待～！……啊哈哈～呀哈哈！

我用力闭上眼，封锁由眼球渗出的液体。不慎被逃出去，以脸颊为大草原狂奔的一小部分混在雨滴之中，被替换为另一种存在。我已无法睁开眼睛。

要是真的另有本篇就好了。目前为止人生只是种序幕，只是个配角观点的故事，只是个谎言故事。从现在起，由别人叙述的正统派故事即将开始。

在本篇里，有一个清心寡欲、贤良方正，能解决杀人事件的男主角，他会守护女主角不受危害。但只要一出门旅行就会有人死去，所以被读者认为：「绝对不想跟这种家伙一起行动！」看，多么美妙啊。说不定长濑就是如此？

她的新男朋友就叫作「金户川柯南一」，长濑跟他在一起，但被发现其实不是女主角而被般了？抑或是，为了追求故事的崭新性，所以让女主角在第一回就死去？嗯……究竟是大受提拔，还是成了免洗演员呢？反正结果都是死亡结局！

不是好结局也不是坏结局！听来就跟达尔文进化论一样啊！

骗你的！可是刚才所说的一大串话里没半个谎言，所以「骗你的」其实是骗你的。嗯？骗你的是骗你的，要讲两次吗！否定的连续，所以变成真的了吗！

太好了！这么一来长濑透死掉的事情变成真实了！不，一开始就是真的了！

……不不，等等。我虽然在想着这些事。但我真的已经没事了。

已不再那么伤心了。

虽然还是一直有种喘不过气来的感觉，但很快就能适应。

就算发疯了也仍能继续过活，这还不简单？

就跟平时一样，不断感受到的痛苦将不再成为痛苦。

接着，只要再经过几次只有我自己的回圈，总有一天……

因为我已经历过无数次、无数次和尸体的相遇并接受了现实，所以这并非预测，而可说是等同于一种历史。

但是这又错了吗？

悲观愈是恒久持续，人的感受性就愈不可能磨灭。反而愈是赤裸裸地直接接触到锐利「死亡」的人们，愈容易对伤痛感到麻痹而早早适应。

相对地，要求远离「死亡」的人们对死者的怀念永不终止，仅是种无理取闹。

如同要不停地珍爱着永远不死的人难上登天一般。

也跟与极重视的某人永别的伤痛，总有一天会淡化一样。

所以如果我因长濑透的死感到几近疯狂的冲动，一定能表现我的诚意吧。

啊——太好了——

那么，再会了吧。我道别的话语就到此为止了。

我不能继续停下脚步迷惘。「她」一向会指示我应走的正途。

就算磨耗了其他部分，我最后还是能踏向这条正途。

现在我必须开始奔走，将她寻回。我已不能继续窝在这里做雨水浴了。

朝向飘摇游移的终点迈步冲刺！顺便也以乌云背后的、将行落下地平线的夕阳为目标，演出热血青春剧！

希望我腋下夹着的橄榄球不是别人的头颅就好！

唉，幸好长濑的脑袋并没有跟身体分家，所以没问题！

所以没问题。什么问题也没有。真的没问题。

……虽然……

或许自从我满口诵经般哄骗自己的瞬间起——

我已经算是失败了。

「……发现得太慢了吧。」

我一路被迫走在以社会常识而言大错特错的人生道路上。

接下来就在这条道路上停下脚步，呆立不动吧。直到明天来临为止，持续闭上双眼。为了守护日常，我动弹不得，用比路旁的水洼更没有动静的姿势，静静呼吸。

这么一来，我或许还能见到明天的太阳。

我把未来委托给沉淀下来的放弃之心。

我已经不再想见到融化般的模糊街景。

我讨厌这座城镇的真正理由……

其实单纯得很。

当然是因为这座城镇害我喜欢的人轻易地死去了嘛。

……但是……

某道又像嘲笑我，又像在邀我的熟悉话语声，在倾盆而下的大雨声中萌芽。

「札美哈！（注：电玩《勇者斗恶龙嘭中，用来唤醒睡眠的咒话）……我没念错吧？」

一只手从旁伸来，硬是掰开我紧闭住的眼皮，让我醒来。

强制使我的重设暂停的那只手，指甲用力地刺在眼球上。

由胃部深处涌上的惊愕令我一动也不动，同时也不自觉地睁开了另一只眼。

站在我身旁捏起我的眼皮的，是连小说化现象也难以比拟的，既相似又不同的分身。

——是南茜·大江（注：「汤女·南茜·大江」与阿嘉莎·克莉斯蒂小说《一个都不留》中的「尤娜·南茜·欧文」谐音）。

在眼皮被完全掀开的同时，在我心中以红丝线编纺而成的莫比乌斯环也断裂了。




第五章「我的地球仪-revival-」
「将来的我」　佐内利香

将来的我还是一样贫穷。

应该会跟妹妹一起住在破烂公寓里。

邻居的小孩子一一死去，气氛变得很险恶，房租很便宜。

但是我想，我跟妹妹还是能勉强存活下去。

因为没办法去上学，所以交不到朋友，

可是共同生活的动物会愈来愈多。

我并不喜欢动物，但不知为何动物的数量会一直增加。

我住的城镇很糟，老是发生杀人事件。

偶然造访我家的男生带来危险，害我们被卷入是非。

那个男生跟我颇相似，是个既像昆虫，又像瘟神的家伙。

被这种家伙缠上，我注定将来穷苦潦倒，前程无光。

嗯，是真的。

……啊，抱歉，这不是未来，而是现在的我的故事唷。

事唷事唷。

南茜·大江是受到文字支配的我们的敌人。但不知为何，从今晨起一直与我共同行动。潜入我的死角，南茜·大江究竟有何企图？我一直刻意怱视她，但现在她终于主动出击了。

地球的未来究竟会如何发展呢！中途插入大长篇风格的宣传标语，敬请期待后续发——「苦瓜拳！」是踢腿。南茜·大江的右脚脚尖锐利地踢飞了我的大腿内侧。眼球附近陡然升起火热的温度，鲜明的痛觉直达耳际，发疼的脚部支撑不了身体，我跌坐在地。这一瞬间，仿佛能清晰看见无数雨滴的形状，一道闪光在眼前亮起，贯通了白色薄雾，烟消云散。怎么能这么容易就消去了啊？更死缠烂打一点嘛，我的心灵创伤实体化现象。「红萝卜手刀！洋葱头鎚！葱花剃刀！拳击拳击脚踢！」以上全部是踢技，因为用手的话连她自己也会受伤吧。在疑问与冲击之中我歪着头思考：为什么刚才这一连串必杀技的名称都是蔬菜呢？「杰妞阿历（January）——！菲布鲁阿历（February）哎呀啊啊——！」毫无节操的必杀踢技名称。而且最后还挥空，一屁股摔到了水洼里。朝着乌云大叫的句尾盛大地走样，胭脂色……不，是茜草色吧？浴衣被雨水沾湿了。虽然不重要，我觉得紫色较合乎南茜·大江的印象。大概是因为初次见面时，她一身紫藤花色的浴衣之故吧。我的色彩感觉就是如此膺浅。

「呜～……浑身变得湿答答的了。」南茜·大江摆出一张臭脸，看着被雨水淋得湿答答的浴衣袖口与袖袋。至于我，也因冰冷的雨水刺激了新增的伤口，面露苦色。

「难得今天我听了茜的建议撑伞，回避与J-COM的遭遇。」

她自言自语抱怨起来，一脸厌烦地用手指拨起几根湿濡沾黏在脸上的头发。

但是这家伙，踢起人来还真是乐不可支。跟我的妹妹在表情的明朗度上有着一线之隔。啊，难道说妹妹其实是心不甘情不愿地踢我吗……应该不可能，她根本没有道理心不甘情不愿。话虽如此，她也不可能因为我会高兴所以踢我。若真是为此，那更恐怖。

「大体而言，我碰上杀人魔的机率也太高吧，吓死我了。嗯，我是说真的喔。」

边说边转动伞，伞边从我眼前通过，啪嚓啪嚓泼洒雨滴。雨水飞溅到我的眼珠子上，模糊了眼前景色。南茜·大江这次拿的不是日式纸伞而是塑胶伞。据说纸伞不适合雨天使用，也没抗UV加工，那么日式纸伞究竟是为了什么而存在？

「看着你的奇特行径很让人觉得愉快痛快，但我开始厌烦了。」

「我并不记得求过你陪我吧。」在我精神还正常的时候，应该没有。

「喔唷喔唷，总算能跟你正常对话了呢。」

南茜·大江比我先爬起来，又顺便踹了我下巴。是还不至于意外到偷袭的地步，但我的意识还是横向飞走了几秒，品尝到直立蒟蒻软啪啪地朝横向倒下的心情。相较于我，汤女全力踢出一击的脚留在原地，表情满足。

「干什么？」「是×的铁拳啊。」明明就是用踢的啊。还有，鼓膜很痛。「因为我收到书迷们疯狂投书，要你快点恢复正常。」「记得某个漫画家在漫画里写着：别太在意书迷的意见。」「但你的情况是把人生交给别人决定比较好吧？」您说得倒是。我尚不起身，抬起浏海垂挂眼前的头看了汤女一眼。似乎连汤女浴衣与肌肤上滴落的水珠也夺走了我身体上的干涸。

「你还记得我为什么跟你一起行动吗？」

汤女试探般嘲笑、质疑起我的头脑。我用嘴唇感受雨水的滋味，朝向天空开口：

「嗯，大致记得……虽然很模糊，但有记忆。」昨天从医院逃走后在街上徘徊时，遭南茜·大江捕获，被带到她的家里，立刻就睡着了。直接在门口，而且是在鞋子上。睡得很沉。然后一到早上就发起疯来，明明是假日却去上学。很好，记忆之中没有模糊的部分，我完全正常。空气长濑也早就消失，不留踪影。

同时我也因确认了自己在疯狂的狭缝所见的事物全是幻觉，感到些许失落。

「答得很好。」又一记飞踢过来。这次由于事先察觉，所以毕恭毕敬地接受了。彷佛敲积木游戏中积木玩偶的身体被干净俐落敲掉般，下巴被她狠狠踢了一脚。不痛，但膝盖内侧觉得有些麻痹。人体组织的联系性跟人际关系一样诡异啊。

「你…你可别误会唷，我并不是为了帮助你才这么做的唷！」

「因为嘲弄我很有趣才做的吧？对此，我还是谢谢你的帮忙。」

「耶嘿。」南茜·大江挺起胸膛。「平坦到发生地震的时候，任何人都想率先逃向那里的程度。」刚才的踢技的特别综合版被施展在我身上了。或许是因为我脸长期泡在水里的缘故，浑身无力，连一次踢技也闪躲不了。我的脸纵横无尽地跃动起来。我用比安全气囊更不可靠的安全水囊——俗称水洼，代替垫子倒在马路上。噗噜噗噜。「轰隆——！」哗啦哗啦！后头部又被踩了一脚。在水中展现让雨水由鼻孔侵入，从嘴巴吐出的超炫技巧，可惜南茜·大江看不到。反正横竖都会死，我选择将水洼里的水喝光。意外地还算能喝，味道不赖。但我完全没有顾虑到之后的身体状况，若想模仿时请务必留心唷。汤女的光脚丫（感谢她践踏我时肯脱草鞋）离开我的后头部，我翻身改为仰躺，接着有如喷泉似地把剩余的泥水由口中吐出。「太好了，你很中意呢。」请去检查一下视力好吗？

在泥水中刷牙漱口顺便洗脸完毕后，恢复成神清气爽的心情。现在的我，应该连幼年期的纯真梦想也能在这阴雨天里描绘出来吧。呃～……我曾期望当个棒球少年，还有……啊啊，真让人鼻酸，我期望爸爸能对我更温柔点。

哈哈哈，很像谎话吧……？当然是骗你的啦。其实是期望吃更多更多的甜点。某种意义下，或许这才是真正幸福的愿望。

「好吧，招呼也算打过了，接着进入正题吧。」

「一般而言，这句台词应该是我说的耶，的耶的耶。」

「我恢复正常了！」

「最恶质的宣言来了。」

「不，真的大致恢复了，多亏了你的踢技。」「『虽然是骗你的。』」彼此都没变。

「这次碰上的情形很少见，所以花了点时间接受事实。」而且还是自己率先逃避的。效果相当良好。即使在失去麻由阶段，仍半自动地进行着。就像是由坡道上滚落，越过小小的高低差，跨过护栏，跳人海中。

接着深深地、深深地下沉。

这就是我心中理想的堕落方式，可惜并没有成功。毕竟本地没有海洋。

我在马路上翻滚，躲开南茜·大江的膝顶，但她旋即展开话语追击。

「结果你今天一整天到底想干什么？」

「异常者就算说明自己的动机，恐怕也难以获得正常人的理解吧。」

「你说我是正常人吗？这可真是美妙的夸奖啊。」我该回答「嗯，说得是……」吗？

就我而言，这是个难以回答的问题，所以尽可能想随口带过。为了守护日常的疯圈而导入空气长濑，同时又主动出击，企图跟伏见偷情。如此荒唐无稽的内容，我该怎么整理呢？……虽说也不是什么值得烦恼的事。

既然是缺乏现实性的内容，相对应的答案也必然地确定了。

「我只是……想作梦罢了。」

作个让我能维持疯狂的飞翔之梦。

我只是想在充满了谎言的梦中，反覆度过安稳的日常。直到永远。

……可惜啊～最近精神好像被强化（狂化？），一下子就复活了。所以我拚命拖延，挣扎了好一阵子，但终究到达极限，我必须回归现实了。

我必须认清长濑透被残杀，接着我几个朋友又一一被盯上、杀死的事实，在我从九月连续假期的欢乐旅行回来后一直持续至今。

「…………………………………………」

但即便认清了，我仍然没办法展开行动，刚才下巴被踢了太多下，膝盖发软。

此外，背景仍然有如受风吹雨打的老旧看板一般，颜色剥落的现象令我在意。背景在我的眼、脑中尚未开始重生。

「好吧，同样是跟味同嚼蜡的『梦』有关。」

南茜·大江——大江汤女伸手扶我站起。

我本来确信她会帮到一半，又放手让我跌倒。但是汤女到最后都紧握我的手，用力捏住。霹哩霹哩，中指的皮肤被扭成钻头状。噗吱噗吱作响的细胞一一活性化，呼喊垂死之歌。

扭着我的手指的汤女频频颤动肩膀，有如正降临的雨滴般毫无特色地微笑了。

脸上带着彷佛从别人身上强夺而来的陌生笑容说：

「让我带你去梦之岛吧。」

我被带到大江汤女与大江茜住的公寓。

照理说昨天也看过，我却只觉得像初次造访。

「这里是梦之岛？」

「对啊，是你昨晚投宿的梦幻乐园。」

原来如此。椅子跟电扇一看就像从垃圾场中捡来的。话虽如此，梦之岛很脏是几十年前的事了。这里经过几十年也会变干净吗？

我看直接撤除，表现有始有终的美感还比较快。

这里似乎是枇杷岛八事一家人曾居住的房间，但我完全没有感觉。很难从学校同学的枇杷岛身上感受到生活气息。那么我之前又是以为枇杷岛从哪里上学，放学后又回到哪里呢？

「哥哥欢迎回来——我肚子已经好饿了——」

原本蹲在房间角落的茜，有如蛙式般横向划动手部来迎接我们。本来还笑盈盈的，在发觉不只是我，连汤女也浑身滴着水珠子时，她嘟起嘴唇，鼓着腮帮子地瞪着我们。虽然她消瘦脸颊上的韵骨依然很明显。「伞呢——？」「在这里啊——」汤女拿出折叠得很漂亮的塑胶伞秀给她看。「有带就撑起来嘛——！」茜大发雷霆，莫名其妙地在房间内撑起了伞。夹在伞中的水滴哗地散开。「呜吧吧——」降落在两人身上。

茜顺手把放在玄关旁的毛巾抛给我与汤女。原本以为她是个天真烂漫的妄想少女，没想到很贴心呢。如果要我家妹妹向她看齐的话……说不定会把动物皮抛过来，说「用那个擦吧」呢。若高声抱怨腥臭味，她就会为了蒙混过那点而画上血之妆扮，使玄关变得一片腥风血雨。希…希望是骗你的就好了。

我趁着姊妹嬉闹在一起时脱下鞋子站起，重新观察房间内部。摆置在房间内日照不佳角落的水槽里养了六只乌龟，它们应该就是以前说过的皮耶尔与卡特莉奴等一干乌龟吧。从庆典夜市里带回的小动物，不论是小鸡或金鱼都给人寿命不长的印象，但乌龟不愧号称能活万年，还真是长寿啊。虽然乌龟们是否认同我的佩服还有待调查。而隔壁表面生锈的笼子里则关了一只幼小的麻雀，正慌慌张张地跑来跑去。它不啾啾啼叫，而是咕噜咕噜地有如鸽子般发出闷闷的叫声。也许是近墨者黑，受到照顾者影响，性格变得很别扭了？

「我在外面发现这只受了伤的小麻雀，等半天它的父母也没来救它，不得已只好带回来照顾了。不早点接回去会压迫到我家财政问题，很伤脑筋呀。」

汤女察觉了我的视线，进行解说。小麻雀撞到笼子上，总算停下脚步。

「是是，反正你一定是打算紧急时把它剁碎做成鸟肉丸子，当咖哩盖饭配料吧？」

「您可真清楚。」汤女一脸若无其事，边用手指擦拭右脸颊的水滴边点头同意。她用脚踢人毫不迟疑，却又好心收留麻雀，以后我暗地里就叫她汤女五郎（注：讽刺日本动物园经营者，外号「鯥五郎」（弹涂鱼）的畑正宪）好了。因为只会增加麻烦，就当作是骗你的好了。只不过，人踩起来确实很有反应，或许比较有趣吧。我妹妹说不定也有类似感想。

「这只麻雀很会跑喔——」

手里还握着伞的茜跑向房间角落。直到汤女与我出现在玄关前，她似乎一直在观赏水槽的乌龟与笼子里的麻雀。「是喔——」我做出明显没什么兴趣的回应，坐在不同于水槽所在的另一个角落，背靠着墙壁横躺休息。好累。觉得自己很像差点在泳池溺水的人。这么说来，似乎好几年前的暑假也曾发生类似事件。不知道赤池最近过得好不好？

茜原本鼓起的腮帮子缩了回去，高兴地打开小麻雀的笼子。一打开，小麻雀立刻奔出笼外。不是飞出去，而是哒哒哒地在地上狂奔。它翅膀受过伤，也许是因为后遗症无法振翅吧？小麻雀四处奔跑，但主要还是以站在桌子旁拍掉肩膀上雨滴的汤女为中心移动。大概是把她当成妈妈了。看来她真的有受动物喜爱的体质，许多相爱都能成立，说很羡慕只算是骗你的。

「你看你看。」茜露出满脸笑容，一副很得意似地指着小麻雀。「嗯。」我边点头，边在意这孩子怎么看待我。如果她认为我是汤女哥哥的朋友，那可就很叫人遗憾耶。「话说回来，那个啊……」我若无其事地向汤女开口。

「你说哪个？」汤女蹲下，引导小麻雀爬上她手心，歪头反问我。

「我只是在想：『原来你们还能过活啊……』这样。」

撩拨起沾附在一起的头发，汤女眼睛侧向一边，「是啊……」低声呢哺。

「我去拜托茜的祖父提供我们少量的生活援助。」

这算不上什么有趣的话题。刚放到掌心上的小麻雀又早早被放回地板。无法飞起的小麻雀又再度在地上徘徊。眼睛一直追着它细微振动的翅膀跑，不知不觉间变得无法对焦，视野模糊了起来。我不调整，保持这种状态，开口问汤女：

「麻雀的名字是？」「布罗亚。」「喔。」我一时没发现名字的典故，等想到时也不再在意小麻雀，而是专心听茜与汤女的对话。两人的构图就像是水族馆的海狗和把鱼抛入它嘴里的饲养员。翘着尾鳍的当然（与否姑且不论）是茜。汤女高举的右手指尖捏着方糖。

「想要三颗甜甜的吗！你这贪吃鬼！（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》第五部乔可拉特的台词）」「能吃三颗这么多吗？」「……茜真谦虚。」放进嘴里的只有一颗。喀咧喀咧——茜满足地咬碎方糖。我着着她的侧脸，想起把橘子塞进妹妹嘴里的自己。这么说来，我们两个连有妹妹的设定也相同啊……啊哈，我又用了「设定」这个词。

但是我的妹妹性能更高。应该说，规格较高。如果要问是哪方面的规格……只能说切肉的手法、实行暴力的频繁程度、不尊敬哥哥的态度等。

「…………………………………………」妹妹万岁。妹妹（nimouto）的「ni」是冲绳民间传说的阴间的「ni」。与其说是骗你的，倒不如说我也不懂为啥提这个。随便啦。反正只要妹妹的「ni」能成为「ni」的代表就够了。虽觉得好像本末倒置，只要我倒下，妹妹也会高兴吧。

「……嗯？」

不知不觉间，小麻雀似乎把我的脚趾当成地盘了。它的脚像抓住树枝般静静地停在上面。皮肤的感触与苍蝇停留差不了多少。跟小麻雀四目相对，有种似曾相识的感觉。我曾经过过类似鸟类的人吗？鸟人……唔～我一边联想，想伸手朝向小麻雀。手臂对我不知顾忌的屈伸提出抗议，我想起右手的骨肉离散（直译）事件。姑且就将之解释为与麻由分离所带来的痛楚之具体呈现好了……麻由啊……如果她还很有精神，我最少就能获得比「差劲透顶」更上一级的安心吧。不过这点应该用不着担心，麻由的强项之一就是能够现场采集当作提神剂的「阿道」。在这方面，「正牌」与「冒牌」的效果恐怕无甚差别，真令人伤心。这是就客观上而言。若就主观上而言，我则像是躲在阴暗角落，将之视为超乎诺贝尔奖等级的发明物大肆赞扬。

「哥哥，晚饭普立兹（please）——」

「哎呀，茜，英语学习得很顺利喔。」汤女摸摸茜的头，俨然姊姊疼爱妹妹的立场也很顺利。你下是讨厌人类吗？还是已经变更路线为专欺负喜欢的人呢？可是程度太过分就不成立了喔。而且与其喜欢我，建议你还不如爱上镜中的自己，这样更健康呢。

「今天晚餐吃什么——？」

「我想想，来调理自己送上门的鸡肉吧。」说完，汤女意味深长地低头看小麻雀。小麻雀没注意到她的视线，只愣愣朝着窗外。或许想飞吧？或仅是受到打在窗户上的雨声吸引呢？

「好吧，我现在去准备一下，稍等一下喔。」

「我从刚才已经等很久了——」

「那就再多等一下吧。哇——小茜茜忍耐力好强，好棒喔——」语气超平淡。

「呜哇——」茜假哭起来。她也变成戏精了。

「啊，等等。」我打断她们的对话，两人视线集中在我身上。

虽对不起饥肠辘辘的茜，我还是出声呼唤汤女，使她停下脚步。

差不多该问真正想问的问题了，我撑起倦怠的身体，胃部随之晃动。

胃中雨水噗通噗通响，我仿佛幻视到地底湖在黑暗中暗潮汹涌的模样。

「你为什么把我带来这里？」

即使昨晚的理由是「因为想找乐子」我也接受。但现在的我半疯半正常，不管身为人类或物品，由任何层面看都不有趣。勉强要举用途，也顶多只能当汤女的沙包或稻草人吧。前者姑且不论，连麻雀都悠然停在脚上，显然后者无法胜任。小麻雀在我的脚上跳起，移动到脚踝。

「我蒂望你能成为我们的长腿叔叔。」

「长腿？」茜看了我的腿一眼，手指贴在嘴唇。虽然难以猜到茜心中的真正意图，总之八九不离十，是会让人很受伤的想法吧。

「压榨欠缺金钱与善意的人，所能得取的也仅有彼此的失望喔。」

「开玩笑的。这房间里没有报纸也没有电视，所以我对社会大事很生疏。而你跟镇上的事件似乎又很接近……因此带你来，想请你提供一点讯息。」

得高明地回避危险才行呀——汤女边说边用手指划过茜的喉咙。「呜咿～」茜眯着眼睛扭动身体，一副很痒的模样，但还是任凭姊姊处置。

因为这两人什么也不知道，才这么乐天吗？还是说，因为我丧气过头，跟这个世界或镇上的气氛脱节了？明明遭遇过许多次熟人之死，也许我这次的反应过度异常了。拚命装成一副什么也没发生过的样子。

但是，这种只有减法的算式却成了我的致命伤。

「另外，我也不怀好心地想让你把过度囤积的几个谎言吐出来。」

「谎言？」汤女彷佛巧妙看穿我的心思般的发言令我产生警戒。

汤女假咳了几下，露出意味深长的窃笑，走进隔壁房间。茜低下头，小跑步到养乌龟的水槽前蹲下，「这只是皮耶尔。」依序指着贴在水槽上的乌龟，或许是想一一点名吧。她是怎么办到的呢？怎能一眼就分辨出来呢？说不定这些乌龟们每次都被用不同名字称呼呢。

说不定鸟龟并不重视名字，所以能接受这样的对待，就如同我一样。

「……我说小茜茜呀。」不知道该怎么开口，结果装出怪腔怪调来呼唤她。虽说我老是这样就是了。「嗯～？」茜露出天真无邪、彷佛全盛期的麻由（当然，一辈子都是）般的完美笑脸回头看我。她在右手手心上放了一只乌龟。龟壳上没搭载喷射机能的普通乌龟，似乎对于突然间被招待到空中之旅的事态感到慌张，四只脚左摇右摆，挣扎个不停。茜愉快地看了一眼乌龟的模样后，又转头看我。

而我自己也被小麻雀逐步爬到上半身，现场彷佛要召开起跟小动物亲近的炫耀大会。

「找俺有事吗？」「嗯，呃……」原本有事想问，开口又注意起乌龟后就忘记了。「你喜欢乌龟吗？」在想起来前先找点话题。「嗯～十分讨厌！」由她开怀大笑的表情看来，喜欢与讨厌完全相反嘛。原来她喜欢乌龟啊，跟妹妹的母亲一样呢。

那个人很喜欢螯虾与青鱂鱼，也喜欢海豹的布偶。

「啊，那么你喜欢汤女……姊姊，啊，应该是哥哥吗？你喜欢那个浴衣女吗？」

「不，最讨厌了！」

茜马上用足以震动窗户的尖锐嗓音回答。「被人大声宣称讨厌，小汤女好受伤喔～」隔壁房间传来回应，我装作没听见。她这个姊姊真幸福……啊，此时我想起原本想问的事。「你会想见桃花吗？」「呣叽。」茜嘟起嘴唇。

什么意思？我暂时不动声色地观察她的反应，却没有更进一步的表示。咦，是我的问题内容太抽象了吗？我只想知道她是否想见生前很亲近的人罢了，我以为这个问题很好懂耶。

此时「哼哼～」哼唱着听起来一点也不轻快的歌曲的汤女回到房间，双手抱着的是「……钢琴？」破烂得不知是否适合如此称呼的物体。能够摆在膝盖上的钢琴应该很少见吧。

那是一台小孩子用的、主要颜色为粉红的小钢琴。与大小相称的白键数量跟双手手指的合计相同。而且还是中古货，不仅涂装剥落，更失去了几个黑键。「是茜捡回来的唷。」「对——因为是桃花色的——」回答得好开朗啊。勾起了我心中又似佩服、又似感伤的情感。总觉得她这声回答或许也想顺便用来回应「是否想见桃花」的问题。

汤女将钢琴放到地上，跪坐在前。浴衣装扮的少女姿势端正地跪坐起来，气氛就仿佛像要召开茶会或日本琴的练习会。但是大江汤女细长白皙的手所碰触的，却是脏污、表面混杂了沾满手垢也似的茶色键盘。

甚而令我产生一种错觉，觉得这台钢琴彷佛是汤女将自己的回忆具体化的事物。

「……你想干什么？」

「南茜演奏会。」

汤女若无其事地宣称。钢琴与我囤积的谎言之间的关系，就跟用因血液集中而肿胀的右手触碰物体的感觉一样，模糊不淆。「哥哥要演奏钢琴吗？」「对啊，待会儿再做晚餐。」「嗯。」也许是喜欢汤女的演奏吧，茜从水槽跳了过来，与掌心的乌龟一起滑到钢琴附近。很像青蛙参加高中棒球，滑上一垒的感觉。只不过，这只乌龟叫作什么？法兰苏瓦吗？

「那么就开始了。入场费可以让你欠着。」「喂喂，慢着。」这是诈欺吧？想跟某个孩子王一样，强行推销演唱会门票吗？——正当我差点如此抱怨起来时，汤女的食指按下琴键，发出声音，令我原本想伸出的左手突然缩回来。右手变得不去意识就没有反应。也许是把神经枪改装到里面的时候了（注：出自寺泽武一的漫画《眼镜蛇》的主角）。骗你的。

本以为钢琴跟某首童谣中的单簧管一样坏掉了，意外地还能发出声音。不过完全没有深度，扁平、有如电子音般的拙劣音色配合汤女的手指，一点一滴地散播到整个房间里。老实说，敲打在背后窗户上的雨声更接近音乐呢。茜笑咪咪地听着演奏，但这是在欣赏音乐，或是喜欢弹奏钢琴的汤女呢？我无从得知。

「话说回来，为什么会弹起钢琴啊？」

「我只是想表现我也有跟你不同之处，还会弹钢琴这样。」

汤女不着边际地回答，手指在琴键上流畅地漫游……算了，是弹得很愉快没错。

在我耳里，她只像是在乱按一通，演奏出乱无章法的声音罗到。虽然我即使在正式演奏会中见到钢琴师的手，大概也只会认为他在高速随意地移动手指吧。

我漫不经心地听着右耳进左耳出的钢琴声，揉揉眼睛，将焦距对准在背景上。以经验上来说——虽然这只是第二次——差不多该为物体重新画上轮廓线了。恢复很迟缓，也许是回圈的周期产生了异常之故，我的各种机能产生龃龉，就像各自搞错了时间，全身处于分解状态。

此时，钢琴声发生变化，群体被加上规律，现出色彩，音色诞生。是旋律。原本毫无秩序的间隔，有如理解言语的婴儿般，理解了间隔的意义，开始在前后声音间采取适当地距离。音乐变得能取悦听众了。

我很熟悉这段「音乐」。

那是曾经载于学校教科书里的八个小节的乐曲(注：指电玩游戏《MOTHER》中登场的音乐(EightMelodies））。

我低头聆听音乐。短时间内，我失去了意识。我相信那只有短短几秒，我变得很安祥，原本紧绷的意识化为水珠由眼角流出。

彷佛被汤女敲击键盘的手指直接敲在脑子上的感觉，带来碰触头脑的柔软触感，使我并非靠着视觉，而是能够以触觉来感受自我的内在。

「是一首诱人落泪的歌曲吧？」手指一边弹奏，汤女得意地问我。

「……你要我去旅行世界各国，收集八个旋律吗？」就这首曲子的用意来说。

「对于有恋母情结的家伙不是刚好吗？如果想家，立刻打电话给我吧。」

「你说错了，我不是妈妈控，是麻由控。」

「总觉得好像会某个吃金钱的怪兽的名字耶(注：指《超人力霸王》系列中登场的怪兽「カネゴソ」)」）。」

「麻由贡～麻由贡～」心情愉快的汤女故意念错。或许是顺便，音阶也时常搞错。不知是钢琴坏了还是音阶不够，抑或汤女弹错，总之某个状况是原因。「好，请说吧。你跟城镇这回又被卷入什么事件了？」

「……不是什么有趣的事情。」

因为受到照顾（有吗？），所以我开诚布公地回答了。

于是我开始娓娓道来前女友被杀的事。理由之一是她跟我交往过的事。接着有人被杀，下一个被杀，又下一个也被杀，若以宾果来说已经接近完成状态的事。说不定今天还会出现第五个牺牲者的事。以及，一切牺牲者都跟我有关系的事。

顺便一提，就连犯人是跟我有关的人这件事也说了。结果该说的全部说完了。

我已经没什么隐瞒的事了。反正丑态也出尽，我早已无所谓。

「唔唔……杀人预告之中没有我的名字是怎么回事呢？犯人一定是在嫉妒你跟我之间的交情吧，气气。」

汤女听完事情始末，面无表情地表示愤忾。当然，没半个人把她的话当真。

「我看他是认为由你们的经济情况看来，即使放着不管也会饿死吧。」

虽然我不知道茜的祖父对她们的经济支援到什么程度。

「原来你一直不把我当大小姐而是当穷小姐吗？这个答案真是大大地正确啊。」

「呃，这不是什么值得你竖起拇指夸耀的事实吧？」对彼此都不是。

「普立兹腰果。普立兹夏威夷果。」「普立兹杏仁。普立兹花生。」

茜也跟着一起骚闹，表现乖巧的只有乌龟跟小麻雀。

「为什么都是坚果类啊……」

「因为跟田里的牛肉（注：大豆）有亲戚关系啊，应该跟鸡肉或猪肉挺相似的。」

是想藉此主张自己的愿望很谦虚吗？

「总之我放心了，我跟茜没受到波及就好。」

「……嗯。」

「啊，这么说来，有位疑似犯人的男生在你睡在马路时来见你了喔。他用低沉嗓音对你献出『要加油唷』的声援呢。」

「……喔？」伏见家附近吗？「你运气真好，竟没被杀掉呢。」

「我给他几颗方糖，他就乖乖回去了。一定是缺乏糖分，情绪失控吧。」

「还真的收下了咧！」我对不在现场的犯人吐嘈。不，也可能是汤女骗人。

最后汤女同时按下十个白键，以不协调的音色替这首曲子作结。「呜呀！」茜用乌龟肚子掩住了耳朵。

「各位～不可以配合演奏唱歌喔～隔壁大婶会不留情地来骂人喔～」以歌唱节目的大姊姊风格加以叮咛后，汤女开始演奏第二首曲子。这次没弹起无秩序的音符当前奏，一阅始就具备音乐的体裁。

「……几年前好像听过这首曲子。」

小麻雀终于爬上我的手，现在停在我的右肩上整理羽毛。

「这首是最后能让人找到几近痛楚的幸福的歌喔（注：出自MISIA的歌曲（忘了如何飞的小鸟））。」

汤女的说明很抽象，但我随即发现那是歌词。

「你们不是一家人都茧居族吗？何时学会的？」

「桃花听到歌唱节目播这首歌，把它写成乐谱。我靠她的乐谱练习。所以或许有几个音符是她自己改编的吧。」

叮叮咚，汤女边用声带模仿竖琴演奏的声音边说明。喔……桃花原来有音乐的才能啊。望着身为姊姊的茜的表情，依然跟乌龟在一起笑咪咪。

看着她，开始觉得无法憎恨任何人似乎是件不错的事。

「对我而言，痛楚就是幸福啊。」我边回答，边请她告诉我歌名。

听到歌名，我微微扬起嘴唇。什么嘛，害我差点笑出来。

是在讽刺忘了如何飞的小麻雀停在我身边？很遗憾地，我还没忘记如何飞喔。我仍知道人类能简单实行的飞行方法……不，或许现在办不到。

要是办得到，我早就跨过公寓阳台的栏杆扶手，一跃而下了。

「但是听完你的故事，我在想……」

汤女故作神秘地闭上嘴，对我送出秋波，督促我接下去。

「……什么啦。」

「你比一般人更脆弱呢。呼呼。」她装出觉得很可笑的模样。

「……………………………………」拜托别这样嘛，干嘛直接戳在我的痛处。

我也有所自觉，才故意不提的呢。

我知道现在的我并非恢复冷静，而只是回到「第一天」罢了。这是第二次回归。得知长濑死去的当天我很冷静，有如现在，很正常。但是从第二天起，我开始失去景色的轮廓，变得无法不确认识现实。

我刻意不抵抗这个变化。渴望疯狂，努力让疯狂不停轮回。结果就是这种延命装置让我重生能力不高的心灵多活了一个礼拜。

但是今天我发现了，失去麻由的我无法继续回圈下去。

而且也惊觉能碰面的朋友一一消失的现实。

「我……」以一一杀死朋友的杀人魔为对手，「该怎么办才好？」

「咦？你打算行动吗？」

汤女装出意外口吻。明明没有兴趣，却愿意听我倾诉，不由得产生她或许是个好人的错觉。人啊，在胆弱的时候受人善待，真的会一瞬间就被攻陷了呢。

「一旦冷静下来，就会受到焦躁感驱策，总觉得不做点什么不行。」

能监赏汤女钢琴演奏的此时此刻，真的很宝贵。

因为她的演奏时不时走音，不至于让人完全平静下来。

「又不是你直接下手的，为什么你会感到责任？」

「……因为我的目标是美化委员长的宝座，必须在这种地方宣扬责任心。」

骗你的。啊—这种感觉有点令人怀念呢，是恢复正常的徽兆。

「换做是我，就算是我杀的也会佯装不知喔。」汤女小姐，您也说得太光明正大了。

说不定大江家的事件就是她下手的吧？虽然只是我的胡乱推测……嗯，但这才是身为杀人犯的正确态度吧。

要是冷静地如此开玩笑，会有人愤忾地说：「真是个胡来的家伙！」吧。

「我没办法像你分得如此清楚。也有人因心思太复杂而活不下去啊。」

「所以一旦悲伤，就得一直哭泣下去？」

「……我身边的人大多以跟我交换生命的形式死去。因为他们死去、被杀，所以我才得以活下去。看来很不幸地，我这个人不仅牛、猪、鸡，还得靠着消耗其他人的生命才能存活。明明我不是在食物链中位于人类之上，却光是为了存在于这里，得靠别人支撑。」

所以我需要别人。需要别人的「不幸」。

「但是没关系，我除了接受这种情况别无他法……就跟看过粉红小猪奋斗的电影（注：指1995年澳洲电影《我不笨，所以我有话说》）后，是否能摆脱不想吃猪排饭的感伤一样……对我而言就是如此。但是没关系，因为我已经决定如此过活，所以能够积极地对这种部分闭上眼睛了。决定曲解，正视事实』的意思，心无旁骛地只看着未来。」

汤女不回答，而是继续演奏着钢琴。啊，刚才明显弹错音符了。

「但问题是，死者换得的并不是我的生命，而是纯粹的负数。我对这种状况毫无抵抗力。他们因我而死，却什么好处也没得到。所以我才会对我那笨哥哥的死……那么地动摇……」

说不定，这才是真正的「死」吧。

一切好处也没有，仅存在着减法，等号不成立的纯粹丧失。

一般人很坚强，明明得体验无数次这种死亡，却能正常过活下去。

我对于这种相当于纯粹丧失的死亡一点抵抗方也没有。

汤女即使在听我说完后，依然不张开嘴唇，而是优先挪动着演奏的手指。茜楞楞地看着我，但保持沉默。她变得比过去更会看场合了吧？

「我没什么话好建议你。我能为你做的就只有弹钢琴。」

「你从什么时候开始转型成为孤傲音乐家角色了？」

「你很烦耶。」汤女宛如一脸厌烦地要避开二手烟的人，懒懒地摇头。

「毕竟被人不负责任地叫你加油也很困扰吧？」

「嗯。」

我点头，汤女也点头。但是，话题并没有在此结束。

她缩着下巴，举起眼来，聚精会神地凝望着我。

「……但是从刚才起，你就一副很希望别人要你加油的表情呢。」

「这……」我用手摸脸颊与鼻子自我确认，「没这回事啦。」依然是扑克脸啊。

「你这张脸迄今骗过多少女人？」

「吵死了，我的谎话很差劲，没有人会被我骗啦。」

我能骗的就只有一位女孩。

「有谁相信骗子说的『我没骗人』呢……姑且不论这个，回归正题。既然你现在能清楚说明自己的状态，就表示脑袋很有条理嘛。别嫌麻烦，想做的事就去做吧。你的确算颇不幸了，事到如今还谦虚也没有用喔。」

……结果还是给了我忠告。汤女意外地很爱管闲事。

毕竟好说歹说，她昨晚也让我留宿一晚。

「……想做的事吗……」

即便下定决心，我还有时间解决吗？

相反地，这次我没有自信脱离已启动的回圈。无论是抱着多么高洁的决心出发，在跨越日期的瞬间，脑子又产生变化的话，或许我将会第三次陷入与幻觉的对话之中。我觉得自己已经没办法走回头路了。

我真的能办得到吗？能够彻底完成想做的事吗？等一切都结束了，我能够回到不疯狂的日常生活吗？怎么想也超不可能啊。我现在的心情如假包换，但我无法保证二十七小时后依然如此。不管如何挣扎，当下的决心也只成为暂定。

「……即便如此……」我不想对现在的自己撒谎。

很不甘心。

我觉得很不甘心。这是我最初的想法。

也觉得悲伤。

亦觉得愤怒。

甚至有明确的杀意。

我明白这些都是由我内心涌生出的情感。

但是这些情感想要一口气向外宣泄出来。

如同红苹果的内侧，无数只无数只无数只无数只无数只虫子想一起钻出般。我害怕自己被这些虫子冲破，所以用名为「忘却」的刀刃插入身体。

刀子现在插在我身上，虫儿被利刃贯穿身体。

我的情感的真面目是虫子。从我幼年期开始，总是用虫子来譬喻情感的交缠纠葛。用我过去厌恶的、难以理解的生物来比拟。这样的想法让我成了一只工蚁。

虫子们迄今不知被我或周围刺穿多少次。

但就算如此，虫子仍然没死。它们舍弃了被切断的身体，只留下应当存活的部分，随着时间经过逃离刀刃，又蠕动起来。「第一天」就是出现这种症状的日子。

虫子要求解放，向我这个宿主要求。

我现在想把身体交由虫子们处置，想顺从虫子们的意志过活。

但是，如果我拔起插入心脏的刀刃，囤聚的血液将会喷洒而出。

心灵的血液。

如果全都喷洒光了的话，我会变得怎样？

变成心已死的弱小生物吗？

好可怕。

好可怕。

人们害怕虫子，不就是因为心无所感的缘故吗？

「……呕恶。」由于太过害怕，胃液涌上了舌尖。

……我不需要翅膀。但是，趁我还是个人类时——

请给我比财富与名誉更抽象的事物。

「你决定好了？」我抬起脸的同时，汤女用如同游戏中确认讯息速度的话语般，缺乏起伏的语气问我。

「嗯。其实打一开始答案就确定了……为了我的——算是什么呢？暂定为朋友好了——为了吾友长濑的灵魂名誉，也为了其他被杀者的心灵祥和……大致如此。」

「你的话太抽象了，听不懂你想说什么。」

说得没错。但是全部，我每一回都会将之实现。

我的世界已经失去了够多的希望，要从底层找到期待并不困难。

如果小说化现象是真实的，我早就煞费苦心地实行原本很简单的那件事了。

就是活在现实中。至少在解决事件前，我不想再让心情悬在半空了。虽然很困难。

「如果说得更具体一点，那就是我想对犯人做出相同行为。」

在我良心不发疼的范围内——当然是骗你的——

「哦～」汤女平淡地回应后，「啊，对了对了。」很做作地补充说明：

「那个人不是头脑反应不好，就是个性不拘小节。」「是吗？」「他无法理解『人左内ノ木刂 千八日』的意思。」

「……噢，佐内利香吗？」硬将汉字拆开来念而已嘛。

「你合格了。我就认定他是邪恶的走狗，而你是正义伙伴吧。」

大江姊妹一起指着我的鼻头。茜的手上的乌龟也顺便……呃，请问您是哪位啊？可恶，我还是无法分辨这些乌龟。这是要我去学习当乌龟监定士吗？姑且把乌龟丢到车站的饮水处不管。正义伙伴在这城镇的土地上并不能轻松获胜，这个称号反而更使我不安。但是，似乎能成为我心灵的小小支柱。

我站起身，彷佛要甩掉烦恼般摇摇肩膀。右手还是动不了。

所以要跟左撇子的女朋友握手已有点困难。

但要跟右撇子的美丽女孩握手仍没问题。

干了一半的衣服硬梆梆地贴在身体上，叫人厌烦。如果有人愿意传授我一脉相传的暗杀拳（注：出自漫画《北斗之拳》），我倒想率先学习轻松破衣的方法。

「身为善良市民，见到杀人犯最好打电话通报警察。我看追求安心的我先作为市民代表，向公仆打小报告好了。」

「…………………………………………」你们自己也在躲警察吧？真敢说呢。

警察。奈月小姐。假如从一开始不发狂去拜托她，也许就能防止长濑以外的其他三名朋友之死。肺泡被乱七八糟的懊悔撑破。但事到如今已经不能报警了。不能让警察介入。

因为这是「我的事件」。

不管从哪里到哪里，如何挣扎寻找逃避途径，从一端到另一端，彻头彻尾，都是我。

所以得请可靠的警察们秉持民事不介入的原则。

接下来我就要随心所欲地大干一场罗——

来学学小麻一下好了？

「……啊～」眼珠肿胀，近似陶醉感。晕眩感。这就是背负着必须与如同兄弟般一起长大、变成了吸血鬼的男人一战的命运的心情吗（注—出自《JOJO的奇妙冒险》第一部）？

糟糕得顺利极了，真的。

汤女扬起昆虫般的眼珠，抬头看我。

在心中放养虫子的人眼睛一向缺乏光泽。

「受到你的钢琴照顾了。」其他部分姑且不论，至少这件事值得我道谢。

这个像座小小剧场的穷酸小房间提供了我营造气氛的场地。

同时我也从她乱弹一通的手法学会了「放手去做」的气魄。

「不客气。就快吃晚餐了，我只是怕如果你还巴着不走就得请你一顿，所以想早早把你赶出门罢了。」

「为你下虚伪的真心话乾杯。」

摇晃着像个金属脸盆般装了大量雨水的胃部。

将小麻雀从空中放开。小麻雀为了减轻降临身上的重力，张开沉默至今的翅膀拍打空气。小麻雀伸展的翅膀，远比我在脑中描绘的想像图更大得多。

它的振翅让我想起在小学的饲养小屋里，把抱在手上的鸡放出去的瞬间。我直到那天为止，一直对被视为无法飞行的鸡群为何仍在身上长了翅膀感到很不可思议。所以我抱着一丝丝的坏心眼，试着把打扫小屋时出外的鸡高举过头放开。从我手中离开的鸡冷静地拍翅膀滑行，平安无事地降落地面。它们的翅膀并非没有意义。靠着退化的翅膀抵抗空气，才能保护本体安全。也许我该学习它们，奋力驱策我退化的「心灵」运作起来。

我不知道此刻的心情还能维持几天。说不定当破晓之际来临时，世界又会化为渗色、生锈、模糊的景色。我的脑子已经失去希望，有的只是无数的干涸思考残骸……既然如此，就以这个残骸作为肥料，让沙漠重新长出树林吧。

我不知道办不办得到。但至少我必须挺身面对。

至少这个事件必须由我来解决。

因为我总算有了从世界最小的象牙塔里逃脱的决心。

这里到处是缝隙与孔洞，只要有心，一定能简单逃离。

所以，今晚我还不能睡。

趁我还办得到前，将该做之事完成。

趁我还没完蛋前。

在玄关重新穿上刚脱下的鞋子。用力推开眼前没上锁的门离去。

外面还是一样下着豪雨，配上夜晚，路上乌漆抹黑，即使幽灵出现也不奇怪。

「……一般而言，故事如此发展时，眼前道路应该是万里无云的晴空吧。」

虽说现在这样更合乎「我」的本色。

敌人有两个：杀人犯与疯狂回圈。由内外夹击我。

作为我的对手很充分了。但对敌人而言，也许我还不够格当目标呢。

但这也是过去的事了。

「……好！」

有生以来，第一次将积极地将表示志向的抽象表现说出口……似乎是。

我总算复活，有如在月球表面自由地迈进。

开展于眼前的雨夜世界里没有道路，只有我的意志如阳光般充塞。

毫不虚伪的光芒。

「打算先去哪里？」

「我去去好结局一趟就回来。」




后记
啊，下一集就完结了。

另外就是，老爸开始说起「我有蔬菜过敏，不能吃红萝卜」之类的话了。

入间人间

小说风格短篇第二弹。

「谢谢光临～」

弯腰目送一名客人离开，我的额头差点撞上眼前的收银机，慌忙打直腰杆子的瞬间，僵在不上不下的姿势中，腰部传来一阵刺痛。

如果室内只有我自己的话，这股疼痛的程度肯定会让我发出「咿啊呀啊——！」的怪叫，倒在地上打滚吧。不过我现在正在打工，只好握拳按着肚子拚命忍耐，却仍小小地发出了「咕耶」一声惨叫。

就在我忙着忍耐痛楚的期间，那位单独上门的男性客人已然消失于店外马路之中。

「……呼。」

肩膀的僵硬总算舒缓。开始在这家店打工经过半年，接待客人时我还是免不了紧张。揉揉痛得彷佛神经直接暴露在皮肤外的腰部，勉强伸展一下身体。似乎没有其他等候结帐的客人，我松了一口气。

把从刚才那位客人收下的折价券丢入垃圾桶，顺便低头看了一眼累积于底部的同种类纸张小山丘，心情觉得有点复杂。在别人眼里，我此时的表情看来说不定很深谋远虑。

想出这张折价券内容的人是我。店长找我商量，我随便想个方案就直接采用了。姑且不论对店内状况或客人需求的理解度，至少在决策力上我比店长更优秀，所以才采用我的意见吧。或许也跟刊载于本地情报志的店家广告文即将截稿有关。

所以说，虽然很高兴看到使用情报志附赠折价券的客人增加，但若没因此培养出肯再次上门的客人，对店家而言实在高兴不起来。比起午餐，店长内心恐怕更期待晚餐时间上门的人数增加吧。虽然对我而言，打工地点门可罗雀工作会较轻松，但我也担心同时失去了乐趣。

「现在有空吗？」

我离开柜台，正想去帮客人的杯子补充开水时，被从里头出来的店长叫住。由眼角下垂的温柔面貌可知，店长是个优柔寡断的大叔，年纪大约刚过四十岁不久，略长的头发似乎是自然卷，弯弯曲曲的，有如云霄飞车轨道。眼睛总是缺乏自信般骨碌碌地转个不停，安分不下来。

「店长找我吗？」

「你来一下。」

店长对我招招手后，回办公室。我请另一名打工的男性员工去倒水，加快脚步走向办公室，同时有着一种既视感。

店长坐在办公室的椅子上，跟桌上的电脑大眼瞪小眼。那是一台键盘上的「h」早已掉落的黑色旧式电脑。不仅如此，明明生在这个时代，却与网路环境无缘，对店长而言可说和纯粹的文字处理机没两样。

关上办公室门，我走到店长面前，这位典型的优柔寡断大叔搔搔脖子右侧，眼神游移个一番后，开口说道：

「呃……其实我正在烦恼折价券的内容。」

「又来了？」

我点点头，心想：我就知道。与其说是既视感，倒不如说跟上一次的情况完全相同。

「嗯。而且这次连广告文案也还没完成。」

「咦～不会吧～」

字数算来只有两百字左右耶。我说店长，你究竟想烦恼多久啊？

店长从带扶手的椅子上站起，轻拍我的肩膀。本想对他忠告：「这种行为可能会被当成性骚扰喔。」想想可能会对彼此侰赖关系造成裂痕，还是选择保持缄默。

「所以说，轮到你登场啦。这次也拜托你了。」

「……喔。」

姑且不论文案，关于折价券我很习惯了，所以我不假思索地坐上店长让出的椅子。

映在电脑画面的是写着广告文案这个标题的WORD文件，内容一片空白……「呜～」

食指的影子在键盘上晃动。

的确不容易。就是因为没有值得大书特书、深获客人好评的内容，所以才需要宣传嘛，虽然我讲得很直接，但确实就是这么一回事啊。夸奖过头像谎话，可是若要详细介绍店铺位置，广告栏外又已附有地图，当然不行。

「呣……」随手翻阅上个月的情报志。换做是别家情报志，这类广告文章应该是由编辑部的人员撰写吧？让店家撰写原文，之后简单编辑一下就好，这样不会太偷懒吗？抱怨归抱怨，我还是翻开餐厅介绍的部分。

「对了，若照平常那样，现在应该是编辑部人员来拿稿件的时间吧？」

「嗯，是啊，难得迟到了。虽然对我来说帮了大忙。」

店长开朗地笑着，已一副完全把广告文案抛到九霄云外的表情。

许多家餐厅都有这种与网路疏远的大叔，所以编辑部得派个专员四处收稿才行。

我翻开的那一页上头介绍了烧肉店与一家叫什么「洞窟厨房」的莫名其妙店铺。上头除了想介绍的餐点的价格、附于杂志的折价券外，也介绍了期间限定的活动等。此外就是店内的容纳人数。我在心中讥讽一句：若真是人满为患的店家，根本也用不着在杂志上宣传吧。

「嗯嗯……」

也有人宣传新菜单或欢迎年底宴会的预约等，但本店都不适合这些内容。既然如此，只好用从现有菜单中挑一种来折价宣传了。

店长不安分地望着时钟与后门。虽说就算迟到了，编辑人员应该随时会来收取广告文案与折价券的内容吧。

不快点会来不及……算了算了，就挑我喜欢的义大利面当促销，广告文案也专提这个就好。刚才离开的那位客人点的也是义大利面。只要是日本人，肯定大家都爱吃面啦，肯定是。我一边发现一个句子里用了两次「肯定」反而会造成不安的新事实，一边喀哒喀哒敲响键盘。

「哇…哒…哒——写好罗，大功告成！」

完成了，小事一桩嘛。虽说从我身上拿走决策力的话，恐怕什么也不剩吧。写好的广告文案变得像在介绍义犬利面专门店一样，反正如果有客人受到吸引来吃义大利面就是万万岁了。要是真的有就好了。

「哎呀～帮了大忙了，我真的请到一位好员工呢。」

店长没确认内容，只顾笑咪咪地向我道谢。真怀疑是否能贡献业绩，这样写真的好吗？不过算了，被人夸奖也很高兴，随便啦。

「对不起，我迟到了！」

彷佛在门外等候时机般，熟面孔的编辑部小伙子从后门露脸。也许是急于奔跑吧，他气喘吁吁，满脸通红。

小伙子用USB随身碟复制我打好的文字档，喊声：「谢谢各位，再见！」接着以比进来时更急的速度离去。

「编辑也很辛苦呢。」

看着被粗暴关上的后门口，店长感触良多，喃喃地说。

「的确如此。」

我边目送边想：「如果本店生意也好到员工像他那么忙就好了。」

虽然心中仍对那篇广告文案与折价券内容感到疑虑。

上一次构想的折价券内容似乎颇受好评，不知这次效果如何。

但是我如果没在此时随便乱写的话，所有可能性都会归于零，好歹比交白卷好。

好多只手碰触地球仪，使之咕噜咕噜转动。有人用指尖拨动，有人整个掌心贴上。虽然接触的方式与程度不同，大家的手都让地球仪转了起来。

不知为何，我心中浮现了这种形象。

即使看起来没有意义，也许我对看不见的某处造成了影响。

嗯……希望真的是如此啊。

期待我的文章能多少招揽一名客人也好，我关上电脑。

该回到工作岗位了。



