文件发布时间:2010-05-27 08:00:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：说谎的男孩与坏掉的女孩
本卷名称：5 欲望的主轴是羁绊

一卷全
　   扫图：Ozzie
   录入：寂若悠竹

   轻之国度http://www.lightnovel.cn
   仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
   请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
我被关起来了（持续中）。至今，我仍然尚未让小麻恢复往日模样。
在这栋与世隔绝的宅第中，酝酿出了使家人之间相互猜忌的异常环境；想当然尔，我这个外人自然是杀人凶手的最佳候选人了，哇哈哈。
……好了，言归正传。救星依然没有造访这栋宅第，白费工夫的脱逃计划已然告终，食物也已经见底，大江一族的猜忌与不满更是达到了顶点……最后，竟然连伏见也失踪了。
我看接下来只剩全体壮烈牺牲这条路可走了……吧？
嗯——我好想念小麻喔。
————————————————————
入间人间
22岁。不擅长认真想事情，也不擅长应付严肃的话题，常常被人怀疑：「这家伙真的是作家吗？」日后常在作品中写出而立之年才会用的梗，而「不能喝酒」这点又疑似未成年人，因此老是被怀疑谎报年龄。这种难以取信于人的氛围，总是充斥于文风之中。
【KadokawaFantasticNovels】
说谎的男孩与坏掉的女孩
1幸福的背景是不幸
2善意的指针是恶意
3死的基础是生
4羁绊的支柱是欲望
5欲望的主轴是羁绊
左
住在横滨市的双子座，是主要以卡片游戏和杂志的拉页为工作重心的自由插画家。过着远离流行、如仙人般不食人间烟火的生活。
————————————————————
目次
第三章黑暗中「杀意扩散的夜晚」
第四章「基层推理餐会」
第五章「于某座被封闭的春之宅邸」
第六章「接下来，消失的某人」
第七章「深褐色的迷宫」
————————————————————
彩页一
「生日快乐——！」
麻由在床铺跳上跳下。
这个仪式明年肯定又要重来一次，我最好还是早点习惯——打好如意算盘后，我一面思考该如何向楼下的人道歉，一面努力模仿蝗虫。
「如果阿道没有出生到这世上，小麻一定会用眼泪做出一颗枕头的。」
「……小麻，你真是多才多艺。」
我稍微想象了一下。
如果没有阿道的话——
小麻或许就不必放弃别的幸福了。
「下次小麻的生日也应该盛大庆祝一下。」
另外，她也不会在这里被我欺骗。
「喔喔，说不定你还会瞒着小麻准备神秘礼物喔！」
「我们总是在一起，应该不可能瞒得过你吧？」
「呵呵，也是。」她伸手朝我的后脑勺一口气抱住。
接着她硬是将脸凑上我的后头，边磨蹭边说：
「是活生生的阿道耶！活生生的小麻耶！我好幸福喔，这不是假的吧？」
麻由居然全部宣告肯定。
「小麻我在自己独处的时候完全不喜欢自己，但只要阿道叫了声小麻，总觉得就会有很多事情变得无须在意了。」
到底是怎样？
「所以阿道必须是小麻一个人的才行——」
「……是啊」
「讨厌——你怎么没有什么反应嘛。阿道，你应该要有『呀喝！呀喝！』的感觉才行呀！」
没有以炭坑节的手势要求我做出难懂的要素。嗯，我真的不懂。
「那是因为我比较喜欢小麻本人啊。」
我用童话中大野狼口味随口敷衍过去。
……虽然基本上多少有些问题，但相处状况还算安稳。
度过那样的一天之后，现在的我正待在这里。
今日依然晴空万里，如果可以把床单晾一晾，午睡中的小麻心情应该会很好。
彩页二
「你怎么会从那里冒出来啊？」
汤女踏着依旧缺乏安定感的脚步，漫不经心地走到我面前开口：
「因为我察觉有人接近这里，所以才躲起来。为什么你要噘嘴？有什么意见吗？」
汤女伸指触摸我的嘴唇，在我耳边低声呢喃。
她这举动吓得我鸡皮疙瘩掉满地，让我几乎脱皮。
身上的肉只剩下一点点了，我并不想连这点肉都流失掉……骗你的。
「说明起来太复杂了，想知道就自己回去翻我和她的同居日记第二集。」
「哎呀，你的私生活可真大众化呢。」
「就是啊，个人情报保护法根本就没保护到人民嘛。」
这席扭曲次元的大人对谈根本没有重点，真难继续。
「……………………………………」我无言以对。
「……。……。……。……。……」汤女也用了无言的相似物回应。
「真无聊。你那拿手的三寸不烂之舌呢？」
「太无聊了，我想不到梗。」
面对这俨然是争论先有蛋还是先有鸡的对话，汤女夸张地点了个头。
「是吗？我也很无聊。你们白天都如何打发时间？」
「嗯……玩单人大风吹之类的。」
「这在社会上叫做『入座』吧？」
这个没上过学的十八岁少女，怎么会用这么通俗的方式吐槽？
「像我们两个的人种还真不错，虽然平常闲得发慌，但即使身处在恐怖中也毫不在意。」
「如果我没有察觉到处理问题的方法，或许会更加手忙脚乱一点。」
尤其是我已经过滤了对这块土地的怨恨，现在它们已沉淀在底层了。
我将目光从汤女身上转向景子太太……抱歉，是尸体的方向。它现在正温暖地腐烂着。
「茜在干嘛？」我的眼神避开汤女。
「她老是泡在桃花房里，真不知她到底想做什么。」
「是在思念往生者吧？」这句话明显缺乏经验和思考。
汤女从我旁边窥向窗户，也俯视景子太太——应该不是蔑视才对。
「你来这里干嘛？」
「我想藉着观赏比我们更早脱掉臭皮囊的妈妈来打发时间。」
「……你恨景子太太吗？」
「哪可能？我很感谢她，所以才要善用她的尸体呀。」
摘录「两片拼图」
首先，开头是由麻由主导的。最近我的行动，大致上都起因于此。
三月下旬，春假正朝着全年无休而努力，麻由的意识在这时以相当麻烦的形式陷入混乱。
我原本打算将焦点集中在那里，把自己那扭曲的立场与心情深深烙印在七十行以上的情感、情景、原委中，但还是简约成了肝肠寸断的一行。事实上呢，以现在的情况来说，就算把我的肠子从体内割断，也不会对我的身体造成什么影响，所以我才能表现得一派轻松……在前情提要就骗人，我真想问问自己到底想表达什么。
言归正传。
四月一日。为了让麻由恢复正常，我只身前往社会大众普遍认定「绑架犯曾使用过」的宅第。主观来说，其实就是我的老家。途中，在年幼的上司——伏见柚柚的陪伴之下，我俩敲了案发后在那里定居的「大江家」大门。
在大江家等待着我们的，是夸张得吓人的铁窗和让人鸡皮疙瘩掉满地的热烈欢迎。
我继续往错误的方向迈进，并且由于血缘上的因素而受到大江家的夫人——景子太太款待。为了得到屋内的搜索许可，我们答应共进晚餐。交易成立。
之后我们依约出席晚餐餐会，并在目光熠熠的景子太太邀约之下留宿一晚。
隔天，大江景子太太在后院一个难以确认她有无回应的位置，成了一具死尸。
不只如此，由于玄关的门被牢牢深锁，因此脱逃便成了不可能的任务。
被剪断的电话线、泡在水里的手机。被家里蹲一族害得连带受困于密室的我们。浮出台面的疑点、握在手里的凶器、妨碍脱逃的铁窗。
而这个密闭空间，又衍生了新的问题。
除了果腹之外还能维持生命的生存必需品——食物，已经逐渐减少了。
在这一片混乱中，隔天长男大江贵弘也死了。
而更加引人（以下略）……身为外人的我和伏见，被家长大江耕造当成了可疑人物。
我们在三餐不济、求助无门的情况下过了一天又一天。
至于夜晚，则是跟伏见同床共枕（这句话有些语病）。
第四天，大江家的小女儿桃花失踪，生死末卜。
剩下七个人。
是「有」七个人存活下来呢？还是「再」七个人就……？这点就先不讨论。
第三章黑暗中「杀意扩散的夜晚」
我和妻子已经相识十几年了。
我封于终身受雇于大江家这点感到有些不安。嗯嗯，唉呀。
我不像妻子一样那么习于现在的生活。嗯嗯，多少嘛。
全年无休的主仆关系让我觉得喘不过气。嗯嗯，真受不了。
我有时会想要在这栋宅邸以外的地方建立家庭。嗯嗯，是啊。
到时，我想要直接请他们把女儿还给我。嗯嗯，我不会逃的。
是的，我是坂菜种——大江家的家事都是由我一手打理的。
尤其呢，我最自豪的就是能以烹饪手艺换取薪资了。
因为太太只会做奶油炖菜，而桃花小姐又只会煎荷包蛋嘛——
这个家的每个人，都是吃我做的菜度日的唷。这么一想，就让我觉得一切都值得了。
洁先生他也说过我做的菜是最好吃的呢。
对于介绍这份工作给我的太太，我真不知该如何惑谢她才好。
……呃，请问还有什么需要我补充的吗？
我和伏见一同从桃花房间单飞独立。骗你的。
「又没做什么事，你应该觉得很无聊吧？」
伏见摇头，让血液流通稍微好转的脸颊泛起笑容。
「看着你，我会不知不觉变开心。」
「……你把我当药啊？」
国中的导师曾说过，一口气吃八颗头痛药，世界会变轻盈。
『问题』。
伏见舞动她的记事本，当我「什么？」地询问内容后，她的喉咙发出声音。
咕、咕、咕地好似在脖子上累积氦气般，隔了一会儿才挤出问题。
「毕业旅行的土产」『好吃』「吗？」
又提过去的事。那是上一集的事了吧？是人生中的另一个阶段。
「很甜喔，谢谢。」『好吃』「吗！？」
「噢噢！」头被她剧烈摇晃。很甜和好吃不是意义类似的词吗？
接着，她强迫我表达对味道的感想。与其说我是言论自由的人，还不如说我很会因过度自由发表言论而招人反感。既然她强制我回答「很好吃」，那我当然要乖乖当个服从社会的小齿轮。真是瞎扯。
『解决一件事了』——满足的伏见放开了我。
『接下来』『怎么办』「呢？」
「这个嘛……就来当当大家出乎意料的侦探吧！」
就在进行交谈时，我们正好抵达二楼楼梯附近。当我鼓起干劲要来扮演侦探的那瞬间——「嗯？」
黑影突然包围住所有世界，我的视觉被漆黑占据，害我做出无谓的行为。
「停电？」
全身有如被急雨淋湿，被紧张感搞得又湿又滑。
接着，突然听到有人踩着地毯跑来的声音，音量真的十分微弱。
一开始我还以为就像进鬼屋一样，是伏见扑过来抱我。
但冲击却从头顶落下。
「呜！」漆黑中散落的不是火花，而是鲜血。我的后脑勺被某种东西奋力殴打，脖子遭到连番敲打，连呻吟的时间都没有；双腿失去力量，连脸都埋进地毯里。虽然被爱出风头的痛觉阻挠，但心灵仍有办法继续运作。不过身体就没什么出息，已变成连抹创伤药也恢复不了的状态。
混帐，利用地毯消除脚步声！这房子的设计有够差劲。
察觉异状的伏见出声喊叫，但我已不在她伸手能摸索到的位置。殴打声不断连续发出。只有第一下瞄准我的头部，之后都猛攻背部、肩胛骨，接着把我踢翻后朝腹部猛打。真希望对方明白表达到底想不想杀我。现在不是说这个的时候，伏见你快逃呀！把我当作诱饵是最正确的使用方式，快逃呀你！现在可是我人生当中最派得上用场的时候，就让我享受这份荣耀吧？压低脚步声，别呼唤我，在黑暗褪去前迅速退离现场啊！
袭击者的攻击已进入结尾。没错，时间拖太长的话，你就危险了。
某人蹲了下来，紊乱的呼吸靠到我身旁，接着对方抓住我的左手。「&&quot;%T%.()I(~)&%%%&$&quot;!」无视我的挣扎，将我的手肘做为支点折断。在我自豪的痛苦呻吟中，骨头毁坏的声音格外响亮地震撼鼓膜。
深扎进指甲、额头甚至耳内的痛觉，让我倾倒出没有内容物的胃酸。
接着，不知是否因已获得满足，这个贼同意就此撤退，从践踏地毯的震动可知对方已全速脱离现场。由不加害目标以外的人来说，可真是位绅士。
虽然心灵还挂在可容忍范围的边界上，但身体已发出哀嚎。
没办法昏厥，也没办法恢复原状。
在伏见面前这么逊，要是说给班上的人听，学生会……………………………………………………………………在我意识崩解前一刻——
我最先担心的，是升上三年级后还会不会和麻由同班。
今天的美术课，男生和女生必须互相画对方的肖像画。
这领域我很不擅长。话说回来，我把这个漫画中会出现、大人爱用的词汇直接拿来用，但「领域」到底是什么意思啊？
坐在我对面画图的，是一个皮肤白皙的女孩。她明明毫不运动，但脸颊却常常泛着一股红晕，因为这个缘故，她总是莫名其妙被欺负。
女孩心不甘情不愿地瞪着图画纸。
我们两人都没有看着对方的脸，只是让铅笔在画纸上舞动着。虽然同属于百人一首（注：一种纸牌游戏，共有一百张牌，每张牌上面都印有和歌）社的社员，但却连在社内都从不交谈。
没办法，因为教室的座位就是这样编排的嘛。
既然没办法依照女孩的脸来画，那就只好随便从我记忆中挑一张脸来参考了。我一边祈祷赶快画完、赶快放松，一边描出线条。
我们隔壁的那对男女，在上课过了二十分钟后才开始动笔。一个女孩朝他们走了过来，他们三人的对话就这样擅自跑进我耳里。
「不好意思，脇田同学……可以跟我交换模特儿吗？」
女孩抱着装有图画纸、铅笔及颜料的蓝色包包害羞地提出这个建议，看得出来有些胆怯。
脇田同学端详了一下坐在对面的男孩，确认他脸上的表情。接着，她对女孩微微一笑。她那似笑非笑的表情，混杂着嘲讽与接受的意味。
「好呀，你的模特儿是？」
「谢…谢谢你。嗯……是竹田同学。」
「嗯——」脇田同学环顾四周，看到了孤伶伶呆坐在位子上的竹田。「找到了！」她简单收拾了画具，站起身来。
协议成功后，女孩一边观察新模特儿的反应，一边在空位上弯腰坐下。男孩露出灿烂的笑容，她因此松了口气，表情明亮许多。
这两人在教室内总是黏在一起，同时也总是被朋友排斥、嘲笑。名字嘛……我不记得了，好像是叫做小刀小哞吧？
「呐，阿道。」
啊，对对，男生叫做阿道，而女生好像叫做小摩。
「嗯？什么事？」「对不起，我……太任性了。」
小摩对阿道赔不是。喂，你该道歉的人不是他吧？我揉了揉右眼，试着将他们的对话当成背景音乐。
「这句话留着待会对脇田同学说吧。」
阿道似乎也和我看法一致。他像个监护人般地念了小摩几句，让小摩为此沮丧不已——我只是猜测啦，因为我的目光只停留在画纸和听课上。
「不过……小麻，这样才像你。我觉得很好啊。」
阿道下句话马上就打了个圆场。对喔，是小麻才对啦，小摩是个胖男生。我一边于画纸涂上眉毛，一边用眼角余光窥伺他们。
阿道傻傻笑着，而小麻则无力地垂头丧气。
「我有这么任性吗……？」
没错——身为局外人的我默默点头。
「对啊，你在家里不也对爸爸妈妈予取予求吗？」
阿道并非语带讽刺，而是爽朗地笑着赞美小麻的家庭。然而，小麻可能觉得自己被当成小孩看待，于是嘟起嘴来。
「才没有呢，爸爸都夸人家是个乖巧的好孩子。」
「是啊，小麻的确是个乖巧的好孩子。」
这句话太过直接，让我的耳朵都要弯成四十五度角了。
小麻又羞又喜，满脸通红。
坐在我对面的女孩也愕然地瞥向他们。
阿道大喇喇地和小麻聊了起来，彷佛这堂是会话课似的。
「可是，你怎么现在才过来呢？刚刚在做什么？」
「因为大家都坐着，我不好意思一个人站起来……」
小麻悄声回答，音量小到几乎要被漫步于纸上的铅笔声淹没。
「所以才犹豫了这么久？」
「嗯……」
「你从以前就是这样，很怕羞，连刚刚的音乐课都没办法开口唱歌。」
阿道指的是午休前的歌唱测验。全班必须一一在老师的伴奏下唱歌，很多人都不喜欢这样。
这位在我眼睛及画纸前的女孩，都涨红着一张脸唱完了。轮到我唱时，因为我觉得不会有人专心听我唱歌，所以并不在意。
「平常在自己房间哼歌倒是挺自在的嘛～」
「因为我不怕被你听到呀。」小麻手撑着膝盖，探出身子。
他们互相凝视着彼此，铅笔也只好跟画纸玩起瞪眼游戏。
「今天要不要来我家玩？」
「你家？好啊。」
「太棒了！」她双手合十，发出意想不到的大音量。小麻本人似乎也害怕引起别人的注意，于是缩起脖子观察周遭的反应。
左右张望的小麻恰巧和我四目相交，接着默默低下头来，我也赶紧将视线回到画纸上。
「我们来画画吧。」阿道温柔地催促小麻。
「嗯…嗯。阿道，总觉得不用看你的脸，我也可以画得出来呢。」小麻语带得意地说。
「………………………………」
这两个人……阿道和小麻，总是成天腻在一起。
阿道的个性就像上述的那样，所以和大部分男生也都处得很好，有时让我觉得很佩服。
至于小麻呢……因为她老是跟在阿道后面，加上面貌姣好，所以常常被女生们欺负——其实这也不关我的事。
美术课总共有两小时，但我在第一个小时内就完成了。当我把作品交给老师后，老师还惊讶地问道：「你画的是谁啊？」
我的模特儿是个戴着眼镜的女孩，但画里面的人却生得一副视力良好的骨架，所以马上就被拆穿了。骗你的。
被老师这么一说，我才发现笔下的那个人长得有点像我妹。
接着，我从学校打道回府。
但我并没有遵守「向老师说再见」这条礼仪。
走马灯结束。
猛然回神，我已经回到了地下室。
八年了。
我在深渊祈求光明，同时却又被困在可怕的黑暗中。因饥饿而变得敏锐的五感和我长久的经验重叠在一起，告诉我一件事——
这里曾有许多人遇害。
然而，我现在究竟是处于什么样的情况？身体摆着什么样的姿势？连这些我都难以掌握。慌乱的呼吸使我觉得不舒服，于是我先试着屏住气息——太难了，让人越试越心烦。我将额头敲向地面，想要藉着这鲁莽的行为夺走整个意识。嗯？额头……啊，我知道了，看来我应该是趴着睡昏了吧？地板的坚硬冰冷透过脸颊和鼻子传达给我，让我确定了这个事实。
嗅了一嗅，闻到的尽是霉菌、尘埃以及泥土的臭味。
我的嗅觉比平常还要灵敏许多。
……不过，我对这间地下室倒是没什么「反应」。我的内心世界果然不简单。
「……呜啊……」
当身体这块皮囊恢复知觉后，剧痛顺着血液传遍了全身。眼前出现两条红线，穿越这片黑暗的世界。我连翻身呻吟都办不到，只能咬牙忍受这一切。
「设想得可真周到啊……」
双手无法动弹。手指虽然还能动，但只要稍一用力，让我发昏的剧痛就会强行居留在我的双肘附近。眼里的水分几乎要干涸了。我是手肘骨折了，还是骨头易位？脑中只隐约记得，攻击我的人在处理掉我那称不上黄金的左臂后便逃之天天，之后……因为伏见开始出声大哭，所以在桃花、景子太太、贵弘除外的大江家人发现我之后，我的右臂便被破坏了……吧？
对了，有那么一瞬间，我似乎被痛楚激得整个人清醒过来。应该是某人仿佛为了将我的手臂收纳在化妆包而将它反向折断时的事吧？我的脑细胞告知我那没出息的心灵，手电筒曾映出只相容于广播电波的伏见哭丧着脸的样子。看来，至少伏见没有在黑暗中遭到暴力分子袭击，而我也没有被杀人凶手盯上，真走运……我可以就这么安心地卸下心防吗？
骨头们正复杂地互相摩擦，痛觉直达我的额头。限制嫌犯的手部活动——对方在这部分并非拐弯抹角地将我的手反绑在身后，而是采取更直接的手段，足见他对我这个同类一点善意也没有。若我是被派来评断地球人优劣的外星人，我绝对要在一日之间让这颗富含水分的星球干枯，让地球人尝尝夺走所有水分的「水攻」，让他们生不如死。而看到这样的行为后，负责监视外星人的大外星人就会……不对，现在不是异想天开的时候。我的头痛得要命，痛得像是因崇拜鲸鱼而想在头上喷出血柱一般。这一定是因为在昏厥前有人痛欧我一顿代替安眠药，让我睡了一觉的关系吧？就连身体都苦于一股闷痛，彷佛有一群外星人占据了我的体内大开夜间茶会。
嗯——现在是晚上吗？在地面下无法判别时间，但从现在的状况看来，虽然我不清楚来龙去脉，但总之我是被人搬来幽禁在这个地方了。「这」会不会是杀人手法的一种呢？若真是如此，对方也对我太好了，是因为不想赶尽杀绝？还是现在正举行特价优惠中？我的头部缠了层类似绷带或布条的东西，为我止住了鲜血。
我利用腰带的结确认藏在浴衣内侧的物品是否安然无恙。「开门的东西」、「标示物」以及「璀璨之物」都还在。很好，还没有本末倒置。
我将力气集中在膝盖和脚趾上，背靠着墙壁支撑着站起来。虽然我不清楚自己究竟是头重脚轻还是脚重头轻，但似乎比重不太对劲，让我有点站不稳。一个不留神，右臂擦过墙壁，一阵宛如带壳栗子侵入血管般的剧痛让我差点又跌倒在地。
「……居然把别人的手臂折断得这么豪迈。」
这里可没有仙豆（注：出自《七龙珠》，吃了可让人精神百倍、药到病除）啊。若是我能够逃出这里和麻由见面，我一定要用「我可以为了你粉身碎骨」这个自虐梗。为了达成这个愿望，我步履蹒跚地朝着门一直线走过去——这时也不必理会什么矛盾了。
但是，折断人手臂的家伙不可能知道，被折断手的人曾在这间地下室有过同样的体验。为什么呢？因为如果想观赏我痛哭流涕的模样，就必须做到这种地步才行。「臭老爸！」骂归骂，其实折断我手臂的人是小麻。那个时候，她还愿意对我说声抱歉呢。
唉——我好眷恋麻由，总觉得我还没开始想念她。嗯？顺序反了？
由于麻由成分不足，使得我连顺序都错乱了。以某种意义来说，中毒颇深。
我无力整理这件借来的凌乱浴衣，走向出入口。
门依然阻挡在前。也难怪，因为这就是这扇四方形无机物质的存在目的。我必须先检查门是否有上锁。「嗯——」手没办法使用，真有点不方便。我真希望折断我手臂的人可以至少留下我的右臂，或是赏我个痛快。我曾经吃过一堆毒，所以资质是可以保证的：美中不足的，就是我没有藉着送牛奶或是种田来锻炼身体（注：出自《七龙珠》，龟仙人曾让悟空跟克林藉由这两项修行来锻炼身体）。
「……好。」
我倒向后方横躺在地，接着伸出双脚勾住门把，扭动身躯。「喝啊啊啊嘎嘎嘎！」此时，我已将骨折的事抛到九霄云外。身体重压在左臂上，让它痛得几乎骨折——不对，早就骨折了，让它痛得几乎粉碎——也不对，早就粉碎了……总之，剧烈的疼痛让我的眼珠几乎痛得要掉出来。
我是不是在昏睡期间被妖怪或是鸟男改造了身体呀？我一边呻吟，一边像仰躺版的尺蠖（注：尺蠖蛾的幼虫，寄生于树木间，以枝叶、花果为食。行动时身体上拱，屈伸而行）般利用膝盖和脚踝再度站立起来。
「身体受的伤已经恶化到让我无法站立了，看来只好一边跳动一边整理意见。骗你的。我的声音惧怕黑暗，所以不想活跃在外。这一定是因为夜盲症的关系吧？我要采取宽容的态度……奇怪？」一回过神，竟发现我在心中滔滔说个不停。我不跳了。
嗯……我动摇了吗？树根似乎即将从心底攀爬而出。
确认上锁与否的闲情逸致已经被树根吸光了。我深吸一口气环视房间一圈，经过收音机体操即将进入第二阶段的时间后，总算将双脚踏住地板。无法擦汗，汗水流入我的眼中。
室内只有我一个人，除此之外空无一物。看来我被强迫包场了。虽然这里并不是山川家，但明明是「耕造」的「宅邸」，地下室却不是一座迷宫（注：红白机游戏《ボ|トビス连续杀人事件》里有个叫山川耕造的角色，他的宅邸下面有座迷宫），因此出入口也只有一个。
想当然耳，由我的心脏发配给四肢的首发库存力气，已经所剩无几了。
「……有点反胃，看样子刚睡醒的确不该过度运动。」
既然如此，能做的事就剩下一项——不轻举妄动。
难得人家特地给我机会家里蹲。骗你的。
我再度倒向坚固的床铺，无暇顾及动作的轻柔与否。
即使后脑勺遭受重击、双臂撞得疼痛不堪、屁股痛得裂成两半，我还是要向久违的无形天花板宣告：
「我要睡觉。」
又是这个地方。这次我可以不用害怕睁开双眼了。
一阵激烈的微妙悸动让喉咙差点呕出某些东西，这就是地下室版本的我……大概吧？
外面的状况究竟如何？现在是早上、中午或夜晚？
伏见有没有哭？
有没有人又惨遭毒手？
想考察的事情、祈求的事情、想确认的问题密密麻麻，堆积如山。
不过这些都不重要。难得我现在开始想念麻由，于是决定去会周公。
所以我睡了。
接着，我深深陷入梦中。
「好烂的故事发展……」
真新鲜，声音居然是从自己的嘴巴发出，而且一字不漏地回荡在耳边。
但是很遗憾，只要环视周围一遍，就可以了解麻由不会在这里登场。错过汰换时机的拉门、随意摆放于缘廊的盆栽；地上铺着一躺上去就会被毛球改变衣服图案的地毯，颜色跟黑炭没两样的正方形桌子笨重地守在房间中央，而墙壁上端则挂着一幅画，内容是一根顶着金鸡蛋的针。
我拉开拉门，跨过房间的门槛：眼前出现的，是我的老家在改建前的用餐景象。
看来似乎连我的构造都变成从前的样子了。我的视线被修正为二分之一的高度。虽然这座舞台是在脑内组成的，但不同的身高所造成的空间感却构筑得相当完美，仿佛我真的回到过去。
不过，从我可以搓手、扭动肩膀这点看来，这果然只是一场梦。
我仿佛从现实跨足到梦境中，但我却迟迟踏不出那一步。
唯独视觉依然敏锐的我，只能让它擅自东瞧西望。
房间内有我哥、我妹，还有将来预定成为镇上著名绑架犯的人，妹妹的母亲也在。全员都到齐了。桌子后方是依然年轻的妹妹母亲，以及太过年轻以致还不会使筷子的妹妹。从那里呈直角弯过去可以看到坐在上座的父亲，而他面前的则是正座中的哥哥。之后，我父亲（过去式）对面只要坐着我母亲（不知为何依然是现在式），就会大肆喧闹一番，但梦境却掺杂了半调子的现实，因此将矛盾压到了最低限度。我常觉得自己是个鲜少作梦的人，没想到现在却可以进入梦中；我不由得安慰自己，这一定是因为我的脑袋并不是空空如也。骗你的。
我的位置位于哥哥隔壁。由于未来和梦境融合在一起，因此我可以理解这个位置分配背后所隐藏的意义。妹妹坐在哥哥的斜对面，两人连看都不看对方一眼。他们当时正在冷战。
「怎么了？」
妹妹的母亲对着跨在门槛上发楞的我出声搭话。她似乎对于陷入无意义静止状态的我感到诧异，因为这跟平常我那如流水帐般的行为模式并不相同。
隔壁的妹妹抬起眼来斜睨着我，而哥哥则在背后窃窃私语，爸爸则无视这一切。
「没……事……」
依稀还记得，我小时候是这样的说话方式。我总是低着头，当我学会看着人的眼睛说话时，已经是双手的手指无法再比出自己年龄的时候了。
「快点坐下。」妹妹的母亲出声催促我。
我听话地进入房内，关上拉门，接着在哥哥旁边正座。没多久后，妹妹以外的人拿起了筷子。没想到我连抓住东西的触感都能重现，这个梦也太奢侈了。
「开动。」「……动。」
重叠在一起的声音只有两个，就是妹妹的母亲与我。当爸爸在玩弄别人时，只会对收音机传出来的日语有反应，而我哥则只会说「书本语」。我妹她不悦地撇着一张嘴，除非她会腹语术，否则是不可能发得出声音的。
早餐。热气腾腾的白米饭装盛在幼稚园毕业时校方赠送的饭碗里，配菜有竹荚鱼干、厚煎蛋、味噌汤以及昨天剩下来的马铃薯炖肉，这是我家典型的早餐景致。
我常常吃不完，因此妹妹的母亲总是帮我把剩下的饭菜解决。
虽然我有点苦于区分现实与梦境的差别，但依然用筷子挟起白饭，送入口中……嗯，我放心了。既没有热度也不美味，接下来我不必装成缺乏食欲的小孩，也能继续参与梦境。
我一口气将煎蛋两三口地送进嘴里加以咀嚼，这以当时的小嘴来说肯定会噎住窒息。但现实中的我由于饥饿，相当渴望唾液带来的甜味，因此就算只是假装在吃饭的动作，也多少抚平了我的饥饿感。不管吃多少都不会胖——这可是青春期的少女梦寐以求的效能呢！虽然肚子也填不饱就是了。
我伸出筷子挟起竹荚鱼干。其实我很想像吃鲷鱼烧一样从尾巴大咬一口，但这奇怪的举动肯定会引起众人注意，下一回就不好办事了，所以还是暂时忍耐吧。骗你的。
然而，吃起来却像是摄取块状的空气一般。我突然觉得喘不过气来。
它就像我的画，超越了好吃与难吃的范畴。
……吃饭也没什么好玩的，还是来想像一下茶余饭后的话题好了。
我一边就着味噌汤碗，一边用眼睛左右观察所有人的面貌。
如果现场有某个人在这时死了，未来会变成什么样子呢？我最感兴趣的就是我父亲。最能满足我知识欲的首推人心萌芽的过程，而仅次于它的就是这个议题了。以上这段话都是真的。
如果我哥以自杀之外的方式死亡，那么妹妹就不必在荒郊野外中逃到外公家，也就会和我、麻由、菅原一起待在地下室……这家伙的命运真难评分。
若是妹妹死了，那么哥哥就不会自杀，接着就会跟我和麻由以下省略。这条命运之路好像比较坎坷。
而若是妹妹的母亲死了，我就会变成监禁事件的最后牺牲者。
如果死的是我，妹妹的母亲可能就会在九死一生中逃出生天，接着在娘家和女儿过着和乐的生活。她应该会原谅妹妹的所作所为吧？毕竟她是自己的骨肉。
最后的压轴——如果爸爸死了，我就不会是阿道，麻由也不会被骗，菅原会珍惜麻由、和她当一对傻情侣。被剑道社社长杀死的那八名牺牲者，以其他死因结束人生的可能性会一口气上升，而长濑透会度过郁闷的小学时光，恋日医生则不会遇见说谎的少年，奈月小姐也不必成为杰罗尼莫。虽然称不上十全十美，但也不能否定这是个感觉良好的结果。然而，我也不能否定它无法达成的事实。唉，反正只是个妄想嘛。
模拟这场假设让我消磨了许多时间。大胃王兼快食王的父亲已经吃完早餐，踏进走道，回去离这里有段距离的房间。之后，哥哥也跟着准备离席，毫无任何愧疚之意地留下一半的白饭，走出房间。
我妹妹还在忙着用叉子戳煎蛋。直到妈妈问她是否要继续吃饭之前，她都一动也不动地维持着任性别扭的态度。很意外地，她是个爱撒娇的小孩。
「不吃了？」妹妹的母亲照例问了这个问题。妹妹「嗯」了一声，将些微别扭、扭曲、不耐烦的表情修正为喜悦的神色，传达给母亲。但妹妹的母亲却没什么反应。直到现在我才对她有了不同的想法，或许她和女儿一样是个不善表达感情的人吧？
妹妹的母亲用眼神对我丢出了相同的问题。由于我只会将眼球使用在「观看」上面，因此只好开口回答「我还要吃」，接着乖乖扒饭。我的心情已经从浸在满载着意识的梦之冷水澡里，转换成准备面对现实的感觉了。反正又不可能真的吃饭，至少让我过过酒足饭饱的干瘾。
对于我这个没有血缘关系、在妄想中突然变得和父亲一样食欲旺盛的儿子，妹妹的母亲感到相当讶异。我根本没见过她那种表情，这想必是我自创出来的。为什么？因为那个表情是从恋日医生那儿借用过来的，我一看就知道了。
「我吃饱了。」我合上双手打完招呼，接着将麻痹的双脚从正座中解放。
即使是在想像的世界里，历史依然不会改变。
就这样，我照常日复一日地上学，接着被父亲的金属球棒打扁脑袋瓜，让梦境一直进行到现在。接着哥哥自杀，妹妹失踪后又和我再度相遇，而麻由的双亲和我的父母活着只为了被一个弱女子杀害。
我没办法判断至今与类似家人之人共度的九年，和失去名字之后的这九年孰胜孰劣，至少在死前不可能。
我既不否定，也不肯定。
……谎言必定藏在这其中，但只可意会不可言传。
刷完牙洗完脸后，我背着书包走向玄关。
哥哥已经先出门了。他对于集体上学这种做作的事一点兴趣也没有，是个乡下的小霸王。他总是跷课溜到学校外面或是在教室嚼口香糖，整天都忙着精进这口袋大小的叛逆行为。骗你的。
我总是一个人打开玄关的门。
我回头来，对着空无一人的走廊说了声：「我出门了。」
直到过了十年，我才发现原来有人小声对我说了句「路上小心」。
「没想到我会真的睡着。」
当被昏昏欲睡的感觉纠缠住的意识猛然清醒时，首先必须说出这句话。虽说「春眠不觉晓」，但我今天光是躺着就会睡着或是被强迫入睡。看来我是被麻由同化得差不多了。
「好难受……」
现在的感觉像是混沌的液体在一张薄皮中逐渐饱和，而且还和皱成一团的脸孔相处融洽。这种情况多数发生在身体被迫进入梦中之后。内容大部分都记不得，这次存档失败了。说到底，记住梦境是很难对自己有什么帮助的，所以我压根不想挑战。
「……嗯？」
有东西在爬。地板和墙壁上擦过一阵干燥的沙沙声，逐渐消除了我的耳鸣。
我左右张望，想找出它的所在地。没多久后，它突然变得满坑满谷，在墙壁、地板和黑暗中无限蔓延，漫无目的地蠢动着。
看来，死在这里的人已经变成巨大的虫子了。
……不，不对。它正在我的眼球里到处乱窜。
它就像马戏团中被关在圆形笼子里供人观赏的动物一样。
所以才会怎么看都是一样的景色。
「什么嘛……」
原来只是幻觉啊，意思就是说没有危害罗？好啦，这下事情解决，万事休矣。
但没有枕头，就无法高枕无忧。
幻觉只是表现的其中一环。
这只是登门拜访我的症状，将活动资讯提供给视觉罢了。
「地下室……门，打不开的门。」
我既无法出去，也不会有人来救我……我是白痴啊？到底有什么好放心的？
即使我用力关紧眼睑也逃不过内心的幻觉。可以用来挖出异物的手指，也因为失去手臂这移动方法而束手无策。
多亏我的丹田活力不足，让我可以冷静地掌握病症。
或许是残存的体力不足以让我疯狂发泄的关系吧，寂寞或心灵创伤只停留在水面下默默地瑟缩着。
而它可能也连带影响了其他方面，让我的身高几乎跟着缩小。我的指甲几乎剥落、身体烫得几乎要让电费一口气暴增、酱油口味的昆虫碎着身驱在我体内跳来跳去，翅膀还很碍事。
我们一家人几乎也要全灭了。
这是根深蒂固的强烈恶意。
我摘掉了发芽的种子。
然而，撒下的种子却不断冒出新芽。
现在正是这种情况，没错吧？
危险。仿佛预见一切似地，手臂的使用机能遭破坏，而底下也没有可容跳跃的平台。
人只要有舌头、坚固的牙齿和堪用的下颚，至少可以成功达到窒息死的目的。而持续用头撞墙或是敲打手臂造成休克死亡，也是早已备好的选项。
眼中的幻觉粗糙地不断膨胀，终至破裂，其中的肮脏尸骸伸出无数条细线。细线结成一束，通过视神经旁边，朝着由血管服侍得无微不至的头部前进。
连脑内都变成了幻象撒野的地盘。
「……不行。」
不行啦，我还没完成我的任务。
我还不能死。
所以，我要再度逃回梦里。
我讨厌地下。
我的虚张声势，失去了伪装的外衣。
就在现实紧紧黏着我的腰部不放的情况下，我再次陷入梦境中。
上映的内容会不会和刚刚有所不同呢？我的意识所上演的，是过去的日常生活。今天是三月二十六日，绷带尚未从麻由肩上完全取下。我们无视于结业式，擅自提早放了春假。这里是我和麻由同住的公寓房间一隅。
那一天，我在客厅不可一世地挺着胸膛，而麻由则在卧室逆弓着背，我们正在测试新买的电话是否能正常通话。刚才说的行动有真有假，但耳边传来的麻由嗓音却是真的。
「喔——居然连这么远都可以听见阿道的声音。喂喂？阿——道——」她那妩媚、添加了砂糖、蜂蜜与枫糖浆的嗓音让我的耳膜一阵灼痛。
「好好，我听到啦。」应该说……麻由的音量那么大，即使没有电话这个媒介，也足以将她兴奋得小花乱开的模样从卧室传过来。
「这下阿道和小麻就可以穿越所有恋爱障碍与凝事的人类，在远方心灵相通了。」她兴高采烈地笑道。记得我和她早就已经有手机了，但那天麻由却异常兴奋，让我印象深刻。啊，原来如此，难怪我会梦到这个。
「电磁波会让这个荒废的世界幻化为乐园的。」
真想不通小麻和阿道会分隔两地的理由——在此向您报告，过去与半梦半醒的这一刻产生了疑问的漩涡。
「话说回来，阿道。」「嗯？」「我是小麻。」「我知道啊。」「我现在在你的背后喔。」
她对我宣示出这鬼故事般的情节，半信半疑地回头一看，没想到她真的站在那里。
话筒依然紧紧贴在耳朵上的麻由鼓起腮帮子，开玩笑地装出生气的表情。
「你居然没注意到近在身旁的小麻，呃……负心汉！」
她挺起胸脯高举单手，像是在回想字典上的内容般地结结巴巴。这阵怒气还真温和。在历史上曾直击我脸颊骨头的麻由正拳，在虚构的情况下也无法成功殴打我，只是归于轻轻一触。
不过，她究竟是什么时候过来的？几乎没有半点脚步声。
关着的门已经打开了，这么说，她的确有移动过来？只是过程里的那数秒被省略罢了。没想到竟然会将麻由塑造成搞笑桥段中的大魔王，嗯，真不愧是我的梦。编辑得不错嘛，中间的过程都省略了。
一瞬间让我获得平静的麻由，双颊又回到了原来的样子。她依然拿着话筒，双臂宛如被施以磔刑（注：古时分裂犯人肢体的酷刑）般地伸展开来，接着「嘿嘿——」地抬头看着我，露出幸福的微笑。
「远水救不了近火，我还是比较喜欢身边的阿道。」
麻由丢下电话的安全不管，一股劲地扑向我。电话刺中我的背脊，成为抗议、警告这对傻情侣的尖矛。骗你的。物理在我的梦中是无法触及我的。
想当然耳，麻由的身体触感也必须由日常生活中的经验与妄想来补足。
「呀——是真正的阿道耶——」
是「哇——」才对啦。
到目前为止，都是依照现实演过来的。当梦开始介入，已经是我下次眨眼后的事了。我没有闲暇感叹自己连在梦中都能守规矩地眨眼，没两下我就和麻由背对背坐在地板上了。话筒依然没有离开耳边……应该说无法离开。
细线除了小指（注：传说中，有缘的两人之间小指会系有红线）之外还长满身体各处，连结了我们两人的各个部位。肩膀、手臂、双脚以及肩胛骨。幸好没有连脸都遭殃。
我们莫名其妙就被绑得动弹不得，无法挣脱。它成了微妙的现实象征。
「阿道和小麻之间有好多条命运红线喔——」麻由动也不动地兴奋说道。
「我觉得好像变成纳豆了。」
「小麻讨厌纳豆。阿道，你也讨厌纳豆，对吧？」
每当麻由微微扭动身驱，我的视界就会跟着晃动。而很不可思议地，麻由的声音只能透过话筒传过来。
「因为这是梦，所以发生什么事都不足为奇！」
麻由发出高亢的……为什么她会用我妹的声音大叫？虽说发生什么事都不足为奇，也不代表什么事都可以允许吧？而且她还看穿了我的想法。
「意思是说……你掌控了一切罗？小麻。」
「正是如此，阿道。」
啊，她的声音恢复了。对了……我是从哪得知在我背后的人是麻由？触觉应该已经被抛在现实世界了啊。
「因为我是假阿道想像出来的小麻，明明记忆应该是很完美的，不知为何个性却是这个样子，整个人都被塑造得很温和。」
「唉呀，我的妄想终于也发挥出真正实力了。」
「我连汉字也用得很顺喔，呵呵。」
不过呢，因为是以我的记忆为基础，所以我懂的汉字应该比小麻多吧？因为我有汉检三级的实力嘛。
「那么，你就和现在吃了聪明禁药的小麻开始〇〇的〇〇〇〇〇〇二重唱吧！」
「不可能啦。」我会吐死外加痛苦而死的。
猛然降下眼球，赫然发现肺部和心脏附近伸出来的线已经从根部开始染红了。莫非它正在强迫输血？
「哎哎，阿道——」
「什么事？」开朗的小麻刻意强调「阿道」这两个字。
「小麻为什么没注意到阿道和自己在同一个班级里呢？」
人工麻由用着温和的台词努力伤害自己的心灵。
「那是因为阿道粒子混在空气中随处漂浮啊。」
我浪费脑力导出毫无益处的答案。电话中传来麻由忙着哼歌的声音，看来她只接受正经的答案。
没办法，我只好半开玩笑地答道：「因为不存在，所以不会注意到——就只是这样而已。」
「嗯——我想——也是。」
一瞬间，伏见柚柚的声音混着杂音闯了进来。接着，那清澈如水的呓语晃动了我的头盖骨。
「可是呀，小麻觉得啊——」
「不是你，是『我』觉得才对吧？」
「所谓的梦啊——」这次她用的是长濑语气的日文。
没多久，麻由的声音又复活了。
「小麻呀，若是、万一、如果发现你是假的阿道，依然会继续让你骗下去唷。」
「是吗？」我心中某处已经说出了「骗你的」，所以也没必要多加补充。
「才不是骗人的呢——」
……为什么我反而没办法看穿她的想法呢？
「因为小麻没有其他选择嘛。所有的可能性都已经毁坏了。」
「……这样啊。」
梦境净说些我想听的话。自褒加上自导自演，自嘲加上自我警告。
「谢谢你骗了我，阿道。」「……哈哈，要是现实中的麻由可以对我说出这种话，我真不知该感动还是感激涕零……」
「到底是哪个？」
「不论如何，我都正为了不要让事情演变到那地步而战斗着。」
这都是为了完成少年的梦想。骗你的。
十八岁这个年纪真尴尬，既不是少年也不是青年。
「呀——阿道好自私喔——」
「总之呢，我要是真的在现实中听到那种话，应该会一脸僵硬吧。」
虽然我现在依然没有触觉，但说不定脸颊上已经长了水痘。
「我想说的其实是——」麻由（非小麻）补充说道。
「说吧。」
「我想给你个忠告。因为没有人可以代替你完美地扮演阿道，所以要保重身体唷。」
「……我看起来像是可以扮演得很完美吗？」
「应该说呢——除了你之外，没有人想接这个烫手山芋。」「或许吧。」
那句看破一切的附议为梦闭了幕，我的声音被退还到了现实世界。
我目前似乎正在准备清醒，眼前尽是一片雪白。
因此，我才会在被逼退之前只为一句话注入电波。
我在梦境里灌注了自我满足的谢意。
谢谢你上了我的当——真是五味杂陈。
啊哈哈，真难让人不在意。
我起床了。
现实像三面镜般地挡在我面前，强迫我面对。
虽然还不到可拿来当闹钟的地步，但我肚中的虫真是吵死人了。再不快点摄取水分，我可能会衰弱而亡。只是，或许恶寒以外的东西已经从我鼻孔消失了吧？这多少缓和了身体的衰竭速度。我对纠缠着眼球不放的幻觉一笑置之。这应该只是睡眠不足的关系吧？
下半身由于盐分不足的关系显得有气无力，我再度挣扎起身。眼睛已逐渐习惯了黑暗，目前我已经可以推测出四面墙壁的距离了。
我再度尝试调查门锁。
站在入口门旁的我用脚底贴住门把侧面。正所谓「左脚只是辅助」。接着我靠单脚前进，将脚趾根部固定在门把上，用力扭动。
接下来只剩用脚将门从右边拨开了。我停顿了一下，实行这个计划。门虽然一开始不太情愿，但总算承诺了地下和地上的联系工作。
「……奇怪？」
挥出去的脚让身体失去了重心，使得我背部撞上墙壁，口中发出无力的哀嚎。真没想到门居然打得开，是不是一开始就没有上锁？还是这间房的钥匙被老爸带到了坟墓里？……对了，我好像没有参加老爸的葬礼。是因为一开始就没有举行吗？该不会是头敲了太多下，故障了吧？
「算了，管他的。」
我现在需要做的是感谢通风变好了这件事。唉——我不能继续家里蹲了吗？
我一边咕嚷着回归社会的怨言，一边走出去。为了方便换气，我就这样放任门继续敞开。以上两点理由都是骗你的。
打着赤脚的我，接触到的东西将由硬质地板取代为搔人发痒的地毯——虽然我心中如此判断，但这也不过是出于经验谈。若脚下的不适感是来自于被压平的兔子尸体做成的地板，那份劳力与毅力会让我不知该傻眼还是该佩服，接着我毫不犹豫地大步踩烂它。我想麻由应该也会这么做吧。
「接下来呢……」
我想再度被称为阿道。
我想再度成为阿道。
我要夺回我自己。
即使这是距离幸福美满最遥远的道路，我也要这么做。
门外连接着通往查拉图斯特拉（注：古代波斯祆教的先知、创始人）的阶梯……不对不对，这里并不是那种特制的房子。这只不过是个以通往地上为目的的阶梯，不论是艰险的弯曲度或狭窄的宽度，都显示出建造者的喜好。不只如此，定居其上的尽是些暗色系。以前我从这里出来时，照明的光线可是强烈到让我蹲下来遮眼忍了数十秒之久。真令人怀念呀！这些充斥着尘埃的空气也让我品尝到怀旧的滋味呢。骗你的。
不知道是因为电力系统尚未修复，或是因为这里的人全死了所以无法开灯，总之我必须严加小心……特别是脚下。
如果我在这个状态中跌下阶梯，就算没有向后倒栽葱一路滚落，也肯定会气死或痛苦而死。
真麻烦。再这样下去，我可能又会想念起拄拐杖的生活。我并不是指想跟拐杖谈情说爱，你不用急着鼓起腮帮子啦，小麻——以防万一，我先跟虚构的御园麻由报备一声。不说笑了，若是我真的在麻由面前大谈我对拐杖的情意，应该会打翻她的醋坛子吧？我真是个彻头彻尾的色情狂。骗你的。
我严格遵守着「OKASHI（注：日本的避难宣导口号）三守则，慎重地爬上阶梯。虽然我对内容记得不是很清楚，但国小时学的好像是「不推、不跑、不喧哗」吧？应该不会是「我的老妈是戽斗（注：发音简写同样是OKASHI）」吧……等等，这好像是用在火灾避难时吧？这个守则只能提升我的避难训练效果，无法抵御恶汉的偷袭啊。
这个阶梯是向右弯的，角度非常锐利。也就是说，我无法事前发现待在上一层等着偷袭我的歹徒。因为宽度只容许一人通过，因此即使我贴在左墙上也无法减少死角的产生。再加上四周黑漆漆的，让我更惧于朝上方前进。
因为准备袭击我的人与物正以一定的机率悬在我头上。
「所以我才会一直都是老样子。」
真是个讨厌鬼。为了表示些许反抗心，我勇敢地踏上阶梯。我死命盯着脚下，等双脚都站到同一阶后，再绷紧神经一阶阶踏上去。但我却完全没有留意上方。为什么我会采取这宛如踏台升降运动般的移动方式呢？我在这方面拚命钻牛角尖，以致忽略了上方。这种行为该称为有勇无谋或是勇往直前？连对谎言所下的评语都差点沦为胡谄，我还是别说话吧。
我爬完阶梯了。看来，我似乎从地下二楼回到了一楼。我站在另一扇门之前，它可说是最后的难关吧——面对它，我顿时手足无措。
这扇门前面的平台很窄，也就是可立足的空间过少。若是我尝试再度打开双脚，扭动身体时使出的力量有可能让我倒栽葱跌下去。难度上升得很合理，系统设计得还不错。
但是，如果现在那扇门被人从外侧打开，我也会掉下去。我是崔普上校（注：著名音乐剧《真善美》的男主角）吗？不知不觉中，为了一个人好好享受这个玩笑，我的脑袋跟体力都已经完全恢复了。这都是为了和实际状况唱反调。
「好……应该还算简单。」
我弯下上半身，用肩膀和脸颊夹住门把，开始扭动。虽然额头稍微擦到了墙，但总算成功扭开了。一开始这样做不就没事了吗？接下来我必须屏气凝神地拉开这扇门。门把上飘散着刺鼻的铁锈味。
老旧的门扉发出嘎嘎声，缓缓地退下阵去。因为它在家里的材质中算是年长者，所以虽然威严还在，但下盘却软弱无力。它老人家答应了我要求让路的无理要求，为了感谢它，我在错身之际向它道了个谢。如果对方是人类的话，我刚才说的那席话就不算谎话了。
好不容易从地下室中获得解放，但眼前依然是一片黑暗。明明已经睡过了回笼觉，但天却还没亮。只不过，目前似乎很难判断现在的正确时刻。我的生理时钟既非传统式也不是数位式，而是「差不多」式，只能判断天色明暗。唉呀，虽然我完全弄错职务了，但反正是骗你的。
言归正传。根据视觉的报告指出，外头现在依然是黑漆漆一片，即使现在是停电中，但这和地下室相差无几的亮度可能会带给人明确的恐惧感。毕竟杀人凶手和尸体正位在这座宅邸中。
「幸好现在不是冬天。」
这样我就不必用雪杖刺死伏见了，加上这里也没有摄影师，真是一片祥和。（注：影射日本的惊悚游戏名作《恐怖惊魂夜》，男女主角在雪山民宿中经历了一场恐怖的连续杀人事件。）
「……接下来呢——」
该继续前进还是按兵不动？我无路可退。从八年前开始，我的人生就被固定了。
若我大摇大摆地走到屋内，会遇到什么事呢？遇到真凶的机率？如果在这个地方待到早上，和数量再度攀升的尸体面对面的可能性是多少？……假如在我们全灭前凶手还在现场的话，我就会成为下一个目标，到头来也只是将死期暂缓而已。唉，虽说人生在世，也只是每天重复同样的行为罢了。
现在呢，只要还有路可走我就该偷笑了。慢慢地慎重前进吧。
走出地下室，面前就是一直线的走道，通往三间房间。我决定先通过它们，再朝着客厅的方向前进。即使途中遇到空房间，我依然会顺便调查。如果大家目前都集中在某处倒还好，若是各自分散，我第一个就必须先找出伏见。她看起来就不是可以靠着运气或自己的力量从封闭空间里逃出生天的样子嘛。虽然我这个装得游刀有余却差点在第三天早上成为牺牲者的人也没资格说她就是了。说不定已经看惯尸体的大家还会冷冷看待我的尸骸呢。
因为CLOSEDCIRCLE的高潮就在于全灭嘛，生存竞争是很激烈的。
现在连伏见是否还存活着都依然不明。
我在不被允许用手摸索的情况下，在黑暗中继续前进。即使我在一秒后被坚硬的物体爆头或是脖子被人从背后缠上绳子、从细长走廊的远方飞来一颗手枪子弹贯穿我的胸膛，都丝毫不足为奇。若我还留有思考的余地，顶多也只能判断每个人心中所认定的凶手是否正确罢了。
「……话说回来，怎么只有手臂被地心引力歧视啊？」
我的手肘重得要命。手肘的重量，让我痛得几乎想要现在就将它从我身上切断。不过呢，这样做反而会让我更痛，而且那又是最能让我鸡皮疙瘩掉满地、最活跃于伤界的伤害种类之一，所以我前面的那段话都是骗你的。
我的视界中没有蠢动的光线，而这段黑暗道路中，甚至没有生物的踪迹。只有我的浴衣袖子在身体两侧偶尔模拟出人类气息。大家现在是不是正在各自被分配到的房间里安静地发抖呢？
但是，即使搜遍我全身，也搜不出手枪或刀子之类的凶器。这也是当然的嘛。拔掉一根杂草之后，依然无法遏止不安的种子一一开花结果。看来多少还是有让我不放心的地方。
再加上，究竟是谁杀人、是谁施暴、是谁关住我们？种种谜团依然没有眉目。
信赖的价格突然急遽上升。如果想一次买齐，必须付出相当的代价；又或只要不杀价的话，就会让它的价格攀升到让人无法购入。也就是说，如果想取回众人的信赖，就必须防止凶手犯案或是杀了全部的人。
在这样的状态下，唯有伏见无条件地信任我，意图不让情况失控……如果伏见还活着的话，我必须早点和她会合顺便对她说个谎，来让自己产生安心的错觉。如果她已经死了，别说会合，连合掌都不可能。为了不被烙上饭桶的烙印，我衷心期望伏见的命还活着。动机我就先将它尊为胡诌吧。
「……嗯——伏见啊……」
幸好陪我来这座宅邸的伙伴不是麻由……像这种会切断我跟麻由缘分的玩笑话就先锁在柜子最深处吧。事实上，我的确将她和麻由互相比较过，比如她们对这座宅邸的反应。
我心中的PTA（注：日本的家长会简称）正在抗议——在黑暗中失神地想着麻由会对成长产生不良影响，因此我很高兴自己可以避免陷入那样的情况；但若麻由和我一同造访这座宅邸，大江家的人应该早已被铲除殆尽了吧？尤其若有人在我被袭击后提议为了安全起见而将我关在地下室，就会完全步上八年前的后尘。多亏我假扮成阿道，事态才出现一线光明——这种将中元节和春节拉到同一天以藉机大闹一番的事我又做不出来。
伏见大概曾经反对过吧？但之后多半也只会哭哭啼啼，无法期待她使用暴力。健全、胆怯与合理性组成了一面大墙，将伏见留置在正常思考范围内。
唯有维持这样的个性，才能一步步接近幸福快乐的生活吧？
这一点，不管是伏见或麻由都一样。虽然这只是我的一己之见，而且还包含了任性、刚愎自用的想法。
走出地下室后，我抵达通往客厅走道中的第一个房间。虽然我在第一天曾偷看过这里，但却找不到任何可以脱险的道具。但三天之后的现在，或许屋内会留有仅只个位数量的珍贵资源，也就是说——「人才」说不定就潜藏其中。
虽然很没规矩，但我还是用脚敲了门，期待有人给我回应。
「………………………………」
正当我想踢它一脚时，思考突然跳出来插嘴，暂停了我的行动。
我可以出声吗？就连我都没有完全闭上怀疑之眼。这么一踢，面前会不会出现手持斧头的蒙面杀人魔？我却步了。门边并没有留下三位数字，所以我必须判定为「没有线索」。
假定里面的是普通人好了，会单纯认为「没有哪个凶手会乖乖敲门」的只有茜吧？在没有露出马脚之前，会装得一脸和善的凶手要多少有多少。而且本应被拘禁在地下室的我若开口搭话，只会招来不必要的混乱。
我的脚不知所措地做出摆荡运动。它要求大脑指定前进目标。
我试着做出烦恼的样子，过了一会后，接着决定将音量放到最低。
我踢了门一脚。
思考过后，我发现不论是偷袭或堂堂正正朝我扑来，现在的我都无力抵抗，也无法脱逃。
况且，走过的道路并不代表一定安全。我的结论是：顺便检查这个房间，可做到最有效的时间利用。
再加上伟人和帅哥都曾说过：「逃避无法改变任何事情。」
不过每当我听到这句话总会觉得「太天真了」也是不争的事实。
逃避的期间内，时间也会跟着流逝。而不管当事者存不存在，事情都会或结束或失败，偶尔还会捡到成功的果实。地球总是不停转动，而各自的价值观也一直不断变化中。
即使你什么都不做，周遭事物也不会停下来等你。
「喝啊！」我的脚趾踢向门扉。音效意外地好听，于是我又踢了两三下。我想起的不是深夜的坟场，而是国小的运动会，于是不自觉打起三、三、七的拍子（注：日本国小运动会加油时使用的节拍）。然而，这扇门依然一动也不动，也没有引来任何人。踢下去时的反作用力振动我的骨头，痛得我皱起一张睑。
没过多久，失散的纷静被卷回了黑夜中。早知道我就不踢了。
门扉似乎也不怀念国小运动会，对于我帮它打拍子这点也吝于用叽嘎声安慰我。
左右张望之后，看不到半个人影，只有黑夜的影子不断蔓延。
真想找个人来对我说明——当我在睡大头觉时，到底产生了什么变化？
隔壁的房间我也敲了门，但依然没有半点回应。因此我再度移向他处。
良好的地毯会像雨或雪般吸收所有的声音。既然如此，我的脚步声应该也被消除了。虽说这样的地毯会掩盖住袭击者的气息，对我来说是坏事一件，但这正好可让我的耳朵听得更清楚。我一边走着，一边忙着在体力不支前避免发出任何杂音，以听取一路上的所有声响。这座宅邸铺的是高级地毯，所以除非距离很近，否则是听不到脚步声的。只不过，找寻脚步声以外的声音，比如人被做成蕃茄披萨时的声音、人被削进红山药汁里的声音、人被炒进中华盖饭里淋上酱汁的声音……等伴随动作的音效，并不全是白费工夫。因为这样我就有机会告诉对方「我比较喜欢胡萝卜汁」了。骗你的。
我感叹着这十八年来第二次寻求人声的经验到来，同时专心收集声音……然而，寂静无声的时光维持得太久，竖耳倾听却只听到空气的鸣叫声，让我开始不耐烦。空袭警报、催促黄昏时逗留在儿童公园的幼童回家的扩音器声、午夜十二点的警报声（注：影射PS2的著名恐怖游戏《死魂曲》）——都没有震撼我的耳膜，屋子内鸦雀无声。能听到的除了耳鸣以外，虽然也混杂着诸如呻吟声、女性的小分贝歌声等不明显的声响，但我无法确定声音的内容，简单地说就是「幻听」。
这座违和馆（刚才命名的）（注：音同于「违和感」，意思是「异样的感觉」）安静得不得了，耳边仿佛可以听到：「……真是寂静啊。」的呢喃声从四面八方传过来。大家是因为不想被发现身在何处所以才努力不发出半点声音，还是已经全部逃离这里了？照这个样子看来，也有可能半夜起来后发现已经全灭了……这我可笑不出来。找出杀害最后牺牲者的凶手可是我的任务啊。这太麻烦了，所以是骗你的。
「接下来，是每个人都会消失呢？或是镰鼬（注：再度影射前述之电玩游戏《恐怖惊魂夜》）会在夜晚造访呢……」
是完成式，还是现在进行式呢？「……嗯？」
咕嚷一阵之后我才发现——还没有全灭。我还活着。换句话说，当我在最后「消失」之后，这起事件就完成了。终结这件事并不是我的任务。
「管他的，届时就交给奈月小姐吧。」
两旁的墙壁模糊可见，往后数公尺就会通到玄关附近的客厅。先从那里走到餐厅，若半个人都没有，我就回自己房间瞧瞧吧。
我努力扫视了客厅一圈，依然还是一片黑暗。理应存在于客厅前方的玄关仍旧没有半点轮廓。我用自己那快变成野生构造的眼睛聚精会神地察看，但能看见的只有无法确定原材质的有相无相（注：佛家用语，意指有形与无形之物）。
某样东西瞬间出现在我面前，接着在微乎其微的行动之后又从我视线中消失。我摆出应战的架势，但双臂却以痛觉告诉我「不要乱来」。没办法，为了让意识更清醒，我只好让凶恶的眼神更加凶恶，接着才发现刚才通过的某样东西，只是被情绪拿来作为后盾的幻视。但是，即使我心中明白，却依然想要勇敢踏出去。一股不寻常的感觉深植我的腹部，彷佛胃部下一秒就要向上挤出来。
幻影似乎带着某样东西。
那样东西就是武器。
「………………………………」
春天的黑暗浓度要比冬天高得多，它黏黏稠稠地将气氛拉平、扩散。这样一来，虽然可以更加将重点聚焦在危险与问题上，但针对特定事物的应对能力却降低了。浅宽型与「杀人」这种焦点集中型相当合不来。
但以我的立场来说，待在这里发呆相当没有意义。警戒游戏结束了，快点迈步往前走吧。老实说，我的肚子已经太过饥饿，因此若静静不动的话，肠胃就会被饥饿感吞噬。我现在正被饥饿感压制着。
我以一定的速度在通道上前进，抵达了客厅。
客厅里的小小声响正规律地生活着。是时钟的声音。非人的音色回响在黑夜里。看来，人类以外的万物并不会孕育危机感，不需要左顾右盼。
倒不如说——当这栋宅邸开始伴随着血腥的香味后，才于焉发挥它的真正价值。我个人认为，那个大时钟现在正充满活力，开朗地迎接自己的壮年期。
我走到时钟下面确认时间。仔细一看，短针位在十一的位置，而长针则在一与二之间摇摆不定。我个人推荐二，骗你的。
如果能回到过去，似乎也挺有趣的……对了，虽然我们拥有时间概念，但对时钟来说，时间究竟意味着什么呢？很不可思议地，我居然在此时开始对这件事钻牛角尖。若不久的将来有时间的话，我再来想它一想。
我朝前方与左右扫视一圈。好像没有人倒在地毯上，房间中央也看不到被刀刃刺穿的尸体。怎么一点变化也没有，看得我都要睡着了。
现在该是深呼吸的时候了。顺便还可以拿来当作发声练习。
「有没有人啊——？」
首先，我试着喊出了这种时刻专用的台词。以推理故事的惯例来说，我必须以这个台词伴随着手电筒前进，而当被恐惧感渗透至开始惧怕自己的脚步声时，手电筒就会照出冲击的景象，深深烙印在自己脑海里——但很可惜，我并不是女生。若说女性的高亢悲鸣是事件的开场秀，那么男人的哀嚎不过是感受到梅雨季来临的青蛙叫声。
我一面深呼吸，一面等候回应……呼吸完后，我再度吸气、吐气……不管再怎么等，现场依然连个回声都没有。开什么玩笑！
我朝着客厅右边的楼梯向上前进。我粗略的想法是：先检查伏见的房间（不过第二天开始她就一直泡在我房里），接着再去找茜。在人还活着的前提下，那女孩是大江一族中最不需要警戒的，因为她连一丁点恐惧都感受不到。也就是说，她没有理由攻击别人。
若包含尸体在内的话，景子太太无疑是疗愈系的最有力候选人……糟了，我怎么不自觉就做出跟某个复制人一样的判断？
「不过话说回来，如果我手上有拿着奶油薄饼或是巧克力的话，茜可能就会朝我扑过来。」
唉——肚子好饿。我肚子里的虫连鸣叫的力气都没了。
我在客厅中直直地前进，当在走道前向右弯进去时，楼梯发出了「哇呀——」的惨叫声……怎么一把年纪了还发出这种声音？——我能如此冷静地分析，大概是因为对方的惊愕吸收了我所有的突发情绪。
但是，冷汗却由背后开始不断出货。
那个踩空阶梯以致屁股撞到第二格楼梯、跌倒在地的人正是坂菜种小姐。我吓得胆差点要跳出来，而菜种小姐则是吓得腿都软了。
「你没事吧？」
常与这句台词配成套的「伸出右手」这个动作，因为说话者的个人因素在此省略。
菜种小姐两眼不知所措地对我投以恐惧，靠在地上的手则胡乱摸索着地毯。
「你…你为什么……这不是真的吧？」
「……这句话真新鲜。我平常的生活态度太过明显，结果反而没人愿意对我说这句话。」
这句话就是——你说的不是真的吧？
菜种小姐的狼狈模样非比寻常。连在黑暗中我都可以看出她的嘴唇微微发抖，双脚也仿佛想拨沙赶走我一般，在地毯上滑动以表示拒绝之意。看来，我似乎比柳树下的幽灵更讨人厌。
但是冷静想想，看到不只头上流血，连体内似乎都会喷出一堆血的流血男（身着浴衣）突然冒出来却不会吓到的人，倒还比较可怕呢。因此，菜种小姐的反应是相当正确的。嗯——看来我的想法也并非总是对的。
「为…为什么你会出现在这里？」
「你不应该让我拿到银汤匙的。」
先炫耀一番再说。但是若一支汤匙可以破坏那座石造阶梯，那我早就破坏墙壁、到外面呼吸空气啦——算了，若追究谎言的真实性就太不解风情了。
照她刚才的问法看来，我果然是被迫背黑锅入狱而被关进地下室的。
「汤…汤匙？呃……它可以打开门锁？」
菜种小姐将我的谎言与现实行为微妙地混在一起，以致于信以为真。她的判断力似乎变得相当迟钝。
我本来以为你是更冷静的人呢。
「不…不可能的！因为你的……手……」
「当然罗。我的手骨已经被破坏了，现在是一个人处在CLOSEDCIRCLE的状态中。」
我看准对方准备回归平静的瞬间故意打了个岔。我驼着背垂下双臂，在菜种小姐的面前摇来晃去，宛如屋檐下随风摆动的柿子干。
「话说回来，为什么我必须被迫在地下度过离线生活？」
我带着些微挖苦的语气质问菜种小姐。或许她已习惯我的模样了吧？菜种小姐多少恢复了冷静，双手抚着胸口慌张地说道：
「先生他……呃……发现你倒在地上，于是投票表决……呃……因为这是大家的意见……」
菜种小姐手忙脚乱地说明这不是自己的错。
妄想当老大的耕造先生又提出没营养的建议了。如果他再多活十年，就是成为不安的开花爷爷之最佳人才。在封闭的环境里举行投票表决，只会助长成员间的对立或派阀啊。
不过以这次情况的两种意义来说，一切都已经太迟，因此也不会出现太大的灾害。
然而，耕造先生在发现我昏厥之后大肆张扬，而且还有闲情逸致举办投票表决……看来我遭受袭击一事，并非这间宅邸所有居民公认许可下的行为。
「我懂了。那么，耕造先生他们现在在哪里？」
为了避免菜种小姐滔滔不绝地继续讲下去，我转了个话题。
她沙哑地说了句：「这个啊……」接着不断清了几次喉咙。
「大家现在正集合在餐厅里。」
深夜聚集在餐厅？一群夜猫子在半夜一起默默地吃鳗鱼派是吧？——我还真想这么质问菜种小姐。这栋屋子的一切都是这么宁静，人类的谈笑声应该一下就会传遍屋内：看来大家不是气息藏得太好，就是喉咙都哽住了。
「大家……是指菜种小姐以外的所有人？」
「不，呃……桃花小姐以及，呃……洁先生……都不在……」
「……『小姐』啊。」叫那家伙小姐？
「咦…咦？」她做出怪异的举止。圆睁的大眼搭上丰润的体型，让我一瞬间几乎被治愈。
这个人的反应还真像十几岁的少女耶。
「对了，之后你有找到你女儿了吗？」桃花的幽体附身在我的舌头上，将顺口的酸话滑溜地送了出去。
「女儿……你是指桃花小姐吧？没有耶，我没有她的消息……」
「这样啊。那么洁先生是一个人躲在房里吗？」
「啊…不，他并不在房里，所以我正想去找他……」
「一个人出来也太不小心了，耕造先生他们怎么会答应你呢？」
虽然我可以想像汤女、茜并不会留意到有人离开餐厅，但伏见呢？或许她只是默默地哭泣着吧……前提是他们还活着。
菜种小姐低下头来，手指再度抓着地毯。确实，从她身上一点也看不出「碰到你这种浑身是血的男人简直是少女贞操以及长寿的危机！」的纠葛模样。
她这次遇到的是喉咙的问题，也就是：欲言又止、想说又不敢说，偶尔还会抬头看着我。看她一副难以启齿的样子，想必要对我说的大概是脏话、逆耳忠言、谩骂、不满的其中一类吧，这点我很明白。
「你想怎么骂就怎么骂，我不在意，因为我已经习惯了。这样还可以让我有回到日常生活的感觉，我反而会比较开心。」
我佯装潇洒地半开玩笑说道。
我的内心已经空荡荡了。
或许是方才那番话让她放下心来，也或许是她自己下定决心。
菜种小姐总算将我当成碍事者了。
「因为你被关在地下，所以大家都放心了……」
啊，原来是这样啊，原来我现在还是被当成嫌犯啊。
而嫌犯现在因为无法持有武器，所以她才敢放心跟我说话。
「总之呢，幸好菜种小姐在屋子里旁徨并不是为了杀人，否则要是我持有武器，大概一碰头就会被你解决掉了吧。」
啊哈哈哈，我在心中补上傻笑，说了个即兴笑话。
就算不能博君一笑，我也要试试让她放松肩膀的力量。结果报告完毕后，我得到了一张皱紧眉头的脸。嗯——算是小成功吧？真是深奥啊。
菜种小姐无视我的发言，开始说道：
「跟你一起来的那位……」「你是指伏见吗？」「是的，那位小姐她不在餐厅里……」
「……………………这样啊。」这种话要先说呀！
这栋宅邸现在处于这种情况之中，人却失去踪影，动机会是什么？
不管是否说出口，或是留在心中推测，主因都显然易见。
还是祈祷来个大爆冷门吧。
……看来，针对伏见的动向，我必须多加请示指数才行。
「我们双方想说的话应该都跟山一样高吧？要不要先去餐厅一趟？」
我身上不可能会有不分青红皂白就横冲直撞的热血要素。
首先必须掌握状况。伏见死了我自然不好过，但要是我自己死了的话，就连难受的心情都会烟消云散。
等资讯大略收集完毕后再去找伏见吧——我在心中排定了这样的顺序。若她已经遇害，就算现在马上施予最快的救助依旧是回天乏术。
而若是她还活着，一切就绝不会太迟——我毫无根据地自己下了定论。
「呃……啊，好。」菜种小姐明显吓了一跳，接着才抓住楼梯的扶手起身。虽然她的膝盖一度不稳，但靠双脚步行还是没问题的。
「也是……你还是跟大家一起待在餐厅比较好……对吧？」
菜种小姐拐弯抹角地告诉我：她想禁止我单独行动。
我想，应该是她认为若没有人监视我，放任我随处乱走，其他人就会失去自由。
「要去餐厅的话……就必须先走出客厅吧？」
我没有跨步，只是改变身体的方向。
没有前进的指令，我就只能上下踏步待命。骗你的。
「请问……你不去吗？」
菜种小姐站在我的斜后方，对待在原地的我投以讶异的目光。
我故意坏心地往后大大退了一步，站在与菜种小姐并肩的位置。
「我们一起并肩前进吧？」
我露出带有威严的笑容。
我想，我们彼此都不想让毫无关系的外人看到自己的背影吧？
餐厅里充斥着令人窒息的人类臭味与外人。
说完后，凡事往坏处想的我彷佛看见惨遭虐杀的血红尸体堆积成山，而躺在最顶端的茜上方则插着小旗子，完成一道蛋包饭儿童餐（上面插着一支旗子唷）。不过这也太过度解释了。
为餐桌点缀色彩的蜡烛微弱光芒，光是把周遭染成橙色就已经耗尽心力了。
在场的三人眼中寄宿着晃动的火焰，盯着我和菜种。我个人的评论是：一个反应像胆小鬼，一个笑得很尴尬，另一人脸上则混杂着发现他人的玩具所带来的既新奇、又无聊的表情。
「菜种，是你放他出来的吗？」
耕造先生双手抱胸坐在后面的座位上圆睁着眼，朝我投来奇怪的视线及没脑的误解。菜种小姐使用会让人误以为她受寒的方式颤抖着身体，大声怒吼：「不是！」我懂了，她一定是因为和我相亲相爱地互相牵制出场以致被取笑，所以才害臊成这个样子。想也知道我是骗你的。
汤女的泰然自若，恰巧和耕造先生的慌张成了强烈对比。她浅坐在椅子上伸出双腿，不时卷动纸本。我原先以为她看的是小说，看样子应该是漫画。
「是谁开的门？不对，钥匙应该在房里……」
耕造先生以视线来回扫射其他人，寻找失物的去向。不过，茜依然不受影响，悠悠哉哉地用彷佛参考马口铁玩具的僵硬步伐朝我走过来。
发条停在我的胸口，她朝我「扭哈」地打了个招呼，于是我也「哈扭」地回礼。至于怎么发音则是秘密。
茜脱下外搭的一件上衣，将它揉成抹布般大小，接着开始用它擦拭我的脸。
「呜哇！喂，别这样！」
我一边避免衣角掉进嘴里，一边表示拒绝。但是心情极好的茜却依然不肯罢手，嘴上还说着：「不用在意。你看，俺是坏孩子吧？」虽说是代替手帕，但是被非毛巾质地的布块用力擦脸，真是既痛又烫。不管我怎么后退，茜依旧不停追上来，想挥手挡开又嫌骨头不够，于是我只好乖乖任她擦拭、削磨我的脸。
「嗯。这下不管本来长怎样，看起来都很脏了。」擦拭完毕后，茜往后退了一步，接着用偏心的审美观为自己的工作猛下好评。但没多久后她又开始瞪向材料，来回踱步。
「眼睛和鼻子太碍眼了，一点都不适合——」
「…………………………」真不知她是在贬损我还是在给我建议。
我带着喃喃自语、烦恼着该如何改良别人脸部的女孩，走向自称是这栋杀戮之馆「主人」的男人……嗯，气氛很够，但却是夸大不实的广告。
「喂！不要过来！」
扮演夸大不实广告的主人——大江耕造阻止我接近他。唉，我两手都不能用耶，你干嘛警戒心这么重？
「反对我接近的人请举手——」
为了还以颜色，我也采取了举手表决。事出突然，没有人举手。
「看样子是反对一票，废票四票。」
我一边说着一边继续前进，当我说完时，已经快要抵达餐桌前了。
我站在瞪视着我、眼看就要低下头去的耕造先生面前，将头歪向左侧。
「请你说明一下。」
我郑重地无视耕造先生的存在，要求汤女演讲。汤女发觉话锋指着自己，于是以一句无意义的「唉呀唉呀」拖延时间，阖上书本。
她在座位上重整态势，翘起腿来。想当然耳，脸上的表情比嚼完的口香糖更乏味。
「你想问啥？」她的语气彷佛酒店的老爹一样阳刚。
「我想知道在我昏倒之后，这栋屋子里面有什么变化。」
「这个问题的代价很昂贵喔。」汤女省略了前情提要，用食指指尖搔着唇瓣。她看起来像是正在思索该从何说起，也像是昏昏欲睡。菜种小姐趁机挣脱我身边，躲到耕造先生旁的座位上。
汤女抬起脸来。「首先——」接着停顿一拍。
「你还记得自己昏倒时发生的事吗？」
「大概记得一半。」我还记得昏倒前的事，但昏倒后就没有印象了。这也是理所当然的。
「但很不巧的，我已经不记得殴打我的人是谁了。」
这是主角在丧失记忆后一定要来一次的固定剧情，所以我说谎了。
「还好你没连被殴打这件事都忘记，我该奖励你一下。」
「真是令在下惶恐。作为奖励，您能告诉我是谁在我头上种出皮肤山吗？」
「谁知道？要在未知的领域施展知识本领是很难的。」
汤女以得意的神情暴露出自己的无知。的确，若这场攻击是所有人一起策划的，实在没有必要搞得整户都停电。只要联手攻击我，三两下就可以达到目的。也就是说——这应该是其中的某个人，或是某几个人自作主张的结果。
话说回来，下手也太重了吧！我的头敲起来有这么舒服吗？
回想起来，以下手的方式来说，对方应该只是想让我昏厥，但若不小心杀了我也无所谓。因为对方居然没有对昏迷的我赶尽杀绝——根据这愚蠢的行为，我推论出了以上结果。
「停电之后，第一个发现你昏倒在地的人是……」说到这里，汤女将视线严厉地盯向远方。「……是谁呢？大须观音（注：影射爱知县的北野山真福寺宝生院，通称大须观音。）小妹？」
「是伏见柚柚啦。」我以彷佛曾目击第一发现者的语气纠正道。以路线来说，这样推断应该没错吧？重点是她还站在我旁边呢。
「没错没错。」汤女解除遥望的视线，点头称是。「当我们听到吵闹声而赶到现场时，那女孩不知为何正慌慌张张地挥舞着记事本。那个时候洁也在。」
这时，汤女对菜种使了个眼色。菜种小姐一下子方寸大乱，看着我并且吞吞吐吐地说：「是……的。呃……我现在正要去找他……」这对我来说并非什么重要之事，所以我不自觉就将目光飘到比菜种小姐年轻的女性身上。骗你的。
汤女接着说明：
「之后呢，因为某人提出了一个建议……」
她故意不说出具体的名字，瞥了耕造先生一眼。
「所以我们就将你再度封印在地下室，以求降低屋内的危险性。」
说得跟预言者的开示一样。我想她应该加油添醋了不少故事性吧？「再度」封印？
真有趣。
当我正要扫视其他人的表情好确认反应时，茜拉着我的浴衣衣袖叫我：「欵，欵。」「嗯？」我一边皱眉忍着骨头的疼痛，一边转向茜。
「大姊姊，你耳朵的形状不好看。不合格。」
茜大拇指向下一比，用她不识相的方式用力褒奖了我。
「人不可以只看表面喔。」我一副老前辈的口气。
我一边应付着茜，一边瞥向耕造先生他们的表情——来不及了，他们已经把反应隐藏起来了。这位少女不只扯我袖子，连后腿也一起扯了。这种个性的人，通常都跟早死无缘。
「我记得反对票有两票，中立两票，赞成也是两票，但这个提案却还是被认可了。至于内容我不便透露，任凭你自由想像。」
汤女也不管我是否已准备好听她说话，便迳自以宛如播送事先录好的博物馆沿革内容的速度一口气说完。由于我已经猜出附在条目后面的内容是什么，所以便抢先在她告诉我之前开口：
「附加的处置就是……把我剩下的手臂折断，接着把我送进地下室。是这样没错吧？」
汤女微微露出带有瑕疵的笑容，而茜则举手说道：「啊，负责折断左手的是俺。」她的意思是右臂吧？至于折断另一只手臂的人虽然已不言而喻，但是既然对方没有承认，我也不必在此多言——因为汤女又要开始长篇大论她那俨然惯用句的解说文了。
……不过，刚刚的比例……反对的人应该是伏见，那另一人呢？
「那个叫做伏见小姐的，虽然彻头彻尾地反对，但却力有未逮。甚至她还热切希望我们也将她送入地下室呢。」
「意思是其他人没有答应她的要求？」
你们都已经把所有麻烦一口气清除了，却唯独放过伏见？我环视所有人的表情，但大家却都没什么反应。
众人之中，只有汤女一如往常地捏造答案：
「所谓的人道，就是不能放弃任何一条人命呀。」
少骗人。亏她能摆出淑女的样子讲这种话。
直到自己也实际尝到别人回礼，我才了解自己那副以显而易见的谎言为傲的模样有多么厚颜无耻。
我和汤女两个人的关系，仿佛建立在脸皮厚度的竞赛上。
「而负责将你搬到地下室的，就是受爸爸吩咐的菜种和洁。」
汤女的视线再度将菜种小姐拉上舞台。
菜种小姐点头如捣蒜，真不知她究竟是在赔礼还是颔首同意。
「是的，我照着先生的吩咐将门上锁……之后就将钥匙交给先生了。」
所有人的目光都集中在先生身上。先生看来很狼狈。先生开始辩解。
「的确，我是将钥匙保管在自己的房里……但现在重要的是谁偷了它，以及谁开了锁吧？」
先生以我的重获自由做为藉口，躲过了责难的矛头。就我个人来说，幸好他没有将钥匙保管得慎重些，否则我就得在地下室一直睡大头觉了。我们真是各有各的难言之隐。
「呃……可是……这也表示先生没有好好保管钥匙……」
菜种小姐虽然说得既怯懦又吞吞吐吐，但指摘主人的意图却非常明显。想当然耳，没品地将小心眼的精神发挥得淋漓尽致的耕造先生，是不可能放任下人对他无礼放肆的。
「不可能会有人想要随便去开门吧？怎么，你现在是在怪我？」
「我不是这个意思……」很难得地，菜种小姐噘起了嘴，似乎想要抱怨。
「是吗……但是以我看来，会偷走钥匙的人不是那个叫伏见的丫头，就是你的嫌疑最重。为什么你要反对将这家伙关到地下室？该不会你喜欢他吧？」
面对耕造先生那混杂着侮辱与讪笑的攻击，菜种小姐严厉表现出「我已经有洁先生了」的态度，彷佛不惜贬损我也要捍卫自己的立场。
哦？没想到菜种小姐居然是反对党一，真令人意外……才怪。没有啦，这种事不应该夹带私人情感。
言归正传。照这么发展下去，这两人很有可能会互踢皮球踢到球上沾满脚垢，于是汤女便迅速出来主导局面。
「将你监禁起来后，我们便留下哀叹分离之苦的女主角，暂时解散。」
「解散？」伏见的事情待会再问，现在要紧的是先查询关键语句。
汤女用着已挑去苦味的虚假苦笑，开始述说他们的失败。
「爸爸命令洁先生去修理电力系统，而我们因为考虑到电灯可能已被破坏得无法修复，于是便去寻找可供照明的器具……大概是因为不假借勇者之手便能将你这种不定时炸弹封印在地下深处，所以使得我们的紧张感一下子舒缓了吧？现场气氛不自觉变得悠哉，于是演变成可以允许单独行动的状况。」
「……喂喂，至少也该两人一组……好像没办法。」
人数已经不够了。扣除我跟桃花，屋内只剩下六个人。再加上应该没有人想跟伏见一起行动，于是就变成奇数的五人。
而且，虽然关错了人，但毕竟他们首次具体将身为「凶手」的我关了起来，也难怪会掉以轻心。效果之大，八成就像阿道带给小麻的影响一样吧。
「一段时间之后，我们便前往事先约定好的集合场所——餐厅。但是，洁先生跟伏见并没有来。」
事情的经过就是这样。汤女的解说已经完毕，没有必要再按下播放键。
「哦……」
洁先生有十分之一的机率已经遇害，若真是如此，嫌犯就是除了我之外的所有人……不对，如果我没办法证实自己回到地面上的时间，最后我还是会沦为候选人之一。早知如此我就乖乖装成蝉算了。骗你的。
若不是顾虑到伏见，或许这样的结果也不错。
「在大家分散之后，有人曾见过伏见吗？」
这段话就某种意义来说，既是主题也是眼下的难题，但却不是命题。
首先，我将希望放在一旁看似无聊听着谈话内容的茜。她食指指着脸颊，骨碌碌地转动眼球，回溯自己的记忆：「俺先是回到自己房间洗澡，接着就出去找桃花了，但不确定她在不在。」
「……这样啊。那你有看到桃花吗？」
「没有耶。她到底躲在哪里呀？」
她烦恼的样子，俨然一副躲猫猫的鬼在过了黄昏之后依然无法找到最后一人的模样。我终于明白，这恐怕就是茜的极限了。
接着是菜种小姐。她紧闭双唇，彷佛晃动的烛火般简洁地摇头否定。耕造先生也半斤八两，而汤女甚至还打了个呵欠。她似乎完全不打算遮掩，态度有点瞧不起人。
我想，这就是排除了腐败的笑容之后，大江汤女真正的举止。
……没办法，虽然有限制，但也只能行动了。不过在这之前——
「耕造先生，最后我还想问你一个问题。」
我指名耕造先生之后，站在他的立场。
「你本来打算把我拘役在地下室多久？」
很遗憾，我不记得自己曾跟你借钱。
很自然地，我的台词演变成了包含攻击性的尖锐成分。肚子饿得要命，我根本没办法避免发怒。以我仅存的理性所能区分的幻觉与现实，只能办到不将耕造先生看成天妇罗、不将茜看成寿司，以及不将菜种小姐转职成艺妓小姐。
「这……当然是等事件解决……不，等到有人来救我们为止。我完全不打算杀你。」
少骗人。你是打算放我自生自灭，以不弄脏手和地毯的方式杀了我吧？
看到耕造先生想藉由条理分明的发言以保有一丝威严的模样，让我多少对他萌生了钦佩之意。但同时也产生了一个问号。
耕造先生所指的「事件」解决，是什么意嗯……？
据我了解，这栋宅邸里半个事件都没发生呀。
只是不可燃物的问题多到让人头痛也是不争的事实。
「我懂了，十分感谢您详细的解说。」
理解的话语大声回荡在餐厅里，同时也传达出记忆回溯已告一段落。
那么，在解决「事件」之前，我们先解决一个「问题」吧。
「我们来谈谈接下来该怎么做吧，可以吗？」
开门见山。我停顿了可眨眼三次、吸鼻子两次的时间，但依然没有人表达异议。
不知不觉中，我似乎掌握了现场的主控权，不过却一点成就感也没有。
「假如由我一个人寻找伏见，想必有很多不方便的地方吧？所以呢，我们要不要一起去找洁先生和桃花？」
是因为人数没有多到可议论纷纷的缘故吗？餐桌上一下子变得鸦雀无声。
只是，很意外地，赞成的声浪没多久就出现了。
「俺没差啊。反正闲到不行，而且桃花又不在。」
茜举手附和我的意见。她毫不犹豫地重新穿上那件以大量血粉染色的上衣，但却面色凝重地低头看着红色与灰色的搭配组合。
「那个……我也想去找洁先生，不知道可不可以和你们一起去……？」
菜种小姐战战兢兢地跟着附和。这下就过半数了。
众人的目光很自然地集中在耕造先生与汤女身上。面对大家的视线，窝囊废不知所措地僵在一旁，而魔女则幽雅地撇了撇她的薄唇，看来正打算发挥她的本领。
「爸爸，你有办法和我两个人单独坐在这静静等候吗？」
汤女露出缺乏人性的笑容，相当坏心眼地提出了选项外的疑问。她知道耕造先生没胆子在这屋内和她两人独处，所以才想藉此让他早点下决定。
再怎么说，扣掉已确定死亡的人，其他人可都是嫌犯呢。对了，我今天忘记观察那具尸体了。夜已经深了，明天再过去吧。
宅邸内的长者虽然清了清喉咙，依然选择和大家一同行动。
以某种意义来说，只要转换状况和境遇，就可以朝着感动路线直冲了说。
「……我明白了，大家一起找吧。」
宣告完之后，耕造先生终于站起身来，但样子看来却很不沉稳。
他的脸颊凹陷，显示出害怕所带来的压力弄得他身形憔悴。
心情沉重的人还真辛苦呢。
我们依序走出餐厅，最先出去的是我，在我旁边的是汤女。茜漫无目的随处乱走，而耕造先生和菜种小姐则跟在最后头。这真是一副显示心理状态的明快构图。
我在走道上和汤女小声交谈。
「没想到除了提供讯息之外，你还开出救生艇呢。现在流行动物保护令吗？」
「因为小女子我喜欢开着竹叶船出来游览呀。」
汤女「呵呵呵」地假笑，看起来游刀有余。她以漫画代替扇子掩住唇瓣，连一丝紧张感都不容在外放养。
……嗯～算了，趁现在问吧，虽说也不是什么大不了的问题。
「这只是我的直觉啦，不过我想问你一件事。」
「什么事？」
「打开地下室门锁的人……是你吗？」
因为耕造先生不可能把钥匙交给伏见，所以我就用删去法选了个人出来。
汤女温柔地阖上眼帘，接着微微一笑。她嘴角向上勾起，接近嘲笑。
「因为我找到了可能会很有趣的东西嘛。为了让它起化学反应，需要你的成分。」
她用那廉价的笑容，滔滔说出了扭曲的肯定与动机。
「真想知道你会选择哪个时机抽身。」
接着我们走上二楼，很轻易地发现了伏见。
但是她位在一个只能透过门扉确认她安危的危险地带。
走上楼梯绕到左手边，接着再右转数次之后，可以看到她就被关在走道上三间串连在一起的房间正中央。
想都不用想就知道门已经上锁了。伏见在门的内侧拚命敲门以强调自己的存在，这也是为什么我们可以这么快就得知她的所在地。
「伏见。」
我一开口，伴随着敲门声的殴打声响便戛然而止，接着是一声长长的叹息。声音听起来是从下方传出来的，精疲力尽的伏见已经累得瘫软在地了吗？
「你来……找我了？」
「是啊……你没有受伤吧？」
为了争取思考的时间，我丢出了一个蠢问题。
「没有，但是……」
在哽咽的哭泣声之后出现的，是我最想问的问题。
「怎么办？」
「就是这个……这就是最伤脑筋的地方啊。」
该怎么做才好呢？
我知道了，原来这就是汤女说的「可能会很有趣的东西」啊。那家伙居然对伏见的处境视而不见。
其他人虽然也来到了这里，但每个人都只是摆出一副事不关己的态度，没有人愿意伸出友善的援手。汤女捣着茜的嘴巴抱住她，以免她做出不识相的行为。
没有人妨凝我，但也没有人帮助我。但即使如此，我还是应该心存感谢。
「上锁的人是谁？」
我知道上锁一定会有理由，也知道不会有人站出来承认、开锁，因为这无异拿石头砸自己的脚：明知如此，我还是垂死挣扎了一下。
「怎么样？菜种小姐？」
「这……你怎么会问我呢……」
「耕造先生？」
「不知道……真是的，现在到底是什么情况……」
大人们一下叹气一下别开目光，一副惶惶不安的样子，真是忙碌啊。
汤女露出究极不搭衬的微笑，担任茜的护身符。
我无视这没营养的对话，再度往门的方向走去。这间房间的钥匙……对喔，我们没用过它。伏见从第二天开始就泡在我房里，加上她都是跟我一起行动，借住这间房间的当事人根本没必要留意钥匙的去向。
「你是被谁关起来的？」
愚蠢的问题又指向伏见。
「我不知道……有人在走廊上撞了我一下，把我关起来……」
伏见的声音极小，传到耳边时几乎都已变得含糊不清。没想到她这个胆小鬼居然能一个人走在黑暗中……对了，这条通道走到底右转后会接到耕造先生的房间。该不会伏见其实是想偷走地下室的钥匙吧……？
「怎么办……」
含糊不清的呜咽声从门边流泄而出，低语沉吟。
脑中一片混乱。沸腾的思考流到了下游，将胃烧得千疮百孔。
说起来，只要静下心来好好整理一下现况，就应该知道绝望是唯一的结论嘛。
少白目了，笨蛋。
门打不开、走不出来也逃不出来，在这种情况下置之不理的话，里面的人只有死路一条。挣扎、怨天尤人、饥肠辘辘……接着就是曲终人散，留下的只有伏见柚柚的白骨及皮囊——换个立场，这些事也有可能发生在门外的我们身上。
我只担心，若这房间的钥匙真是被某人藏了起来该怎么办？若真是如此，先不说伏见的体力能维持多久，她的精神是否会因此受到负面影响？如果我就这样离开这扇门，她可能会将这个行为解释为见死不救。这样一来，恐怕会让我们彼此的神经空出莲藕般的大洞。
「……怎么办？」
破坏这道门。的确，如果集合所有人的体重和臂力，再拿道具使出全力攻击，要破坏它倒也不是不可能。
但是，这里并没有半个伪君子愿意开口要求大家救出伏见。
少了个嫌犯，对他们来说反而乐得轻松。
假如食客能再少一个就谢天谢地了。
至少耕造先生和菜种小姐的脸上是这么说的。
而我，现在则沦落为连翻花绳都做不好的宇宙无敌窝囊废。
我没有时间等它自然修复。
……我很没出息，但却又无法利用他人。
这样一来——
我不就得变成见死不救的杀人凶手了？
「………………………………」
额头不自觉敲向门扉。
糟了，反弹开始了。
而且还是朝着新鲜的方向进行。
到达了脑前额叶。
「……我没有杀人。」
真的不是我自夸，虽然我的人生崎岖坎坷，但却一次都没有杀过人。
我只是一路破坏过来而已。
那些东西并不是受到我的牵连间接毁坏，而是被我亲手毁灭并堆砌成我的过去、构筑着我的未来。
明明比起杀人，若无其事和坏掉的人相处更来得罪孽深重。
明明罪恶感正逐渐编织着死亡。
但我却若无其事地活着，而且此后还会继续毁灭他人。
连麻由也是遭我毒手的人之一。
只要阿道不在小麻身边，小麻的内心就不会被挖出来。
修补好的伤口就不会一再被揭开了。
真讽刺啊，我这样不就跟我爸没两样吗？
和我之间的接触，曾几何时对彼此都逐渐产生伤害。
虽然我和女孩子看来像是傻情侣什么的，但那也算是种破坏。
渴求对方的存在，将对方当成自己的延长，要求对方对自己百依百顺。
这种行为只是让彼此含着笑慢性自戕罢了。
……然而，就因为我是这样的人。
唯一的一种使用方法才会如此简单地呈现在我眼前。
「……正好。」
这次我也要将它卷进去。
我早就知道坏掉的是哪些地方。
事到如今，我也不想修复了。
既然如此，就朝着前方破坏个痛快。
我心意已决，就等冲动破茧而出了。
现在正适合趁势救出伏见。
我不能走向备妥在我眼前的无数妥协和自保、抽身之道。
大江汤女，谁要让你看好戏呀？
我很清楚自己是哪块料，我无法保证到了明天我还会想救伏见。
所以，我要趁现在破坏。
「伏见，离门边远一点。」
我隔着门给予指示。由于伏见的哭泣声消音了，所以我又补充了一句。
「不要站在门的直线上，乖乖待在角落。」
没有必要颤抖——但它却在没有命令的情况下自然执行了。
「我问你喔……」「嗯？」
「你的手臂……还好吗？」
伏见的木讷口吻仿佛被虫蛀光的柱子般，关心着别人的身体安危。
我真想相信没有人骨折后还能说出「是呀！我是骨折超人！」这种话。
就算加上「对象是我」这个要素，会痛还是会痛。
真是的，在这种情况下还这么脱线，真是个好人。
「嗯，没问题。」
一点问题都没有。
「真的吗？」
「那还用说。」
我像是会说谎的人吗？——这自导自演的谎言不禁让我失笑。
「所以我会想办法的。」
我会用这双手拉响实用的拉炮。
「……交给你了。」
很好，包在我身上。
我重新面对、重新摆出架势、重新过我的人生。
「手枪给我，快点。」
我面向离门最近的坂菜种，要求她让出顺手的凶器。
我没有伸手也没有踏出脚步，只是用话语和眼神示意。
所有人的视线集中到菜种小姐和我之间。就连菜种小姐的视线也没有聚焦在我身上。这突如其来的攻击让她手足无措，一瞬间她想挤出笑容，但工程在途中就遇到困难。
「就算钥匙不在你身上，手枪也应该不可能离身。」
手枪和锁门后就能暂时置之不理的钥匙不同，若是不带枪在身上，要如何应付突发状况？
而手枪在菜种小姐身上这一点，在「事件」发生第二天我就察觉了。
「你在说什么……」「我叫你快给我。」
我走过愕然地将一口乱牙与黄色的舌头暴露在众人眼前的耕造先生，逼近菜种小姐，剥开她极欲蒙混过去的笑容。
我步步走近往后退去的菜种小姐，将她逼至墙角。眼睛、鼻头、双脚，你们可以退场了。
接下来就看手臂了！手臂手臂手臂！举起来！举起来！不要管伤口了！
「啊！」我掐住菜种小姐的脖子，令她吐出一口气。虽然伤口光是磨擦到浴衣的布料就足以让我意识逐渐远去，但还好被小指上的麻由线撒网抓了回来。接着举起左手！举上去，可以的，举到最高点！耳边传来了毁坏声，我听到血管与肌肉的哀嚎。先不管这个了，我在菜种小姐身上摸索，并如字面所示地在自己体内扩大骨肉之争，流出生理上的泪水，但是……你看，找到了。
虽然藏在衣服内侧，但还是寸步不离身，眼前的就是——旧式左轮手枪。
这座宅邸的主人半开玩笑地买下了它，充其量也只是拿来玩耍用的玩具。
子弹依然只有三颗……算了，也对啦。它既不能消音，菜种小姐带着它的理由也不是为了攻击他人，而是防身。若想杀人，只要借用其他手法来补足就行了。
只要带着它，不管什么时候都可以开枪，也不用担心会被人枪击。
菜种小姐可以退场了。我松开她的脖子，让菜种小姐倒在地上迳自喘气，接着将手枪挂在右手上。结束后，我让双手暂时垂了下去。若不让它们休息一下，恐怕我不是手臂断裂，就是骨头从肌肉里飞出来歌咏青春。
「喂，菜种，为什么枪会…在你那里？难道你是凶手？还有你…呃，喂，你想…干嘛？」
精神状态依然有一半在神游太虚的耕造先生开始变成大舌头，一边被资讯化社会搞得头昏眼花，一边逐渐退后。
这还用说？当然是要开枪呀。
我懂了，该不会你那一知半解的愚见以为我要把人打成蜂窝吧？
你也帮帮忙好不好？
我已经在心中说了好几遍，说到口干舌燥了。
人们不会因我而死，只会因我而毁坏。
很遗憾也很不甘心，但没出息的我是无法用手枪毁掉别人的。
……啊，不过「说了好几次」那句是骗你的。
「不要老是关在家里，偶尔也去电影院走走吧。」
侦探、黑帮、间谍及密探。他们的手枪，以及坚硬的门扉。
两项组合起来，该做的事只有一样。
虽然无法破坏这座宅邸的玄关之类的大规模物品，但眼前的四方形板子应该还足以应付。
「我要用子弹破坏门把和门锁。」
我用脚上的大拇指压下击锤。这把手枪没有保险装置，正适合这栋宅邸。
动过一次骨头后，它多少变得乐于通融了。只要将锻炼过的精神集中于肩膀，手臂就会随着颧骨几乎碎裂的感觉获得假性复活。虽然我的动作因为手肘毁坏而失去了曲线，但我还是让右臂稍稍低于水平，让手枪瞄准目标。然而那不过是昙花一现，我的手马上又上下左右不停晃动。
只靠右手无法让它维持平稳。
但是，不管我多么努力想让左臂提高士气，它还是一蹶不振。刚才用它掐脖子时似乎用尽了力气，现在已变成槁木死灰了。看来，目前只好放弃求援，选择单手开枪应付。
这么一来，新的问题又接踵而至。扳机扣不下去。我既没有骨头又饥肠辘辘，加上钙质也不足，因此我的食指无法灵活操纵。稍微施点力气就足以让我身体发颤，冷汗直流。身体逐渐冰冷，仿佛金属逼近我的体内一般。手指滑了一下，滑出了扳机……冷静点。
慢慢放松肩膀的力量。既然不能用蛮力，就只好靠精神取胜。
虽然我没有毅力也没有必中、魂、灵光一闪与热血（注：以上都是电玩游戏《超级机器人大战》的特殊技能），但是——
「集——中——精——神——」
别忘了想像用肩膀操纵的模样！用力想像，陷入催眠状态吧！
我想起了用名片切开竹筷时的模样。
「……预备——」
有志者事竟成有志者事竞成有志者事竞成明明无志却万事皆成的人生负债，就在这里还清吧！「有志者事竞成有志者事竞成有志者事竟成！」
我的食指扣住扳机，弯了下去。
接着，耳边传来宣布百公尺赛跑开始的空包弹声，以及伴随着实体的发射声。
近距离听到的枪声，有着比我想像中还撼动身躯的重量。
相反地，肩膀以下却受到了枪林弹雨般的冲击。
子弹掠过门把的右侧后贯穿了门扉，金属的焦臭味以及挖开的木纹，便是这颗子弹成功完成任务的证据。比起因射击的反作用力而发出哀嚎、拚命挣扎的我，任谁都会认为它比我优秀、优美多了。
我的口中冒出了「#&'.」及「'.~+])」等奇妙语言，但却因供过于求而显得一文不值。休息时间结束了，我准备起身再度射击。若是在连射两、三发这件事上花太多时间让客人失了兴致，可是会被同样以操作火药为业的烟火行家耻笑。压下击锤，瞄准目标，别管泪水了。
「目——击——」
比起「DOKYUNN」倒是更类似「微笑推销员」，至少不是「ZUKYUUUNN」。（注：DOKYUNN是日语常用的枪声拟声语，微笑推销员则是藤子不二雄A的作品，主角的著名诅咒台词为「DONN!!!!!」，至于ZUKYUUUNN则我《JOJO的奇妙冒险）中的接吻音效。）
或许因为第二发是使用食指，所以用起来轻松了些，「&quot;##%&」意外地顺利发射了出去。但是，由于瞄得不够准，所以「=~=~=+」子弹通过了和第一发差不多的位置。「%&()(&$$&())」闭嘴，不然我宰了你！如果不连内部都确实破坏，就无法芝麻开门。看来，这第二发似乎会被社会大众评论为「白费子弹」。
我站起身来使出踵落（注：空手道技巧之一。基本动作为单脚高高抬起，脚跟高过对手的眼睛，然后快速下坠，用脚跟或脚掌攻击对手的头顶或颜面），轻而易举就将门把彻底踢断。掉落声成了地毯的盘中飧。接着，我往孔内看进去，确认门锁的破坏程度，发现钥匙孔虽然坏了，但转轴却遗留着。
若是不将这个日本老古板工作狂炒鱿鱼，我们的春假就会泡汤了！为了不让事情沦落至此，我跟伏见都卯足了劲。怎么听都是骗你的。
先将枪身代替钥匙插进钥匙孔，接下来，只要以一根手指对抗违反枪炮弹药管制条例的东西就行了。
仔细一想，在这栋屋子里，我是创下最多开枪次数的人。
但是，其他人开枪是为了解决人类，而我呢？开了三枪却只为了对付一个门把。
这就是我的极限。
「…………………………」我想不出开枪前要喊什么台词，于是默默扣下第三枪。
直至目前为止最讨厌的声音响起。我讨厌的不是金属的撞击声，最让我厌恶的是我为了忍痛而使用左手，并对着无法紧急处理、挂在身上的右臂发出的「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」惨叫声。
这次的惨叫最具临场感，具体来说就是——很丢脸。看来我已经没那闲工夫去管失态与否了。真想一屁股坐下来，暂时不要起身也不要躺下，就这样静静休息。
最后的一枪或许是多余的，也或许是致命关键。
我聚精会神地环视周遭一圈。耕造先生一副快要口吐白沫昏倒的样子，紧紧捣住耳朵。大概是没挡住每一声枪声吧？菜种小姐感受到的痛苦大约位于我和耕造先生之间，她压着喉咙，尚未完全恢复双脚步行的状态，只能单膝跪地。
茜的视线望着弹药已尽的手枪，似乎想抗议些什么。之后想想，或许拜托这丫头开枪是最简单的解决之道。
从我手中独立的手枪，在墙上弹了一下，最后还是回到我的手边。这东西虽然很好用，但我已经不可能把它捡起来抱在胸前了。右臂的患部肿了起来，告诉我它怀孕的喜讯，目前大概是三个月吧？虽然心里觉得很委屈，因为我又没有暴饮暴食，但……算了，手臂是触觉负责的，不在我管辖范围内。这算不上什么问题。
现在最重要的，就是要处理被痛觉感化得泪潸潸的眼球。
「吸、吸、呼——吸、吸、吸、呼……」（注：医护人指导临盆孕妇的调整呼吸出声方式。）
骗你的。我根本就在全力支援生产嘛！自己回自己好了，骗你的。
直到能够调整音量、回到职场后，我总算能交代里面的人办事了。
「伏见！开门……看看！」
若这样还不行，你就变成鬼出现在我枕边吧！啊，要小心别被麻由发现喔。
每个人都屏气凝神地注意门的动静……为什么呢？耕造先生，你们这些人没有其他事可做吗？就连菜种小姐都边咳嗽边盯着门瞧，我真搞不懂。
内侧传来手碰触门把的声音。虽然开启时有点窒碍，但门还是接受这正规外的开锁方式而敞开了。里面走出一个年轻女孩。
伏见柚柚的身躯擦过门扉，倚着它逃到走道上。看她这副既憔悴又营养失调的模样，将伏见设定为从百年沉睡中解放的少女，好像也说得通？
再仔细一看，这个健全善良的集合体已经消瘦了一圈，变得伤痕累累。
伏见三步并做两步地走近我，她赤着脚丫、衣服又弄得脏兮兮的，一瞬间我还以为她刚从火场逃出来。她在我面前双腿发软，几乎要不支倒地，接着开始大肆撒娇。
「呜哇…啊……好可…怕……我还以为…会死掉……」
唉，这孩子真是的，怎么这么怕生呢？——现在不是说笑的时候，得赶快想想办法。病后调养也是我工作的一环。
呃……我想想，当女孩子哭泣时，最保险的做法应该是……
「我睡过头所以来晚了，抱歉。」
总之先道歉。对照我过去的经验，会这么做也是理所当然的。当我社长濑的约迟到时，「英雄总是会等到最后一刻才出现」这句藉口居然真的让她迷上我，现在看来当时那句话真是说对了。虽然这段对话在我们的交情熟透到快要腐坏掉落时，她回我的内容是：「那我就是透的女主角罗，呀——！」
伏见一下颔首一下摇头，一下又双手捣住脸庞，反应真是丰富。她的泪水和表情肌的活跃使得脸部为之瓦解，真是太得我欢心了。没办法，我再也无法克制了。
「你的表情怎么看起来活像和秋田县新年活动中的恶鬼（注：日本秋田县男鹿半岛于新年时会举行的民俗祈福活动，由男性戴着鬼面具、手持菜刀到各户巡逻，口中说着：「有没有不乖的小孩啊？」。）玩过吃面包赛跑似的？简直可以流传后世了耶！」
嘴唇和脑袋，究竟哪边该受制裁呢？若我的四肢还健全，大拇指可能会列入候选行列，让审判更加困难。
「恶鬼……呜呜……」伏见抽抽咽咽地拾起头来。
我窥见了三秒后的未来，如果有防空洞，我还真想马上躲进去。
「新年恶鬼毫无疑问是赞美的一种，就算套入现在的状况也——」
「呜哇——！你是笨蛋吗——！」她奋力敲打我的锁骨处罚我，害我咬到舌头好几次。
「抱歉对不起请原谅我。」我忙不迭地道歉，同时也感受到血腥味比平常更腥臭数倍，真让我为粮食问题担忧。
或许是害羞到了极点，伏见抱住我的腰，好让我看不到她的表情。好在她没把我的手臂牵连进去，真是有良心。如果换成麻由，肯定会毫不犹豫地抱上来，让我为那激烈的爱意晕眩失神。
我大略检查了一下伏见的外观。
「……嗯，看来应该没有大碍。还好还好。」还好她没被子弹打中。
由我这个一点都不适合的人做出那种热血白痴创举，偏偏对象又是你，真是担心死我了。
「俺也想开枪说——」
茜挣脱汤女的束缚，取回言论自由。她鼓着腮帮子走了过来，捡起掉落在我身旁的手枪。
「钦，妈妈，子弹没了吗？」
茜将手枪递给父亲，要求父亲让她玩庙会的射击游戏。耕造先生确定弹匣空空如也后，茫然地说了声：「嗯，没了。」不理会女儿的撒娇。太好了，这下屋内就没有枪弹，剩下的凶器就只有钝器或刀刃了。对了，还有很多跟自动凶器没两样的人类。
「既然里面还剩三发子弹……也就是说菜种没有开枪……但怎么会在菜种身上？该不会桃花也……还有洁也遭殃了？景子、贵弘……全都是菜种杀的？」
耕造先生两眼无神地喃喃自语。
自痛苦中恢复正常的菜种小姐哑口无言地伫立一旁，丝毫不理会雇主耕造先生的烦恼。而我正忙着应付伏见，所以也略而不答。
伏见趴在我身上哭泣，并且努力不让受她本人讨厌的嗓音泄漏出来。被抓着放声大哭的我，老实说有点无聊。
回过头去，恰巧和汤女四目相交。从她的眼神与态度看来，她彷佛正百无聊赖地托着腮帮子观赏电视上的动物奇妙生态。
她就像冬天的尸体般干枯。
我这个伪善少年似乎害得她无法一一藏好自己的真面目。
她是那么百般期待我会以残酷又差劲的藉口说服自己对伏见见死不救，结果这下她肯定大失所望吧。
这张一点都不适合她的笑容，看起来就像我拚命模仿奈月小姐的行为一样幼稚。
「怎么样？扫不扫兴？」
她跟耕造先生不同，面对我那没教养的挖苦一点都不为所动，只是嗤之以鼻。
知道手枪当不了玩具后，茜的心情似乎不太好，于是走到汤女身边，想要她安慰自己。汤女不理会我，用皮笑肉不笑的表情接纳了茜。
看样子，我似乎让她看到了和麻由面对面时的我。
「呃……各位。」我对大江家的人喊话。
体内的血液像是因岩盘浴（注：穿着浴衣躺在铺上浴巾的加热石头床上睡觉，为美容疗养的一种）而流出一般，清澈透明。
像这种时候，我应该挑战从口中吐出入浴剂（原料不明的蓝色）才对。
「感谢各位没有阻止我，谢谢你们的帮忙。」
我不恭不敬地垂下头来。想想也是，看到杀人嫌犯大刺刺地举枪作势射击时，怎么可能会有人特地从看热闹的群众中站出来管闲事呢？
我享受着伴随愉悦的不安定感。
高涨的情绪和成就感以疲劳的形式慰劳全身。
救出女主角后，我流露出沧桑的笑容。
四周微妙地骚动着，以闭幕来说真是再适合不过。
但是，其实事情还没有完全解决。
菜种小姐一个人伫立在离我们有段距离的地方。
因为知道无处可逃，所以她毫不抵抗地直立着。
她的眼神像是同情我似地俯视着我，同时也流露出放弃之意。
……也就是说，这个故事就快要结束了。
第四章「基层推理餐会」
什么疑惑？
这个家需要我，只因为我是爸爸妈妈的小孩吗？
我长这么大，还是头一次被自己的梦话惊醒。
记得我坐在餐厅的椅子上，冷眼旁观大家哀痛的神情，结果不小心睡着了。微弱的烛光使人昏昏欲睡，在催眠上立下了大功。
「……被溪岩一分为二（注：节录自日本第七十五代崇德天皇的和歌作品，意指：「我俩就如同被溪岩一分为二的湍急浅流，即便现在暂时分道扬镳，也会在不久的将来再次见面」）？我为什么会在睡梦中吟诗作对啊……」
这就是小学时加入百人一首社留下的后遗症吧？我可没说谎喔。我现在的心情就好比早上刚起床，想揉揉眼睛、伸个懒腰、用冷水洗把脸，但我的伤势却不容许我这么做。我的心逐渐与现实取得连系，这才想起现在是三更半夜。
『你醒来了』「吗？」
记事本「咻」地摆到我面前……啊，是伏见在用记事本和我笔谈。我不小心发起思古幽情，尽管现况并没有转好，心情却放松不少。总觉得要是说出「再更放松下去还得了！」似乎会从某处飞来吐槽。
「早安，像这样打瞌睡，让我想起了上课的时候。」
春假都还没结束，我真是用功的模范生啊。骗你的。
伏见点点头，再次摊开记事本翻阅页面。换作是麻由的话，这时早已扑过来索取早安之吻了……我好像太宠麻由了，真对不起恋日医生。
我是很想早点闪人，但这里不是我想走就能走的地方。
『你可以』『再睡』『一下』「喔。」
手指拂过纸面的细微声响，在死寂的餐厅中显得格外响亮，让人心旷神怡。即使被一个年纪比我小的女孩半当成婴儿哄着入睡，我也丝毫不觉得生气，只是用惺忪睡眼回望着她。
伏见已经不再哭泣，情绪比起昨天稳定多了；不但可以看着人讲话，也不再低着头了。她虽然坐在我旁边，但并没有紧紧黏着我，彼此之间还留了点距离。难道她被监禁时，参加了什么自我启发的研讨会？
她擅自解读我的目光，判定我或许想喝水，于是从桌上拿起一杯水凑到我嘴边。依我现在的状况，实在没办法靠自己的力量喝水，俨然成了一个备受看护的老爷爷。
我多想说：「呃…柚柚同学，我不渴啦。」来阻止她，不过眼见杯中的气泡已经一颗颗浮上水面，实在骑虎难下。这时硬要拒绝反而累人，所以我便乖乖将它咕噜咕噜喝下肚。原来花坛被人浇水时就是这样的心情啊，我边感叹边环视周遭打发时间。
耕造先生看起来怅然若失。他终于亲身领悟到再怎么逼问菜种小姐都是徒劳无功，一下子握枪，一下子扳下击锤，想藉由空鸣来催促大家打破沉默，却迟迟等不到他预期的回应。而坐得离门口最远的菜种小姐顶多小小地打个呵欠，并没有太大的反应，即使与我四目相接，也只是顺从生理上的渴望眨眨眼。她似乎并未记恨我掐了她的脖子，这下暂时可以放心了。
茜反坐在椅子上，将身体转向门口，似乎是在静待汤女回来。脸上仿佛写着…真希望她能顺道将桃花带回来——
目前确定还活着的人之中，唯独汤女离席不在。她说要去洁先生的房间看看，接着便走出餐厅。如今枪枝已丧失身为凶器的威吓功能及价值，没有人出声阻止她擅自行动。
现在，我们仅能维持在不烦躁的状态下，痴痴等待汤女回来。
我停止喝水，才惊觉自己竟把水喝光了。
『要不要』『多喝一点』「呢？」
「嗯，不用了，我已经胀得像颗水球，喝得非常满足了，谢谢你。」不如说，我现在比较想吸吮伏见。这不叫骗人，而是性骚扰。
这回，我总算成功阻止伏见起身倒水了。她把水杯放回桌上，装备好橡皮擦…我欣赏她好半晌，才抬头仰望大型电子钟。
我们困在这里的第四天即将落幕，救出伏见已经过了二十多分钟。
在那之后，包括我和伏见在内的一行人全围坐在餐桌前，那光景实在难以用和乐融融来形容。这也难怪，谁叫这里每隔一天空位就会增加。
最喜欢明哲保身的耕造先生气得七窍生烟，吼说自己无法和暗藏枪械的小人一起去找人，所以一下就跑掉了。直到我们围着菜种小姐回到餐厅，耕造先生这才愿意回来。
菜种小姐无处可逃，身上的凶器一并遭到没收，又因为某个原由被晾衣绳绑在椅子上，本身倒也不想做无谓的挣扎。不论耕造先生如何逼问，她都严守着沉默的原则。目前还无法确定她就是凶手，想必她早有先见之明，知道别人不会迁怒于她。
「欸……」伏见这时说话了，用手指一把捏起我的脸颊就往外拉。这个引人注意的方式相当崭新，我也不服输地鞭策脑细胞思考划时代的回头方法，可惜我想到的方案都不可能实现，只好含泪放弃。是谁提议要让眼睛吐舌头的啊，真是蠢毙了。
伏见「啪」地摊开记事本，指着『手臂』这个单字，然后行云流水地翻阅纸面，正准备指向『还好吧』那一行，却突然停了下来。仔细一看，这个单字因为库存次数已使用完，「正」字的笔画都被擦干净了，于是伏见只好慌忙补述：「还好吧还好吧还好吧？」
「嗯，没什么大碍……」若依常理来看我的手臂像是没事的话，或许该叫她翻翻分类电话簿寻找眼科的电话，看看脸上是不是少了两颗眼球。由她问我这个问题来看，伏见的眼球及常识判断机能可能有问题。不妙，连我也开始混淆了。
伏见将手中的笔转了一圈，等着听我回答。事实上，我的手每隔三秒就会传来剧痛，痛得几乎令我昏厥，但我转念一想，这时没必要让人为我操无谓的心，所以姑且回答她：「没事，我早就习惯了。」你看嘛，我的手虽然骨折脱臼，但是依然灵活得很，可见人只要有决心、有毅力，就可以超越人体的极限，跃向神秘的领域！骗你的。
好吧，既然骨头会擅自晃动，代表问题非同小可。如果只有伤及血管或肌肉就算了，惨一点的话，我就算能逃出这里，手大概也注定报废了。
我的右手肿得像颗水球一样，不知是瘀血了，还是被移植了诡异的细胞引起排斥反应……总觉得某部分似乎长出了巨大的手臂！意识好像快被某人吞噬了，接下来似乎可以使出特殊拳技（可自由命名）。
「我比较担心肩膀酸痛的问题，因为一直维持相同的姿势，我的肩膀又没办法自由活动。」
最后，我说了一个完全无法缓和人心的冷笑话。
听我这么一说，伏见阖上记事本，将文具收回口袋，站起身来。
「怎么了？」
她绕到后头，轻轻捏着我的肩膀，温柔地为我按摩。
伏见细腻的按摩技巧，就宛如不敌好奇心偷摸即将孵化的鸡蛋一样。
「这样会痛吗？」
伏见的音色亦男亦女，如果现在是在收听广播节目，肯定会在听众间引发一番争议。她无私的牺牲奉献，已经直逼老婆管东管西的水准……不，好像有点牛头不对马嘴。
「……谢谢你，可以再用力一点。」
她在我的要求下加重了力道，从再生纸提升到图画纸的等级。
「不痛吗？」
伏见逐一和我确认力道，她的积极不禁打动了我……才怪。
「我说伏见啊。」我忍不住开口。从四面八方射来的目光，彷佛在指责：「在这种非常时期你们还有空打情骂俏！」为了撇清关系以及确认她的动机，兼具排遣等待汤女回来的无聊时光，我决定好好和她聊聊。虽然还没决定要聊什么。
伏见头上冒出一大堆问号，我本来想用得意的瞎扯来应付她，但被她这么一望，话题都往奇妙的方向发展了。
「伏见，你觉得『柚子』这个外号怎么样？」
我只是稍稍改变了念法……无所谓啦，反正没人期待我的命名能力，像御园麻由很自然地就变成了小麻，也取得太随便了吧……哎呀，搞错了，那是别人帮她取的，失敬失敬。
伏见如钩爪般的指甲完美地刺入我的肩膀，将我拉近自己，打量我的表情。她的两颗眼球就像某处的某盔甲般旁徨若失（注：暗指《勇者斗恶龙》中的某种魔物）。
「柚…柚子？」「嗯——」她的呼吸有些紊乱。「柚子。」「听起来很像某种柑橘类呢。」话是这么说，但伏见的脸颊却红得像是得了B19病毒（注：日文字面翻译为苹果病）一样，一点也不像柚子。「柚子……」
她的手远离我的肩膀，再次将收进口袋的记事本和自动铅笔拿出来装备，以破竹之势「喀沙喀沙」地在上头写下一大串的「柚子柚子柚子柚子柚子柚子柚子柚子柚子柚子」，再手忙脚乱地将它擦掉。
伏见弯下腰，传来一阵「叽叽叽——」如生锈物磨擦般的难听噪音，整张脸凑上我的肩膀。紧接着，我的耳边扬起一阵沙尘暴——她说话的音量绝对称不上小。
「O…OK——！不过，只有你能用喔。」
「………………………………………」
我只是开个小玩笑，没有打算申请注册商标耶。
「绝…绝对…不可以……告诉其他人唷！」
「放心，没人知道啦。」「也不可以说出去唷！」
受到郑重警告了。我的肩膀也不好过，一下子被推，一下子被压，一下子被捏的，真是大难临头。
我和伏见又没有共通的朋友，这根本是在瞎操心。
说到只准一个人用的昵称，就让我想到了「阿道」和「小麻」。
「嗯，知道了。」
我看着菜种小姐的同时微微点头。
伏见……不，柚子这才心满意足，继续帮我按摩肩膀。
但她的精神状况还没恢复到能调节力道，指甲有时刺得我好痛。
嘴里还不时反刍着「柚子」这个单字，仿佛在品尝某种柑橘类水果。
……嗯——回想一下柚子至今的言行举止，总觉得她好像在暗恋我。我想这只是青春期少年常有的自大妄想吧。
假设这是真的，也只会造成两败俱伤。因为不出多久，麻由就会复活，恢复成爱嫉妒的超可爱女孩。
这是当然的，是我决定的。
但不知怎地就是开心不起来……这应该是骗你的。
我缓和脸上的贼笑佯装没事，以逃避大家射来的视线并掩饰害臊。
「……………………………………」
喜欢我的人。
在长濑透初次向我告白之前，我从没想过会有这种人存在。
……不，小学时好像有个女生暗恋过我，不过那是特殊案例，所以不算数。
某单字既是我的名字，又到处泛滥成灾，我却觉得那和自己一点关系也没有。
我是罪犯的儿子，性格又糟糕（不是我在客气），虽然勉强算是一种生物，却只是粗略维持着人类的形体。
若问虫和鸟或鱼哪个最惹人厌，大部分的人都会回答虫吧。
但是呢，我的经验告诉我，偶尔还是会有人喜欢虫的。
人生漫漫，即使如此，我还是有数百分之一的时间，能感受到有人就是特别偏好我这种异类，谢天谢地。没想到竟然会有人喜欢我，真令人感慨万千。
这有可能是误会一场，也有可能是委曲求全，我感到悲喜交加。
所以我不但不恨长濑，反倒很感谢她。
但我却恩将仇报地和她分手了。
我说不定只是因为有人喜欢我而沾沾自喜，才因此喜欢上长濑。这个理由真是烂透了，我对透的罪恶感深深涌上心头。
骗人归骗人，我又离人渣更近一步了，事到如今就将错就错吧。
我对始终摆出漠然态度的菜种小姐点点头，示意她要爱惜生命（注：出自《勇者斗恶龙》，玩家对AI下的战斗指令）。
对了，除去第一次和她讲话那一天，我还有一次称呼长濑为「透」。
记得那天，我首次试着对她表白，长濑一脸贼笑，以牙还牙地猛叫我的本名，害我直奔厕所，度过了又酸又甜的青春时光。事实上，是胃液在酸蚀我的口腔。
「等我们离开这里……」
「嗯？」
伏见来到这栋宅邸后，首度做出积极的发言。
「我们……再一起参加社团活动吧。」
她站在我背后，紧紧地环抱住我。
她的呼吸掠过我的颈部，肩胛骨一带有种软绵绵的触感……给我注意一下。
「好啊，我们首先要做的就是招募社员。」
「……呜——我不要。」
立刻被她闹脾气似地驳回了。
「……………………………………」
你这个社长到底有没有心要经营社团啊？又不是第一天当社长。
不过懂得凡事都要心怀希望是个好现象。我们在第一周时，不也是每天想着「明天就会获救」，努力在地下室撑过来的吗……不对不对，那久远的记忆不是怀旧色系，而是一片赤红。
如此这般，在我们扮演女子高中生和卧病老人的这段期间，餐厅仍是鸦雀无声。
大家各自怀抱着不同的心情，引颈期盼大江汤女回来。
人心难测，我就说说自己的例子吧。
我百无聊赖地等着听尸体的搜寻结果。
汤女晚归的理由，在场的人皆是否言而喻。
她的身上飘着男用香水的味道……和这无关，那是一股血腥味。此外，她拖着沉重的脚步声行走，速度之快足以和世界最快的蛞蝓角逐一二。
「抱歉，我晚回来了……」
她上气不接下气，随便道个歉就放开洁先生。
汤女带回来的纪念品，是胸前和额头鲜血淋淋的洁先生，她是以手臂勾着洁先生的腋下将他拖来的。汤女自己则是满头大汗，营养不良的双腿踏着不稳的步伐，好像随时都会跌倒。
汤女甩甩手，边擦汗边环顾四周。
「要怎么处置洁才好？」
大家你看我，我看你，但没有人吭半句话。
「啊，我看洁死在房间的衣橱里，所以就顺道把他带来了。现场并没有留下疑似凶器的物品……哎呀，先说人不是我杀的喔，我知道这很难取信于人啦。」
她拍了拍手中的血粉，事不关己地撇清关系。
「人是你杀的吧？」
耕造先生率先怀疑起自己的女儿，语气平板得宛如舌头麻痹了似的。
接下来的对话，显示出他和汤女的关系像条完美的平行线，没有半点执着。
「我是要怎么回答你才肯相信呀？」
汤女调整呼吸，彻底发挥不慌不忙的看家本领揶揄父亲。
我不等拖拖拉拉的耕造先生犹豫着该怎么回答，直接插嘴说道：
「容我发个问，你为什么要把洁先生带来这里？」
「这还用问，这样就不会寂寞了呀。」
「你的意思是，洁先生和我们可以各取所需？」
「有不少人教导我，适度的互相利用可以增进友谊唷。」
「骗谁啊。」
「哎呀，谢谢你熟练地为我画蛇添足。」
这个应酬既无利益也无报酬，我边忙着应付对方，边端详菜种小姐的脸。
本来应该要凭着自己的双腿前往搜查的菜种小姐，宛如喜极而泣过后流干了泪，摆出一对死鱼眼望着她失去活动自由的丈夫。
「那我就把洁放在这里罗。」
汤女为众人零散的感想做了总结，顺手将洁先生一扔，自己便就近坐到椅子上。
在场没有半个人畏惧尸体而皱眉，恐怖的气氛刹时锐减不少。
大家都因为各自的理由，早就看惯尸体了。洁先生满身是血，现场的壮丁又不足，加上他长得人高马大，把他随手丢在那儿已经是最妥善的处置了。过了一会，众人在沉闷的气氛下鞭策颓废的脑袋下结论。
当中唯有伏见不忍地别开了目光，留意着不看尸体。这反应才是日常生活中的一环，让我放心不少……我也会放心啊？这可真稀奇。
「好啦，大家都还没听他解说吧？」
汤女直盯着我瞧，她的笑脸就像个大型废弃物。都怪我们的目光不够闪亮，所以没办法擦出火光。打个比方，这不叫打火石，而是妄想用比内鸡（注：日本秋田县北部出产的一种鸡）串烧引起火灾。
「解说……？」
「是呀，轮到你这名侦探大显身手了。」
「侦探……？」
在我反问汤女之前，茜急着知道自己关心的事。
「哥哥，桃花呢？」
「很遗憾。」汤女摇摇头。「你等一下就会知道了。」
沾满血与汗的手朝我伸来，引开茜的视线。
「不论是洁的惨死、菜种的手枪、桃花的失踪、贵弘的尸体，还是妈妈的死，你好像都知道些什么，可以说明一下吗？」
汤女的语气十分淡薄，感觉并不开心。
她甚至放弃继续假装自己是一种昆虫。
「你将会解决发生在这栋宅邸的惨案。在今天了结一切吧！」
「…………………………」在这阵沉默之中，我和汤女几乎同时打了个呵欠。先这样纪录吧。接下来，我试着掌握目前的状况。
看来大江汤女把侦探一职推给了我。
……我不是做不到，也曾经想过要由自己来担任侦探这个角色，不过就算能解开谜题，也不代表就能解决问题。
「没错。说真的，我都快被这些怪事弄糊涂了。」
耕造先生叹了口气，心有不甘地瞪着我。也对，谁叫他的推理老是出错，让人背黑锅又白忙一场。总之我是不会安慰他的。
我没有刻意出言嘲讽，直接否定了耕造先生的话。
「这一点也不神秘，我们要面对的只是堆积如山的问题。」
「既然如此，就请你来为我们解惑吧？」
汤女直截了当地插嘴。看来我不用自己解说，只要附和她的话回答是或不是就好．你应该早就准备好了吧，这个一放暑假就在第一个礼拜先写好暑假作业的乖宝宝。
若要问我这对解题有什么助益——
就像为了长高，努力考了数学一百分。
不过啊，如果解答栏是一片空白，还有对答案的必要吗？
景子太太在第二天惨遭杀害，贵弘在第三天死亡，桃花则在第四天失踪。紧接着我的两手呈现锁国状态，菜种小姐暗藏枪械，洁先生也离奇身亡。
这个题目实在太简单了，甚至没必要算分数打成绩。
看看隔壁的伏见同学（仿效某漫画书名）（注：出自「隔壁的山田同学」』，她正茫然窥视着我将会有什么动作。
万一大家催促我说出答案该怎么办？如此战战兢兢的我真是个笨蛋。这当然是骗你的。
「……反正，你刚才口气也挺大的嘛。」
我又没办法用一句「欲知下回分晓，请上网点阅」来蒙混过去。
「而且啊，你真的很适合那身打扮呢。」
汤女开始对我冷嘲热讽。
「嘴巴很利嘛，你穿着浴衣也很华而不实啊，正所谓佛要金装，人要衣装。」
「我是在说你的造型。」
同时老实地给予批评。
你手腕的关节做坏了，宛如小学生的拙劣劳作。
看起来像个破烂的人偶，引人发笑。
她的发言中隐含着上述意义，把我的自尊心撕成了一片又一片。
「多谢您的赞美，真令我诚惶诚恐。」
我成功剪断操纵人偶的线，低头致意。
「若要论谁最适合饰演这个角色，还是你略胜一筹。」
身为一名侦探，否定杀人这个行为是大忌。
所以我从救出伏见的那一刻起，就失去了当侦探的资格。
但汤女却对我的褒奖嗤之以鼻。不是我要说，你笑得真没特色。
本来该好好当侦探的人，竟然在那边混水摸鱼。
……好啦好啦。
是不付出就想让麻由免费复活的我太厚脸皮了。
看来我得勤快点了。
说来大江家的居民也死了一半，士气相当低靡，就让我来当当廉价劳工吧。
「好困……」
骗你的。
接下来换我这个主角大显身手。
尽管我不是当侦探的料。但既然都受人提拔，也只能硬着头皮上了。
先虚张声势一下吧！
「唔——」啊——「喝——」
管它是U.N.Owen，还是Host或者阿康，尽管放马过来！（注：上列人名皆为推理名作中用以表示真凶的名字。U.N.Owen为英国侦探小说作家阿嘉莎·克莉丝蒂的作品《AndThenThereWereNone》——中译（一个都不留）中，Owen太太发出邀请函时所使用的名字，U.N.Owen带有「UNKNOWN」之意。Host出自于日本推理作家辻村深月的作品《冷たぃ校舍の时は止まる》。阿康则是红白机游戏《ボ|トビス连续杀人事件》中的登场角色。）
现在的我无所畏惧，这证明了我是多么无知，但我不会为了这点小事在意。
因为我正在享受一场至高无上的侦探游戏。
偶尔也该来展露一下我全知全能的一面。
我就用神之眼来看破真理吧！
「有问题尽管问，我将悉数为您解答。」
「……离得这么远很难讲话，大家先挪个位子吧。」
众人听到我的提案，只能抛开自己的心情沉默地服从。大家明天还要早起，所以无聊的话题就赶快把它结束，不要拖到睡觉时间。骗你的。
我已经耗损了不少精力，连反抗的力气都榨不出来了。大概是牛奶喝得不够多，所以才没陶冶到叛逆心吧（注：叛逆心的日文汉字写作「反骨」、「叛骨」。我想，将摄取钙质奉为教条的人，应该能认同这个想法。
茜和伏见坐在第一排，耕造先生坐中间，汤女坐在最后面，菜种小姐则被安置在与所有人相隔一段距离的位置。这群人一副在看电影试映会的模样，只有我孤零零地坐在他们前方。
气氛已经炒热了，于是我也抛下了羞耻心和面子。
「来，各位尽量问没关系。」
「我有问题——！」
来自外太空的茜小姐举手发问。虽然她不懂得看人脸色，却不致于以下犯上。
「好的，茜小姐，请说。」我催促道。
「桃花到底在哪里啦？」
「…………………………」突然就被丢了个棘手的问题。
菜种小姐和我眼神交会，垂下眼角展露微笑。看来没错。
「她在哪里不是重点……我直接说结论吧，桃花已经死了。」
在场洗耳恭听的五人没有特别的反应……啊，差点忘了洁先生也在场。不过尸体必须严守沉默的义务，所以漏算了他，我也不会挨骂。呼哈哈。
正当我为了一个无法讲话的听众洋洋得意时，茜的表情变得有些不对劲。真意外，她既没有大叫「搞什么啊——！」继续追问她的玩伴跑哪去了，也没有「喔……」地轻描淡写接受桃花的死亡，茜的反应十分阴沉。
「这样啊……原来桃花死掉了……」
她没有大哭大闹，不过沮丧的模样还算正常标准值。
这孩子隐约明白生死无常，所以才这么善良无害。
「……还有其他要问的吗？」
「嗯……」
茜一脸苦涩地点点头，不知她悲观的回路是否故障了，变得有些不知所措。
「呃……其他人也可以发问喔。」
我暂且把茜放一边，扫视这个宽广的空间。五位听众兼发问者的坐姿可说是各有千秋：伏见的两手拇指交握，全神灌注地凝视着我；茜的脚和意识都翻向了空中；汤女翘着脚，脚拇趾做着伸展运动，一脸无趣地望着餐桌；菜种小姐尽管两手不自由却没抱怨，依然极具教养地继续无视周遭琐事；耕造先生似乎有话想说却难以启齿，正在天人交战。
「………………………………」我只是静静等待，甚至没有搔脸颊。
「让我们稍微回顾一下最初事件发生的经过。」
我为了守住代理侦探的职务，于是选择了重新整理混乱的思绪来打发时间。一个人自言自语实在也很无趣（无趣的程度就像我现在脑浆营养不足，导致吃起来就像没洒盐一样淡而无味，很有都市的清淡风格），因此为了排遣无聊，我努力将话题导回对话的形式，盯着汤女的脚尖暗示她开口。
「没错，基础最重要了，不然就算解开了应用题也会成效不彰喔。」
她欣然回答，总觉得话中有意无意地讥讽我这十八年的人生。友情、努力、胜利（注：少年漫画的大原则）是少年的三大信仰，然而我却与这些一概无缘，心路历程中尽是应用题和违法问题朝我袭来……姑且不谈这些。
「大江景子太太在宅邸的庭院遇害，是一连串事件的起始。」
「我先问一下，外来者杀死我妈妈的可能性高吗？」
「窗栏上留下了子弹擦过的痕迹，但是屋内并没有出现弹孔，显示出有某人躲在窗后瞄准庭院中的景子太太……这代表子弹是由屋内发射的。此外，在外人无法进入的密闭状态中，却出现了贵弘和洁先生的尸体，因此不可能是外来者下手的。」
我和汤女以推理的形式拿他人死活做为谈论题材，在场没有人有余力插嘴。
正因如此，我们才能轻描淡写地大谈人命。
「为什么杀害妈妈的凶手，要把我们困在屋中呢？」
「只要仔细回想就可以知道，对方阻止我们脱逃、截断我们与外界联系的目的，当然就是要把大江一家赶尽杀绝。如果凶手的目标只有一人，又何必大费周章地将八个人全关进食粮不足的密闭空间？」
况且凶手还冒着风险留在宅邸里。
「凶手的目的到底是什么？所谓的赶尽杀绝，难道也包括他自己在内？」
感觉上，讲着讲着简直就像我是主谋，在渴求着自白。在此，我没有特别提出否定，巧妙地排遣无聊的时光。
「如果凶手有意逃跑，并在宅邸内事先备好秘密通道，那也只有他能使用这项情报。假设有几个人早就知道秘密通道的存在，一个人倒还好，但若一次就失踪了数人，那么剩下来的人势必会起疑；只要大家同心协力、不眠不休地进行搜索，迟早会发现秘密通道。」
这样一来就自砸招牌，无法达到赶尽杀绝的目的。话说回来，这本来就是件不可能的任务。
只要有人能逃出宅邸报警处理，警方一定可以透过尸体和凶器揪出凶手是谁。
那还真是白忙一场，不但犯下杀人罪行，还赔掉了人生，葬送了后路。
「我随便打个比方，另有第三者藏在屋内的可能性高吗？」汤女开始胡乱推理。
「除非凶手患有开放空间恐惧症，不然实在没必要一直把自己关在宅邸里，反正不管待在哪，被囚禁的人迟早会死光。」
「没错没错。」汤女囫图吞枣地附和我的话，接着说下去。
「这样看下来，最可疑的就是父亲了。」
毫不迟疑地怀疑自己父亲的女儿，在众人面前露出坏心而缺乏艳丽的微笑。
耕造先生似乎在为这件事抗议，但我正忙着和汤女（省去了笑容）说话。若在咖啡厅享受片刻宁静时遇到隔壁桌大吵大闹，最妥善的处置方法就是选择无视它，大不了就烦躁地皱皱眉，对付这种家伙不需要社交礼仪或是正义感。
「嗯，是没错啦……」我小声同意，不让任何人听到。
毕竟人家是这个家中地位最大的，爱怎么改建房子都可以，真是个倒霉的嫌犯。可惜事情没这么简单。「这么做就像在昭告世人自己是凶手，所以我想应该不是他。」
我留意着汤女的语气和发言，让脑波配合她的波长斟酌用词。这不是救援也不是攻击，若想畅所欲言，不论到哪都要先保持中立。
她得意地看了我一眼，示意我继续说，我接着开始解释原由：
「射杀景子太太的枪是耕造先生买的收藏品，平时保管在金库里。这不是秘密，大家都知道，凶手就是利用这点让大家怀疑最可疑的他。」
「这么一说，桃花生前就经常这样怀疑他。」
汤女无关痛痒地强调桃花已经不在的事实。茜感到有些生气，瞥了姊姊一眼，结果却失败了。一来是她缺乏攻击性，二来是她们没什么交流的机会。
……算了，至少还有一个人愿意低调地为桃花哀悼，我想她也可以一路好走了。
桃花和洁先生对我来说，都不过是牺牲者罢了。
他们早在生前证实了自己的清白。
「开什么玩笑，少在那边胡言乱语！」耕造先生好不容易才插进话题，我们也差不多该面对现实，找出真凶了。「怎么了？」我稍稍引导他开口。
「你要是真的知道杀了景子的人是谁，就别卖关子赶快招出来！枪一直在菜种那里，但那又怎样，你光凭这点就能一口咬定凶手是谁吗？」
耕造先生打从心底就是不信任我，他狰狞的目光像把螺丝起子般朝我刺来，眼中满是怀疑，于是我故意幽幽地开口：
「杀了景子太太的人……姑且算是凶手的人，其实就是贵弘。」
这次立刻轰声雷动。伏见睁着圆滚滚的大眼睛。耕造先生先是喊出了声：「是贵弘？」愣了老半天，然后咬牙切齿地大叫着让我不太舒服的回答：「不可能！贵弘也被杀了啊……你到底在鬼扯什么！」菜种小姐则在一旁的净土温柔地注视着我。
看来我得费一番唇舌解释了。
「事实上……被射杀是景子太太自身的意愿，这就是整出计划的开端。」
「自身的意愿……？」宅邸之主呆立了一秒钟，紧接着飞到笨蛋与烟望尘莫及的高度（注：影射日本谚语，字面上直译为笨蛋与烟都喜欢往高处跑，意指不知死活）。耕造先生蔑视我的发言，有些高傲地对我提出尖酸的指摘：
「臭小子，我不知道你是基于什么考量才这么说，但我告诉你，即使景子叫他下手，他也不可能照做的！因为他是我和景子的傀儡！」他进一步为自己的儿子辩护。
从反对的理由可以推断，耕造先生或许是个能在常识的范畴下进行多方思考，懂得圆滑处事的人。
……所以说，问题出在景子太太身上罗？虽说他们搞不好是合伙关系。
「可以请你逆向思考吗？」
「……什么？」耕造先生还来不及得意，立即皱起了眉头。
「正因为他是傀儡，所以即使没有杀意也可以杀人。」
我的话并没有立刻得到回响。「明明不想买东西，却花了钱购物？」——很多人都上过电视购物频道的当，但用来比喻杀人，一时之间让人难以意会。
「在宅邸的十个人当中，只有一个人不需要怀有杀人动机，就可以『听命行事』。耕造先生，你不是最清楚了吗？」
我满心期待地反问回去，耕造先生扭曲的脸孔令人发笑。伏见仍保持一贯的步调，一头雾水地悄声问我：
「所以凶手真的是贵弘吗？」
「没错。」耕造先生叹着气给予肯定的答案。
「只要景子太太命令他杀了自己，严守父母命令的贵弘一定会照做。杀人手法就如我刚才所说，景子太太叫他持枪站在窗内，射击庭院中的自己。」
我形容得宛如实际看过一样，不禁稍稍得意了起来。这段话有点多余。喔？好像有人在吐槽：「你老是一个人在那边废话连篇啊！」可惜我没听见。
没想到是贵弘啊……我对他的印象只停留在第一天的筷子和菜色。
「在那之后，他又接受了几次来自景子太太的『命令』，布局把我们关在宅邸内，成功地达到恶作剧的目的。所以贵弘那时才没听耕造先生的话……不，是没办法听。」
耕造先生茫然地「啊」了一声，这才发现过去的不对劲之处。
简单来说，景子太太既是这出杀人剧场的真凶，同时兼任了第一名被害者。
「你说这是景子的计划……但她究竟为了什么不惜豁出性命杀人！」
「我会照顺序说给大家听，请不要过度激动。」
「啥？你是在嚣张什么啊，你以为你有权利在这个家里说……」「闭嘴。」为了避免他说出不堪入耳的话，我只好无礼地出言制止。「你才废话少说，快讲重点！」成效不彰是必然的。
这显然是火上加油的行为，耕造先生已经气得站起来朝我逼近。他的两条腿「砰砰砰」地愈走愈近，就在我事不关己地思索他是怎么了的时候——
「爸爸。」先省去嘲讽，汤女紧急出来灭火。
「干嘛！」耕造凶暴地回过头，虽然没让他冷静下来，不过至少已达成阻止他继续前进的主要目的。她明明和我一样，只说了短短两个字，结果却相差了十万八千里，看来我得好好向她学学了。
「他的话是真是假晚点再说，现在应该尽量从他那里收集我们所需的资讯。」
温柔的谎言把父亲骗得一愣一愣，父亲因此冷静下来。
「要是不让他说，揪出一切元凶的机会就要付之东流了，菜种即使到了明天也不会开口讲话，这样你还要阻止他吗？」
这回，汤女确实切入核心，逐渐说服了他。
折腾了半天，耕造先生总算恢复到顾及面子的状态，咬牙切齿地坐回椅子上。
我叹了口气，回想自己说到哪里，接着继续分析：
「景子太太之所以会出现在庭院，不是因为和人有约，更不是为了寻找东方天空中的奇妙发光飞行物体，一切都是她计划好的。那个位置的距离恰到好处，事实上，直到有个怀疑景子太太生死的人出现后，确实达到了混乱人心的效果。此外，这行为同时带有希望我们早点发现自己被关住的意味。」
她为了增添余兴节目，竟然不惜利用了自己。大概是这样没错。
宛如考题中出现了自己还没念到的范围而愤慨，耕造先生用力搔着头皮喃喃自语：
「景子是依自身的期望被杀的……这代表……总觉得想不太通……」
「既然是自愿的，对她而言，这不过是伴随着疼痛的安乐死……或是将人当成道具利用的自杀行为。」大概吧？
「什么！自杀而已，何必搞得这么麻烦？她这样为家里带来了多少麻烦……我们至今不是都相安无事吗，怎么你们一来就变成这样……」就说这是景子太太的计划了。
耕造先生气得无法言语，愤恨地瞪着我们。汤女在他的斜后方一边眯起眼睛——仿佛是在嘲笑他：「听到这里你还不明白吗？」一边用手遮住嘴角扬起的讪笑。
坐在第一排的伏见也和耕造先生一样，继续将问号散布到空气中，看起来并没有特别在思考。沉闷的空气使人恍如在教室上课。
「嗯——非说明不可吗？」
「那还用问！」
「等一下再说吧。」
「开什么玩——」「笑！……欢迎各位继续点播。」
我依照时间和预定行程重拾话题，见到耕造先生愤愤不平地闭上嘴后，我接着环视众人一圈。茜感觉上放心多了，菜种则依然对一切视而不见。伏见的记事本中并没有事先写下提问，所以选择缄默不语。这群人真不懂得营造气氛。
「那贵弘呢？他不是在景子死亡的隔天就被杀了吗！」
到头来负责发问的还是耕造先生。我想起班上那种在前一晚拚命预习功课，在上课时不断举手发问，让老师称赞有加的顾人怨同学。骗你的，其实现在的气氛有些低迷。
「嗯，贵弘也是自杀的。」
耕造先生把眼睛睁得老大，我还以为有什么东西砸中他的头。疑问的种子如孢子般散布在他的发丝；和伏见不同的是，他的问号每个都像金平糖般有棱有角。
「自杀？……贵弘他也是？」
「是的。」我省略了推量句法（注：如「大概吧」）肯定道。要是在这里有个闪失，我们的性命安全恐怕将会堪忧。
「那也是景子的意思吗？」
「……我们造访这栋宅邸的那天，贵弘刚好负责伙食，行凶的那把菜刀便是他当时趁机带走的。」我稍稍安抚满脸疑惑的耕造先生，继续说道：「关于贵弘的自杀疑云，我们这次采集到了证据。」
明明就没有这种东西，我还真敢说啊。就某种复杂的意义来说，我只是想要演演看罢了。
「助手伏见。」
伏见莫名其妙就被分配了工作和职位，发出奇妙的「呼咪？」声回应我。
「我的三次元口袋（注：源自于（哆拉A梦）的四次元口袋）……没这东西。帮我找找浴衣的腰带，把藏在里头的东西拿出来。」
我用英国绅士的语调请她拿来案件的相关物证。差点忘了，英国人并不会用日语进行解说（注：讽刺NDS的解谜游戏《雷顿教授》）。
助手接获命令，立刻从椅子上弹起。伏见看也不看旁边的茜以及后方的三人组，笔直朝我走来，从背后环抱住我，手在我身上四处游走……光看字面实在容易招人误会。
伏见和我差不多年纪，难免会怕臊，动作因此粗鲁了些。
「……」『是这个』「吗？」
一张皱巴巴的标签纸，从伏见的左手中露出一小截。
「没错，就是它。」
这比竹筏还虚幻的玩意儿，彷佛风一吹就会飘走不见。
「很好。这究竟是什么呢？伏见，让大家瞧个仔细。」
我请伏见拿着物证绕场一周，让所有人都能看清楚。大家纷纷伸长了脖子，就连郁郁寡欢的茜也参加了这次的有奖徵答。
「这东西和事件有什么关联啊？」『我喜欢』『鸡肉』。「炸起司鸡胸肉！」「简单来说，这就是凶器对吧？可以拿它来塞住鼻孔。」
全部答错了，而且里面似乎混了两个笨蛋。
不知是否再也看不下去，还是她一直在找机会强调自己的存在感——
「那不是我从超市买回来的东西吗？」
菜种小姐突然说出了正确答案。这是她自从被我宣判了绞刑以来第一次说话，之前即使受到耕造先生的责骂和质疑也坚持不开口的。此外，她被绑在椅子上的位子也稍稍获得修正。
菜种小姐毫不在意众人投射的目光，回以温和的浅笑。
「这东西是在哪里找到的呢——真令人好奇啊。」
来到这里的第一天所使用的温吞语调完全复活了，她那愈被逼入绝境愈悠哉的个性真教人不敢恭维。只要她认真地编织言语，就会让人昏昏欲睡。
「这个东西被人刻意放在贵弘房间的厕所里。」
「啊……原来如此——你果然不是凶手啊——」
只有菜种小姐洒脱地道出事实，耕造先生则完全被晾到一旁，整个人无精打采，一脸痴呆。
「当然啊，我背了太多冤屈，肩膀都僵硬了呢。我还得向你道声歉，刚刚不容分说就掐了你脖子。」
「别在意别在意——这个工程很费力吧（注：日文的「很费力」，照字面意思直译即是「骨折」），真是辛苦你了——」
「唉——你说得没错。不过话说回来，你毕竟是在几个小时前把我害惨的幕后黑手，请容我在此收回谢罪。」
「咦？您是指……？」
「撇开停电的时机不谈，当时发生的事若是缺乏知识，恐怕将成为一场有勇无谋的袭击。还有，这栋宅邸里只有洁先生会操控电力系统吧？而你们应该也不会特地向所有人确认是否拥有这项技能吧。」
「我也会操控唷——除此之外，我也很擅长使用文书处理机。」
「是你教唆你老公这么做的吧，你是不是告诉他说，只要限制住我的行动，大家就能高枕无忧了？」
「哎呀呀——是这样吗——」
然后趁着两人单独行动时命令洁先生下手。但是叫胆小怕事的洁先生「杀人」太困难了，所以才提议把我「监禁」，我才免于受到致命的一击。她大概是心想：反正被我关在笼子里，只要不给饲料就会自然死亡。
啊哈哈哈——我和菜种小姐一搭一唱，一笑就停不下来。只有汤女偷偷跟上进度，茜和伏见依然故我地采取旁观的态度静待事态发展，耕造先生则是完全运作不良。
「肉类的标签……这东西和事件有什么关联？」
「关于这一点，请听坂菜种小姐娓娓道来。」
我边想起小学的全校朝会，边点了菜种小姐的名字。
汤女之外的三人全都转过头去。
接着菜种小姐苦笑了一下，看着大家。
「由我来说明吗……真是难以启齿呢——」
她说完「嘿嘿」地吐舌装可爱笑了笑，没想到意外地适合。这女人真恐怖，也不想想自己几岁了，你和奈月小姐难不成是亲戚？
「十分感谢您赐予我发言的机会，但可否容我在此拒绝——？」
「啊——呃——好吧。」
我只是担心从头到尾都只有我在讲话，大家会不会无聊。
「啊，不过有件事我一定要说，可以吗——？」
问归问，菜种小姐不等人家许可便深深低下头。
「我最近煮饭时老是调味失败，真是对不起——身为这个家的伙食负责人，我实在太丢人现眼了。」
她道歉的对象不只这个宅邸的一家之主，还包括了所有人。她没有特别加入什么演技，正因为这样才麻烦。
你是不会看场合说话吗！
「你现在说这个干嘛！快讲重点！」
耕造先生全盘否定了佣人的道歉，破口大骂。
相对地，菜种小姐仅稍稍流露出反抗意志，脸上写着：「您这是什么话——」接着就闭上了嘴巴。没意义的争执又没薪水可拿——这是菜种小姐偏差的自尊心。
我为了收拾善后，再次拿起剧本继续讲解案情。真希望耕造先生能了解一下自家的老婆多么富有玩心，为此，我补充着关于大江一家食粮问题的真相。
「也就是说，这个物证证明了贵弘和景子太太分别在自杀前销毁了这个家里大半的粮食。」
我挽救了菜种小姐放弃的台词。耕造先生一如原先预期，夸张得翻着白眼。要是大家都没什么特别的反应，我也没什么干劲在这边解说了，所以他的角色其实相当重要。
基本上，伏见&茜二人组并没有靠自己脑袋推理的意愿，而汤女只懂得温习背诵日本史的年号，所以里面最进入状况的自然是菜种小姐。你可是见证历史的伟人啊！可以的话，应该要由你来负责解说的。
「景子太太早在自己成为尸体之前，就把冰箱里的食物解决到仅能供应一餐，连调味料都被她丢掉了，也难怪最近的饭菜都没味道。」
因为人只要有盐和砂糖，就可以靠喝水撑上好一阵子。
这样就违背了景子太太的本意，所以她无视那天不是倒垃圾的日子，把那些食材全部没分类就丢掉了。
「为什么只留下一餐的份量？而且那根本不只一餐啊，我们不是都有吃到饭吗？你到底想说什么！」
「……你说的一餐份，指的是食物可以供给到下次买菜为止吗？」
好了，接下来要发表的事实，由于极度具备动物本能，一个不小心就会由人道落入兽道，所以请做好觉悟再跟上来。但其实就算还没有心理准备，你们也已经无法回头了。不过话说回来，你们也不算做了什么坏事，所以就让我以温柔的眼神鄙视你们，做为一大乐趣吧！
我对五人投以带有上述含意的目光，不晓得他们是收到了没。希望这里收得到讯号，不然就太空虚了。我不寂寞喔。对了，我得重办手机才行。
我发送的个人电波到此结束。耕造先生一头雾水地望着我，于是我不亲切地为他补充解答：
「照理说，一餐份的食粮早就用光了，但是昨晚耕造先生你们还是吃了晚餐，真是奢侈的牺牲奉献啊。」
大江耕造呆愣了一会儿，在理解这句话的瞬间皱起一张脸，拱起背部。
这下应该很好懂了吧，连对推理剧一点兴趣也没有的伏见都闻之色变。
「肉……是肉。难不成……」
耕造先生的脸色像个死人一般，下意识地抱住了腹部。这恐怕是他这些天来最聪明的一刻。
「怎么可能！你骗人……那是……」「没错，那是大江贵弘的肉喔。」
伏见是听到这句话后最为震惊的人，想必她的记事本中没有「吃人」这个辞汇。连我的英和辞典里都遗漏了hitokui（注：「吃人」的日文罗马拼音）这个单字，真想抱怨自己买到了瑕疵品。反正翻阅辞典的手也坏掉了，这不是刚好凑成对吗？
我看着那个和我一样注意到菜色却没有说出来，仅用一句「我没有食欲」就逃过一劫的家伙。她的脸颊消瘦，头发也失去了光泽，而她的眼球似乎打从一开始就因为营养失调而失去了光采，仅发挥了「看」的作用。
她的眼神仿佛宣示着要把抓到的猎物吃掉，已经脱离了哺乳类的范畴，我和她用眼神互相较劲，终于不敌睡意地先一步开口：
「这栋宅邸里既没有超市，也没有便利商店，因此当身体的燃料燃烧殆尽时，就只能靠狩猎来补给食材了。」
尽管和绳文时代的做法相去不远，比起来却严苛多了，因为猎物几乎没得选。
伏见捣住嘴巴，以腰为起点将身体折成两半。如果我的手臂没受伤，就会将她带到洗手间拍背，但……世事无法尽如人意，所以我只好袖手旁观。
换成我妹妹的话，她应该可以若无其事地吃下肚吧？——我脑中玩味着这类空虚的感想。
「我曾在书中看过关于人肉的介绍，上面说人肉吃起来是酸的，好像有点类似石榴。至于味道是否真是如此，这就要请教尝过的人了，这是唯有他们才有权力获得的知识。怎么样，味道如何？」
耕造先生噤声不语，忙着被反胃的感觉弄得脸颊一下鼓起一下萎缩。虽然程度不严重，但看来他没闲工夫理会我的玩笑。菜种小姐虽然看似很闲，但也没幼稚到会陪我胡闹。
实际上，为了去除腥臭味，或许她使用了柑橘类的东西来去腥；但我不想让伏见的心情更加不舒服，所以在此就不提味道方面的事了。我又不是料理漫画的主角。那边的世界应该和平多了吧？真好。小麻的小鹿乱撞八年熟成巧克力教室如何？啊，不过这样一来我就会从主角被降格为试吃专员了。
「当桃花说出关于味道的感想时我就察觉了。所以我去查过了贵弘的房间，看会不会查出景子太太要求他丢掉食物的证据。」
我滔滔不绝地不断说明，但却没人有半点回应。茜看着天花板思念桃花，伏见还在宿醉，耕造先生则为了吃掉爱子而痛哭流涕。没办法，我只好对汤女使眼色要她炒热气氛，结果她却「哇噢——」地怪叫一声，让场面为之冻结。不对，就连她都做到这个地步了却还是没有人愿意回头看一眼，于是汤女便搔搔脖子缓和自己的失态。
「我在贵弘房间只找到这张标签，除此之外没看到什么利器。」
调查结果报告完毕后，餐厅里依然只回荡着我的声音。总觉得自己还是辞了侦探的工作回房吃自己比较实在，于是我试着提出中止话题的建议——但我又想到，既然没有人在听我说话，那么这提案八成也会被忽略，所以还是打消了念头。接下来就在脑中整理一下这几天以来所发生的事吧。
「啊，还有一件事。贵弘房间的抽屉中有一把钥匙，我想那大概是厨房门锁的钥匙……」我刻意说得含糊不清。
「要不要现在去确认看看？」汤女站起身来。「也是。」我将这个任务交给汤女。
汤女从我拿来当肚兜用的浴衣腰带中拉出钥匙。我打了个冷颤，这感觉简直像是被镜中的自己玩弄身体一般。
汤女拿着钥匙出差到厨房去。
菜种小姐目送着汤女离去，但却毫不制止。看来对她来说已经没有什么好隐瞒，也没有保卫那里的必要了。冰箱的内容物已经昭告天下，也没有能让事态进化到更令人吃惊地步的价值了。
接着，汤女在伏见和耕造先生停止反胃之前回来了。
「门开了。」她将一身泥泞的钥匙丢了过来。现在的我专长是足球，当然就要用头部来接。钥匙刺中我的额头，查克拉（注：cakra，在印度瑜伽的观念中是指分布于人体各部位的能量中枢）感觉差点被打开了。
钥匙进行着自由落体运动，接着在地毯上失去行动的自由。
「……既然这把钥匙可以拿来开厨房，那我的推断八成没错。」
也就是说，贵弘可以自由进出厨房。
还有那张标签。那应该是景子太太要求他留下的证据吧？为了让她看上的某个人物发挥「侦探」的功用。
但这个计谋基本上失败透了。虽然没有人要求我，但我还是迳自继续方才的说明。
「比如说，他们想把白萝卜或葱丢掉好了，总不能就这样用马桶冲掉吧？但是只要切碎后总有办法，于是贵弘便事先藏了一把菜刀。」
接下来还可以用来自杀。拿着刀子刺进自己体内，接着把手放开。就这样。这需要相当大的力气，所以嫌疑就落到男性头上。而就跟我料想的一般，当晚除了耕造先生之外，贵弘也没有锁上钥匙，因此得出了这个结论。这只是简单的删去法罢了。
「大部分的粮食在第一天，这栋屋子尚未成为密室前就被景子太太丢掉了。所以贵弘用马桶冲掉的只是冰箱中一餐份量的剩余粮食。景子太太既不擅长做菜，平常大江家的厨房也不是她在管理的，因此理应无法明确判断一餐的份量是多少。而且如果留得太少，就会造成景子太太计划的障碍，因此她便要求贵弘在自杀之前，将菜种小姐省下来要留到第二天的食材丢掉。虽然食材也可以从窗户的铁栏杆间隙丢出去，但万一被别人看到就惨了。」
毕竟这样一来，这件事可能会以「从天而降的生肉」这标题被拍成电影嘛。骗你的。
「对于景子太太来说，像这样将菜种小姐逼到悬崖边、规划将她引往杀人的方向发展是有必要的。」
这一切，只为了满足她那在生存中不需要的、纯粹的任性欲望。
说到其他处理粮食的方法——虽然从嘴巴摄取、让胃吸收也是一个原始的绝妙点子，但问题是这样做根本就没什么意义，而且肉类在咀嚼和吞咽上又很花时间。
现在要说的是题外话。景子太太生前做的那道奶油炖菜里很可能含有安眠药。若是像个圣诞老人般将装袋的乌龙面（特价三包一百五十圆）和牛肉（特价，但没有标示产地）放入垃圾袋中扛在肩上走出去，要是被家人看见了，可不是闹着玩的。因为肚子饿所以吃宵夜——就算对方是菜种小姐也绝对无法视若无睹，她说不定会哭着逼问：「你这么不喜欢我做的菜吗？」虽然谎言这个词汇里有个七字（注：日文的谎言写作「嘘」），但那是源于人类的古老习惯，一天最少会不实申告七次……说了一个谎就得说更多谎来圆谎，我还是就此打住好了。来吧，继续加班吧。
依照我的推断，景子太太应该是以招待我们为名义制作料理，接着再吩咐贵弘分配食物……但我还是别说好了。没有足够的证据，只会让大家对我的话存疑。
「呃……」
由于没有人愿意伸直腰杆听我说话，所以我暂时打住话语。
看样子，吃人肉造成的冲击正将苦恼的涟漪导入体内。
看到连因天时地利而没有将贵弘收进胃里的伏见都反胃得痛苦不堪，我的脑细胞一致议论纷纷地认为我是异端。
毕竟咬碎吞下去后，感觉就像是强迫爱蜜莉吃下章鱼一样。好像也不是这样。
嗯——我被排挤了。
我本来以为——虽然我无法理解他人心中的痛苦，但至少可以理解人心痛的瞬间……
「以上就是经由景子太太所策划，直到贵弘自杀部分的犯案过程……」
说到这里时，其他人开始有了动作，于是我暂时闭上了嘴。伏见离开椅子踉呛跑到我身边，一屁股坐在已打扫干净的地毯上。大概是精神补强发挥了一点作用吧？至于她轻轻抓住我的脚是基于恐惧还是期待呢？这点连我也搞不懂。
「好，接下来差不多……」
「对了！」
这次是耕造先生突然从椅子上猛地站起，接着用不适合黑暗中寂静宅邸的尖锐咆哮声打断即将说出结论的我。
他的瞳孔放大，虽然情况没有很严重，但看起来实在不像是顿悟真理的表情。
「你说的话也不一定都是对的！」
「喔。」奇怪，他碰到真理了耶。你有定期付接收电波的费用吗？
「那是……我吃的……那是……不一定是贵弘！你有证据吗……」
耕造先生耀武扬威地伸出手指指着我。他看起来不像是志得意满，倒像是因为只剩下一丁点仅存的希望，所以才用少得可怜的总战力瞪我、怒气冲冲地质问我。
我被质问了耶——虽然心中堆积着空虚的感想，但我没理由同情他。
「不必问我，问菜种小姐不就知道了吗？」
我并不是客服人员，于是选择用蛮横的态度回应他。虽然我一副要解答所有谜题的样子，但其实已经放弃这个任务了——不过这也难怪，谁叫我平常就老是在说谎，会被人质疑也是理所当然的，这一点我有自知之明。
但是，我是个冒牌骗子，这点自觉我还有。
我连真正的骗子都当不了。
「菜种！到底是怎样啊菜种，菜种！」
耕造先生逼近菜种小姐，一副要扭着她的脖子把油挤出来的模样。但是菜种小姐说出来的那一句话，却完全不是对着耕造先生说的。
「说得也是喔——」
菜种小姐的手掌轻轻拍了拍大腿。
「关于这一点，你还没有提出具体的证据呢——」
她的口吻相当平易近人，仿佛像是会用手点一下我的额头然后说声：「你这小迷糊。」虽说是装出来的，但却演得丝丝入扣。不管是笑容或举止都是为了掩饰自己的反抗能力，藉以博取他人的信任。
不论要做什么，取得信任都是最重要的。至于能不能给予对方同等的信任则是另一回事了。
「真亏你能陪我玩这场闹剧。电波侦探从第一回就佳评如潮，我连口渴的时间都没有呢。」
「因为在这栋宅邸里要打发时间是很难的呀，所以我不知不觉就加入这场游戏了。毕竟这里除了吃与睡之外，没其他事情好做嘛——」
她一边跟我闲聊日常生活的琐事，一边传达出对于耕造先生的戒心。毕竟他不知道什么时候会一拳挥过来，现在的情况可是一触即发呢——陷入这种情况的只有一人就是了。
「……你说得没错。」
我想起这曾被我遗忘的行动意义了。我也是为了打发时间才陪着他们瞎闹的。
这应该是对话的基本吧？虽然身为学生，却没有养成这样的习惯，果真是个不良少年。
「我曾经一个人被关在地下室过……当我醒来时，贵弘先生的尸体已经消失了。将我关起来以及将贵弘的尸体搬到地下室，应该都是菜种小姐的工作吧？」
菜种小姐不发一语，虽然没有口供，但多少露出惊讶的神情。她应该打从一开始就没有将他搬到地下室吧？要搬回到厨房这路上的风险实在太大了。
话说回来，她看起来就像是会真的乐观地认为「因为太暗了，所以不会有人发现她」的人。
……能够将这种印象深植在相识不到一周的我脑中，真是了不起。虽然不值得敬佩，但不久的将来我应该可以祝她一路好走。
「现在你们可以去找找看厨房以外的所有房间。我敢用这条命打赌，你们找不到贵弘的尸体。赌输了也不用给我报酬，因为既然有十成胜率，赌局也就不成立了。」
好不容易等到可以让我大吹牛皮的日子，我的三寸不烂之舌当然状况绝佳。
「菜种，怎么样……你倒是说说话啊！」
他看穿了我那不带悲观的机械式藉口，只把期望投注在菜种身上。菜种小姐依旧维持着优雅的气质，既不老老实实自白，也没有说谎逃避责任的意思。不论耕造先生的双臂会不会逼向菜种小姐，她都忙着维持自己优雅的样貌，没空开口。
「垃圾桶里面说不定还残留着一些骨头。」「我没有问你！」
我被骂了。就算我和住在草丛中的蛇是好朋友也该爱惜生命，今天就先玩到这里吧。
负责掌管门帘、螺丝钳以及青菜的菜种小姐，自始至终都维持着自保的态度。面对耕造先生，她连形式上的点头道歉都不愿意做，由此可窥见她独有的衿持方式。
正当我们还在做这些事时，客厅那边传来了钟声。
所有人暂时将注意力分散到右边的墙壁上。
「已经午夜十二点了。」汤女报出了现在的时刻。
就在这时，紧张的丝线断裂，人偶脱离了主人的控制。
「一……一群疯子……」
耕造先生拉起滚落在地的椅子，大刺刺地将地毯当作屁股放置场。即使意志消沉，他的肩膀也尚未失落到令人同情的地步。他的肩膀依然怒气腾腾，双眼寄宿着即将爆发的火苗。他现在只是在等待负面情感累积成形罢了。不透明的非专用垃圾袋不知何时会破掉，耕造先生目前正处于剑拔弩张、一触即发的状态。
我和伏见若要在他袭击某人时收兵自保也不是不可能的。
至于伏见，她也藉机移动到我的身旁来了。真没想到，说不定她的视野之广其实数一数二。
「……？」『水』『肩膀』『大腿枕」「吗？」
我瞥了伏见一眼，随即开始张罗她点的东西。
她眼中似乎只有我一个人。硬要说的话，她的视野若持续狭窄下去，就会变成麻由。但是不知道为什么，女孩子总是很讨厌被拿来跟他人比较，这点连长濑也一样。不管结果是褒是贬，她们都会气得七窍生烟。这个问题我从以前就感到很困惑。
话说回来，最后那个要求可以免费吗？一小时要价五千圆也太可怕了。
这有趣的问题我们待会再讨论，我想先谈一谈关于菜种小姐的额外谜团。
「虽然大刺剌地说出这件谁都意料不到的事情是有点那个啦……但是杀害洁先生的，是菜种小姐你吧？一起进入地下室后，洁先生当然就会注意到贵弘的尸体不在那里。那个时候，虽然没必要说出来增加大家的不安，但说了或许可以说服大家。只是，稍微想想尸体之后的使用方法，就会发现只要公开这件事，菜种小姐所惧怕的事情就会成真，扑向这栋宅邸。」
至于菜种小姐一直隐瞒至今的「恐惧」内容在此则先不谈。
我想说的是——耕造先生的胆小虽然不是菜种小姐杀害洁先生的原因，但却是个契机。
对于菜种小姐来说，在屋子里鬼鬼祟祟东碰西瞧的我无疑是个阻碍，于是她便伙同洁先生趁夜偷袭我，限制我的行动。
然而，菜种小姐却没料到我会被送到地下室。只要被关进地下室，不出数日便会缺水而亡。她没有想到耕造先生的精神状态已经濒临崩溃，严重到会让他提出这鲁莽的建议吧？成天忙着洗衣煮饭的菜种小姐，对于人类的恐惧心理显然涉猎不多，如果因此批评她不用功就太残酷了，所以我决定用圣人君子的骄傲视线赦免菜种小姐。骗你的。
菜种小姐听完这番话后依然闭口不提犯案之事。她既不承认也不否认，一副泰然自若的样子。这以凶手角色来说是失职，但以人类来说却是正确的。
老实说，即使我推测的杀人过程并没有完全说中也无所谓。
对活着的人来说，死人临终的过程并不是那么重要——
「我可以问个问题吗？」
久违了！茜又发言了！她这次并没有举手，而我也不加以指名，静静等待她往下说。
「大家是不是都忘了？到底是谁杀了桃花？」
哦？没想到居然是这孩子提到了重点。
「……是菜种小姐。」
桃花的房间并没有血迹。虽然我脑中曾浮现勒毙、击毙、溺毙等种种杀人方式，但她在自己房间遇害的可能性是很低的。考虑到藏匿尸体所需花费的功夫，让桃花自己走到藏匿场所再加以杀害是最省事的方式，这时有嫌疑的就是厨房了，因为我们忘记调查的地方只有冰箱内部。能诱出疑心病重的桃花的人就只有茜，或是以各种意义来说都很关心桃花的菜种小姐。而能够若无其事地将她诱至厨房的就是掌厨的人了，因为若是换成茜，桃花一定会问茜为什么要带她到被锁住的厨房。
这名母亲是如何利用自己的立场以及甜言蜜语，吸引自己女儿上钩的呢？我真有点好奇。
说完后，茜的瞳孔中映出了菜种小姐。她没有谴责她，也不打算逼问。
对于一个从小只学到攻击手段的少女来说，能做的事只有困惑。
「真是个傻丫头——」
菜种小姐毫不留情，一针见血地批评了茜。换成是我，应该会顺便摸摸茜的头，但菜种小姐却一动也不动。而茜的脑内对「谩骂」一词彷佛没有概念，只会露出茫然的表情。
很少有大人会知悉茜的生态后还吝于同情吧？
所以小朋友一定要让他上学嘛！我是不打算生小孩啦，但这刚好可以当作教育的参考，说不定还可以拿来说服小麻。
「又过了一天，差不多该下结论了吧？」
接着我跟汤女不约而同打了个呵欠。干嘛学我啊？我不禁皱起眉头。当然，若想打呵欠的话是应该忍住，但对方也很有可能做出跟我一样的决定，因此应该继续提供氧气给脑部，这样两人就可以做出区别了。
而我们两人之所以会打了个大呵欠，就是因为双方都打着同样的算盘。太蠢了。现在又不是在玩卡片游戏，干嘛窥看自己的内心啊？
「你说得没错，佐内利香小姐。」
为了能任性妄为地解决剩下的谜团，我对着大江汤女叫出了她的「本名」。
「哎呀。」佐内利香饶富趣味地露出扭曲得很壮烈的天真笑容，而菜种小姐则「哎呀——」地义务回应了一声。
至于表现出最露骨的恐惧燃料——「畏怯」的人，就是耕造先生。
真对不起，在你正忙着发怒时打扰你。
『笔名』「吗？」因为没听过这个名字，于是伏见画上惊讶的彩妆，向我确认。
「不，是堂堂正正的本名。不过我之前也不认识她就是了。」
但我曾经在电视上看过佐内利香。
耕造先生仿佛一口气挥别了方才的热血与泪水，面色苍白地说道：
「真亏你知道这么久之前的名字啊，天野×小弟。」
因为我没有手臂，所以无法捣住耳朵，于是只好藉着咬牙切齿来表示遗憾之意，并给予粗制滥造的微笑。有劳您费心了，居然还说出我原本的名字。
该不会是景子太太告诉你的吧？
「六年前，在别的城镇曾发生过一件女童失踪案。案子到最后不了了之，连女童是被绑票或是遭到杀害都毫无头绪……那个女童就是你吧？」
而绑架的人就是耕造先生或是景子太太——或许该说是共犯吧。
当我第一眼看到她时就知道她的底细了，毕竟报纸上可是把大头照刊得一清二楚。上面也透露了女童的年龄，我真庆幸不必对跟自己如出一辙的人使用敬语。
只是，每当我碰到她，就会有一种在观赏奇妙展览品的感觉。
被视作遭绑票或失踪处理的小孩之后的人生。在众多无法掌握凶手去向的案件中，没想到有人可以像个被小猪掳走的乡村姑娘般悠悠哉哉地过日子啊。真是稀奇。
唉，光是能不被烧掉化为烟雾以及不被埋在地下、不被当作食物吃掉，就足以表示这家伙或许狗运强得很。
「是呀。而八年前有个小孩被亲生父亲虐待、监禁，最后逃了出来，死亡的只有涉案的大人……真是不可思议呢，那个人就是你吧？」
「正是。」我挺起胸膛，但没多久又缩回驼背。
从菜种小姐面不改色的态度看来，她应该早就知道这栋宅邸的居民是绑票犯跟被害人吧？
但她却一点都不紧张害怕，而且也没有报警。
为了他和她的名誉，所以她才一视同仁、泰然自若吗？
不过，耕造先生可以接受绑票却不能接受人肉，还真是个有人情味的罪犯啊。
『『唉，反正管他什么底细，』』亡………………………………『『根本就——』』我们两人连为了比对方早说完而使用的时间都一样。『『不重要啦！』』
……怎么连调整音量后都还是整齐划一？
不管我和汤女类似这点是好是坏，都超出了景子太太的预料范围。
但是，为什么我们会如此相似？这跟个性没有关系。
会成形为同样的人类，其理由究竟是……？
因为在相似的境遇下随波逐流，所以产生了相似点？
就像石头被小河冲刷成圆形一般……是这样吗？
咳咳咳，两人不约而同清了清喉咙，满脸委屈地做出「连白萝卜都会抗议『少随便拿我跟他比较』的表情。过了半晌，汤女吐出自制的尘埃，慢条斯理地吹散过去的黑暗历史。
「你什么时候开始觉得妈妈和贵弘倾向于自杀死的？」
从我看到贵弘尸体时就这么觉得了。「当我被关在地下室时，我在饥饿感与恐惧感交加之际重新思考，总算察觉了这一点。」
「是这样吗？」汤女一下就看穿我的谎言，露出愚蠢的微笑。
「如果能早点察觉的话，虽说不太可能救得到桃花，但至少洁应该救得成吧？」
「你说得对。但事到如今，说这个也于事无补。」
「也是，都已经『差不多』事到如今了。」
我们露出彷佛缅怀遥远往事的反省之色，语气相当轻佻。
就因为已经到了这个时刻，所以才必须制裁真凶。
然而，在场的人没有半个有资格制裁别人。
肢解别人的人倒是有就是了（注：日文中，肢解与制裁为同音）——玩笑先开到这里。
侦探的工作并非给予凶手制裁，而是对聚集在同一屋檐下的人给予「你的心已经污秽了」之类基于个人价值观的指摘。侦探并没有被赋予可对罪犯施予惩罚的执照，所以不能这样做，更何况，哪有穿着女性浴衣当正装的法官啊。
这栋宅邸尊重个人的价值观，因此社会伦理观念不足的人很容易适应这里。
这几天来，在这里的生活并没有给我太大的痛苦，想必不全然是错觉。
「接着谈谈最后的谜团吧。为什么要将这栋宅邸变成密室？契机跟动机是什么？妈妈和贵弘又为什么要自杀？」
「因为他们不得不自杀，就这样。」我先回答后半部。
向已经了解的人说明事情真相，果然会一口气让趣味消失大半，我都快无聊毙了。
「老实说，我很难猜出景子太太会玩这种游戏的理由，因此无法挺起胸膛说自己的话是正确的。」虽然我总觉得大概可以理解她的理由。
原来她是选择这样的方式来使用生命啊。
「但是，我可以说明景子太太为什么是第一个死亡的。」
把事情闹大，搞成非单纯的「杀人案件」的凶手，她的死亡动机我还猜得出来。
而面对乐于当倾听者的大江汤女，解释起来也一点都不难。
至今为止是这样，今后也会是如此。
我本来以为，我跟她其中之一有可能会在这解谜篇到来之前就遇害的。
连狗屎运的强度都相同……应该不可能吧？
毕竟我为了抵达这里可是满身疮痍，而汤女则是意气轩昂。
除了一个人之外，前方和左方都将视线投向我这边。
耕造先生从刚才开始就不停地想用视线射杀菜种小姐，仿佛想藉此脱罪，连眨眼的次数都减少了。真是个缺乏协调性的中年人——先不提我有没有说谎，我的确感受到他做贼喊抓贼地咬牙切齿，瞪向菜种的视线中有一股突发的恐惧感，但我并不打算插嘴。
刻意吸入一口气。
吸进来的空气一马当先地跑遍双臂的患部，化为痛觉的材料。
我再度回想自己的身体是如何残破不堪。
最后一次呼吸是什么时候？
我毫无节制地将空气吃到饱，并用体内的垃圾做为交易的筹码。
「一开始，『母亲』死了。」
我的嘴唇蠢动着，彷佛在吟唱鹅妈妈童谣（注：流传在中世纪欧洲的儿歌，内容影射社会现象，因此多半血腥恐怖）一般。
「接下来，『长男』自杀了，之后『妹妹』也失踪了……说到这里，各位应该已经明白了吧？特别是耕造先生。」
你很喜欢这类内容吧？毕竟你可是完整买下发生那种案件的土地的人啊。
「啊？」耕造先生凶恶的目光射穿了我。数秒后，理解的火光于焉点燃，他「啊…啊」地扭曲那张总是哭丧着的脸，接着「啊啊！」地为了老婆的行为与至今为止铺好的阴谋抱头苦思。
「身为绑架犯的『父亲』喜欢双亲的『哥哥』绑架犯的『小孩』超级不会认人的『女孩』和哥哥不同母亲的『妹妹』景子太太把这些都集合在一起，并施予教育。」
真亏她能这么细心执着地调查别人的家庭成员。家庭跟踪狂……还真是个新颖的癖好啊。景子太太之所以会兼任麻由的母亲及绑架犯的妻子，应该是由于人手不足才忍痛妥协出来的结果。毕竟一个容易热衷于某事物的人会选择放弃，代表这件事极其劳费心力。跟恋日医生有所交流之后，我多少学到了这一点。
「在这种情况下，我和伏见应该是被当成绑架来的两名小学生吧……接着人员到齐了。这对景子太太来说是千载难逢的机会，因此她拉开了这出早已备妥的戏码的序幕。这是一场模仿以前住在这块土地上的家庭走向死亡之路，既纯真又充满恶意的郊游。这就是整起事件的全貌。」
居然在演到一半时说出剧情大纲，这是哪门子的三流戏剧啊。
就这样，谜题解开了，动机也被揭穿，这一切都照着景子太太的剧本走。
唯一不同的地方，就是处理谜团的不是汤女，而是我。
「就……为……」
脚下传来呢喃声。
往下一看，伏见正用嘴巴开开合合地对我提出无声的疑问。
「就因为这种理由……而杀害家人？」
她的问法彷佛在责备我一般。
「你不了解也好，这样比较健康。」
请你务必继续当我的疗愈系。骗你的……吗？
「你最好把耳朵捣起来，话题还没结束。」
伏见乖乖照做了。她依近我的左脚，阻断听觉以及视觉。看她从头到尾都不逃避也不黏我，使我对她的好感度很高。但是，她为什么不会害怕若无其事说这些话的我呢？或许她是因为离我太近，所以已经麻痹了吧？这点我不能否定。
回到主题吧。汤女和菜种小姐以眼神催促我继续说下去，我也应该回到职场给予回应。
「为了重现八年前的案件，身为母亲的景子太太必须是第一个死的。接着儿子贵弘自杀，从这开始才是困难之处。在其他人死亡或遇害前，桃花必须先成为牺牲者。」
比如说，从楼梯上跌落而意外死亡。
比如说，耕造先生的自保精神跨过极限而下手杀人。
在这栋不论产生过路杀人魔或杀人为乐者、捕食者都不足为奇的宅邸里，死亡已成为家常便饭了。不管谁先死都是在常识的范围内，因此景子太太煞费苦心准备了一番。
虽然很期待茜会去展开袭击，但景子太太重新思考后，觉得要求傻呼呼的她那么做似乎太残酷了，于是打消念头。
「身为妹妹的桃花必须在早期阶段就遇害，这时菜种小姐就派上用场了。」
我再度看向茜，但她并没有对上我的视线，因此我迅速将目光转向菜种小姐。
到了这里，终于和刚才说的粮食事件接上线了。
「这应该是她个人的坚持吧？因为她即使不丢掉粮食、不想好顺序，这里的人依然会全部死亡。为了上演完美的一出戏，必须要有个能完全清楚什么时候该做什么的演员。而她之所以会在厨房动手脚，是因为信赖菜种小姐。景子太太认为菜种小姐为了活下去，一定会确实对桃花——也就是亲生骨肉下手。」
这和一般的价值观恰好相反。
因为是自己的骨肉，所以不惜代价也要祈求上天让自己的女儿活下去。
就连在地下那个充满暴力虐待的空间，那个人都没有失去人类的尊严。
正因为坂菜种拥有与之相反的价值观，所以才会被大江景子选中。
「不好意思——可以让我说句话吗——？」
菜种小姐的口吻听来谦虚，但表情却尽是不满。
「有件事我非常无法理解，因此觉得很生气——」
「说吧，请自便。」
「那我就说了——」她那不悦的唇瓣照常开合，接着再度恢复和颜悦色的表情。
「一般人应该会认为，母亲会第一个拯救自己的亲生女儿吧？」
「九成是这样没错。」
「就是呀——但我常常觉得这根本是本末倒置……正因为是家人、是亲生女儿，所以才应该第一个牺牲吧？你不觉得杀害陌生人有点失礼吗？」
菜种小姐这既柔和又异常的价值观，让身心健全的伏见紧紧抓住我的脚。看来耳塞并没有发挥什么作用。但我也没办法出手相助，所以只好略过不管。
「景子太太就是因为了解你这种个性，所以才会雇用你，并打算总有一天要利用你吧。」
「是这样吗……」
你干嘛一副感慨良多的样子啊？不过，我总觉得菜种小姐的口气带有些微思念景子太太的情感。跟她又无冤无仇，对过世的雇主会感到五味杂陈也是理所当然的。而胸部及头部的刀伤相对之下较新的耕造先生，因为在菜种小姐的排序里放得较后面，因此她对他似乎没什么罪恶感。
「只要能利用菜种小姐规划出直到妹妹……饰演天野家妹妹的桃花的死亡顺序，目的就接近完成了。毕竟她当时又不在案发现场，要重现整起案件毕竟是有限的。我的父亲、妹妹的母亲，以及遭到绑架的女孩的父母，景子太太不可能得知他们的死亡顺序，所以只要最后屋内的人全灭就好。」
放着不管自然就会饿死，互相残杀也只是延长死期罢了。
但是，那起事件有三个生还者。
这次有几个人能存活下来呢？
景子太太应该是希望能留下两个人吧？不过总不能因为死者为大就事事都顺着她的意思。骗你的。
但是，这次的骚动若是耕造先生没有买枪、没有在前一天丢了工作、景子太太没有在报章杂志或电视上得知监禁事件、没有绑架大江汤女、菜种小姐到其他地方工作、我和伏见没有两人一起造访这栋宅邸……只要其中一项不成立，就不会有人死亡。说得更追根究柢一点，若是大江耕造大江景子大江贵弘大江汤女大江茜大江桃花坂洁坂菜种我天野南天野美沙天野司马天野海豚天野×音御园麻由长濑透菅原道真……其中之一没有出生，就不会有这些事件。哎呀——各位，多亏各位懒惰又无意义地协助这些杀人案，这说明了一个人是无法成就犯罪的。祝你们被警察抓去关（麻由例外）。
但是呢，不管从主观或客观角度来看，柚子和凶杀案一点关联也没有嘛。
她果然是个稀世珍宝，若曝尸于这座宅邸就太可惜了。
「以上，就是所有谜团的说明……」
既然没有人提出问题，汤女也说了这是最后的说明，那我可以先把剩下的小问题放着不管，准备离开舞台吗？我这些微不足道的小烦恼并不足以牵动正绞尽脑汁处理千头万绪的诸位。现在就先静静退场吧！
接在我之后站上演讲台的是耕造先生。
这是他首次接任主角，所以有点拚过头了。
「开开开开开开——」
他发出一阵怪声，宛如失去假牙的老人。
「开什么玩……笑！」
耕造先生踢翻茜的椅子，咆哮着朝菜种小姐扑过去。菜种小姐本应不是个会大意的人，却轻易就被压制住。耕造先生紧抓住她的肩膀连同椅子推倒在地，几乎要将她压垮。当肺被压住后就会影响呼吸，进而让手臂瘫软无力，耕造先生不可能不利用这一点。他跨坐在菜种小姐身上，掐住她的脖子。
「为什么！为什么你不说！为什么你要默默把我儿子……把贵弘大卸八块，还…还让我吃下肚子里！你是什么玩意啊！」
以我的立场来说，其实很想劝耕造先生站在她的立场着想后再发言。看到菜种小姐睁着大眼游走在鬼门关的困惑表情，我终于统整出她的思绪了。她的罪恶感，应该已经被这栋宅邸吞吃殆尽了吧。
由于菜种小姐的身体被晾衣绳绑在椅子上和椅子相亲相爱，因此揽下挣扎大任的双脚为了逃出生天，卯足了劲想挡开正在袭击自己的双手。她不断以膝盖攻击耕造先生的下腹部，但不管多么努力依然无法扭转战况。想想双方的体型差距，这也是理所当然的结果，我想菜种小姐应该也心知肚明吧。
耕造先生就像精神处于黄昏状态的猫，而菜种小姐则是营养充足的野鼠。
不过这也仅限于这一刻。
「你这杀人凶手！人渣！白痴！垃圾！」
当人处在人渣以下、以下、再以下的等级时，就会拚命用小朋友程度的脏话谩骂、责难，完全不会反省自己带给他人的伤害。老爷，您全身都弥漫着得了便宜还卖乖的怒气呢。
茜连看都不看他们一眼。要思考的事情太多了，置之不理或许才是对的。
视界里有个人从椅子堆中跑向餐厅的墙边，接着又随即消失。
「快……快阻止他们！」
伏见拉着我的浴衣衣摆对我诉求。这两人与伏见毫无关联，而且被袭击的女子是个以亲人为粮之人，袭击她的还是个绑架犯，只要冷静想想关于今后的「生存」课题，不管哪一方死了……不，说得更直接一点，两边都死了对自己还比较有好处。尽管如此，伏见却依然想要救他们。
她的身心太过健全，连长他人志气的部分都开始萌芽了。为什么我能够被归类于跟伏见相同的种族呢？
害我都不想继续当人类了。
「别担心。」我叹了口气，用一句话表明对其他援军的信赖。
「跟我一模一样的人，这里还有一个。」
一听到我这么说，我的冒牌货便让人作呕地出现了。
汤女助跑了一小段后，猛地朝向疏于防御的耕造先生侧腹飞踢。
受到与「不请自来的女子随身携带窃听器和菜刀强行入住篇」相同威力的冲击，耕造先生指甲凹陷、翻出白眼。这位以自保为最高守则的先生再也没工夫去掐人脖子，陷入了昏厥。
菜种小姐脱离手制项圈后，拚命想以蜗牛的姿势逃到椅子后面拉开距离，但在途中就不支倒地。由于身体被固定住，四肢不住地痉挛，满脸泪水地不停咳嗽。
「唉，没想到我居然会踢向自己的父亲，下一季我肯定会被打入地狱的（注：影射《地狱少女》），哎呀哎呀。」
汤女双手贴着脸颊，一边雀跃地叹息。
之后，她对我便了个眼色，彷佛在说…肉体劳动我已经做了，动脑的部分就交给你啦。
这次我倒很乐意享受这个任务。
「就是因为会变成这样，所以我才提不起劲。」
这两人一个像被手指压扁的潮虫、一个像濒临死亡的蝉般痛苦挣扎；我一边观赏着这幅情景，一边堂而皇之地开始当起菜种小姐的秘密主义解说员。
因为耕造先生问了「为什么」，所以我有回答问题的义务。
「菜种小姐是这屋内最娇小的，如果她和人扭打在一起，就连自己的女儿桃花都赢不了。」听到我如此断言，菜种小姐气得一边咳嗽一边皱眉。或许她最不喜欢听到别人评论她的体型吧？「假如菜种小姐在这栋密闭的宅邸内憨直地说出『没有粮食』这件事，耕造先生会怎么做？」
「啊嘎啊嘎……」他的唇舌依然无法正常发挥功用，于是我决定编造答案。
「应该会坚信有人会前来搭救，而决定用水撑过这几天吧？但是如果过了一星期、甚至双手都无法数出的日期后，大家依然必须在这屋内生活，一定会有人在还能行动前以人肉来充饥。这样一来，菜种小姐的胜算就会减少。加上她在大江家内身分低下，更添加了她成为粮食的可能性。就算菜种小姐身上有枪，只要被人趁隙压制住双手就玩完了。为了降低大家的警戒心，她才会只字不提，并藉由吃人、喂食人肉来延长自己的生命。」
还有一点。虽然这个价值观我很难理解，不过菜种小姐似乎很害怕自己无法做好掌厨者的任务，变得不再被需要。
为了活下去而不择手段。
这种想法真是错得离谱。
不过我们现在谈的是菜种小姐，比起她对生死的执着，她最大的动机应该是无法完美供给餐点这项「失职」而怒火中烧，以致于不断犯案，藉以表达深沉的抗议。
「接下来要谈的是最微小的谜团——手枪……因为在这栋屋子里最感受到多方威胁的人是菜种小姐，所以她才会执着于用枪护身。我的根据就只是这样而已。」
我耸耸肩，藉以蒙混自己「并不确定」的事实。
我连个信念犯（注：指坚信自己的宗教、道德、政治立场正确而犯罪的人）都当不成。
等到他们两人恢复到双膝跪地的姿势后，不到一分钟我就宣布自己要加班。
「既然你们已经知道全部真相了，我想问你们一个问题。」
结束侦探的任务后，我站起身来。接下来的问题，是我个人对他们的疑问。
「菜种小姐的行为有错吗？假如将菜种小姐关在房间里，屋内就没有杀人凶手了。就当作是这样吧。那么之后你们会怎么做？实际上就是没有食物，这并不是菜种小姐一个人的问题。」
人类并非光靠面包就可以活下去。
但是，在连面包都没有的情况下想要活下去的人，就只能提早迈向死亡。
而食物就只有我们几个。
坚硬的墙壁、毫无人烟的土地、单方面过分尽职的玄关。这间空气易流通的密室只是突发状况下的产物，人类的眼神早已变质，将他人从可敬之人看成可敬之物。
餐厅一片沉默。厨房正苦苦等候下次的烹调时间。
这座宅邸正缓慢地品尝我们、消化我们。
为自己无知的行为与接下来的蓄意行为颤抖的男子。
以那强健的眼神不停凝视着我的少女。
对着天花板追寻某物的少女。
无法感受到事态异常性的人们。
明了自己的立场并毫不保留地被揭露、看开的女性。
每个人对于未知事物的恐惧感已然消失。
接着逼近每个人的则是只允许垂死挣扎的绝望。
侦探人偶的戏份到此结束。
我只能深深一鞠躬，将讯息留在舞台上。
好了，各位，谜底已经全部揭晓了。
接下来，我们该如何解决问题呢？
第五章「于某座被封闭的春之宅邸」
一名阿道一只阿道一头阿道。
一位阿道一个阿道一枚阿道。
一尾阿道一本阿道一支阿道。
一滴阿道一回阿道一次阿道。
一亲阿道一间阿道一片阿道。
一眼阿道一块阿道一角阿道。
一点阿道一袋阿道一个人的阿道。
如果找不到阿道，管他三七二十一都无所谓。
四月五日。
第七次起床后，我总算迎接了早晨。
空着肚子很难熟睡，从我下午一点睡到晚上八点为止，大约一小时就会醒来一次。伏见也跟我一样，说不定她根本就整晚都没睡吧，当她想上厕所时，还两次拜托我陪她走到卧房隔壁的洗手间门口。
房间没有上锁，而可仰赖的壮丁同居人的手又骨折了，种种不安因素加起来，对于睡眠品质影响颇深。反观因身体不适而理应难求安眠的我，竟然反倒能大剌刺地鼾声大作，是多么没大脑又粗神经啊。
脱逃的问题，依然不可一世地在天花板或冰箱来回盘绕。
如果建议伏见以厕所花子的形式关在洗手间里就寝，她多少应该可以安心一些。但是，西式厕所虽然可以靠着上锁来挡住歹徒几分钟，却没办法趁机逃走。伏见又不是蔬菜，无法将身体切碎后外出流浪。不过，如果她和我一起待在房里，就可以利用诱饵与牺牲品作战来躲掉危机一次……这好像也不是什么好主意。
『早安』
熊猫眼扩张到腮帮子附近的伏见拿着记事本跟我打招呼。这本记事本从拉我入社到情书、随身侍寝都能亲自上场，你真以为它是万能的啊？她的头发完全没有睡痕，脸颊虽然消瘦但胸部依旧健在，如果伏见住在洗手间里，大概会被当成身材傲人的亡灵。
早安问候的额度在这次用完了。或许是口渴了吧？伏见并不急着补充单字。
「早安，很难入睡吧？」
伏见微微垂下头来，满脸羡慕地望着一夜好眠的我。
「这也难怪啦……抱歉，我太没用了。」
我边说边站起身来，让被当作睡床使用的椅子下班。由于我无法变换睡姿，于是便坐在椅子上睡着，害得玉手箱（注：《浦岛太郎》里乙姬交给浦岛太郎的礼物。浦岛太郎打开后冒出阵阵浓烟，接着就变成了老爷爷）的烟只蔓延在我腰部，让我一下子老了许多，腰酸背痛得几乎塌掉。然而，我却一点都不想投诉椅子不好睡这件事。昨晚在就寝前因为找不到适合固定手臂的木板，我便协同伏见破坏了木椅，而且还用椅脚来固定双臂。椅子应该比我更想抱怨吧？
我扭动腰部做了些伸展运动，再度对伏见开口：
「先去洗脸吧？」
化妆品可以向汤女或菜种小姐借用……但伏见应该不想见到她们吧。
伏见乖乖点头听从我的建议，放下手中或抱或折的枕头，起身下床。「嗯？」接着她抓起我的领子，强制将我一路拖到洗脸台。
「我帮你洗脸。弯一下腰。」
她用抓猫狗洗澡的粗鲁方式帮我连洗脸问题都解决了。我一边想着：「假如伏见想杀我，我应该会溺死在这里吧？」一边享受她的好意。虽不致于将水面一分为二，但在咕噜咕噜的水声之下，我的脸也逐渐浸入水中。和想等着自然晾干的我不同，伏见这人很现代化，她拿毛巾用力擦我的脸，水分一下子就干了。
接着，伏见用洗我那粗糙表皮的三分之一时间洗完了自己的脸。由于肤质差异甚大，所用的时间自然有所差别；如果她不付出这样的劳力，我又怎么会脸上有光呢？白白接受这样的好意，真让我有点不好意思——这是我刚才突然想出来骗你的，申请专利就不必了。
用毛巾擦干湿濡的手后，伏见拿起记事本。在没有索引的情况下，她熟练地翻开页面表达出『顺便』「来」『喝』『水』，继续照顾着我。
伏见以手充当勺子盛了些水凑到我嘴边，真是呵护备至啊。
她这个样子，俨然是一个牺牲奉献的恋人或是雇来照顾老人的看护小姐。
「早上就从一杯水开始吧。」
「这是前阵子刊在保健专刊上的那句话吧？」对喔，这丫头是保健委员会的。
说着说着，配额充足的『水』也没有库存了。她知道类似单字不能缺少，于是又赶紧补充了二十次的额度。
到了中午，我们决定去餐厅露个面。一开始伏见还一副劝阻友人到有冬眠前的熊盘据的山上健行的模样，但当我看着窗外想着麻由打发时间一阵子之后，她还是开口说要前往餐厅。
不了解其他人的动向，似乎只会徒增心中不安。只要大家都聚集在餐厅，就算当中有人想开始狩猎，会被第一个袭击的机率也只有五分之一，没理由不去——我很肯定，以上绝对不是命中注定或伏见深思熟虑的结果。
在出发之前，我为了帮伏见打气，差点说出「今天存粮还很够，不用担心会被袭击」，幸好连忙踩住拉住压住煞车。听到我把人比喻成存粮，伏见不可能不受影响。我当然也是，但因为适应得还不错，所以和一般人接触时应该严加小心。
我们在前往餐厅的路途中一边戒备一边移动，最后安全抵达。照理说在入口就可以看到被留在地毯上的洁先生，但遗体却不见了。看来已经被加工输出成为食物了吧。
至于其他人呢，菜种小姐正在用餐中，而汤女和茜则在与餐桌稍微拉开距离的地方悠哉休息。耕造先生不在这里，反正他一定是在自己的房间或厨房。
「哎呀——早安。」
菜种小姐粗野地放下刀叉发出碰撞声，对我露出和昨晚及第一天时同样柔和的微笑。
「你起得真晚——」
「毕竟昨天做了一些大人的熬夜活动嘛。」
「就是说呀。我也是睡到接近中午才起床，现在吃的是早午餐——」
「这样啊……啊，对了，电力恢复了耶？是谁修好的？」
天花板的华丽吊灯和灯光照得我睁不开眼。
「是我，以前洁先生有教我修过——」
菜种小姐对自己的专长甚是得意，天真无邪地吊起嘴角。
也就是说，最有可能善用体格优势把我打得像猪头的人，可以确定就是洁先生了。不论是或不是，我都是被揍的一方……但我也没勇气提起这件事情就是了。
刀叉又恢复为餐具兼乐器了。菜种小姐喀恰喀恰地故意发出声响，将叉子前端插入肉块中。接着，她切开带筋的硬肉，毫不犹豫地放进嘴里。细嚼慢咽之后，咕噜一声，肉块吞进了胃里。
啜饮一口杯里的水后，她将我的眼神解释为「食欲」。
「呃——你想吃的话，我可以为你准备——」
「不劳您费心了，我喜欢吃柿子，而且是在地型素食主义者。」我虽然出口拒绝了，但伏见却默默躲在我背后，吭都不吭一声。
光是能撑着不冲到洗手间吐出胃酸，就已经算是异常有耐力了。
只是不知道在事情结束之后会不会引发什么心理创伤。
「啊，这个不是贵弘少爷，而是桃花小姐……嗯——啊，我想养分应该是差不多的吧？因为他们都是在这个家吃我提供的餐点呀——」
听到这段食材的饲育说明，伏见的精神动摇了。她正面贴在我背上，忍受着如洪水般向上涌出的呕吐感……从明天起，还是不要在用餐时间出房门好了，虽然时间很难抓得准……
听到桃花的名字，茜的瞳孔起了机械式的反应。她和菜种小姐四目相交，微微低下头去。
「我已经问过两位小姐要不要用餐了，可是你们说不需要……」
菜种小姐在对汤女和茜说话时带着些微不满。答案明明昭然若揭还这样说，真不知她是存心使坏，还是因为盲从于职务而迷失了方向。
「医生不准我摄取过多卡路里。」
真要说的话，她应该比较像是会被怀疑有厌食症，而被医生嘱咐多摄取营养吧？汤女居然敢用瘦巴巴的体型脸不红气不喘地说谎。这家伙跟我一样，舌头摄取太多养分了。
而茜则语气强硬地用眼神反抗菜种小姐：
「我不吃这个。」
「是喔。」如今君临这座宅邸的女王淡淡说道。
「我怎么吃得下去？桃花又不是食物，是俺的玩伴呀！我怎么可能吃得下去啊！」
她严正地对于将妹妹含在口中一事……她是以哪一种意思再度宣言啊？她是为了自己不愿放手的东西，才选择反正道而行吗？菜种小姐将茜的回答解释为拒绝，一边用叉子刺向桃花，一边笑盈盈地宣告：「那你就去死吧。」墙壁既坚硬又寒冷，宛如对无法送达的信件心灰意冷的人心。窗户处于戒严状态，连小鸟都严禁侵入。玄关学着菜种小姐履行单方面的任务。在这与救援、安宁无缘的牢笼中，我们竟然互相放弃了彼此。
四月六日，今天是春假的最后一天。
我将早已被搁置一旁、我和麻由的书包拉到起居室。
洗过、熨过的制服已经准备好了，在确认无误过后，我低下头来。
我必须把一切先准备好，这样就算明天稍微睡过头，也不致于会手足无措。最近大白天睡觉的机会增加了不少，害我觉得日照时间比冬天还来得短。
这也是麻由带来的影响吗？
两个人连午饭都不吃，光是一直昏睡。
和我俩不搭衬的平静生活持续了好一段时间。
我本想藉机稳定这宁静的日子，但却心有余而力不足。
学生的本分就是读书，而适合读书的地方就是学校。
真伤脑筋，不知道明天麻由肯不肯乖乖穿上制服。
算了，先睡饱再想吧。
树叶间的阳光温柔地……本来预定是这样，但现实不可能乖乖照着我的意思走。
话说回来，到底什么时候设定改成在树荫下打盹的？说谎也要懂得前后连贯啊——我被虚构的社团学长教训了一番。这才是骗你的。
现实中的我从白天就在房间的床上和伏见背对背拚命睡觉。因为我觉得只要是在白天——先不说我好了，伏见多少也会解除戒备，安心入睡吧。睡魔不知是否受到出差地点的影响而饥肠辘辘，行动显得有气无力。因为以上因素，我必须在各方面多加注意。
而由于伏见表示『睡觉』「时」「待在」『我』『身边』，我才会采取这违反常规的睡眠姿势。肩并肩一起睡觉这个法案，在我身体不适的情况下惨遭否决了。
春天这气候让我鼻头干燥。
我和伏见两人伸长双脚，宛如被摆放在房里的布偶。
……医院里的麻由，是不是也像我们一样正在床上度过颓废的时光呢？
春假没办法全部和麻由一起消化掉，到时还是先道歉吧。
免得她想起来后凶我一顿。
四月七日，新学期。
我今年升高三，也就是足以左右人一生、开始选择升学或就业那一年。
关于第一步究竟有多么重要，我已经感受过笔墨难以形容的切肤之痛了，但我依然决定第一天开始就翘课。真不知道外面的人会怎么看待我们。
我现在正和伏见在洗手间里说悄悄话，当然前述事项也在讨论范围内。目前的我无法在洗手间里做出任何行动，连读书或填字游戏都享受不了，因此这里只剩「畅谈」这个功能了。
『我家人』「已经」『回来了』。
「是喔，那离开这里后一定要去向你父母磕头才行。」
「提…提提提…提提亲……吗？」
「为什么我非得去求你那像狮子一样的父母，让我这只鸡成为你们家的一员啊？这次我因为这种事而把他们的宝贝女儿拖下水，照理说应该去道个歉。」
「没没…没关系，你不需要这么…做。」
「不，这倒不是因为你的关系，我是为了我自己才这么做的。」
「就算这样……也绝对不行。」
「不可以妨碍别人自我满足。咩！」
「这里…好可怕。很讨厌、烂透了、我想逃走……不过…倒是有过一件好事。」
「……的确，第一天的生鱼片还挺好吃的。」
『英雄』。
「啥？」
「重点不是走访世界也不是四处寻奇，而是发现。」
「……啥？」
YEAH——柚子在这拥挤不堪的狭窄室内，面无表情地举起双手。
四月八日。
我被袭击了。
恐怖笼罩着全天的每一个时刻。
四月九日。
我从一早就觉得很感动，真亏我有办法拜见朝阳。
「似乎已经安全了……」
我先从门边探出头来确认走道是否安全，接着将双脚伸到地毯上，一边对塞满痛觉的双臂皱眉，一边笨手笨脚地离开房间。再度确认走道上没人后，我对着紧抓着门板不放的伏见说了声：「没人。」示意她出来。
屋内的照明设备修好后，心头总有种风雨已去或获得解放的感觉。
真不可思议，人居然可以无时无刻攻击别人。
而不吃不喝的肠胃由于被解放过头，正在被胃酸苛责中。
昨天我被耕造先生袭击了。他的武器是剪刀，选择的表情则是愤怒——耕造先生依然怒气未消。虽然在这种情况下仍旧明哲保身、不被愤怒冲昏头是该得到不错的分数，但他的行动却一口气把分数抵销了。
耕造先生是趁伏见进入浴室洗两天未洗的身体时闯进我们房间的。正当我隔着门故意问她：「你会先从哪里开始洗呀？」的时候——以上这句话是骗你的。在这一般家庭赖以享受全家和乐的时光里，耕造先生就这样闯进来了。
再一下下伏见就招了呢——我差点「啧」出声来……才怪，怎么可能。
一瞬间，我还悲观地以为他是代理麻由来肃清我们的。在这与隐私权无缘的大江家里，毫无防备的门两三下便允许了他人的入侵。
耕造先生挥舞着手臂与武器，口齿不清地大声嚷着要杀了全部的人再自杀，似乎是想赎罪又或者是他想要眼不见为净。
听到这种话，被迫奉陪的一方一定会冲上前对主办人大发牢骚，要死你自己先死嘛。不过由于顾虑到先后顺序，所以这些也只能放在心里。就这样，最弱的我被任命为杀人指导手册的练习沙包。
基于淋浴声在伏见的恐惧感之下惨遭消除，于是我便装模作样地对耕造先生说：「你应该没有对伏见下手吧！？」结果没想到他真的信了。我逃出房间后他马上就追了上来，我最欣赏这种率直的人了。
在边打边跑的过程中，虽然我的侧边稍稍被剪刀戳伤，但我反而觉得才付出这点代价就能躲过，真是太幸运了。还好对方的身体状况也不是很好，不幸中的大幸。
我在走道上使出吃奶的力气拚命狂奔，接着不小心跌下楼梯，躲在暗处逃过了一劫。本来我还抱着微弱的希望祈祷有人和他擦身而过，转移他的目标，但看来是不太可能了。我小心翼翼地回到房间，和肌肤未干的伏见共同躲在洗手间里。
之后，由于我不是面包店老板，所以不会再度遭到攻击（注：影射村上春树的《面包店再袭击》），但紧张感让我的胃翻了一圈，我们着实在这一夜感受到了寿命缩短的感觉。骗你的。
我和伏见不约而同在中途因为各自的理由陷入沉睡。我是因为跌下楼梯后让小康状态的手臂痛觉再度苏醒，所以才半昏倒地失去意识，而伏见则是因为连日以来睡眠不足，让体力到达了极限。想跟睡魔相亲相爱也就算了，至少也该轮班上阵吧？我俩真是粗心。
基于以上因素，我在起床时不小心叹了一口气。我再度深刻体会到，最重要的并不是做到尽善尽美，而是该如何达到最好的结局。
对于耕造先生没有再度袭击我们这一点，伏见的猜测是：「说不定他中途睡着了。」
但是我觉得，耕造先生或许已经遇害了。
泥臭味和血腥味的差别一下子昭然若揭。
不管是乖乖待在房里或是在走道上打盹，只要一被攻击就必死无疑。在一阵讨论过后，我们决定坐而言不如起而行。首先，我们决定先去寻求汤女的协助。那家伙既不会猎食其他人，也没有那个打算。我相信她是这样的人。虽然我不信任她，但应该还算了解她。
我们忐忑不安地踏进成为走道的客厅，朝着汤女的房间前进。
饿鬼就在那里。
我和伏见急忙停下脚步，但已经不幸被敌人发现了；她用眼神与右手的菜刀吓阻我们逃跑。
在房间一角捕获一只咖啡色昆虫的菜种小姐，左臂上缠着层层绷带。
「啊，两位好——好久不见了——」
她傻笑着牵制住我们的行动。
真了不起，居然能在这屋子里保持气色红润光泽，稍嫌丰腴的赘肉也维持得很好。
「因为这只虫从厨房里跑了出来，所以我才一路追过来。我是绝对不会放过食物的——」
菜种小姐直直盯着我，一语双关地道出捕食宣言。
「左手的伤……是谁弄的？」她该不会吃了自己的手臂吧？那可是自戕行为。
「啊，这个呀……嘿嘿。」
她羞涩地扭捏一番后，简明扼要地说明了昨晚的大猎物。
狂犬病耕造先生和行尸走肉菜种小姐在昨天交战了数回合，最后由菜种小姐惊险获胜。虽然牺牲了一条手臂，但食物问题似乎远远胜过了体格上的差异。
衰弱的猫想将营养充足的野鼠逼入死巷子，但却被反将一军。
「先生他直到最后都拚命扣着扳机……明明已经没子弹了还苦苦挣扎，真是难看呢。昨天好险喔——多亏了你，我才能逃出生天——」
「………………………………」
菜种小姐瞥向伏见，而伏见除了用小动物的眼神警戒她之外，没有其他反应。假如立场颠倒，她一定会用充满恨意的视线怪对方多事。骗你的。
「汤女和茜呢？」
「你问我也是白搭呀……反正不是被先生毁了、杀了、吃了，再不然就是平安无事，而且今天我还没见到她们——」
她的表情有点为难。我想也是，他人的死活可是大大关系到肠胃的满足度呢。虽然三天前菜种小姐曾客套地问我想不想吃东西，但她根本不可能会想把重要的食物分给其他人。
「……你的眼神好恐怖唷——这只虫我可不给你喔——」
菜种小姐半开玩笑地耸了耸肩，评论我的眼球。
而为了解除误会，她将菜刀左右挥了挥。
「啊，请不用担心，我暂时不会吃两位的——」
食人族小姐保证我们可以暂时安全无虞。
「你们两位必须留到最后再吃……因为你们和我都是跟这栋宅邸最没有关联的人。」
「多谢夸奖。」我在心中吐了个舌头，意思意思地向她说了声谢。
这个人说的话不能全信。
之后，我们彼此面对面离去，避免以背后示人。
就这样，被绝望的丝线关在屋子里的人少了一个。
活人变成了尸体，接着又化为他人的粮食。
「生日快乐——！」
今天是十二月二十七日。现正适逢寒假期间，麻由用尽全身的力量祝福阿道。
时间才刚过中午，麻由醒来没多久后就马上在床铺跳上跳下。
今天的日期明明每个数字都和我的生日沾不上边，我却得在这个日子接受闹烘烘的庆祝，一头雾水的我只好先向窗外看去。气候没有异常，而麻由专用的电磁波也运作无误。骗你的。
跳得太激烈以致上气不接下气的麻由一把抱住了我。我想今天应该是阿道的生日吧？推测山结果后，我一边小心翼翼地呵护当时尚未痊愈的右脚，一边享受这床上的春天。
这个仪式明年肯定又要重来一次，我最好还是早点习惯——打好如意算盘后，我一面思考访如何向楼下的人道歉，一面努力模仿蝗虫。
「啾——啾——」麻由穿破一只超音波草鞋，带劲地玩了起来。
我一边在朦胧的记忆中搜寻蝗虫的叫声，一边「叽——」地用难听得像快死掉的怪声迎击麻由，但成效并不显著。
麻由毫不在意彷佛下一秒就要喷出酱油色汁液的我，露出崇拜心仪偶像的微笑。
「恭喜恭喜——」
「真希望哪天我也有机会对小麻你说这样的话，咳咳。」
「如果阿道没有出生到这世上，小麻一定会用眼泪做出一颗枕头的。」
「……小麻，你真是多才多艺。」最好做得出来啦；我用心中内建的键盘打下这行字。
我稍微想像了一下。
如果没有阿道的话——
小麻或许就不必放弃别的幸福了。
「下次小麻的生日也应该盛大庆祝一下。」
另外，她也不会在这里被我欺骗。
……嗯，这样到底是好还是坏？
「喔喔，说不定你还会瞒着小麻准备神秘礼物喔！」
「我们总是在一起，应该不可能瞒得过你吧？」
「呵呵，也是。」她伸手朝我的后脑勺一口气抱住。
接着她硬是将脸凑上我的后颈，边磨蹭边说：
「是活生生的阿道耶！活生生的小麻耶！我好幸福喔，这不是假的吧？」
麻由居然全部宣告肯定……其实依然活生生的只有其中一半。
由于我的欲望除了其中一面之外已经消失殆尽了，因此里面包含了千锤百炼的不纯洁想法，已然到达了精神的终点站。
「小麻我在自己独处的时候完全不喜欢自己，但只要阿道叫了声小麻，总觉得就会有很多事变得无须在意了。」
到底是怎样？
「所以阿道必须是小麻一个人的才行——」
「……是啊。」硬要这样将两件事连结在一起也太牵强了，谁叫小麻连打个蝴蝶结都要人帮忙（骗你的）。
「然后，今天的菜色呀，是阿道喜欢的咖哩喔！」她在我耳边轻声宣言，弄得我发痒。
「……哦？你是说装满黄澄澄的蔬菜和肉的汤汁吗？」我真想在额头上拉出两条蓝线。
麻由做的咖哩味道太重了，老实说我不太喜欢，而舌头也不会有享受这道菜的胸襟。
「讨厌——你怎么没有什么反应嘛。阿道，你应该要有『呀喝！呀喝！』的感觉才行呀！」
麻由以炭坑节（注：传唱于福冈县的民谣，歌唱者须边唱歌边手舞足蹈）的手势要求我做出难懂的要素。嗯，我真的不懂。
「那是因为我比较喜欢小麻本人啊。」我用童话中的大野狼口吻随口敷衍过去。
不用说各位也知道，之后我就这样被小麻紧抓着翻来滚去，使我的脚不得不延后痊愈。
……虽然基本上多少有些问题，但相处状况还算安稳。
度过那样的一天之后，现在的我正待在这里。
啊，还有，今天是四月十日才对。
今日依然晴空万里，窗外是个适合晾衣服的好天气，而窗内则是满满的铁栏杆。
如果可以把床单晾一晾，午睡中的小麻心情应该会很好。
四月十一日。
伴随着生命的痛苦开始浮出台面了。内脏相当沉重，手臂上的伤口彷佛聚集了无数蠕动中的蛆，而最讨厌的就是变得敏锐的五感让身体的无能越发明显。
伏见就睡在我身旁。我们的生活已经完全日夜颠倒，像今天就是在温暖的阳光从窗外一条条洒在楼梯上后（请将场景想像成一般家庭），眼睑才终于感受到疲劳，彷佛刚从宇宙凯旋归来一般。
我的双眼炯炯有神得令人恶心，该不会连睡觉的欲望都变瘦了吧？处于黑暗时我偶尔还会看到虚幻的光线射进眼窝深处的幻觉，怎么现在连呵欠都打不出来了。
接着我缩起身子忍受无聊，但心底却焦躁得几乎想把内脏一口气挖出来。
昨天我没出房门半步，所以今天也不太想出去散心。不管是日光浴或森林浴都一律禁止的外界，范围已经扩大到门的另一侧了，但心中依然不确定是否该趁伏见还没完全醒来时外出，在这样的情况下，我只能以无言来打消我的欲望。我到底在渴求些什么呢？连我自己都搞不懂。
我拎着钥匙走到门外，小心翼翼地上锁，接着独自走向一楼，准备去参观景子太太。
许久不见的景子太太遗体在不知不觉间变得相当正统。只要风向一变，腐臭就会轻轻飘进窗内，接着转化为负责催促换气的异物，让鼻子臭得几乎歪掉。
「……死得很正常嘛。」
颜色就先不计较了。面对这栋宅邸内唯一还保留原型的尸体，我感受到一股驽钝的新鲜感。
大江景子。她这幕后主谋本来应该可以在装死中完成计划的，但现在却很守规矩地重现了生与死。
在你盛大欢迎我的时候，我应该稍微表现得更客气一点，并且心存疑念才对的。
我怎么忘了呢？礼多必诈，这可是基本啊。骗你的。
毕竟，有时明知有诈还是得上贼船挣扎一番啊，就连我也不例外。
不过，这样一来大江家的血亲就只剩下茜了。不对，对照一下这个家的价值观，其实连茜的底细也怪怪的。
「……嗯？」
一阵摩擦声让我的耳朵和脖子有了反应，我缓缓地、屏气凝神地回过头去。
走道深处并排摆了几个看来没啥用处的老旧置物柜以及没用的金库，大江汤女从置物柜内开门现身。她肉体的赘肉太少了，彷佛受了现在进行式的「逐渐白骨化」能力影响一般。汤女今天穿的浴衣，颜色跟常伴池田浩太身体的瘀青一样绿，包裹着她那副跟风筝没什么两样的身躯。昨天完全不见她的人影，我还以为她已经被救出去了呢。风凉话般的谎言可是高等技巧，我根本望尘莫及。
「你怎么会从那里冒出来啊？」
汤女踏着依旧缺乏安定感的脚步，漫不经心地走到我面前开口：
「因为我察觉有人接近这里，所以才躲起来。万一来的人是菜种就不好了，对吧？」
「…………………………」
「为什么你要噘嘴？有什么意见吗？」
汤女伸指触摸我的嘴唇，在我耳边低声呢喃。她这举动吓得我鸡皮疙瘩掉满地，让我几乎脱皮。身上的肉只剩下一点点了，我并不想连这点肉都流失掉——骗你的。
「想躲起来是你家的事，但我不希望你躲在置物柜里。」
「哎呀，为什么呢？这儿可是我们两人的秘密基地呢。」
「我只想让它成为我一个人的秘密基地。」
「好冷淡唷。你以前是不是曾经被关在置物柜里，只能喝人家从细缝灌进来的三天前剩下的牛奶呀？」
不好意思，这是我要说的。
「说明起来太复杂了，想知道就自己回去翻我和她的同居日记第二集。」
「哎呀，你的私生活可真大众化呢。」
「就是啊，个人情报保护法根本就没保护到人民嘛。」
这席扭曲次元的大人对谈根本没有重点，真难继续。
「……………………………………」我无言以对。
「……。……。……。……。……」上汤女也用了无言的相似物回应。
「真无聊。你那拿手的三寸不烂之舌呢？」
「太无聊了，我想不到梗。」
面对这俨然是争论先有蛋还是先有鸡的对话，汤女夸张地点了个头。
「是吗？我也很无聊。你们两个白天都如何打发时间？」
「嗯……玩单人大风吹之类的。」
「这在社会上叫做『入座』吧？」
这个没上过学的十八岁少女，怎么会用这么通俗的方式吐槽？
「像我们两个的人种还真不错，虽然平常闲得发慌，但即使身处在恐怖中也毫不在意。」
「如果我没有察觉到处理问题的方法，或许会更加手忙脚乱一点。」
尤其是我已经过滤了对这块土地的怨恨，现在它们已沉淀在底层了。
我将目光从汤女身上转向景子太太……抱歉，是尸体的方向。它现在正温暖地腐烂着。
「茜在干嘛？」我的眼神避开汤女。
「她老是泡在桃花房里，真不知她到底想做什么。」
「是在思念往生者吧？」这句话明显缺乏经验和思考。
汤女从我旁边窥向窗户，也俯视景子太太——应该不是蔑视才对。
「你来这里干嘛？」
「我想藉着观赏比我们更早脱掉臭皮囊的妈妈来打发时间。」
「……你恨景子太太吗？」
「哪可能？我很感谢她，所以才要善用她的尸体呀。」
汤女不改理所当然的态度，露出扭曲的微笑。
原来还有这种想法啊？
「说实在的，景子太太为什么会想玩这种游戏啊？」
「……嗯，妈妈明明不只是单纯的死尸，但却一点反应都没有。真想知道她是听觉坏掉，还是舌头烂了？」（注：源自《勇者斗恶龙》，游戏中若玩家对着尸体搭话，则会得到以下讯息：『没有回应，只是具普通的尸体。』）
「不，我是在问你。她是你母亲吧？」我半开玩笑说道。
汤女依然维持轻佻的态度，微微动了一下脸皮的位置。
「你生气了？」「换做是你，有可能萌生那种感情吗？」
「这还用说，我可是母影到不行。」
「母影？鱼的名字？」
「对母亲有阴影的简称。」骗你的。可惜我没办法开拓出崭新的日语。
汤女看穿了我的玩笑，俯视那个叫做妈妈的人。有一小段时间，她一直玩着单方面的瞪眼游戏，接着终于看完了。
「即使这样看着妈妈的尸体，我也只想得出『因为她想做，所以就做了』这种理由。」
「喔——那景子太太不就跟小孩子没两样？」
「是呀。她之所以会让我成为大江家的一员，肯定也是因为想挖角我这个冰雪聪明的女子。」「才怪。」
我不知道自己是代替景子太太还是汤女发言，但总之工作完成了。
接着，我对着好奇的对象稍微往左歪了歪头。
「他们绑架了你，你却很感谢他们？」
虽然被绑的人不是我，但一想到麻由，提出这种问题也是可允许的。
汤女一边整理浴衣的领子，一边提升气氛的认真度。
「能够将她当成母亲、满溢炉火纯青的感谢之情，只有起初的三个月。但我觉得这样也不错，比起小心翼翼拉长丝线，只为了不让线断裂来得健康多了。人只要能在一瞬间从对方身上得到大于基准质量的好处就行了，只要达到那么一下下，之后就不需要什么羁绊。」
汤女睁大了眼、上气不接下气地以享乐主义的说词对我如此辩解。体力都已经慢慢透支了，难怪她现在会难受成这样。汤女轻抚额头，将仅存的体力化为言语倾吐出来。
「我想知道你对这个想法的意见。」
「我对哲学问题不拿手啦，连想都没想过呢。」
「哎呀，想都没想过却知道不拿手，您真是聪明绝顶呀。」
「就因为不拿手，才会连第一步都踏不出去啊。」
风水轮流转，当对话的气氛变得柔和后，我害怕的事情开始猛力发威。
恶臭融入春暖花开的气候中，闷滑的空气溶解了皮肤的意识。
汤女捏着鼻子远离窗户一步。
「我差不多要回房了。天野你呢？」
「这名字现在仅限于佐内小姐您使用。」
「哎呀，是喔。」她很干脆地放弃了揶揄。
「我要稍微绕一下房子再回自己房间。」
「也是，毕竟你把她一个人丢在房里嘛。」
「以第三人称来说是对的，但以关系来说就不适当了（注：「她」的日文为「彼女」，而该单字有「她」跟「女友」两种意思）。」
「你是骗我的吧？」「健全的高中生哪会撒那种谎啊？」
就这样，汤女离开了。
我没有追随她的背影，只是放松肩膀的力量，为成果勾起嘴角。
看来我辛辛苦苦不让句子重复、绷着腹肌忍笑说话是对的。
还是照着规矩走吧——骗你的。
四月十二日。我的肉体已经快濒临底线了。
当我醒来时，还以为双脚埋在地毯里。双脚沉甸甸的，连举都举不太起来，恶心感折磨着我的胃……现在我哪吐得出东西来啊？
「伏见……你还活着吗？」
我对着伏见喊了一声。她整张脸埋在枕头里，手脚伸得直直的，感觉似乎再没多久就会成为木乃伊。
她右脚的脚踝稍微抬高了一些。连记事本都不用了，真偷懒。伏见从昨天开始就没有换衣服了，情况似乎不乐观。对了，她有没有换内衣裤啊？不管下面了，上面的衣物应该可以和屋内的女性互换……我看很难，可能是用手洗过了吧？
虽然在这部分我很想打破沙锅问到底，以对抗时间带给我的无尽饥饿与疼痛，但伏见现在的状况可不是闹着玩的。如果再勉强她回应，精神状态会比身体先崩溃，心灵是没有材料可做的，无论是多厉害的工匠都无用武之地。
「……我再跟你确认一次约好的事。」
我以伏见不会回话为前提，迳自说了起来。
「再过没多久就会得救……嗯，我们会得救的。这并不是希望或是妄想，而是已确定的事情。所以，再努力撑一下吧。」
我在中途想起了和她的约定，于是改变了主语。
我并不是希望恋日医生对于我疏于定期联络这点做出什么表示。我没有那么信任别人，不可能自己一脚踩进浑水还奢望别人伸出援手。
人只要想到手里掌握着别人的生命，多少会想奋发图强吧。我也是活在刀口上的，能否活命端看菜种小姐的五脏庙如何决定。
伏见的左脚抬了起来，扭了扭脚踝。
受人点滴当泉涌以报——不过那多出来的利息是哪来的啊？
我挺起胸膛、抬起下巴，将高级椅子的椅背压得嘎吱作响。
「………………………………」
看来这可能比我那毫无可取之处的高中三年生活还难熬啊。加油，再一下下。
现在只能先跨越胃闷、胸口消化不良之类的哲学问题了。
「呜啊……」
我的身体各部位都在向我抗议，说：「有力气搞那个还不如拿来维持身体机能！」
养分是很抢手的。
最适合为打发时间而活的人就是麻由了——大脑的低语在头盖骨间回响，平常总被我忽略的它，意识开始逐渐朦胧。
「……咧——」
放着不管后，大脑开始擅自吟诗作对了。
伏见柚柚是属于奉献型的，既没有不良行为，也不会说出可怕的话，而且还允许我跟其他女性聊天，她大致上都很收敛，唯独胸部特别丰满。最后那一项其实各人喜好不同，以我来说的话，她可以上推甄加上年收入一亿两千万圆加上棒球逆指名加上成为日本富士山。骗你的骗你的骗你的。总觉得如果不重复讲三次别人就不会相信，所以我在内心扮演了一下伏见柚柚。
「……看来脑部的养分的确不足。」如果是平常的我，这种程度的反驳我会当作没听到。
总而言之言而总之，我想说的是——她是个人才，而且是和年轻男子同处一室时很有可能使对方坠入爱河的人才。
该说我是红颜祸水或是花心大少或是一钴就射中鲸鱼呢……
没有啦，虽然我一直在骗麻由，但我对她可是专情又痴情。
每当我问自己为何要留在这屋内继续活下去，答案不多不少，恰好只有一个。
「……到底为什么啊？」我不懂麻由为何选择我，我没有眉目，也理不出头绪。
我总是目送着放肆的情感离去。
后知后觉、冥顽不灵，加上又暧昧不清。
……刺激的日常生活真是天天都不愁没事做。
四月十三日。我有时会开始钻牛角尖。
只要一有空隙，过去的自己就会想要趁虚而入。或许是因为肉体不自然地急速衰弱吧？抵抗力只会呆呆在一旁袖手旁观。
会先失去自主权的应该是肠胃附近吧？嗯？大脑？你在说什么啊，这颗大脑本来就是组合品啊。胃现在是最闲的部门，所以我推测它应该会很乐意让出借用权。以补给水分的生存观点来看，消化器官被占据可说是攸关生死。我很怀疑，当我在地下活得多彩多姿时，还希望继续自己的人生吗？如果不冷静客观地替自己下评语、相信自己的判断，导出的结论都稍嫌硬拗及言之过早。应该要无视内脏的主张及借口，巩固防卫才对啊。
很幸运地，我的双臂即使被夺也不会对大局造成什么影响。就算我自杀了，也不会害得他人——尤其是伏见跟着我陪葬，至少这点让我放心了。我凝视着伏见的脸，考虑要不要将这件事告诉她，但她现在还在睡，手臂也没在运转，所以为了让她好好休息，我就这样放着她逃出去了。我坐在椅子上朝背后仰望，结果不小心用力过度，整个背都一口气摔倒在地。这个冲击让那附近的痛觉回到正常状态，我终于清醒了。
我的睡相看起来像是在保护变成肉垫的右臂，于是我为红地毯迷失了双眼。
「……骗……我没有骗你，我是在妄想。」
我陷入了虚构又一触即发的内脏战争，心脏的警钟一路逼至喉头。
明显的饥饿感加上现在的情形接近我被监禁时的状况，我的身心逐渐失衡。
说不定哪天我会崩坏得变成只会说「痒、好吃」这类单字。早知道就不跟伏见同处一室了。
不过，怎么看都是我比较像是容易在孤独时迈向毁灭。
我好像越来越没出息了，真不知是谁害的、是谁影响我的，也不知算不算是一种成长。
我的心，现在怎么会这么喜欢猎食感情呢？
四月十四日，我还没放弃健全的身体。
现在还是大白天，但我的视界主流已经变成了红与黑，不过还是有流行跟落伍之分的，所以还不需要担心。
我的嗅觉只闻得到伏见，但我很努力不让它连结到我的食欲。
听觉……我什么都听不到，所以不用担心。
味觉已经死了，所以也不用担心。
触觉……没有对象，不用担心。
伏见虽然动也不动，但她又不是第一天这样，所以不用担心……咦？她弹了一下？
动了就该担心啦！应该说，事情非同小可。
我朝着伏见追了过去，本应没事的双腿顿时瘫软无力。
伏见用手舀起水来，泼了我满脸。
我这才发现，原来我没有一个地方不用担心。
同时我也意识到了自己在人前出丑，悔恨跟胃酸一下子涌过咽喉。
在我放声大叫之前，伏见告示我：「你不需要道歉。」
我那贫瘠的词汇两三下就因为这束缚而发出声音。
考倒我了，我只想得出「谢谢」这句话。
因为伏见并没有取笑我的脆弱。
骗你的。
我真想用眼球把舌头卷起来奉献出去，感谢她的全知全能。
才刚谢完伏见，菜种小姐就扛着菜刀离开了。
……我的舌根都快飘泪了。我现在说的话好像一点都不像谎话。
即使如此，你还是愿意信任我吗？
就不同的意义上来说，伏见知道我是个无可救药的人。
为了活下去，人必须假装自己是正常的——她知道我为了做到这一点，一直隐藏了一些事。
在伏见心中，究竟是如何判断对于人类的不等号使用时机？
她居然相信口头上的约定，而且还信赖着如今手无缚鸡之力的我。
比起昨天的我，她还更抗拒今天的菜种小姐。
伏见没入了我的影子里。
菜种小姐突然过来房间巡逻了。
她的手上拿着一把尖锐的利刃。
中午过后，我的症状恢复到小康状态，也终于得以和柚子对话。
四月十五日。这一天我的脑袋整个翻了一圈，宛如从夜晚迎接白昼。
四月十六日说话了。
爸爸揍了我。妈妈教训了我。哥哥被迫坐下。
妹妹的脚飞出去了。我发现妹妹的妈妈断气了。
竹田同学被挑剔了。脇田同学的画纸是白的。金子在A的旁边。
我喜欢过长濑。一树曾被喜欢过。度会先生逐渐变得痛苦。
浩太被抓了。杏子逃出去了。
一宫被找来了。义人是楼梯。枇杷岛踩上去了。
爷爷被逗笑了。奶奶踢了一脚。
菅原活下来了。
奈月小姐试着想蒙混过关。
恋日医生抵抗了。
伏见曾经存在过。
到处都是小麻。
四月十六日全都这么说了，但却不让我明白。
四月十七日。
看不见的东西总是如影随形。
四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八日。四月十八曰。四月十八曰。四月十八日。四月十八日。我的精神颠峰期已经过了，于是突然兴起想活用日期的念头，打算努力重复做这件事来度过今天，但三十分钟后就受挫了。
但今天是四月十八日，是以前那件小事的闭幕之日。
我想念麻由的双亲。我想念御园麻由。我想念菅原道真。爸爸，你就给我待在地下忍忍吧。（注：日文中，想念跟忍耐同音。）
我为妹妹的母亲祈福。
最后我埋葬了自己。
接着——
四月十九日。
为了让冰箱来得及补货，菜种小姐从一早就大张旗鼓地寻找猎物。如果她找来找去都找不到，对我们来说就是福音。
因为这栋宅邸的居留人数已经变得更少了。
「唉，终于等到这一天了……」
即使是我这样的人，也会觉得这个消息好上天，好得让我想哈哈大笑。
好了，结束这趟十九天十八夜的旅行，打道回府吧。
行李都带了，土产也买好了。
我扶起憔悴不堪、只能勉强站起的伏见。
「好，我们去呼吸外面的空气吧。」
第六章「接下来，消失的某人」
那两个客人让落伍的温水澡干枯了。
我的寄居生活也差不多该结束了。
暌违己久的阳光终于能晒个过瘾，这一刻终于像黎明般到来了。
接下来我该何去何从？
阻止我，对我寄予厚望的人消失了又出现，接着又消失了。
蓦然回首，我依然什么都看不见。就是因为回头，所以才会空无一物。
我既不想回去，也不需要下定决心出走。一定是的，我想。
为了不让机智小僧（注：一休和尚）逮到机会刁难我，于是我堂堂正正地走在通道中央。
骗你的。我依然游刃有余地保持着开玩笑的闲工夫。
因为我已经没必要害怕了，所以可以尽量想东想西。
在楼梯之前，我跟菜种小姐碰个正着。
「哎呀，没想到这里竟然有人肉呢。」
这个欢迎方法真是不吉利至极。地上没有洋葱，我没办法引开她的注意力。
在她朝我逼近之前，为了打断她的攻击意识，我表示出可以提供情报的模样。
「想不想要我告诉你汤女和茜躲在什么地方呀？」
「……你知道——？」
难道是偏食造成菜种小姐钙质摄取不足吗？她的问句里掺杂了接近「啧」的声音。
「是啊。」
她估量着我的话中虚实，接着开始贼笑。
「这样好吗？你怎么会想告诉我——？」
「因为我觉得如果你找不到她们两人，就会先杀了我们……吧。」
菜种小姐嘲笑着不歇口气就无法说完一段长句的我。
「活祭品？」
「……我不否认。」
我避开菜种小姐的目光后和伏见对上双眼，接着迈步向前。菜种小姐和我们保持一定的距离，缓缓地、努力不超前地追着以停车中的电车以上、时钟的秒针以下的速度前进的导游。
「我觉得很不可思议，你居然没有选择跟我一样的生存方式。」
「嗯，是啊……」
或许我是比你更热爱生命、更喜欢苟延残喘的人呢。
说得跟真的一样。
下了楼梯后，我花了几秒回想左右方分别是什么地方。想起开夜车复习的内容后，我弯向左边直直前进。
穿越客厅后再往左转，接着我们一路走到后方两间并排的房间前，停了下来。
「太太的房间？」
「嗯……是的。我和汤女为了严选出避风港而把这里调查了一番，结果发现这间房间的厕所，门锁制作得特别牢固，于是决定遇到危险时要先躲到这儿来。菜种小姐，这一点你一直不知道吧？」
「是啊……因为太太总是自己打扫房间。」
那个人该不会现在还在青春期吧？
菜种小姐一脸狐疑地站到我和伏见前头。因为粮食的因素而精力旺盛、肌肤柔嫩光滑的菜种小姐，很自然地开始保护生命值只剩下1的我们。骗你的。
她握紧菜刀、小心翼翼地踏了进去，而我跟伏见也紧跟在后。
菜种小姐一边挥舞菜刀一边走到房间中央，但没有任何东西给予回应。
这间房间是这栋宅邸里最先成为空壳的地方，现在也依然拒绝别人进出。
房内空无一人，空荡得几乎扬起灰尘。
菜种小姐环视房间一圈，接着回头望向我。
「她们是在厕所里吧——？」
「是的。」我用力点了个头，肯定这条情报的正确度。
「如果你骗我，我就要先吃了你们喔——？」
「如果是骗你的，我何必跟过来？」
「……说得也是。」她打量我们的脚下，半信半疑地接受了。
她心里肯定是想——这两个下盘缺乏蛋白质的人，无法逃离我的手掌心。
既然对方这么喜欢为别人贴标签，我们也无须多言。
骗你的。
我们不是跟过来，而是把你送过来了。
近距离盯紧某个危险的背影，总比被人从远方偷袭来得好多了。
而菜种小姐忘记了背影暴露在别人面前所代表的意义。
就算你过的是非人的食人生活，背后也没有长眼睛。
我们早就计划好了。我对伏见使了个眼色，于是她避过菜种小姐的目光对我点头示意。
菜种小姐滑步走向房间尾端的厕所和浴室。
「话说回来，你居然能脸不红气不喘地背叛别人，真过分呀。」
「从菜种小姐你的嘴巴说出口，怎么听都是玩笑话……」
「这是偏见唷——我是不会背叛任何人的。」
「……是啊。」
对着伙伴以外的人说谎，就叫做欺骗。
菜种小姐用膝盖直击厕所门扉，看来这两个浪费她时间的食物把她的耐心磨光了。
「你说锁做得很坚固……那我该怎么破坏才好呢——？」
「………………………………」
坂菜种首先试着转动门把。
而我和柚子则毫无实验错误地试着继续度过人生。
菜种小姐将门把转到底后拉了一下：「哎呀？」没有上锁的门一下就从墙壁中解放。
想当然耳，这间不费吹灰之力就打开的厕所里只有一个马桶。
菜种小姐无功而返，放着敞开的门扉转过头来。
「骗子需要受惩罚……」
而后，她的舌头彷佛营养失调般失去动作。
依然卧在草丛中的我和勉强用两条腿支撑身体的伏见——
现在正在窗外。
正在这栋宅邸的外面，这让菜种小姐张口结舌。
「想在外面玩躲猫猫的人，来——找我……！」
即使呼吸已经上气不接下气，我仍然对不受幸运之神眷顾的人简单揶揄了一番。
菜种小姐圆睁着眼丢下菜刀，蹒跚地冲了过来。她抓紧铁栏杆，皱着一张脸，用力晃动肩膀向后拉，若非她那优雅的脚踝和弯曲的膝关节支撑住身体，她已经一屁股跌坐在地了。
那种体型根本无法穿越铁栏杆吧？否则我们也没必要把身体搞成这副德行。
「怎……嗯…怎…怎——怎——怎——……呼……」
怎么可能——她话还没说完，喉咙就哽住了。舌头这唯一的武器现在也没了作用，她第一次对身体不适这点感到悔恨。骗你的，先不管这个了。
反正我都还没给出建议，大家就逃过全灭的命运了。
「…你们怎么可以擅自逃出笼子呢——我可没有允许你们放牧喔——」
在我的印象中，菜种小姐与其说是冷静，倒不如说是忘记了该如何让情绪产生起伏，这样的她如今提出了抗议，我想这就是她继续过日子的方法吧。
我只用脚匍匐前进——说是这么说，其实看起来比较像蛇——移动到菜种小姐构不到的位置，接着颤抖着张开不安定的双唇。
「这就是……景子太太准备好的……脱逃路径……」
它并没有隐藏起来，而是堂堂正正地存在于一个大家都看得到的位置，只是它容易进入人意识的死角——硬要说的话就是瘦子通道，事情就是这样。
景子太太房间的窗户之所以没有装设横的铁栏杆，理由也单纯至极。为的是让身体变成满身疮痍的类似品，通过直向的栏杆。
一开始伏见先将肩膀塞了进去，接着才扭动身体逃到院子里。其实我私底下偷偷担心她的上半身会不会卡住，于是在旁边默默守护着她，但事实证明是杞人忧天，所以我也跟着逃了出去。
多亏伏见的协助，我从躲在草丛中的士兵进化为开朗的鲍伯（注：BobWilson，电玩游戏《饿狼传说》的登场人物）。虽然我很想嚼口香糖，但现在要是做了那种事，肯定会让我噎在喉咙窒息而死，而且牙齿的咬合能力也受损了，此外还口干舌燥。
「放牧已经结束了——快点回来吧！」菜种小姐对我们招招手。
「抱歉，当我知道……玄关被堵住后就想这么做了……我不能回去。」
「如果你肚子饿，我可以把剩下一点点的肉拿出来请你吃……回来吧，好吗？」
「……我不太赞成本末倒置……」那不就是我维持不健康绝食生活的真正理由吗？
我赌上性命减肥的成果，已经藉由通过窗户得到验证了。
菜种小姐那温暖柔和的纯真邪恶超越了美丑，痛痛快快地责骂了我。如果把这个人放在夏天的儿童电影里上映，说不定还可以试试观众的胆量。
「真是的，如果你早点告诉我出口的事，我就不必让大家吃粗茶淡饭，也不必让大家受苦了。虽说这是我的工作，但太郎先生你真是太过分了，就是因为有你这种不计较口味的人……」
歪扭的音调、歪曲的情绪、九弯十八拐的抱怨。
「………………………………」
看来在菜种小姐的思绪中，并没有为我留一条可以道歉的后路。
你的价值观不只和常人相反，甚至可说是种毒药，让人类构造变态成满是突起物的异形。这样的菜种小姐为了不丧失自我，努力适应环境，在这栋宅邸活过十九天后得到的结果，就是刚才的抱怨吗？
你抱怨的内容并不会让我皱起一张脸，我可以理解你为什么会陷进这样的价值观里。
但是这不代表你没有罪。
因为以结果来看，你确实杀了人，也吃了尸体。
如果这样不叫有罪，就表示我们打从心底否定「人之所以会被杀，是基于坏事与恶意重叠出来的结果」之类的蠢话。
人类不管再怎么善良，都有可能遭到杀害。
而再怎么恶贯满盈的人，也不一定会得到报应。
如果将耿直的人看作笨蛋是不对的。
那就只能尽量不被当成笨蛋，耿直地活下去。
说是这么说，但我却用谌言包裹了自己与笨蛋，阻碍正道的开拓。
「因为我也……我也…也有苦衷啊……」
因为如果那个人不死，她的房间就没办法开放嘛。这个家有这么多正值青春年华的女孩，又不能去翻人家的房间。而且我也和生前的景子太太约好不擅自进入别人的房间，所以啦……死人是不需要嘴巴也不需要房间的，我必须让这个状况蔓延到整座屋子才行啊。
我不能忘记自己的目的啊。
我是因为想让麻由变回小麻才来到这里的。
为了我和麻由那愚蠢又纯真的欲望，也为了阿道和小麻那腐烂的羁绊。
而且我这个杞人忧天的多疑男子也曾经想过，如果我在玩弄谜团那天就公布这个解决方案，一定会被恼羞成怒的你或耕造先生杀掉。最重要的是，假若我在第二天公布脱逃路径，凶手一定会拚了命也要杀害我们。
我害怕如影随形的死亡。
所以面对路人甲乙丙自以为尊重生命的矫情模样，我只能选择沉默。
……丑陋。他们对仅存的生命已经执着到我想在家乡办一场未经许可的丑恶祭典。
我会不会有一天也变得像他们一样自私呢？
『快点』『去』『医院』
伏见轻轻拉着我的肩膀，建议我避开菜种小姐进行下一个动作。在我那几乎没感觉的嘴唇张开前，迎面吹来一阵抚动绿草的春风，伏见于是伸手压住飘动的发丝与记事本。是因为我太久没看到这种富含人性的动作的关系吗？我不禁看得入迷。
「嗯……啊，可是，在那之前…我必须…先去一个地方。」
那个地方也是医院就是了。顺便联络一下奈月小姐吧，她根本把我当成万事通。比起警察，我现在的立场更接近侦探，必须去领个赏才行。
「其他的兔子跑到哪里去了呢……国文老师不是说同时追两只兔子不好吗？（注：出自谚语：欲逐二兔者，不得一兔。）
菜种小姐仅存的怒气在肩膀上累积成颤抖，连装笑脸打哈哈都装不出来了。
我小心翼翼地避免被那两颗瞳孔扩散的眼球吸进去，接着开口说话。就让我在最后遵守和你的口头约定吧。
「汤女……和茜……都已经从这里逃出去了。所以，我已经告诉你她们在哪里了，你应该懂吧？在这个家…的…外面啦。」
不说谎时就尽量挖苦别人。很遗憾地，我家的家训并没有这一项，所以我只好慎重地将它当作座右铭。骗你的，不用说，我平时大部分都是这样。
「本来…景子太太是希望…活下来的人…只有汤女…和茜……」
被景子太太选为侦探首选的汤女。
人畜无伤、让人讨厌不起来，因此生存机率偏高的茜。
景子原本的计划就是让她们两人饰演我和麻由的角色，只让她们俩逃出去。
「被独自…留在屋子里的杀人凶手，能杀的…只剩下自己了……」
或许你没有罪——
但没有自觉的你也难辞其咎。
「去死吧。」祝大家在那之前都能多活几十年。
听到我的宣告，菜种小姐的嘴唇变得比营养失调的我还要丑陋、扭曲。
即使不杀人、不咀嚼、不让别人化为自己的血肉……
即使不背负这些罪孽，你还是可以回归正常生活啊。
不过当事人似乎并没有内建会对此事感到悔恨的程式。
她抚着脸颊叹了口气，仿佛正在为突如其来的主妇烹饪教室伤脑筋。
「……我大概真的会变成那样吧——毕竟这屋内已经没有食物了呀——」
这个人怎么到最后都还惦记着吃啊——啊，我的语尾怎么拉长了，该不会是被传染了吧？骗你的。
「因为这整件事的目的就是这样，所以这也是…无可奈何的。」
「真是考倒我了。」
无忧无虑的纯净精神世界露出了微笑。
虽然我很想推负责企画的景子太太出来接受观众投书，但背黑锅是我的工作，所以会演变成这种对峙场面也是很自然的。
虽然观众并没有说出什么特别的意见。
话说回来，汤女根本就很适合这个场面，居然被她给逃了。
或许那家伙和我的决定性差异，就在于掌握要领的优劣。
但是，我只不过绕了一些圈子，不代表我无能。
好歹我已经封锁了可以在这个距离杀害我的所有方法。
不用说，把手枪的子弹用光当然是为了我自己。
「抱歉，让你久等了……走吧。」
我和伏见一起绕过外围，大摇大摆地从大门走出去。
没有人目送我们这两个客人离去。
我在转弯之前一度回过头去，看到菜种小姐紧贴在铁栏杆上挤出一张脸，恋恋不舍地凝视着猎物。
她的模样在我眼中看来宛如囚犯——
也俨然是一只被关在动物园笼子里的生物。
远离大江家之后，我们朝着伏见家迈进。
『我家』『很脏』『不过』『把它当成』「自己家吧。」
在太阳公公底下，蓝天白云这个天花板无边无际地蔓延。
压倒性的开放感赋予了伏见一路上的开朗笑容和拙劣的玩笑。
我一样卸下了肩上的重担，呼吸也变轻快了。这次和八年前大不相同，那时我卯足了劲思考如何说谎欺骗大人，把我那血路不顺的大脑狠狠压榨了一番。
菜种小姐在我心中已经变成过往云烟了。
一抵达伏见家，她的母亲便穿着睡衣飞奔而出，脸色染着我们度过第十天时的紫色。看到女儿生还以及面目全非的样子，让她泪如雨下。
伏见妈妈一开始先忙着关心宝贝女儿的身体状况，接着把目光移到我身上。她本来一副想怪罪我拉着她女儿私奔或绑架她女儿的样子，但我这副风中残烛的躯体实在不像是犯案主谋，于是她便放了我一马。骗你的。
伏见妈妈犹豫着该不该把我从过去的记忆中挖出来。
「你是……以前住在隔壁的那个男孩？」
「啊，是的……您好，好久不见。」
真亏她能记住我这张被服装吸光趣味性的脸。
伏见妈妈开始打电话给在公司上班的伏见爸爸。「老公，她回来了！是柚柚啊！咦？啊，对不起，可以帮我把电话转给伏见吗？……啊，老公？她在，嗯嗯她在她在！要叫她来听吗？要吗？好，我叫她来听。来，柚柚，让爸爸听听你的声音。他在公司痛哭流涕呢，明天公司的人一定会叫他爱哭鬼。」
在这段对话途中，伏见也流出了没有盐分的泪水。她隔着话筒抽抽咽咽地用本来的声音讲话，我想伏见爸爸应该听不懂她在说什么。
但是，她的声音那么有特色，我想对方应该听得出她确实平安无事。
之后伏见妈妈匆匆忙忙准备了一些流质食物让女儿大快朵颐，当然我也跟着受了恩惠。经过了两手也数不尽的绝食天数，每当伏见喝下一口餐点，她就会流下生理的泪水，沾湿自己的脸颊。至于我则是想到之后要做的事就无法尽兴用餐，才没有让我的食欲一口气变成大车轮。骗你的啦，反正我的身体承受不了大量的食物。
在用餐途中，伏见爸爸化身成田间小路上的狼，超速早退回家。轿车停在正门口那缺乏情调的院子里，伏见爸爸以一副要破门而出的模样狂奔过来，他的表情十分后悔，彷佛写着：早知道我就把车开进家里找女儿。看到他那副模样，我不禁强烈感受到：男人果然是狼啊——想也知道是骗你的，不过，这两个人真的是那对主张狮子教育理论的父母吗？
以下是我个人的推测。与其说他们丢下柚柚不管，倒不如说是基于「女儿搭飞机」→「要是坠机不就完了」→「所以不准搭」这种过度保护加上鸡婆的想法，才会让他们选择让伏见待在家中等候。
父亲小心翼翼地拥抱宝贝女儿。他用手指梳开伏见那失去光泽的发丝，慈祥地抚摸伏见那因两天前差点在浴室睡着溺死，所以之后都没洗的脸颊。
看着他们这几分钟的互动却连搔脸都办不到，这对我来说俨然是一种酷刑。
之后，父亲虽然绝非处在冷静的状态，但依然下了「去医院吧」这个判断，用公主抱一把抱起十七岁的女儿。
在伏见爸爸即将走出房门变身为家庭轿车之狼以前，终于注意到了化为穷酸花瓶的我。他的眼神流露出一丝旁徨。
「你是……对了，你是天野先生的儿子吧？」
伏见的父母竟然能记住仅在小时候住过这纯朴小镇的我……我一面感到惊讶，一面点头回答：「是的。」
他上下打量了我一番，眼神仿佛透露着他感受到了我和她女儿有同样的气息。
「这样啊，真是苦了你……喂，手！你的手！这可不是闹着玩的，你也得上医院才行！」
我被平凡的好人施予了平凡的关怀。我摇摇晃晃，后脑勺重重撞上玻璃门。
想当然耳，伏见是第一个被送到医院的。
接着，这对父母听从了女儿的要求，将我送至别的医院。
就这样，我在医院入口被护士小姐一路扶到病房——
终于回到了麻由身边。
麻由一点都没变，我真怀疑自己是不是还在做梦。
床上散落着撕烂的图画，麻由手上的红笔漏出墨水染红了她的中指，但她却丝毫不以为意。她垂低着头，嘴巴有气无力地运作着。
唯一的变化就是她的头发长长了，看来上发廊的日子应该不久就会到来。
将花瓶捧在半空中的恋日医生瞬间定格，直直盯着病房入口的我。
很奇妙地，医生的脸是铁青的。应该不可能是麻由用蓝笔在她脸上乱画造成的吧？
「你……」医生不耐烦地撇起嘴来，宛如一道浪花。
「……啊——真是的！我真不知该说『怎么了』还是『你干什么去了』还是骂你笨蛋才好！」
她粗暴地将花瓶放回柜子上，用穿着拖鞋的双脚奋力跺着地板，结果不小心滑倒了。她的手本想抓住柜子却被弹开，接着重重地跌出好大一声。
「好痛……」
摔得屁股开花的医生咬紧牙根闭起单眼。
「你没事吧？」
「这句话你应该对镜中的自己说吧？你那是什么打扮啊，你以为每天都有祭典？」
她拍拍屁股回到双脚步行的状态，苦口婆心地对我说出不知是臭骂还是关心的话语。
「你就别管浴衣了……」我早已在第十三天失去了将衣服拿到洗衣机洗的力气。
我拖着步伐，靠着微弱的意识和视力来到麻由的病床边。
医生看着我那耐不住成长期的变形双臂，不禁皱起脸来。
「呃……我知道你很想好好训我一顿……」
「不，我不会用训的，我会直接揍你。」
「……在那之前，请先看一下我衣服的内侧，医生。」
她先是张口结舌，接着「嗯——」地让眼睛集中注意，并抱怨了声：「说清楚好不好！」她似乎听成「请让我看一下你衣服的内侧」了。我的思春期热情可没有炉火纯青到能在这种极限状态下燃烧色欲之魂，而且为了活下去，生火的材料也被我用光了。
她粗鲁地侵入我的衣领内，仿佛想要掩饰自己的害羞。医生用手指在我腹部乱抓一通，接着表示找到了某样东西。
我亲眼确认了医生成功打捞上来的物品。「就是这个，麻烦你了。」
听到指示后，医生的手终于抽了出来。
握在她手中的，是一张折成两半的皱巴巴图画纸。
「把这个拿给麻由……」
「好好好。啊，不好意思，请派一辆救护车过来，我必须将这个大笨蛋马上送到医院。」
医生对正想离开病房回到工作岗位的护士小姐吩咐道。
接着，她打开图画纸微微望了画纸上的内容，放在麻由的膝盖上。
「…………………………」
怎么样？
我拚了老命得来的东西，可以得到多少分数？
我紧紧盯着前方。
焦躁感推挤着我的眼睛，几乎要让它们滚落在地。
「啊……」
麻由的浏海开始微微晃动。
「这是……」
她将笔放在床上，拿起画纸。
在我说出它的内容前，麻由的泪腺已经抢先溃堤。
「这是…我画的图……？」
麻由捏皱画纸的两端，一心一意地专心哭泣。
医生看了看我又看了看麻由，最后决定专心将焦点集中在麻由身上。
「是啊。」她插嘴说道。
「那是小麻你仔细观察后画出来的，阿道的脸。」
「……嗯嗯嗯，这样啊——！没错，阿道的脸就是长这样！」
麻由顿时欣喜若狂，仿佛换了个人。
菅原和麻由被我父亲绑来的那一天。
他们两个在美术课上互相画了彼此的画像。
因为我和麻由同班，坐的位子也近，所以多少记得画的内容。
当我在那栋宅邸里看到金鸡蛋的画时，我想起了这件事。
幸亏景子太太是天野家的狂热粉丝，这幅画才得以保存下来。
为什么我拿得到这张图？那是因为它就挂在桃花的房里，所以我就带回来当作土产了。
……差不多了。
我要比在场任何人都先开口说出那个名字。
我往前踏出一步，接着再度挣扎——
「阿道？」
咦？被抢先了？
这次不管是花瓶或电击棒都没有必要掉落在地，但是……
「……你是阿道。」
她眼睛的焦点完全集中在我身上。
解除安装和重新安装顺利完成了。
我的视界开始出现问题，彷佛被传染了感冒一般。
前方和两边逐渐变得模糊。
「阿道……你瘦了？」
或许是旁边有人在场的关系吧，麻由脸上一点表情都没有。但是她的语气中含有些微欣羡的意味，指摘着我的容貌。
「哈……哈…哈——」
我的呼吸紊乱，舌头也开始发热，像狗一般呼吸的我被狂热的冲动驱使，用力点了个头。
我那弯曲成数字2的视界，被无上的喜悦扭了好几圈。
这声美妙的呼唤让我几乎耳鸣，一种破茧而出的感觉也油然心生。
她叫我阿道。
我变成阿道了。
我夺回我自己了。
我断了手臂、翘了课业、毁了别人——
也丧失了自我。
不做出这一点牺牲，就配不上麻由了。
小麻会三两下就将空出的洞填补起来的。
「太……棒…了……」
我很想高声哼唱自己喜不自胜的心情，但却被连日旅行累积的疲劳给打断。
我的膝盖瘫软无力，一下子倒向前方。
我以麻由的心填饱了肚子，接下来就应该顺求三大需求开始午睡。
地面传来震动的脚步声，我想大概是医生吧？我还没有变成尸体，你的速度可以放慢一点，先不用跨越我啦（注：影射电玩游戏《跨越我的尸体》）。骗你的，来的人是医生就没关系。
她好歹和我感情还不错。
但是呢……我和麻由的关系以及我和医生的交情，在清洁度上有什么差别吗？
人类是只会为了自己行动的生物。
人不可能不求回报地为他人做事。不管再怎么挣扎，也必须有建立于心灵这个大前提。
欲望是由各式各样的行动基础组成的。
我是如此，麻由是如此，当然伏见和奈月小姐也是如此。
……可是，人可以为了自己而去帮助别人。
当自己为了自身利益而意识到对方的重要性时，欲望便披上了美德的外皮。
而人类为了用美丽的角度眺望欲望，便创造出了羁绊。
我是这样的人吗？麻由是这样的人吗？
……啊，我懂了。我和麻由以及其他人之间的关系差异，就在于自己有没有内建能够选择掩饰或是敞开欲望的帆布。
睡了一觉后，我的双腿已经恢复了体力，可以容许我再发表一次青年主张。我思忖着该高声喊出什么话语来打破医院的规矩。
要赞美呢？还是嘲笑呢？亦或是道歉或说晚安？
犹豫了三秒后，我决定要表现出志得意满的态度。
「啊——啊——啊啊啊啊——这趟旅行真过瘾——！」
我在心情快达到顶点时失去了意识。
看来，明天开始我又可以做个好梦了。
第七章「深褐色迷宫」
我是个贪心的人。我从小就衣食无缺，但却比别人更贪得无厌。
我什么都想要，每天都过着满足的生活。
但当我到了二十二岁，事情便开始不能尽如个意。
那时我恰好生了一个孩子。
正好是我大大接触到生与死的时刻。
长命百岁并没有意义。
长寿的过程中是有其价值的，但结果也只是淡而无味。
因为人终将一死。
我厌恶甚至称不上徒劳的死亡。
我想要赋予死亡一个意义。
我不想要浑浑噩噩地过完一生。
所以——
除去蒂头了。
现在，穿着制服在病房待了一个月以上的御园麻由，就坐在我的病床旁摘除草莓的蒂头。看到她终于结束作业稍稍回过神来，我却开心不起来。
我在昏倒后被送进了附近的医院，医生诊断我两手骨折，于是我理所当然地展开了住院生活…除此之外，我还严重营养失调，顺理成章打起了点滴。
「阿道，嘴巴张开，啊——」麻由殷切地喂我吃草莓，早已成为日常生活的一部分。
真是可喜可贺，可喜可贺。
看看外面的世界，樱花在风雨中纷飞，五月的太阳自冬眠中苏醒，不时乍现露脸。才来到走廊，我的脸颊就被太阳晒得又刺又痒，转眼就大汗涔涔。这次住院的季节，正巧和我在别家医院接受治疗的时期相重叠，双重回忆使我不断忆起过往云烟。骗你的。
这回，我被安排住进个人病房。我不懂麻由说「阿道一个人乖乖住单人病房就够了——！」是何居心，但因为这个勉强能称作理由的理由，我被强制送入了个人病房。少了旁人的侧目，麻由就可以肆无忌惮地当个小麻了。
由于放任重伤不管太久，我的双手没办法顺利接上骨头，在长度的设定上也多少做了变更。除了可能被误以为是网球社的人之外，我还有极高的可能性会再也无法随心所欲活动，并紧急接受了手术治疗。最后，我得知我的手必须和「健全」这两个字说再见。
如果我的手就这样报废，那就没办法背麻由、哄她入睡，或是摸摸她的头了，所以我非得接受治疗不可。这是骗你的。
加上没有好好吃饭，造成我严重营养不良，结果不小心还感冒了，真是衰到家。
「手脏掉了，阿道，帮我擦擦——」
麻由张开微微染红的手掌伸向我。「是是是——」我弯下腰，用舌头为她拭净。都怪小麻老是忘了带手帕和卫生纸，我只好采取急救措施。
麻由染红的手掌似曾相识，一阵晕眩使我栘开目光，我只是一心一意为她清理沾到果汁的部位。总觉得草莓的外皮比苹果皮更像血液。
嗯，麻由的手真美味。我好一阵子没吃甜食了，更是感慨良深。
为了不让人对我的人品起疑，我学着小狗滑动舌尖。
麻由今天是从学校过来的。她顺利升上了三年级，利用早上的时间前往学校确认分班表。结果嘛……她进来说的第一句话就道尽了一切。
「阿道赖皮——怎么自己办了休学啦——」麻由一冲进房门就直捣核心。
「……什么？」辣油流进我还没清醒的耳朵里，挟带着春天的热气闷煮我的脑浆。
「因为因为，分班表上没有阿道的名字嘛——」
麻由展开疲劳轰炸，鼓起腮帮子跳到床上。
我的恶行恶状终于曝光，被强制退学了吗？还是叔父他们决定恩断义绝了？印刷错误、麻由的视力衰退、跳跃吧！时空少年。五花八门的臆测闯红灯穿越我的脑袋，我一边无视于臆测，一边接过分班表，定睛一看。「啊……我懂了。」
这既不是某人的阴谋，我也不用莫名其妙地以二年级生的身分迎接第三次樱花盛开，搞了半天，原来是麻由的脑内根本没有登录我的姓名。一般来说，这应该是最先记载的资讯才对。
「这解释起来很复杂，看来是我和小麻被分到了不同班。」
「啥咪~！？」她竖起眉提出异议，接着低声宣示：「我明天要去抗议！」在此，我先把她的话当作耳边风。现在的我身受重伤又全身无力，有权利擅用蓑衣虫的外衣行使缄默权。
不同于一般的探病，她今天一出现就找我兴师问罪。
我在没达到杀菌功效的情况下拭去她手上的草莓汁，麻由用那只手摸摸我的头，微微一笑。
「我今天也有礼物要给阿道喔！」
麻由的话开启了一般探病程序。「锵锵——！」她从书包中拿出一张不同于其他讲义、摺得特别干净整齐的图画纸，在我的膝上摊开。
打开的图画纸上，画满了菅原十岁的脸孔。
「噗呼呼呼，我现在不看着阿道本人也可以画了。」
她双手插腰，洋洋得意地挺起胸膛，鼻子哼了一声，准备接受我的称赞。
从我住院那天起，麻由每天都窝在公寓里画我的人物素描，打着探病的名义来向我现宝。可以肯定的是，她的画功这九年来既没进化也没风化，不断生产出一张又一张令人皱眉的涂鸦。记得她第一次摸着我的头大叫：「我画好阿道了！」的时候，我的眼睛和肌肤想起在大江家发生的种种，不由得冷汗直流。我的感情面中混入了不实的申告。
但是尽管只踏出了一小步，行进方向也令人匪夷所思，麻由还是努力踩着心中的创伤完成了进化。也有人主张不用想得太复杂，她或许只是转了个方向思考罢了。
「阿道的脸（肖像画风格），无时无刻都存在于小麻的心中喔。」
那是一张黑白涂鸦。
回忆受到他人肯定，即是麻由的全部。她踏着雀跃的步伐扑进我怀里，以高速摩蹭我的脸颊，像个成功生火的童子军一样。她用极有可能危害到发根导致我秃头的方式摸着我的头，表达她的欣喜。我在一瞬间感到如临初夏。
「好——！要期待人家下次画的阿道喔！小麻来帮阿道最爱吃的苹果削皮，然后我们一起吃吃吧——」
她接二连三地从柜子上的水果篮中取出各种水果，我觉得自己就好比一条在池中静待饲料的鱼。这阵子，麻由藉由这个喂食行为来长保好心情，比照养宠物的方式来看护我，似乎让她尝到了不一样的乐趣。
她拿起水果刀，削去苹果亮泽的表皮，露出果肉。
「…………………………」
我利用茫然望着她削皮的这段空档，将最近发生的事件稍作回溯。
距离在老家第二次遭到监禁，已经过了一个星期。
我们困在大江家的期间，伏见出国旅行的父母刚好回来，发现女儿不在后引发了一场轩然大波。有人说是绑票、有人说是离家出走、有人说是旅行，甚至有人说她杀人潜逃，各式各样的揣测纷纷出笼。她没留下字条，因此可先删除离家出走的可能性，她的钱包、手机、存摺全留在房里，所以也不可能是去旅行。剩下来的选项实在太危言耸听，闹到后来连警察也出动找人。想当然耳，警方不可能搜索得多认真，所以最后还是我们自食其力逃出来的。
伏见的父母听她说明事情的经过后，特地莅临我住的地方，但我实在听不出她是想教训我为什么要带他们女儿去危险的地方，还是想感激我救了女儿一命。反正我早就习惯被骂，所以本来打算激怒他们的，没想到最后却被感谢了。看来女儿能平安无事地逃出重围，还是做父母的最关心的事实。不习惯被称赞的我因此慌了一下。
然后他们还说了：
（还有啊，我女儿说……）
（是……？）
（「你们要是敢欺负我的英雄，我就和你们绝交！」害我老公惊慌得……）
（…………………………）
容我在此吐槽，我左看右看也不像英雄吧？
我根本就被人彻底整得体无完肤啊！我看伏见反倒还比较像个英雄。骗你的。
接着，我想起了大江家的成员。
大江景子太太，死亡。尸体已经火葬。
大江贵弘先生，死亡。他的遗骨最后在厨房的垃圾桶里找到，已经施以土葬。
大江桃花小姐，死亡。她被吃得所剩无几，只有部分尸块被埋在土里。
坂洁先生，死亡。连骨髓都被啃得一滴不剩。
大江耕造先生，死亡。来生将是一块息肉。骗你的。
坂菜种小姐从宅邸解放出来后，立刻以杀人罪嫌的身分遭到逮捕。
……为什么会变成这样？即使知道答案，我也只能勉强附和。
倘若极其所能地求生存也是一种罪，那人世真数人不胜唏嘘。
算了，或许这并非尽善尽美。
前来探病的奈月小姐，一进病房就一把抓向住院病患的脸颊，顺便转达了我某位好友对我做出的第二次绝交宣言。听到偷袭我的奈月小姐报告事情的始末后，我感到有些不解。
大江汤女明明比我早一天住院，但在填充了大量点滴之后，却早在三天前就出院了。附带一提，我本来想把向汤女借来的浴衣还给她，她却以：「衣服弄得到处都是血，就算你还给我，我也只能拿它来做坏事。」为由拒绝了我。更惨的还在后头，第二天麻由咄咄逼人地质问我：「为什么你穿着女人的衣服？」我只好挺起胸膛得意地说道：「这是我准备要送你的礼物，想说先来偷穿一下！」结果轻轻松松地将这件衣服献给了麻由，不着痕迹。但她之后又说：「不过呀——阿道穿这件真的好，可，爱，喔，好像和娃娃！」几经波折之下，这套衣服成了我的备用服装之一。万事休矣。
如此这般，以下是我和汤女道别时的对话：
（我有两件事忘了问你。）
（哎呀，我也有三件事忘了问你呢。）
（首先，当我被困在地下室的时候，是你把伏见关起来的吗？）
（这个嘛，我就先装个傻吧。）
（菜种小姐没必要用那种方式杀她，重点是，伏见在本次事件中遇害的顺序完全脱离游戏规则。啊，这样说来，本来应该在地下室饿死的我也一样……先问到这，我要先观察你的反应。）
（关她的人不是菜种，于是你就怀疑到我头上？……我姑且愤愤不平地这么说吧。）
（在这些成员当中，只有你有闲情逸致看我丑态百出。先凭直觉来修饰一下我这充满信心的推测。）
（那我就用天使般的微笑否定罗。啪喀——！）
（谢谢你用自制的效果音为我上演了地狱绘图。）
（谢谢你的赞美，我只好害羞一下罗。羞羞——！）
（在你学会脸红之前，请先针对「把我从地下室放出来，却把伏见抓去关」这种价值观抱持疑问。问归问，我很明白再这样问下去只是白费工夫，因此进入下一个问题。）（啊，等等，你怎么没问我，我为什么没把逃出宅邸的方法告诉别人呢？）
（宅邸啊，嗯……老实说，那根本就不重要。）
（哎呀，这样啊。但我记得你是个好奇心旺盛的孩子，老喜欢在回家的路上流连忘返、追根究底呢。）
（少妄下断言！还真给你猜中了。那我再问你，为什么从被绑来至今都没想过要逃出宅邸，只是在那里悠哉度日？）
（我就是我，不管待在哪里都一样。如此一来，不就没有否定新天地的理由了吗？）
（……骗你的。我亲切地为你补述。）
（我只能说，住不住要取决于生活水平。）
（这样啊……）（（算了，随便啦。））
（……那就先这样吧。）（嗯，我先走了。）
（（希望我们））（能够不要）（能够）（（再次见面呢。））
（……真的假的？）我们的话这次不是两条平行线，使我不禁半信半疑。
接着，她便带着挥手说「大姊姊再见！」的大江茜回去某个不知哪里的地方了。汤女极有可能在不久的将来再度登场，成为最终头目，我得谨慎点才是。基于这层考量，我在道别时没和她握手。骗你的。我的手硬是被她握着摇晃。疼痛还在标准值内。
伏见还没出院，正安稳地沉睡着……才怪，她在我病房前的走廊上活蹦乱跳，躲在微微敞开的门缝阴影下偷窥，怎么看怎么可疑。那家伙在干嘛？存心激怒小麻吗？这已经不是第一次了，你也小心一点，这次飞来的恐怕不是蜻蜓，而是麻由本人（+水果刀）喔！……嗯？她打开记事本要我看？某一页舍弃效率而选择能见度地满满写着三个大字——『还好吗？』我微微点头，表示自己没事。接着，伏见又指向下一页的『学校』和『社团活动』，但是并没有邀我一起去的意思。这下社团也该废社了吧。
这么一来，就不用担忧充斥在校园里的毒电波了。骗你的。
我也不知该怎么形容，总觉得周遭的人都发射出毒电波。
我大幅抬高下巴，伏见则心满意足地「嗯嗯！」点头以对……经历了不少风波，她却仍没选择和我断绝往来，真不知该说她迟钝还是了不起。只不过，若将猪肉和牛肉混在一起，她似乎会感到排斥而难以下咽。我问她为什么鸡肉就不会，她则回说：「大概是因为……我很喜欢吃鸡肉吧？」她果然小看不得。
为了和大人物取得邦交，我必须拿出相应的态度表明心意才行。
「以后还请多多指教！」
我在心中将文字转换成片假名（注：出自电玩游戏《真·女神转生》的知名片假名台词「コソゴトモョロツク」，意即「以后还请多多指教」），让我的声音回荡在病房暖色调的墙壁上。
麻由立刻「呜咪？」地歪头看着我。「没什么啦——」我急忙用两颗眼球比出和平V手势混淆视听。方法是骗你的。
「没什么——？」小麻无法理解这句话的语意，笑笑地望着我。
伏见似乎明白了我难得大吼所要传达的意念，拿出自动铅笔以最高速振笔疾书。
然后双手各拉记事本一端，将内容公诸于世。
『请！』『多！』『指！』『教！』她用强力的笔劲给我正面答覆，看来我们的友好契约又要无限延期了。
伏见的右手紧抓着记事本，用力甩了两下，接着以小跑步奔离走廊。
所有医护人员皆瞪着她离去，长达十秒之久。
我目送柚子大约一秒钟，之后将头转向后方的麻由。
「小麻，可以再给我看一次分班表吗？」
「唔呣——」很显然地，她在为刚才的话题生气，放下手上的苹果和水果刀，大刺刺地打开包包，拿出一张比我的骨头曲折得还离谱的纸，随手扔到我面前。
那张纸薄得和我的人情难分胜负，我努力用脚趾夹起它，费心地将它放到膝上，再次定睛一看。嗯——看来看去，阿道都被分到了A班，小麻则是C班，还满合理的啊。但我不知道分班的依据是什么就是了……眼球因这个头痛的祸根而停止运转，我叹了口气。这下就和长濑同班了，超——级——尴——尬——而且好巧不巧地，伏见居然和麻由同班，这代表无线电同好会员这三年来都没机会坐在一起上课。反正我也不在意。
「还你，谢谢。」
我把分班表还给麻由。麻由接过它，在一阵华丽的挤压之后，将纸塞进包包里。我早就下定决心，等我的手好了，要做的第一件事就是揉烂它。
「…………………………」
最后，我偷看了麻由一眼作结。
她并没有回头。
自从我给麻由看了她以前的图画后，就恢复平时的稳定了。不过若要客观探讨「和平时一样稳定」的定义为何，恐怕会有点复杂，请容我在此省略。这是和平的表徵。虽然小麻刚复活的时候，我隐约感觉到哪里不对劲，三半规管因此晃了一下，但我认为没必要追究到底。不过是些微不足道的小事嘛。
床上没有从素描簿上撕下来的破碎图画纸、没有被抓坏笔尖的文具，更没有被搔得乱七八糟的头发，顶多就是草莓汁洒得到处都是。
麻由恢复的这三天来，我都抱着观察的态度和她接触，看来我可以放下心中的大石了。
既然确定了麻由的精神呈现安定状态，接下来只要悠闲度日就好。
麻由放弃在现实中追寻「阿道」，选择处于半梦半醒之间。
大概就是这么一回事。
但是站在达观的角度来看，我们其实不该助长她继续逃避现实。
「阿道？」
麻由拉了拉我的膝盖裤子。我边留意着债台筑高的风险，边将注意力转移到麻由身上。仔细一瞧，苹果已完美地褪去外皮，展露那如雪国美人和YELLOWMONKEYY（注：美国人对日本人的蔑称，后泛指黄种人）私生子般的白嫩果肉。她今天没有费心切片，似乎想豪迈地直接咬着吃。
「谢谢。」我向她道谢，没将唇对上手中的苹果，而是轻啄她的脸颊一口。还有，她不喜欢人家咬她耳朵。她「哇啊！」地叫了一声，看来这样似乎不行。
「喵——」麻由抱住我的后颈，将我拥入怀中，让我进行得更顺利。
「嗯——是货真价实、很像小麻的小麻唷。」
我模仿麻由的语气给予评价。回家之后真想用立体音响尽情享受她的声音……当然不可能。
没想到睽违二十天，麻由的脸蛋竟是如此美味。
嗯，我的倦怠感被一扫而空，想来这起事件或许不坏。如果没有发生这些事，我恐怕还在每天忙着花心吧。骗你的。
经过这次教训，我理解到X轴和y轴如果都是O的话，将会发生致命性的误差。这时通常会变成负数，不得不采用不合理计算的行动法则。
因此才无法导向「小麻的阿道早就消失了」这个简单的结论。
我隐约明白麻由在无光的世界中看见了什么，那既空虚又好笑。
我的唇离开她的脸，直接咬向苹果。
「为什么呢……？」
我斜眼瞥了映照不出任何事物的显像管（注：一种阴极射线管，是电视重现图像的零件）一眼，对着它发牢骚。
麻由什么也没做错，却必须承受着截至目前为止最沉重的伤疤。
……骗你的？
麻由真的没有犯下过错吗？
杀人这种行为，该以什么样的理由才能免去刑罚？
这个社会并没有否定麻由吗？
你虽然杀了人，但结果皆大欢喜，既然生存了下来，不妨就抬头挺胸地阔步人生吧！
……开玩笑的。在我乐观思考之前，电波就硬生生地截断了幻想。
既然菜种小姐必须接受制裁，麻由当然也一样。
她杀了人。
是为了求生而杀人的其中一人。
所以，就继续下去吧。
问我结果？
今天、明天、后天，往后的每一天，我和麻由都过着健康快乐的生活。
「欸——」
我呼唤麻由。
麻由转向我。
「回家以后，我想吃咖哩。」
麻由的脸部肌肉朝好的方向瓦解。
于是，我自然而然地放松表情，脱口而出：
「谁叫阿道是爱吃鬼。」
一点也没错。
后记
我现在要泄露的这个梗其实非常无关紧要。
在一开始的投稿内容里，主角的性别和现在是相反的。
以上就是喜欢《超时空之钥》、喜欢《重装机兵2》、喜欢《mother2》、喜欢《我与魔王》、喜欢《侍道2》、喜欢《足球小将Ⅱ》、喜欢《黑暗编年史》、喜欢《moon》、喜欢《ICO》、喜欢《英雄战记》、喜欢《超赛亚传说》、喜欢《洛克人3》、喜欢《Spelunker地底探险》、喜欢《死魂曲》、喜欢《SweetHouse》、喜欢《Portopia连续杀人事件》、喜欢《新桃太郎传说》、喜欢《狂野历险2ndignition》、喜欢《暴坊天狗》、喜欢《萨尔达传说时之笛》、喜欢《勇者斗恶龙Ⅵ》、喜欢《风尘英雄》、喜欢《太空战士V》，也喜欢《观星者》——
而且最喜欢《街》的人写出来的第五集小说。（注：以上引号内的名词皆为电玩游戏。）
总有一天，我想写出像那种「人生百态就在你身边」的故事。
不过写出来就真的变成《街》了，所以恐怕我一辈子都不会写。
在此我依然得感谢相当关照我的两位责任编辑，在讨论剧情时，两位的意见给了我相当大的帮助。虽然心中多少觉得自己话说得太少了，但就先放着不管吧。
如果他们在两年前没有提拔我一把，现在我应该是无业游民吧？也因此我非常感谢他们，两位是我的恩人。虽然我不知道有没有办法报答这个恩惠，但总之我会努力的。
另外，我也得感谢左老师的关照，真没想到能够连续谢上五回。我总是把本作的人物描写工作推给插画家，真是太没用了，但今后依然要请您多多关照。
还有，我也万分感谢这次依旧对我说「不准从二楼下来」的双亲。
最后要感谢的当然就是各位读者。
笔者在电击文库中常常写了些得意忘形的文章。
我好像有点白目，我很清楚这一点。
虽然我如此不成材，但如果可以的话，希望下次您还可以一读本作。
谢谢您的支持。
入间人间




