文件发布时间:2010-05-27 08:00:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：说谎的男孩与坏掉的女孩
本卷名称：羁绊的支柱是欲望

第一章「寄居中杀人」
　　扫图：Ozzie
录入：寂若悠竹
 轻之国度 http://www.lightnovel.cn
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

 请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
要是问我喜欢对方哪里，老实说我会很困扰。
从什么时候喜欢上的？被这样追根究柢也挺令人困扰的。
有多喜欢？要我排出高低顺序也非常困扰。
喜欢到午睡会梦到对方？被这样具体询问会让人很不好意思。
那不喜款对方吗？被这样问，要否定是很容易的。
打从我拚了命唱歌，晋乐成绩却老是只有△开始，我就很讨厌自己的声音。
所以我很轻易地就喜欢上认同这声音的人。
……真头大。
一个谜题也没有，但问题却堆积如山。
为了消化这个问题，我正在冒险中。
我正走在并无特别立誓再也不会来，只因没有什么要事所以未再造访的昔日道路上。小学通学路线的田间道路依旧和柏油无缘，视线的一角依旧有着绿意点缀；但可以确定的是，电线杆的数量增加了。
「现代化的浪潮来袭了啊。」
农田里的作物全都变成电线杆的日子也不远了——骗你的。
每经过一根电线杆，我就用手掌拍打它的躯体欢迎它，但它并没有响应。有响应的话我可能会触电，所以我很佩服它们按耐着性子以无言态度面对我的肚量——这句话是真是假都无所谓。
「……以前就曾想过，实在有够远的。」
当时在集体上学路队中找不到适合的组，只好挤进离家最近的组别。我现在正站在该组的集合地点，以孩童的走路速度，得花上十五分钟才能从家里走到这边。
纵使很早就出门，上学途中被由妈妈开车接送上下幼儿园的妹妹追过，可说是家常便饭。当时我感情的波荡起伏很微弱，所以从没抱怨过这件事。
现在心灵的螺丝则是过度松脱，导致没有丝毫安定感，和当时的我相比真是两种极端。回头想想，打从一开始，我被赋予的明辨是非观念就已经是扭曲的了。不，人类的精神不可能本来就是无棱无角的圆形，将扭曲变型的部分修正，才叫做精神成长。
也就是说，我只不过是把人格塑型失败的过错，归咎到材料出问题上吗？
这其实根本无关紧要。
我的事现在并不具任何意义。
比那种事还没有意义。
这附近有一间盖在和邻居距离非常遥远、毫无人烟的土地上的一栋乡间房舍。
不带有作恶或怀念的心情，专注于要拜访我老家的这件事，才是现在的着眼点。
我必须达成目的，但动机有些暧昧。
因为我也不清楚这么做有没有价值。
双脚自然地拉扯我的身体和精神前进。
「哎呀……？」
意识瞬间突然往右方约三十公分处脱离，肉体还差点因此昏倒。
「啊啊……对了。」
我想起自己大概两天没睡了。
也想起自己什么都没吃。
双脚仍在摇晃，好不容易才踏稳脚步。
咬紧牙关，抬头看着上空让肌肤显得凹凸干燥的光线。
太阳让眼睛刺痛、朦胧又晕眩。
「……真可惜，我的冒险到此结束了。」
骗你的。
四月一日，今天也是个晴天。
最近我的人生，真是糟糕到了极点。
我被解除扮演阿道这项工作，是在进入春假的第二天，三月三十日。
麻由依旧严厉批评我做的料理：「嗯——阿道做的料理，味道感觉不是人吃的耶——」她的双手因受伤必须静养，所以借着这个理由吵着：「阿道，帮我换衣服——」
「吶——抱抱，抱抱！我要公主抱——！嗯，移动吧？什么意思？这个嘛，就在房间里这样打转吧——」
「要去学校？不行——！让小麻孤单一个人，那阿道未免太卑劣了！啥？小麻也去上学？……不要——」我烦恼着「其实这天和往常一样没啥差异」，日复一日到身体的各种皱纹几乎要消失了。但回头想想，处在日复一日的延长线上的那一天，其实潜藏着些许棘手的事。
事前并没有什么征兆。照往常和麻由外出购物，在超市买了油炸豆腐、新鲜白萝卜，还有约三个桃子优格。麻由望着在街上贩卖的黄色花朵，我问她：「想要花吗？」
「阿道买给我的话，我会很开心。」所以我就用自己的钱买来送她，之后返回公寓——
「阿道。」
「嗯？」
「我只是想叫叫——」
「嗯。」
「阿道的脸颊软绵绵——」
「别乱来。」
我们就像这样躺在沙发上进行毫无意义的对话。麻由在我妹妹让她受的伤痊愈前出院，搬到公寓另一间屋子。之后门锁和锁炼又因妹妹的来袭被破坏，于是付了修理费用后便搬离原本那间屋子了。
虽然比原本那间屋子高一层楼，不过屋内的装潢没什么不同。家具和个人用品全都是由旧住处搬进新家的，不同的只有烹调器具和清洁剂之类的东西部已整理整齐罢了。过了一个月后，这些东西应该又会恢复原样吧。
不管怎样，我们依旧是对笨蛋情侣，今天、明天、后天也一样。
……原本是这么打算的。
在彼此抓住对方脸颊搓揉的和平时间里，不懂得察言观色的孩子开始闪闪发亮，是整件事情的开端。
麻由的视线突然被一直开着但根本没人在看的电视吸引。我急着发挥不服输的精神，试图把麻由的兴趣拉回到我身上，但我奋起的精神在跃往四楼的途中就放弃了，仿照她看向右方的电视节目。电视里播出的是给小孩子看的教育节目。
我绝对不是想说这种以针对小孩子为名的节目其实很适合麻由看之类的。而就在我像这样搞不清楚在对谁如此辩解的期间，电视节目持续进行着。
看来节目是由一位耳朵好像会跑出一件拳击内裤的敏感男性，以及表情呈现冷战状态的女性主持，内容则是在介绍图画。两人正热心地介绍巨匠TakuyaHikazaki的风景画，以及被称为天才的YujiShirakaba的人物画。骗你的。
主持节目的是看起来每天只摄取可颂面包和肉桂茶的黝黑爽朗大哥，还有看似会轻率地回答「战争？我有在国中教科书里学过——」的大姊。
在让人听了会觉得神经遭受锯子锉锯、奇怪又开朗的背景音乐下，这两位所介绍的图画，是比嘉崎拓也（HikazakiTakuya）小弟弟（六岁）画的住家附近河床，还有白桦勇次（ShirakabaYuji）小弟弟（一样是六岁）用整张图画纸画出家人感情融洽地手牵手走在一起、幸福满满的图画。电视里的大哥和大姊彻底发挥专业，称赞这两张图画到令人觉得可疑的程度，怎么看都觉得表现有些过度。不过大姊长得很像开创镰仓幕府的伟人，一副看起来兴趣（或者应该说移动手段）是骑马的长相。
麻由不发一语地地看着那个节目，双手放开我的脸颊，摇摇晃晃走下沙发。小麻会接受由人类演出的节目内容的理由是什么？
虽然我大致可以想象出她的理由，不过还是开口问她：「开心吗？」我是以另一种角度觉得这件事很有趣，因为小麻是个直率的孩子嘛。至于什么角度呢？就是带有各种原因、复杂且难懂的角度。
「没啊——」麻由心不在焉地微妙否定，但视线仍然固定不动。打从刚才她就似乎忘了眨眼，让我很担心会不会造成眼睛干涩。不才的我虽然愿意为她舔拭眼球表面，但怕妨碍她观赏电视而自爱地不这么做。骗你的。
「真令人怀念耶——」麻由没做暖身操就开始游进回忆中。我也应该配合她，所以先掰了一个谎说「啊——的确呢」。麻由抛下电视，紧盯着我的眼珠子瞧。
「阿道也记得？」
「嗯，妳是说画图的日子吧？」我以玩联想游戏的感觉扯了一个谎。
结果竟然让我给答对了。
「对呀——！我们在幼儿园远足时一起挖地瓜，然后还一起画画对吧？」
「是呀……」不过我当时上的是托儿所。
麻由在我身上翻滚呻吟。我一面完成担任她的坐垫的任务，一面有点担心这话题延续下去会暴露我的知识不足，希望小麻不会因此不开心。
麻由停下翻滚注视着我，脸上一点笑容都没有。
「阿道你当时画了什么？」
「嗯？」详细画出地瓜的剖面图……这回答行不通吧。我得考虑到阿道的个性，嗯……我画了小麻呢！不对，如果是画小麻，她应该会记得吧。
把挖地瓜的姊姊当模特儿，画了一张裸女图。这样回答，现在的我可能会被掐死。
「抱歉，太久以前的事，我有点忘记了。」
继续保持无言而使得她发现我的迷惘并不是个好对策，所以我搬出老实样。毕竟连麻由她也不记得所有细节，所以她应该不会责备我。
「嗯——……连我画了什么都不记得了？」
麻由语带讶异地丢来第二个问题，看来她是在测试我的记忆力。头大了，不是选择题，等同根本不可能回答出正确答案嘛。
「……嗯，我光是和小麻一起活在当下，就用尽一切力气了呢。所以不知不觉就忘了嘛！」
我决定用未必是谎言的说法，试图防止被害扩大。麻由嘟起嘴唇，仔细玩味对她而言不够满足的借口，不久后终于将视线离开我身上，再次读取电视上的情报，接着脸上泛起笑容。
「我也要来画画——」
麻由得意扬扬地宣言。不追究我的事了吗？她打赤脚在房内奔跑，发出类似嚏嚏嚏或喀喀喀的效果音，准备好一本封皮已经变色扭曲的素描本，还有黑色和红色的水性笔。顺道一提，小指上依旧绑着白色丝线的我，也跟着她一起东奔西跑。
麻由滑坐到桌前，翻开从未用过的素描本。
「好——来画点东西吧——」
打开黑笔的笔盖，高高举起笔，开始进行游戏。麻由用随着笑容瞇成一条线的双眼看我，向我寻求创作主题的意见。嗯，现在应该模仿托儿所的老师说话。
「画小麻喜欢的东西不就好了吗？」
只要这样建议，就可以确定麻由的反应。麻由她露出满意且愉悦的笑容。
「小麻喜欢的东西当然是阿道啊！」就是说嘛。
「阿道喜欢的东西是什么？」她挂着微笑强迫我回答。
「那还用说，当然是小麻呀——」我被迫这样回答。
如果这里不小心讲错一个字，说成「小由——」之类的，那连生这个字都会被死替代。不过不知道哪种因果关系让我没说错话，所以麻由的心情没有因此不悦，反而恢复原状。
「那——阿道你画小麻，小麻画阿道吧！」
「就这么办吧——」不是要我在一旁参观，而是强制我也参加吗？
我拿起剩下的红笔，跟麻由拿了一张素描本中松脱掉落的画纸，左手撑脸、右手悬在画纸上。不是我臭屁，不过美术成绩我可从没拿过—。不过也没出色到获得5这样的高分，而平庸的3也与我无缘。
上课内容若以画图为主的话就会拿到2，以劳作为主的话就会拿到4，从我国中时代开始这就是常态了。黏土劳作或工艺劳作都会获得好评，但一扯上绘画类，就会凄惨到美术老师做出「虽然从事教育者不应该这么说，但这实在太烂了。根本没什么好说的」这种再彻底也不过的负面评价。有一次我曾拿完成的图给我叔母看，她说「这根本不是会画还是不会画的问题」，还让她萌生根本不必要的担忧。
美术成绩虽然并不差，但只有在和对方互画彼此长相的课程中，我和班上被人霸凌的女孩子分到同组，害我有些不开心，但除此之外应该没什么大问题。
「啊，对了、对了，下次啊——」
「嗯？下次？」
讲话模模糊糊的样子也只维持到两秒之后。
到麻由边愉快聊天，笔尖边点到白纸上为止。
那是丑恶事物的桥段。
是我没了麻由的活力缠绕，且被卷进些琐碎小事的故事契机。
御园麻由很自然地崩溃了。
「……阿道…的…阿道？」
后来我才知道，那第一句话就是扳机和起因。
「嗯？小麻？」
「我要画……阿道。画阿道？阿道。」
我迟了几步阻止麻由的眼球开始喷发困惑。
「阿道的脸？阿道的脸……脸，长什么样子？阿道……我知道。是哪个、是谁、哪个人？」麻由表情变得阴沉，视线失去焦点。「麻由？喂！」我摇晃她肩膀的手被她拍掉。「别碍事！我要画阿道！阿道……是谁？」
黑笔从她指间滑落，摔落地面时发出轻脆声响，且造成一个小黑点。细笔失去重心而在地板上躺平的那一幕，我从头看到尾，之后视线才终于回到麻由身上。
她连用手按压太阳穴痛苦呻吟的力气都不需要，便整个人趴到了桌上，双手无力地向下垂。如果周围滴满红色油漆，要人不以为这是一具尸体也很难。
「麻由妳怎么了？麻由？」
我将手塞进麻由肩膀与桌子间的空隙，扶起她的身体。我以为这是她原本只会在漆黑中发作的病，现在已经侵蚀到连白天都会发作。但症状怎么看都觉得不太一样。因为麻由没有喊叫。
翻白眼、呕吐、使劲咬牙或自残行为，她完全没有这类举动。
「阿道是这个，这个！」我将她的双手贴上我的脸颊。
长长了的指甲嵌进我的脸颊。唉呀，之后得帮她剪指甲才行。我把这不合此时气氛的担忧，当做疼痛的发泄对象，好克制自己不要惊慌失措。
「不对。」她否定了我。「我想不起来。」否定阿道，但是「不对」的否定和「我想不起来」
的否定「并不一样」。
这是被记忆裂痕折磨，才会轻易出现的最坏后遗症。
麻由心灵的巨大创伤，在别的方面开始少量融化、流出。
在这些日子里，我粗心大意地忘了，这种毒害只要一点点就能致死。
都是因为我以自己这个愚者为标准，做了愚蠢思考的关系。
麻由用手掌重新将笔一把握住，在白纸上画了一条线，画完后手停了下来。
「阿道在这后面……这后面这后面这后面这后面……」
我还得加什么才能变成阿道呢？
「……小麻。」
我叫唤她，抱住她的肩膀，拥抱她。
这次她没有反抗。
但这次我也没能因此萌生欢欣。
……麻由就这样失去了自我。
这种芝麻小事害一切都坏了。
没有余裕成长的人。怎么可能会成长嘛。
而我也失去了阿道的身分，这是我自作自受。
三月三十一日。
麻由坐在医院的病床上，用空虚的双眼朝下望着只盖住下半身的棉被，前额浏海垂挂额前凸显脸色的差劲。
麻由用所有与流泪无关的行为方式流泪。
素描本被破坏，里面的白纸散乱堆积在床上。
虽然这样说有点不成体统，不过白纸散落床面的构图也有如一幅图画。
「唉呀，她是怎么了？打从昨天就这副模样？」
站在我身旁，蹙眉观察麻由的坂下恋日医生这样询问我。我朝她点头。
「有吃东西吗？」
「不会主动吃，只好硬塞。」
「是喔。」
医生靠近床铺，手在麻由面前晃了晃，但麻由没有反应。接着她摇晃麻由的肩膀，麻由只是任她摇晃。「怎么会这样？」医生这么低语，随后又做了补充。
「这孩子太严重了，连我碰她都没反应耶？」
医生手放在麻由肩上如此低喃。的确，平常麻由不是会把手挥开，就是一巴掌呼过来，至少有这种反应。但现在就像被我爸爸不知分寸地搞坏时一样，毫无反应。
「为什么会变成这样？」
「麻由想画阿道的素描……结果没办法成功将记忆和现实连接在一块。」
要回想起阿道，代表得面对现实。
她知道绝对不能让自己这么做，所以才会失败。
医生一面责备我「真是太粗心了」，一面从麻由身旁退开一步，接着将手伸进白衣口袋。
医生今天身穿我熟悉的白衣装扮，不过她并没有回归职场，现在依旧快乐享受着不需要月历、雨伞以及鞋子的生活。
问她为什么要穿白衣，她说「这是我最接近外出服装的衣服」，这番话不禁让我思考她平常是以何种打扮过生活的。
「那你找我来的理由是什么？我可没办法帮她治疗喔。」
我并不是无照医生，也没有天才般的手腕——医生补上这句一点也不有趣的玩笑。
「可是，要是继续这样下去的话，御园也许会衰弱至死喔！因为这孩子不是会主动寻求变化的个性。」
「我知道，所以我想拜托妳照顾麻由。」
「嗯？你不照顾她吗？」
「我得为了医好麻由而行动，我想做点什么……心底总有这种感觉。」
只有我不会轻率看待这件事吧。
「医好御园……是喔。」医生的视线稍微向下垂，接着说出她的怀疑：「行吗？你有方法？」
「我打算去麻由的家或其它地点，寻找可以吸引麻由注意的方法。」
「哦？你打算用那个方法让御园忘记她在心底暗中摸索的阿道吗？」
「嗯，大概吧。」
医生用手抚摸着下巴，「嗯」地用力点头。
「真像消极版的勇者斗恶龙耶。」
她最近好像从漫画人变成电玩人了。
「我打算去可能有线索的地方绕绕，大概暂时无法回来。」
「嗯，我知道了。我也会转告医院里的人。」医生答应了我的要求。
我记得她曾对我说过别出现在她面前之类的话。
是时效过了，还是为了因应紧急状况而暂时中断呢？
不管原因是什么，我欠这个人一份恩情。这种事对我来说真的很少有。
「在妳闭关期间还把妳叫出来，真不好意思。」
「好说好说。」医生轻举起手，态度坦然地响应我的答谢。
「我会定期用手机打电话和你连络。」
「好。」
随后，就在我告别留在病房内的医生，跨过走廊病房门的界线时。
一道微弱的声音编织出一条丝线，缠绕住我的脖子，使我回过头望。
麻由面无表情地在咳嗽。
似乎是无法自发性处理进入口鼻的泪水，造成她噎到。医生用手帕帮她擦拭，为了不让泪水继续流进口鼻，采取让麻由躺下的对策。
麻由明显减少眨眼的次数，毫无阻碍地笔直盯着天花板看。
「……………………」
我离开病房来到走廊上，故意什么话都不说，连心中情感的哇哇哭泣声也不予以理会。
窗外可看见铁塔，以及比过去稍微多了几户人家的绵延农田。
在右手边的是毫无变化的电视，以及烟雾弥漫的医院大厅。几位患者单手拿着香烟和果菜汁欢谈中。
「……小姐吗？」
在口中打转的是，细微到达自己的耳朵也听不见的模糊声音。
我还记得在这里认识的女性，对我的脑造成一些小伤。
那时候我还是位少年。而现在的我有什么价值呢？
我甩甩头，挥开内心的杂念。
没有必要自我肯定或寻求自我。
为了让麻由恢复原状，我离开医院向前迈进。
……原状？
对我来说，何谓原状？
「当然由你自己来决定。」
就是恢复成我宝贵的小麻呀。
「……嗯——啊哈哈哈哈哈…啊哈…啊啊啊哈哈哈哈！」
在等待红绿灯期间。
我沉浸于自己的想法中。
要是还有其它类似这种的愉快事情，那我脸颊的肌肉还真承受不了每天这样大笑。
骗你的。一切的一切是那么痛快无比。
我要修好麻由。虽然医不好，但要修好。
都是因为我骗麻由骗得还不够才会变成这样。
事情就是这么一回事。回想结束。好，可以恢复全彩了。
我用手指从眼皮上压迫眼球进行「调整」，取回眼睛对色彩的感觉。使劲搓揉后睁开眼，眼前是去除桃源乡的极乐、幸福以及开放感的景色。看来我的视线已恢复正常，事情发展顺利让我的脚步也轻盈了起来。骗你的。
昨天我去过麻由的老家和菅原他家，结果超凄惨的。麻由她家似乎已被拆除，改建成公寓；我和菅原的母亲见面并告知身分后，被她臭骂一顿赶了出去。从她那连口水一起喷出来的台词听来，她好像认为那起绑架事件全都是我的错，还有儿子是杀人犯以及遭邻居白眼，一切的因果关系都和我有关似的。她壮烈地不断重复不像日本人会有的自我主张，言语的洪流让我失去反击的欲望，最后只好垂头丧气地罢手。骗你的。
实际的情况是，我连使用虚张声势这唯一武器的时间都没有，就被她拒绝了。
所以今天轮到去我老家。说不定被绑架时，菅原或麻由带的书包或衣服之类的东西可能还留着。只要将那些没有金钱价值的物品在麻由眼前晃一下，她就会说「啊——这是阿道的书包！」之类的话，说不定可以因此改变她意识的重心。我就这样不知临死前抓住的那把救命稻草是真是假地踏上了歧途。
通过小而整洁的耳鼻喉科前，我在和充满黏乎乎绿意的河川交差的那座桥上，暂时停下脚步。停下脚步的原因，并不是因为有禁止过桥的公告。脚下的河川反射太阳光，偶尔会有褐色的鱼背浮上水面。眼前这种适合老人带在身边的孙女看着河川大喊「有鱼耶——」的纯朴抒情景色，让我也不禁吹起口哨驱赶乡愁。暂且先把我本来就是当地人的事实搁置一旁。
不过我怎么没有心情沮丧呢？明明有麻由的危机，情绪却和小麻相反。
啊——还有阿道的存亡也同样有危险。
之所以能了解视线内的一切，是因为脑袋里和这附近有关的开关被打开了二或三个，让我脱离平时的领域吧。这是很妥当的处置，只不过反作用力会很激烈。如果硬恢复原状，可能会发展成平衡感和生死观崩解的严重事态。
不过现在是紧急状况，这点小事就先放它一马吧。
之后的事就交给到时候的我处理吧。
我安乐地作出结论。
「缺乏危机感是遗传的吧。」
我解除休息的姿势，再次于太阳公公底下向前迈进。
用十步就走过那座桥，我继续向前行，穿过从没看过有车子开过的道路。约十年前，眼前应是一片农田，但现在已完全被填平，盖了一堆要出售的房子。约转两次右弯后，我经过将树木修剪成四角形取代围墙围住房屋、刺眼的蓝色屋顶和天线很醒目的一户住家前。如果没有转学、搬家、因股票而破产，这栋房子是位于我此行目的地隔壁的（虽距离三百公尺远，由于中间没有设置障碍物，才故意这样夸张描述）伏见她家。
对于过去的我来说，这户人家是我的邻居，但庭院里的草坪却一点也不翠绿——应该说，并没有长什么草。眼前展开的是有些荒废、不加修剪的地面。这片土地上当然不可能有高尔夫球或是小狗约翰栖息着，不过我猜想，这里应该是蚯蚓和蜥蜴的乐园。
房屋的前门紧紧关着。因为现在是春假，所以…所以……虽想寻找相关的理由，却一时想不着。嗯嗯……因为现在是春假期间，所以跑去找草莓塔了，这个理由如何？其实理由是什么都无所谓啦。
毕竟我和伏见之间，并不是那种从她家门前经过就会上门打招呼，对方也会请我吃甘甜茶点的关系，所以没有必要做出更多的反应。
「……喔？」
我突然抬头看向二楼，视线和像怪谈中的幽灵般，贴在右侧房间窗户上的伏见柚柚对上……那家伙在做什么啊？和窗户中自己的倒影接吻吗？还真大胆呢。
我俩凝视彼此，接着伏见她边慌张地拭去汗水，边对着我将记事本贴在窗上。虽想吐槽她我怎么可能看得见上面写什么，但我的声音有可能跨越这段距离，传到她耳朵的鼓膜里吗？无可奈何之下，只好用挥手取代。我是不可能看得见的啦！
伏见她离开窗边，一个翻身，接着便从我视线所及的范围内消失。我可没那个兴致不服输地突破树木做成的围墙，利用非法侵入的手段，再次让伏见出现在我的视线内。
稍待片刻后，就看到伏见用侧身撞开玄关的门，脚上穿着塑料拖鞋出现在屋外，接着她啪嚏啪嚏地朝我跑来。在体育课长距离跑步时，她会展现连同性视线都被她吸引的惊人跑相，不过啊，引人注目的不是经过锻炼的下半身，而是不知到底算是结实还是不结实的上半身。至于成果排名顺序约在下位中段。顺道一提，麻由是不战而胜——也可以说她逃学没跑。
跑到我身旁时，伏见她已经累翻了。她双手撑在膝上，双肩因呼吸激烈起伏，不过脸却是朝上看着我。
「早安，社长。」
我淡淡地向她打声招呼，伏见她从口袋里拿出揉成一团塞在口袋里的记事本，啪啪啪地开始翻阅。我心想大概是在找「早安」吧，边在一旁看着事情的发展。对了，今天她不是穿制服呢。春假期间不穿制服是理所当然的事，但这还是我第一次和这种装扮的伏见偶遇并交流呢。
伏见竟对我指着「早安您好」这恭敬有礼的招呼字眼。是因为我年纪毕竟比她大吗？但平时的对话中，她却从没说过任何一句敬语。
伏见拿起橡皮擦，擦掉正字的一小部分，用手拍掉橡皮擦屑后看向我。
「你有…什么事？」她用尖锐、更加沙哑的肉声询问。
「嗯，没有啦，我没有事要找伏见」……社长同学妳为什么明显透露出灰心的模样呢？
「啊——对了，伏见妳刚刚是在用窗户玩什么高级游戏呢？」
如果我就这样离开，搞不好副社长的权限会遭到限制，所以我决定和她进行社交辞令性的对话。骗你的。
伏见差点说出「消磨时间」来回答我的问题，连忙查询记事本。不使用记事本中囤积的话语，对伏见来说似乎是不可原谅的行为。她确认了一遍，看来这次没有囤积的话后，重新写上「消磨时间消磨时间」，才让谈话继续。
『家人』『国外旅游』『去了』「所以……」接着她摆出沮丧的表情以及身体举动。
不对吧，伏见？从名字看来，妳应该也是伏见家的一员不是吗？
『午睡』「一下」『就被』『留在』『家里』。
「……………………」伏见用橡皮擦擦掉她用掉的次数。
难不成妳和喜好旅行的狮子住在一起？
用记事本交谈到这后，伏见高举双手，全身左右跳动。她的丰胸当然也跟着上下跃动。应该说，胸部才是跃动感最高的部分。
「………………？」
我从以前就觉得这家伙对她身体具有的东西毫无自觉。浑然天成的魅力其实不是件好事，我想将来她大概会变成身旁经常陪伴着四、五位男人在街上阔步的无自觉女王吧。这话到底是真是假，也许很难判定。
先把眼前这位伏见的将来摆在一边，她现在还在继续跳跃着，该不会她是在表现惊叹号吧？虽然应该不可能在一句话的后面额外接上惊叹号，但直接写到记事本上不要囤积不就好了？
「真是个忠厚老实的家伙。」
我的低喃让伏见回过神，她将身体紧缩，脸颊上染上一层淡红，大概是在反省自己幼稚的举动吧。以某种不算坏的角度来说，这家伙还没脱离小学生的气息呢。撇开身体发育这档事，我做出了这种评价。
『什么』『什么』『什么』『要去』『哪里』『哪里』『哪里』伏见为了掩饰她的害羞和顾及颜面，开始胡乱发言，不过效果比烂枪法还不值得期待。
「我有点事要到我家去。」
「你家？」伏见瞪圆眼睛，纳闷地将头往左侧倾斜。
「没错，就是在那个方向的房子。」
我才这么说，心中便突然冒出一个疑问。我家现在不晓得变成什么样子了？
自从那起事件后，我一次也没回过那个家。每走动一步就会发出声响，用来发现入侵者的地板是否还健在呢？我也有种感觉，就是那地板现在应该已经腐败缺块，具备让侵入者摔落的陷阱机能了吧。我的衣服和书包，在住院期间叔母好像已经帮我回收了。
叔父和叔母并没有向我提过房子的事，而我本身也不戚兴趣，因此完全不知详细情形。
伏见将头归位，啪啪地翻起记事本。记事本边角并没有画着连续漫画。
『你的』『家』「现在，有人住。」
「什么？」
『大江』「这户人家」『改建』「了」『房子』『住在那』。
「是喔，big……」把江翻译成英文单字，快一点啊！「——家是吗。」我放弃了，因为不可能是E吧。（註：日本人通稱貓王為ビッグE，ビッグ即為big，而u則為「江」的發音。）
不過，買下那種房子住，大江這家人真不曉得是怪人還是不知世事。
那房子现在有人住，这倒在我料想之外。我有办法为了找东西而做出类似小偷的举止吗？说不定对方会把我可能要找的东西装在宝箱里面拿给我，但这样就奇怪了。可是，如果我表明自己的身分，说不定对方会给我一些方便。虽然对方可能会墓于爱看热闹的天性追根究柢询问，到时如浮萍般飘浮不定的我就得必须展现我的决心了。
骗你的，我头上可连根杂草没长呢。
「总之，我要去看看。那么，新学期再见。谢谢妳啰！」
我稍举单手示意，向情报贩子道谢后离去，一步一步地朝着现在已对我一点意义都没有的老家再次开始移动……在跨出第四步时，这个计划遇上了阻碍。
脚步声变成有两个人的。
我没有厉害到会用四肢走路，因此双人脚步声的秘密就在正后方。
我没有停下脚步地转头向后看，边走边和原因面对面。
伏见不知何时加入队伍，是有什么事忘了说吗？别说街上，就算整天关在自己家里，夜晚依旧会来临，这是众所皆知的事实；如果在大街上明目张胆亮出武器，警察会主动发动攻击，这我也很清楚。
伏见从口袋里拿出记事本，橡皮擦也准备好了。
『我』『闲』『到发慌』『Let'sgo』接着一个个擦掉。
「妳打算跟来？」她的头上下摇动。
「为什么？……应该有其它更有意义的浪费时间方式吧？」
把杯面当做狗用飞盘，同时扮演狗和主人，在家里四处奔跑之类的。骗你的。
「不知道，就是想去。」
这样不行吗？伏见眨眼用眼神告知我她的想法。我不知为何，很想用手撑着额头敷衍地撇开视线，但最后只发出叹息。
……带女孩子去，麻由一定会为这件事责备我。如果真是这样就好了。
对了，向她表明我想要恢复那种状态的决心吧！
「先说清楚，我可不是去玩的喔。」
如果勇者斗恶龙里PAFUPAFU挤胸部那招一次也派不上用场，这趟旅程可能会很辛苦吧。
骗你的。
伏见丝毫没察觉我的邪恶妄想，天真烂漫地笑了。这是打击罪恶感的最佳攻击。
「嗯嗯，如果和妳一起去，也许会变成去玩的。」
……我似乎做出非常敏感的宣言。简直跟笑着说就算在打击场挥棒落空，只要有你在就算是约会，并笑着原谅我的N小姐的说法一样。
「难不成我是人肉野餐啊？」我边佯装讶异边说：「算了，无所谓啦」。
『耶』！就这样，伏见柚柚变成我的伙伴。
至今两年，我们之间到底是什么关系啊？我在路上烦恼这个问题用以消磨时间。
我家原本大到夸张。
不知道是谁的兴趣，身为次男的我出生后，在装上内心情感控制装置时，我家的房子就已经成长到像旅馆一样大了。虽然房屋占地比车站前的商业旅馆还要大，但除了家人之外，加上家长偶尔会带回家的喝酒伙伴，利用那栋房子的最多不超过十人。
所似改建、增建了这栋房子的大江家，当然同样很广大。
「……可是啊——」
穿过大门，在夸大的铁制玄关前，我抬头看着眼前的建筑物。
「变了不少呢……外观的整形手术做太多了。」这样根本不像大江家，而是大冢家嘛。
伏见用视线对我的呢喃表达微弱反应，但并没有用言语或记事本回答。
不管内部保留了多少，至少从外观看来，我家只剩一点点痕迹。
这是在和风建筑的外型上，硬加了洋派装饰制作而成的对象。一定不难想象从上空俯视会是梯形。
太过于艺术，简直像鲔鱼会从盆栽里冒出来。
「伏见妳有和这家人以邻居身分来往吗？」
譬如借酱油，或者用一袋百元的价格贩卖拿太多的柿子。
伏见将头和头发左右摇摆，肯定和邻居之间的淡薄关系。
宅第四面也用高得几乎无法窥看到内部房屋的围墙包围着，是栋让人想用吸尘器吸净玻璃碎片之类杂物的漂亮洋房。伏见的道具是记事本，她会把重要的文章记下吧。
伏见指出「啾咿啾咿」表示效果音，边拉扯我的袖子，接着我毫不反抗地看向伏见指的方向。我看到应是窗户的空间被填满纵横交错的铁栏杆。「……这里是要塞吗？」
这里还是我家的时候，有两三扇窗户破了没修，表现出不拘束的轻松氛围呢！搭这种助长住户关在家不出门的建造物是时代潮流吗？我不可能这样担忧。
感觉会有枪管从铁栏杆呈十字交叉的些微缝隙间伸出来瞄准我。不过，从角度来看，先被狙击的应该是伏见，所以没什么好慌张的，因此我缓缓转动头部寻找电钤。唉呀，这句话应该不算谎话，而是类似开玩笑啦。
「……好像没有耶。」我和伏见互看并点头。附近找不到用手指按的电子类电钤，也没有藉拉扯绳子让钤铛匡琅匡琅响的装置。我懊恼地心想，如果要在家门前玩新年家家酒摇钟参拜，有那个东西挺方便的呢。干脆无视谎言，擅自进入屋内吧！
抓住金属制且建得比我还要高耸的玄关门的门把，施点力向外拉，但门却没动。门太重了。膝盖和指尖使劲，拿出真正的干劲拉门。不晓得这样说会不会太夸张，宛如终于转开生锈的门把一般。门在表现锈尘的触感和声音下开启。门的侧面也很厚。虽然没到像豆腐一样厚，却夸耀着如美国牛排般的厚度；而且明明找不到钥匙孔，却似乎有门锁的机关。是电子锁吗？还是设计上的失误？
进入大江家后，从温度中可感受到有人类存在，从室外四月介于温暖和炎热的中间层，变成混合温暖和寒冷的环境。我关上门，让门发出巨大声响代替电铃声。
「有点」『黑』。
伏见表达内心其中一项杂感。的确，在没有窗户的空间和没开灯的状况下，四周呈现明显微暗，就像渣滓聚集于物体周围的那种漆黑感。我拿出新买的手机（麻由说费用她付，两人买了同款的手机）确认时间，现在是下午四点多，看来只有室内采用冬天的日光时间。
天花板似乎长高了。不，似乎连材质都变更过，根本和以前是不同的人。
玄关没看到鞋柜，眼前是可以塞进两间日式房屋的宽广客厅，以及几乎看不到后方墙壁、漫长延续的通道。左右侧也都有通道，脚下铺着蓝色地毯，看起来像是工程偷工减料、游戏中的大富翁的房子。看来不会有鞋柜出场的机会。还记得以前我会连妹妹的鞋都帮她拿出来备妥。
「不好意思——」
闯进他人的家，开口第一句话就是先道歉——我用日本特有的习惯主张自己的存在。我虽然位于心灵创伤的产生地，却能发出亳不在乎的语气，连空旷的肠胃也没有涌出胃酸。只不过如果地下室还在，我会有什么反应就是未知数了。
伏见在我身后也举起写着「您好」的记事本。有礼是种美德，不过这样也太没效果了。这让我产生些微兴趣地心想：虽然这本来就是把效率置之度外的说话方式，不过也做得太彻底了吧！骗你的，因为我平常用脑的方法也非常没效率。
不知是响应我的声音还是伏见的记事本语言，左侧信道传来一道声音。
「来了——马上来——了——」
对方一面清喉咙顺道回答。没有伴随踩着拖鞋的脚步声，大概是被地毯吸收了吧？但从穿着围裙、脚踩蓝色拖鞋碎步跑来的身影看来，确实让人有听到啪嚏啪睫效果音的幻觉。
那位女性确认我俩的身影后减慢速度，边将湿手擦干边停下脚步。
「请问……您是哪位——？」
她用拉长语尾和文字的说话方式，询问我俩的来历。体态胖嘟嘟但高度娇小、容貌稳重大方，加上整体毫无锐角的脸蛋，让人觉得是风韵犹存的母亲。如果脸蛋再尖锐一点，应该会被评成是位胆量大的母亲吧。
「啊，我是……」
「是情侣吗？」
「……不是。」
感觉她是因为一对男女出现，所以能联想到什么就先说什么。
问这种和身分无关的关系做什么呢？难不成这里是结婚谘商所，还是以为这里是街上秘密的约会地点？说不定她会极度愤怒地说，不是情侣就不能用入场折价卷。为了伏见柚柚的名誉，我要补充以上全部都是骗你的。
「唉呀，是吗……真可惜耶？」
女性觉得可怜地蹙眉，继续向我提出完全估计错误的问题。
我对这种人最没辄了，如果这不是她的天性，那我还有几个方法可以对付她。
就算想仰赖我的伙伴，但伏见不知何时已陷入状态异常，整个人一片混乱。她呓语着「情情」边在记事本上书写，看来这是她已不成战力的通知。不知是否做了什么运动，她满身大汗，连耳朵都变得通红。果然，还是三个人一起旅行比较有效率吗？
「……哎呀，不知道有多少年没客人上门了呢。」
右侧通道有另一位女性登场，宛如在回应我内心的忧虑。先别管是帮了我一把还是让我更陷入困境，总之她背负着改变现场气氛的期待。
身穿围裙的女性，兴趣也从我们的关系转移到新加入者的身上。
「啊，太太……对呀，大概有六年了对吧？」
边打招呼边掐指计算的围裙小姐（暂名），很有礼貌地回答那位她敬称为太太带有自言自语味道的发言……六年，也就是说，这些人至少在这已经住超过六年了吗？
那位太太踩着典雅且优美的脚步接近我。外表看来是年龄约比围裙小姐大个两三岁的女性。宛如每天会去加油站请人打扫般，构成身体的各个组件都很完备，与其说是美女，「擦拭得很漂亮的人类」这种表现方法还比较贴切，是位有如陶器般精致的女性。
在我至今认识的人当中，和妹妹的母亲最为接近。
她带有不知是达观还是对人毫无兴趣的观察动作。
「菜种，这两位客人有什么事？」
围裙小姐被她称为菜种，我也毫无异议地采用那个名字，决定现在开始在脑里将她标记成菜种小姐。而那位菜种小姐「不知道耶」地倾头。
先不讨论太太年不年轻，她用指头按着额头低喃「扣两分」后，重新看向我和伏见。
「啊啊，我还没说我的名字。我是大江景子，那么，两位是？」
景子太太用简短但锐利的语气为场面起头，以适度的话语请求我和伏见报上姓名，摆出一副站在引导他人立场的样子。
伏见不知是终于冷静下来还是累了，她也边揉着自己的上臂边抬头看着我。我虽然心想：「妳不会先报上姓名啊？」但伏见她很少会在人前开口说话。我不知道她在自家人面前是怎么样，至少对同学是彻底静默。记事本是她的死党，如果连记事本上都没库存自己的名字，那根本不可能报上姓名。
以前我曾在这家伙的记事本上看过我的名字，我还期待她贴心地代替我自我介绍呢！这件事就当做秘密吧。
「其实，我是以前住在这块土地上的人。」
我省略姓名，表明自己的出身。这样说不定会稍微激起对方的兴趣，我是这样盘算才利用过去的。
景子太太的时间冻结了。一瞬间我还担心我们是住在录像带里的居民，被观看者按下了暂停播放键，但因可以和自由自在转动肩膀的伏见互看，让我沉浸在一股优越感中——很可惜，这是骗你的。
菜种小姐边不断排出问号，「太太？」出声询问，边畏惧地窥看太太的表情。
那位景子太太花了几秒钟才再次点燃，接着变成一场火灾。
「你就是——？……！！！！」景子太太全身发硬、瞪大眼睛、紧紧贴近我的脸，彷佛是以表演各种表情为目标踏出人生第一步似的。难不成这块土地上潜藏着吸引大脑是麻婆豆腐的才俊的魔性力量吗？
大江太太在舔了舔嘴唇后，眼睛突然亮起锐利光芒——
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！她抱我！从正面！磨蹭我的睑颊！咬我的头发！我头皮发麻！呼吸困难！鸡皮疙瘩一冒出来就挂了！
「这孩子是！哇呀呀呀呀呀呀！」
「啊吧吧吧吧吧」的，好像接受过螃蟹改造手术的改造人似的。未免吐太多泡泡了吧。
「来了来了来了来了！」
「嚏唧嚏唧嚏唧嚏唧睫唧！」把它当作新品种的昆虫叫声如何呢，我脱离眼前事态的大脑完全不考虑眼前现状地向我提案。谁会赞成啊！不过也没人有空否定。
「这就是！那个！那个！……哎呀，怎么了呢？」现在依旧一副要扑上来啃晈我头部的景子太太终于减速，询问我的异状。
「……请饶了我吧。」
「哎呀，这真是抱歉……虽然有点依依不舍，但我还是尊重您的希望吧。」
她干脆地释放我，我就这样跌坐在地，精疲力尽，连隐藏呼吸急促的余力都没有。想向伏求援，她却不知为何鼓起腮帮子，不愿意出手帮我。
有这么让妳羡慕吗？
景子太太将手撑在膝盖上，垂下视线，脸上挂着微笑。
「我呀，是那起事件和你家的谜呢——！」
「那…那真是谢了。」虽然身体仍旧被激烈摇晃，但我总算做出回答。
被她这样目光炯炯地做出天真无邪的宣言，连我的肚子和内心都因对方的真诚，感动得站不起来。对我的肚子来说我摇摇晃晃地起身只怕在阿尔卑斯山脉上被骂说我是窝囊废。这句是乱扯的啦。
追过景子太太的身高。但尽管这样，却还是抹去一瞬间抵达临界点、对景子太太感到难缠的意识。以某种层面来说，比奈月小姐还难分出胜负。
「我一直幻想，如果哪天见到你，一定要和你谈话呢！」
「喔……」梦想实现的瞬间，抛弃语言、紧紧抱住我的人还敢这样说。
「而你竟然来到这啦——幸运终于也降临在运气不怎么样的我身上了！呜呵！呵呵！」
自知自己有效浪费人生、金钱和时间的人的笑容，还真耀眼。
「那么，这样的大人物，今天来我们家有什么要事呢？」
景子太太终于用柔和的语调，回到起始点招呼我。
经历和菜种小姐之间的无谓交流，以及景子太太造成鸡皮疙瘩的牺牲后，终于进入了正题。
这次我可不是来闲逛或是兜售新上市的谎言的。
「其实，我想找我家以前的东西……但没想到房子已经被改建过。」
「这……真不好意思。」
景子太太不是搬出社交诃令，而是真的表露罪恶感地道歉。
虽然怎么看都不像个好人，但似乎有着对自己很老实的个性。
「拆除房子的时候，是否将私人物品处分掉了呢？」
「才没那回事呢！」她紧握拳头否认。「东西我全都拿来用了！」
如果故意搬出所有权找她碴，可能会乖乖缴纳费用的景子太太眼睛整个充血，反而让我对于她到底被那起事件的哪个部分吸引到这种程度产生好奇。
「那么，可以让我稍微调查一下那些东西吗？看状况，也许会向您借几样东西回去也说不定。啊，当然是以获得您许可的范围为基准。」
「当然，请把这里当做自家一样放轻松。」
这种说法好像被当成住宿客一样。对天还没暗就从正门现身，还当面做出小偷宣言的人来说，这可是种超优的待遇。这句话骗人的味道很重。
景子太太又补上一句，她害羞地竖起指头：
「但是，我这边也有个要求。」
「是？」
「今天能否请您务必留下来和我们共享晚餐？我女儿、儿子还有耕造一定也很欢迎您的。」
「您说的耕造是……」
「是我的外子。」
带着少量羞怯，介绍老公的怪异妻子，表情和外子这个字眼一点都不搭。
「啊，还有，基本上家里的东西您都可自由使用，不过女儿和儿子的房间，如果没获得本人许可，就得请您别进入。」
「是的，那是当然的，我了解了。」呋……这句是开玩笑的啦。
好了，这下我被邀请参加这家人的晚餐会了。先偷看伏见的状况，她染上苹果病的脸颊已萎缩，眼神四处游移。「那伏见妳呢？」
如果是我，对方要求用吃饭当作让我四处探索的回礼，那我肯定会乖乖顺从。但伏见她是个特殊的怕生小孩，也许会觉得回家比较好。只不过，这孩子会做菜吗？
关于这一点，我家的小麻除了打扫、洗衣服之外，家事可说是万能。
对了，我已经有三天没吃到麻由亲手制做的料理了。虽然储存了可以维持几天的麻由成分，但状况并不乐观，因此反而让我立下重誓，要绷紧神经为解决事件奔走。这句话可以找到不是谎言的部分。
但肚子还是会饿。我不记得这两天我吃了什么……对了，我什么也没吃。
伏见发出啪沙啪沙拍打翅膀的效果音和我讨论。
『回去』「也」『没有』『饭』『很头大』。
「嗯——因为家人都不在……那，妳要留下来吃？」
伏见不甘愿地点头。
「……那就这样了，我们就留下来一起吃。」
对方宛如在等待这个回答，对我投以愉快的态度和快活的笑容。
「那么，就让我来一展手艺吧！」
就如同宣言的内容，景子太太将胳膊袖子卷起，水平挥动手臂，接着对发呆处于失神状态的菜种小姐下命令。
「菜种，我要用厨房，妳来帮我忙。」
「啊？」刚才都被搁置在话题外，但现在却马上轮到自己出场而感到困惑的菜种小姐，将视线从挂在墙上的大型摆钟移回到太太身上。
「太太要使用厨房，是要做下酒菜？」
「嗯，我要做我最擅长的料理。」
才刚这么宣言，景子太太就立刻小跑步朝菜种小姐出现的通道跑去。在身影消失于通道前，还不忘回头对我点头示意，并且贴心地补上一句：「我不会在一旁看你找东西，我家是很自由开放的，请随意。」
「不晓得有没有材料……」
连菜种小姐也倾头思考，啪嚏啪睫地追着太太离开。
「……光是抵达玄关就已经累毙了。」
虽然还不到狂风暴雨的程度，但却有种在森林中被熊追赶，中途因熊去冬眠而免于遇难的疲惫感。
大江景子，那个人是撒娇央求丈夫住在这块土地上的吗？
或者，就像夫妻脸一样，是一对连兴趣都很恶劣的夫妻呢？
不管答案为何，她肯定是我人生中不会再次遇到相同个性的女性。
我留意和她相处时应加以细心注意，以免糊里胡涂地浪费了这次的贵重体验。骗你的。
「自由开放吗……那我们走吧！」
我催促依旧迷惘的伏见，决定先往右侧通道走。
「那个——」
应已朝反方向通道走掉的菜种小姐却啪嚏啪睫地跑回来。她有些内八地跑来，跑到我们面前后，先整理屑膀和衣服的皱折，接着露出满面笑容。
「什么事？」
「抱歉这么晚才说，我叫做坂菜种。」
还敬了一个踬呈四十五度弯曲的礼。
「……这样太客气了。」
我和伏见都一副蒙上一层苦味的表情低头回礼。
这种人果然难应付。因为谎言对她行不通。
进入右方通道后，立刻可看到左手边有三问房间。整体感觉就像是旅馆。
先敲左边第一间房，确定里面是否有人，等待三秒，判断是空屠后打开门。里面并非别有洞天，而是房外地板的延伸。
『旅馆』「风格。」
走进房内，伏见边用鞋踩着蓝色地毯边陈述她的杂感。虽然我也可能同意她的说法，但我硬将否定的谎言只以在心中低喃的方式表现。一直不断看到无法逐一理解的场面，是否暗示着我的人格正在分裂呢？
我故意用手触摸可能会吸收手指颜色的白色墙壁，用手掌按着坚硬冰冷的四围。拿开手后，连我的手都失去原本的轮廓……从伏见没发出惨叫看来，事情并没有发展到那种事态。手掌就像夏天触摸到阴影处的金属物品一样，附着着一层渺茫的寒气。我握拳让寒气消失，并结束对墙壁的兴趣。
房内几乎没看到什么家具。是空房间吗？连衣柜和抽屉、桌子都省了，只有房内一角摆着一张床铺，上面还铺着床单。为了预防有人在这里暍醉，所以才特意安排让对方随时随地都可以睡吗？至少在这房子还是我家时，到处都有棉被折好放在一边，偶尔会被拿来用。
「以前……」
「啊？」伏见骤然反应出声，连拿记事本出来的时间都没有。
「嗯，没事。」我这么回答，并从房门处移动到房间中央。
以前这个房间应该有哥哥和书房，我只不过把这句只会对亲人说的话收回不说，真希望伏见别用那么不可思议的表情对着我。
我站在房间中央，努力转动头和身体，但十秒后就没有继续发现能让我感到新鲜的东西。这看来是间没人使用的房间，所以和从屋外看到的一样，只有装着十字型铁栏杆的窗户值得一看。要逃离这房间，难度比卸下全身骨头还要高，因为得把所有骨头都塞到窗外才行——我对这房间只萌生这种程度的感想，对它一点兴趣都没有。
『吶』。伏见从旁伸来她的手和记事本，我并未也不服输地「什——么——」地拉长我的台词回答她。「嗯？」
伏见手指的方向，有一条从房间延伸出去的通道。
是通到另一间房间吗？我俩一同朝那通道走去。通道后有厕所和浴室分置于左右侧，右边是厕所、左边是浴室，前方是墙壁、后方是伏见。这正是无依无靠、四面楚歌的状况，我陷入是否该因危险而感到害怕的忧虑中。骗你的。
我打开浴室，伏见也同时打开厕所。备有洗脸台的浴室为了与房子风格协调而选用西式，打扫得也很干净。如果有浴巾，说不定可以现在就和伏见来个混浴。没啦，想也知道这是个谎言。
转头一看，发现已经检查完厕所的伏见，从我身旁窥看浴室内部。
「该不会每问房间都配有厕所和浴室吧？」
我在不超出自言自语的范围内低喃，竟听到伏见微弱地回答：「说不定。」
在我还住在这里的时候，房间里没有这种东西。从设备如此齐全这一点看来，说不定真的打算把这里当旅馆卖掉。我不负责任地赞叹，撇开选错地段那一刻起这笔生意就无法成立这一点不看，当旅馆用挺能有效利用这块土地的。
浪费了时间，但却一点收获也没有，我们离开了那房间。
边走向隔壁房间，边告诉伏见我刚察觉的事。
「这里的房间好像监牢喔。」
「嗯？」伏见沙哑的声音听起来好像是用扩音器低声呢喃。
「因为好像只能从门外把门锁上。」
『是』「吗？」伏见纳闷地倾头。看来她注意力有些不足，这是件好事。
并非将什么事都眼尖地指出来就是好事。只说正确的事会被讨厌，这是人之常情。不过如果只会说谎则会被归类于少数人，而且失去他人的信任。
伏见小跑步朝隔壁房间跑去，向门询问我的报告真伪。
伏见凝视门把，确认钥匙孔后打开门，绕到门后确认内侧。
「……真的耶。」
她终于同意地露出爽朗微笑。
那是类似小孩因享有秘密情报而成为伙伴一员时，带有恶作剧的欢喜。
就算不是来玩的，也意外地享受在其中，我紧握拳头确信这个企划是成功的。
这句当然是骗你的。
剩下的两间房间，内容是第一间的翻版，所以没什么值得一提的，因此我就这样结束了搜查工作。到现在为止，还没有发现属于我粗略制定的目标内的道具。
所以，探险队无疑必须前进到更深处。笔直前进，会遇到一个左转享用的转角，右侧摆着灭火器。总不能因各种便利的理由，把灭火器当做回忆的物品吧，连我都会认为这是无谋的举动。
然后呢，前方的门……通往地下室。以前是这样，现在就不知道了。我压抑着臼齿的苦涩，打开那扇木制、阖得不是很稳的门。
眼前展开一片大量的漆黑和微量弯曲的阶梯。
这股似曾相似的感觉，让我眼皮底下的东西一阵痉挛。
看来地下室被继续维持这样使用。
『怎么了』「吗？」
看到我这种陷入半麻痹的难以言喻状态，伏见为我担心。
「没什么……这里，等等再来。」
虽然不臭，但还是把门盖上，暂且先不管它。现在MP几乎见底的我，进入地下室根本是自己选择走上自杀一途。脑里以鲜明的色彩显现出，我就这样被关在地下室曝尸在内，或用头和石墙竞赛而落得强制败北的影像。
为了继续活下去，我要左转。这次换成通道右侧有两间房间。
较靠近的房间门上，有个用毛笔写着「景子」的名牌，用绳子吊挂在门把上。从名字的读音推测，这应是刚才那位太太的房间。
而我对这房间的位置有些回忆。唉，毕竟这里是我老家，是到处都充满回忆的地点。
「这里刚才应该已获得对方的许可了。」我很顺口地告知伏见，建立共犯架构。伏见她也不发一语，要是事后被告发为非法入侵，到时候再一起向对方道歉就成了，就像闯红灯之后再说抱歉一样。
即便如此，要进入他人寝室还是让人产生些许畏惧。转开门把，打开房门。
这次房内比较接近别有洞天的感觉，家具的质量向上提升很多层次。
『喔喔』「喔喔——」
伏见光用记事本表达她的惊讶还不够，还颤抖地用自己的嘴巴追加点餐。金光闪闪的吊灯加上光亮的玻璃桌，宽大的双人床配上闪亮亮的图画，颜色比房外通道还要深且充满光泽的地毯。除此之外，那面能将全身一览无遗的大镜子虽然很普通，但却是高级品。不过，房内没看到电视或音响之类的机械品。
「……嗯？」
房里的那扇大窗，和其它房间不同，没有横向的铁栏杆。虽然还是装有纵向的铁栏杆，但根数稍微少了一些。这也许象征景子太太想表示「在这家族中只有我不邪恶呢」。玩笑先开到这，窗户旁的架子上摆着几盆花盆，花盆中伸出紫色花朵，也许减少栏杆根数是为了让日照好一些也说不定。我一面心想「那一开始就别多事地帮窗户添加无谓的功能」，边开始进行搜索。
我确认书架上是否夹有小学时代的教科书，伏见则在桌面印上她的指纹。我在搜索床铺底下时，伏见则拉长身子向上跳跃，试图摸吊灯。看到伏见用手掌抚摸床单，享受那柔滑的感触，于是我捏住她的脸颊向外拉。因为我想用双手，既哲学又带暴力地询问：妳为什么会在这里？
「啊哔呀哔呀哔呀！」
伏见痛苦呻吟，用记事本拍打我的手臂和我抗战。
「我干嘛让妳这种超会让人不爽的人加入伙伴？没事干就来帮忙啊！」
『可是，要找什么才好？』
她这次不是一个个点出单字，而是直接以一整句文字提问。除了眼前这个状况之外，这段文字到底是为了用在哪种场面，才储存在记事本里的啊？难不成这家伙有预知能力？
在我开始针对女子高中生的生态抱持怀疑而展开考察时，伏见的视线变得无视我的存在，眼球宛如被后方物体捕捉般固定不动，连眨眼都省了。
我转头一看，看到墙壁上挂着一幅画，画中是一颗金蛋摆在一堆平躺的针上。伏见似乎在注视着这幅画。
「好激怪的画。」她因为脸被我捏着，所以对于这幅不可思议图画的感想也变得很奇异。
「……那个啊，那幅画以前就装饰在我家呢。」
当时是装饰在有榻榻米与和式拉门、用餐的日式房间内。我爸好像有那种把脑袋里的螺丝钉贾给恶魔废铁商人的兴趣，我曾看过他还有其它几项收藏品。
「偶有点，想要。」伏见边呼呼地吐出空气，边宣告她有点想要这幅画。
「别问我，去和景子太太或她先生商量看看吧。」我边说边扭转她脸颊的肉。
景子太太也给人一种赌徒的味道，如果伏见听到这幅画的价格后，惊讶到眼睛喷出来的话，她也许会把这惊人举动当参观费，将画让给伏见。假使这样无法赢得大笑，那可能会造成比赔了夫人又折兵还要恐怖的赤字。
「可是，原来如此……」
画吗？原来还有这种方法。
线索和麻烦事同时增加，只能叹息现在要忙着转换眼前的明暗。
接着我们搜索剩下的空房间、通道的尽头，回到客厅朝厨房的方向搜索一楼。不过由于没发现什么值钱或显眼的东西，因此决定上二楼。顺道一提，菜种小姐在厨房里提心吊瞻地从旁看着手持菜刀乱切红萝卜的太太。如果长濑透没发生什么纠纷，顺利活到十年后的话，大概就是这个样子吧，所以连我都因此蹑手蹑脚，变得行迹可疑了起来。这句扯谎址过头了。
「啊，两位待得还舒适吗？」景子太太回头，边让红萝卜的切片从菜刀砍下去的地方飞喷，边推测访客的心情。
「嗯嗯，滋润到肌肤几乎变美了。」
「那请休息到骨头酥软吧。」
我俩进行了一段乱七八糟又肤浅的对话。
加上菜种小姐对我们说「用餐时间到了后，我会请两位过来的」，我们只好结束饰演路经厨房的行人，回去当小偷。
要前往二楼，可以利用客厅尽头、正对着玄关的通道附近的楼梯走上去。楼梯的阶梯高度差，明确得有如运动社团的入社年资，十分陡峭。如果和麻由一起来，她会要我背着她爬上去。伏见在最后一层阶梯踏空，我把手借给她扶并帮她打气，才终于顺利爬上来。
抵达二楼后，地板包围着楼梯四周向外蔓延，四个方向都有通道。我们先朝右手边走。不知是否是以旅馆为标准建造的，通道左右侧都各有两问房相邻，其中一间是门上直接写着「桃花」的个人寝室。从名字的念法来推断，应是景子太太的女儿吧。
虽然挂着名牌，其实已经搬到刖的房间，里面根本没人住，房内无人响应——我边期待着边敲门。
没想到竟有脚步声呼应敲门声，从房内另一端毫不迟疑地笔直走向房门。
连开门的劲道也很强，强到随手挂在门把上的金属名牌发出撞击声。
「你是谁？」
某个用讶异眼神凝视我们的女子出现，年纪大约十五岁，不，应该再大一点吧。长相看似待人和善，整体而言脸上各个部位都很有曲线，但音调却严苛。
「我们啊，是景子太太的客人。有事来这间房子，所以请她让我们参观房间啦。」
我掺杂了一点剧情，佯装友善地用平辈的语气向她说明，并将视线看向另一个人而不是那位女子身上。
从房门和女子之间的缝隙，可以看到房内有另一个人在。
是个握着掌上游戏机，瞪大眼睛望着房门外的女孩。那女孩挺瘦的，感觉是可以好好折迭起来收进橱柜里的身材。
这两个人是姊妹吗？如果是的话，感觉里面的女孩子应该是妹妹。
「别傻了，不可能会有访客来这个家才对啊！」
她断定地这么说，断绝继续和我们接触。房门再次担任起墙壁的角色，但不具有封锁或锁国的高度效果，因为和一楼的房门一样不能从内侧上锁，因此决定开关门的权利依旧在外侧。但我可不能光为了故意惹怒人而活。
『极其冷淡』。
伏见边整理被风压吹乱的浏海，边直截了当指出对方的态度。不会因为笨蛋这种简单辱骂而生气是伏见的美德，我在心雳联络簿的栏外这样注记。不过她或许是认为被骂笨蛋的只有我，与她无关也不一定。
不过，那个女孩。应该教教她如果陌生人不是家里的访客，那用稍微有礼貌一点的态度应对，也比较不会危害自己的安全。这个世界上除了他人，还有犯人、罪人、小偷等种类的人呀！景子太太也是，在照顾红萝卜之前也应该先知会她们一声吧？
但是，为什么只能从房门外上锁呢？说不定是景子太太为了预防儿子或女儿关在房内，绞尽脑汁所获得的成果。
隔壁房间也用「茜」表示有人使用，所以我们转头走回楼梯附近。
「……哦——」
我不由得停下脚步。因为没发出讯号通知，害得伏见的扁鼻子撞到我背上。不过，就先把回应她的抗议搁置一旁吧。
有位穿浴衣的女孩朝这里走来，脚步声被反方向的通道吸收。
就好像有大量的蚂蚁在脚下行进，完全听不到牠们的脚步声。
接着，她露出散发异彩的独特表情。
就像昆虫为了调侃人类而模仿人笑般，想传达某种怪异物质的笑容，怎么看都让人有种像是昆虫系人类的第一印象。跟我一样。
如果我是我，从对方是女性这一点来考虑，那她应该是蟋蟀。
……只有举例的部分是骗你的。
我们的视线对上，看到对方的瞬间就涌现一个疑问。
两人同时眨眼、同时蠕动嘴唇：
「「不好意思，请问您是？」」
「……重迭了。」
就算伏见不这样低哺，我和那个女孩也；唔；地一声。为什么我们会同时哽住话呢？
重新调整心情开口：「「不，您先…请……」」虎头蛇尾的态度让困惑感在口中蔓延。
这家伙搞什么啊？不管玩什么花招，我都没办法抢先一步开口。
我想对方也感到毛骨悚然，陷入胶着吧。
哼，恕我拒绝遇上这种和我面貌相似的人！先赶紧结束，等等私底下套好彼此台词，再表演一次吧。骗你的。
双方的眼神都有意识地再次展开活动。我感到不祥的预感。
「「那……」」为什么连右手都同时举起来啦！
「「………………」」我俩放下手，接着只有那个女孩转身。
选择无言的离别这个选项后，终于成功和那个谜般的女孩分道扬镳。
那个用竞走的方式沿着来时道路走回去的女孩，虽然和我很相似，但我对她却没有因此产生亲切感。
「她是谁啊？」
「不知道。是UMA吧。」骗你的。我真想用那句惊叹的台词。
「你认识？」
「不……没见过。」
我完全无法帮伏见挥开疑惑地回答她的问题。
唉，双方的关系大概就像是见到自己的生魂（注：Doppelgnger。坊间传说，人在世界上会有另一个和自己相貌一模一样的分身，分身会在自己常出没的地点活动让第三者看见，但自己平时遇不到该分身，唯有自己将死之前才会看到）吧。既然不是社会上既知的关系，那应该尊重对方。要是因我俩邂逅，最后导致我的余生……因此断送，那就头大了。毕竟刚刚我们饰演的是活生生有呼吸、左右对称的剧目。
不过大江家居然有那种类型的人才，代表他们不是好对付的角色，或者该说是久留无用？还是该敬而远之，我不犯人、人不犯我呢？
应付像昆虫的人类的困难处，在于不只自己，连其它人也会被他当成昆虫类。
那种人为了达到目的，会做出什么事来呢？
「……就是因为太容易看出来才头大呢。」
就像有些家伙只要扯个谎也能一目了然一样。
要在大江家的晚餐时间前搜完所有房间是不可能的。结果我们什么都没找到。
看完二楼的一半左右时，有位脸部几乎以懦弱感构成的男性，被派来担任引导我们前往餐厅的人员。「啊，就是两位吗？」他摆出卑躬有礼的态度。
「我叫坂洁，在大江家担任园丁和处理杂物的工作。嗯嗯，那么，餐点已经都准备好了，请两位跟我来。」
他肩膀没动，只有低下头部对我们打招呼。从名字来看，这个人和菜种小姐不是兄妹、父女，就是夫妻了吧。他的体格无论上下左右都很不错，看来可以将身材魁梧的菜种小姐扛在肩上搬运。
不过，这么短的时间内可以做出什么料里呢？我走进这房子的大门时是四点多，现在短针还指着五点，时间并没过多久。
「啊，这位是伏见家的小姐吧，嗯嗯，没错。」
洁先生边谨慎走下楼梯，边用检审记忆的口气说中伏见的出身背景。伏见本来要说「吗？」却不知为何中途停止，唯有眼睛发狂四处转动的举动还残留着。
「先生他们搬来这的时候，嗯嗯，就是唯一一次登门拜访的时候，我记住了您的长相。」
洁先生的笑容介于猥亵和卑躬之间，皮笑肉不笑地看着伏见，怕生的小柚柚则躲到我这位不牢靠的哥哥背后。洁先生「啊，不好意思」地做了一个没有意义和价值的道歉，接着便转身面对前方。
下到一楼后，经过客厅再右转，洁先生带头进入和厨房连在一块的餐厅。
围着餐厅圆桌的椅子张数是十张，已经有四张有人坐。
有道冒失的视线直盯盯地打量着我和伏见。就像迟到前一刻进入教室，那种怎么都让人无法喜欢的注目方式。
在对面的是景子太太，她正愉悦地露出令人起毛的微笑。
还有身穿浴衣、举动和我相似的女孩。坐在她旁边的，是眼睛很大的女孩。刚刚在「桃花」的房间内，她是个手中拿着掌上游戏机的纤瘦女孩，现在则大幅度左右转动脖子，自然表露出焦躁的心情。
另外一位在「桃花」房门前把我们扫地出门的女孩，大概负责配餐的工作吧，正急急忙忙地拿着餐具四处忙碌着。我和这三位女性或三姊妹，有着不友善的一面之缘。
另外一位负责配餐的男性，以及一位傲慢地仰靠在景子太太旁边椅子上的男性，则是第一次见到。态度傲慢的那位，我想恐怕是大江耕造，年约四十多岁，但头发的年龄已经有六十岁了。
「啊，这边请，嗯嗯。」
洁先生用草率的动作，拉来十分靠近入口的两张椅子。伏见点了个头后在右边，而我在左边那张椅子上坐下。这似乎是一张得用公寓一个月的房租支付的椅子。
洁先生绕过圆桌，在两张比邻的空位子坐下，这样桌前就有七个人了。
加上配膳中的两位以及人还在厨房的菜种小姐，总共十人。
……真是讨人厌的人数。
「今天能邀请像您这样的大人物共餐，简直跟做梦一样。」
宛如为了将家人表露出对外人的困惑或不快的凝重空气做个换气，景子太太用开朗的口吻敔唇打招呼。
「我才是，很感谢您邀请我。」
「想找的东西找到了吗？」
「不，我想要的东西并不好找。」
「哎呀，意思是要找日常生活中不会用的东西啰？」
景子太太和我呵呵呵地，用可说是单方面的欢谈让场面更僵。
「旁边那位小姐也别客气，尽量吃喔！」
景子太太好似把伏见当作我的附属物，浅浅微笑并也开口对伏见说话。伏见将原本就低垂的头向下垂得更低，只用动作响应对方的欢迎。
景子太太脑袋里似乎没有将伏见的事记录在过去回忆里。
「啊，对了对了！我来介绍我的家人吧！还是要自己报上姓名？」
景子太太询问邻座的男性，男性耸耸肩，并没有打开嘴唇，似乎将介绍的工作委托景子太太处理。看出此意的妻子露出微笑，将原本朝着天花板的手掌朝旁边伸出。
「这位是大江耕造，是我的丈夫，从昨天开始没工作。」
原本一派悠闲的耕遥先生听了瞪大了眼，支气管大概被不好意思的感觉给塞住而发出咳嗽，眼睛看着他的妻子景子太太。景子太太一点也不畏惧地当作没看到他的怒气。
「我会帮你安排更适合的工作，面试也要好好加油喔！」
将面子完全击溃的一句话让耕造先生陷入沉默。这句话同时也直截了当地对我展现出了两者的地位高低。
「哈、哈、哈、哈！」
耕造先生发出焦躁的笑声，连声音也走了调。他瞪着我，脸上肌肉朝各个方向扭曲。怎么看都觉得他款待我们的热情不是基于「请好好享用」，而是集中在「请快点回去」。
耕造先生会这样表现的原因，不知是为了牵制扰乱他领域的入侵者，还是嫉妒让老婆开心到说不定会搞外过的年轻人，也或许是基于完全不同的理由。总之他现在根本对我不理睬，让我无法判别原因。这段话里有掺杂一个谎言。
对逆时针绕过桌子的洁先生只简单点个头带过之后，景子太太接着便将介绍伸向陈列筷子的那位男子。
「这是我家的长男，大江贵弘。」
他一被叫到名字，就向我浅浅点个头。动作虽不笨拙，却是干燥死板的动作，感觉肌肤沙沙地互相摩擦。
「您好……不好意思，请问您几岁？」
我放弃用视觉判断，只好口头发问。因为这位贵弘有着一张让人极度难以区分高中生或大学生的比重哪边比较多的长相。
「我二十一岁。」
「啊，那你可以不必慎重有礼地和我说话。」因为我也只对年纪大的人这样说话。
「……………………」
贵弘的眼球从我移到耕造先生身上，宛如想询问他的意见，缩着脖子等待父亲开口。
「嗯嗯。既然对方都这么说了，你就照对方的意思做吧。」啊，耕造先生第一次开口说话了，是适合在浴室里用偏离音准的鼻音哼唱的混浊嗓音。
「是的。」他不带感情地回答，并转过头来，眼带轻视地看着我，接着毫无抑扬顿挫地说了句「知道了」表示接受。他的动作让我想起时钟上每隔一小时便会随音乐起舞的小人偶。
将视线回到景子太太身上后，她贴心地冒出一句补充说明．．「我把这孩子养得父母说什么都会听从呢！」
景子太太害羞地用自己的方式表现对儿子的骄傲，一副丝毫不后悔教育失败、爽快的教育家的表情。
贵弘的表情也多少因为内心的自豪而稍微放松。不过他并不是那种被人否定的烂个性。
再说，并不是所有事都由自己下判断才是正确的。
「譬如说……贵弘，把筷子丢出去。」
景子太太的命令以音速传达给贵弘，接着进入执行阶段。他将拿在手上的筷子（要发给我的那一副）全力使劲往墙壁上丢；其中一支中途向下沉没，掉在地毯上，另外一支则抵达墙壁，发出轻微声响的同时反弹落地。
「贝弘，把筷子捡回来。」
贵弘毫不做判断地执行景子太太随后说出的「吩咐」，小跑步回收筷子，并将尖端黏着地毯纤维的筷子重新陈列在我面前，接着省略感想和事后处理，直接进行下一个工作。
「教得很不错吧？」景子太太对兼任饲犬和饲主的儿子感到自豪。
「……是啊。」如果不论是好是坏的话……
「学校都不会有这种教育，所以身为父母的我们就扛起了责任，努力教育孩子……您觉得如何呢？」
「真是」一点也不「让人憧憬的家族羁绊呀。」
我为了扯谎的权宜之计，让景子太太发出充满自尊心的笑声。
感到吃惊的只有伏见，大江家的其它人毫无反应的态度甚至让人觉得奇怪。
为了继续进行下一位，我将视线移往结束配膳工作，滑进纤瘦女孩旁边座位的家伙。那女孩对现场视线和空气感到麻烦地闭上眼睛。
「大江桃花，今年就要十六岁了，是我家最小的女儿。」
母亲为她说明后，桃花简单地搔了搔头，就像画了大浓妆的母亲来参加教学观摩时，想要掩饰丢脸心情一样。
之后桃花自己开口，对我表现完全不想努力互相了解的态度：
「你就是那个吧？我曾听我妈说过，说你是某种犯罪者。」
这种语气不带污蔑也不带拒绝，感觉很像是被人质问身分地说：「你是高中生？」所以我便以「没错」这种坦然的反应结束问题。但伏见似乎误以为对方是针对她而感到愤慨。说不定是因为之前都没人注意她，所以顺道发泄一下积怨。我不干己事地看着她的动向。
「干嘛？」桃花面对面地和伏见互瞪。伏见有些胆怯。明明对手和自己的年纪差不多，却有种被比自己小的女孩，硬要妳从皮包里拿钱借她的感觉。
「倒是旁边的妳是谁啊？」
餐桌前的介绍，到了第三人才终于触及伏见的存在。桃花的口吻虽然粗暴，但说不定其实是一种亲切。
「………………」
「……妳不会说话吗？」
忘记在记事本上写自己名字的伏见没办法报上姓名。如果没擦掉，记事本里应该有残留异常增生的「呦呦呦呦」字符串才对（注：原文「呦呦」发音同「柚柚」），但很难用没有段落的文字符串做自我介绍耶。
而桃花则误解她不会说话。也许因为她五官原本就比较柔和吧，这种有点困扰的表情比较适合她，也比较自然。
「啊——我……不好意思喔。」
桃花十分愧疚地为了不存在的错道歉。
伏见不知是否因为一直不说话的自己被对方猛道歉而感到不舒服，频频使眼色拜托我。
「……她叫伏见柚柚，个性有点害羞。」
是妳们的邻居喔——不知为何，我没有告知这项情报。虽然说不定这情报她早就知道了。
「啊，是喔……」桃花用纳闷的眉头及视线盯着伏见。
就这样，桃花和伏见的对话就在酝生的不愉快下结束。接着桃花隔壁座位的纤瘦型女孩举手，看来这孩子想要试着努力自我介绍。
「俺是茜，你们是刚才的大姊姊和大哥哥吧，请多指教啰！」
第一人称使用「俺」的女孩，发出彻底驱使纤瘦体格的开朗声音，浅色浏海在额头前并排，配合活泼晃动的眼球，演出孩童的稚嫩感。嗯，演出？嗯——是演出没错吧？虽说当事人并没有自觉。
多少让我有些在意的是，说大姊姊时指的是我，大哥哥时指尖则移到伏见身上。如果她不是近视，那么她根本就是在睁眼说瞎话，真是可怜啊。
唔……这件事和伏见对看也不可能解决，只好交给景子太太处理了。
我俩盯着景子太太看，她就立刻发挥解说者的功能。
「那孩子是我的次女，但很多观念都和一般常态相反……对于做父母的来说实在丢尽了脸。」
对这个女儿就会红着脸承认自己的教育出了问题。而那个茜则歪着头说：「哪里丢脸——？」
次女，换句话说她是小女儿祧花的姊姊？也就是说，估计至少和伏见或长濑同年……唔，要施予多少腌渍蜂蜜砂糖的教育，才能长成这样的人格呢？
不过，如果她的观念相反，那么换句话说，我就是诚实、朴素、可X的美少女……在说出这句话是瞎扯的之前，光想象就让我头晕加呕吐。总之她把我当成每天被男生奉承的留级女高中生，伏见则是胸前平坦的男子高中生……这形容倒是很普通。因为我不能做出伏见的特徽只有胸部，这种以下流角度鄙视人权的行为，所以我想就别强调这一点。我是在向谁解释啊？
或者她是对年龄的观念相反，我被她当作八十一岁的老姊姊，这样也满有趣的。嗯，我对她还满有兴趣的，时间允许的话，可以对这孩子做各种尝试。这句是我虚构的啦。
「嗯——？对俺笑……迷上俺了？」
「妳又在开玩笑了。」茜的口吻听起来虽然像玩笑话，但身旁伏见瞪着我的眼神怎么看都是认真的。
这家伙搞什么啊？害我想对伏见调侃说「妳是迷上我了吗」。
好了，最后是这房子里的第十个人。
剩下就像把我的脸变成女生、头发加长并穿上祭典气氛服装的那位昆虫系的家伙。
视线和她对上后，她回我一个类似空面纸盒般无处可用的笑容。
「我是大江汤女。」真是个让不吉利更加增长的名字。「那你呢？」
我是某种犯罪者不是吗？如果这样轻率回答因此我倾头思考。
会被她们认为我有自虐狂，那会让我很生气，
「我是……」先只报上现在使用的名字。
我故意用修饰过的音调试图留下爽朗好青年的印象，但由于忘记在眼皮底下的眼珠子涂上荧光颜料，最后变成声音和容貌不搭、十分不相衬的自我介绍。骗你的。
「……该怎么办呢？」我搔着头说。
我的救世主竟然拉长来访的步伐。
「让各位久等了。」
菜种小姐有些慌忙地从厨房现身，在众人面前纷纷摆上乘有生鱼片的玻璃餐具。而贵弘用拖盘送来的，是冒着蒙蒙雾气的热腾腾奶油炖菜，如满潮海岸般的浓稠液体甚至满到盘子边。也就是俗称的满满一碗。
「……………」我用沉默当做评价。在这么短的时间内就煮好了？
伏见盯着海产，『耶耶』地挥舞着记事本。她是没看到奶油炖菜，还是故意当作没看到？看来是其中一种。
菜种小姐将头插进我俩之间，低声辩解：
「因为太太只会做这个和咖哩……不好意思喔。」
「不会……」我不是这个家的主人，没那种立场对她抱怨「那生鱼片明天再吃不就得了？」
因此就暧味地接受了。而伏见似乎打从一开始就不介意，因此贯彻她无反应的态度。
菜种小姐结束对太太的拥护，逆时针走向太太。
「恕我冒犯。」她拿起景子太太的双手，凝神来回观看。
「我看不出妳的举动意图。妳抓我的手做什么？」景子太太语调柔和，瞇起眼睛询问佣人做出无礼动作的原因。
「没什么，只是刀子不见一把，想看看太太是不是握在手上。」
「我又不是菜种妳，不可能会做出那种事吧？」
「说得也对呢。」
菜种小姐干脆接受并退下，这次以顺时针方向避免通过主人身后，移动至洁先生旁边的座位坐下，成为第十位围住餐桌的人。
「那么，我们开动吧！」
有八个人在景子太太的口号下拿起筷子；包含我在内，握住汤匙的则有两人。大江家的人做出老实的反应，这恐怕是美味度的高低导出的结论吧。
「我开动了。」
「开~动了！」
「开动了。」
「开——动啦！」
「我开动了。」景子太太合掌，配合响应的有菜种小姐、汤女、茜和贵弘，其它人则无言地伸出筷子。
难得有这个机会，所以我先试尝了一口奶油炖菜……嗯。
「XX。」
我体内兴起一阵心灵风暴，让我有种奶油炖菜里混着小碎石的错觉。不管气氛轻松或严肃或者是颁发毕业证书的时候，我都希望对方可以别叫我的名字。
「……是的，什么事呢？」
「如果东西还没找到，今晚请您一定要住下，明天再继续找如何呢？」
请吃饭的下一步是招待住宿。周围——尤其是耕造先生和洁先生，将景子太太的举动视为暴行，对来客投掷严厉的视线。
「连这种盛情都接受的话，那就太厚脸皮了。」再说，妳也没有帮我准备好全套住宿衣物。骗你的。
「才不会呢，因为只有今天有这个机会能和您谈话，实在不够满足。」
景子太太强调这是基于自己的喜好而做出的邀约，还顺口啜了一口自己做的奶油炖菜。
「我非常渴望享受构成事件的您在当时萌生的想法，而不是想知道事件的经过，这是我的梦想。请问您愿意帮我实现吗？」
景子太太将手上举起的汤匙尖端向下倾斜，一面让奶油浓汤的汤汁滴落，一面纯洁地请求他人让她挖伤疤。哪有人会对人这么说啊？再说我这个当事人也不可能把当时的心情保存到现在。活着就是以心灵及情感的劣化为前提进行的，不可能加工成塑料制品保存。
「……这个嘛……」我边观望形势，边咬舌头斥责被困意扰乱的意识和眼皮。
今晚如果回绝这项邀约，那我该怎么办？
第一，没有回到叔父和叔母那里的选项，因为我想在稍微更平静的状况下，把他们的唠叨当耳边风。回到没有麻由在的公寓，这选择我也不放在眼里。
第三个选项是住在伏见家，不可能有人会答应的。
而且我的确也还没找完，下次再前来拜访这户人家，对方不一定会爽快的欢迎我。一想到这，选项的稀少让我呼吸困难。
隔两天终于吃到东西，原本紧绷的心情也纡解了。
就像操纵木偶的线逐渐被磨细。
这邀约的确已经变得难以抗拒。
而且困意和其它感觉也逐渐回到工作岗位，反而限制了我的行动。
「……不好意思，那么我就接受您的盛情邀约。」
基于担心麻由，想说差不多该去看看她，但这房子里还有一些让我在意之处。最重要的是，如果我空手而回，那我饰演阿道的机能已停止这件事实就无法颠覆。
对于我接受邀约，景子太太在肩膀高度的位置，创造一双握拳的双手，表达内心的欢喜。「哪儿的话，我才感谢您愿意接受我任性的提议呢！旁边那位小姐，您的决定如何？」
虽然话语的结尾使用疑问句，但口吻中明显装饰着「当然也会住下来吧」，促成这种决定的高压态度。
我和景子太太的视线凝聚在集中精神用餐的伏见身上。伏见先把比目鱼放在酱油碟子上，才因对方施加的选择而蹙眉。她斜眼看我一眼，将决定权交给我。
「这件事应该自己做决定吧，社长。」
被我这么一说，她开始热中思考，程度投入到好像会把酱油当水喝，但最后却想不出主意来，将头向下倾斜。对她本人来说，这动作可能是表示意见暂时保留，不过景子太太立刻做下「太好了，那就这样啰」的结论，为了住宿会的拍板定案感到欢喜。
「菜种，用完餐后，带两位去空房间。」
「啊，系的。」菜种口中挂着宛如舌头延伸的鲔鱼肉回答。就像我和麻由一样，她们两人的主仆关系似乎并不明确，像是感情融洽的学姊和学妹。
「那么，味道如何？」
景子太太一副可以同时吞下唾液和拳头、干劲十足的样子，向我询问评价。
并非第一个被问的耕造先生之所以会板起面孔，果真是因为我的关系吗？
……不过，对这味道的感想啊，嗯——
虽然感想是「这奶油炖菜到底是谁做的」，但我到底该怎么修饰这句话呢？
光只有我和景子太太两人聊天的晚餐结束，又再经过两小时以上的问题炮轰、无法安静的茶会后，终于分配给我的房间，就位于一上二楼马上就能走到的位置。上了楼梯向左转，根本花不到二十秒就到了。我一面打呵欠一面跟着菜种，接着她帮我打开房门，伸手打开电灯。由于时间已过晚上九点，连通道上的电灯也全都起床了。
「嗯——要帮您加张桌子什么的吗？」
她一面朝和其它空房同样冷清单调的白色室内观看，边询问我的需求。「啊，不，没关系。」我收回打到一半的呵欠，告知她不需多费心。
「是吗？如果有什么事，之后才提出来会让我很困扰，这点请多包涵。」
她用有礼貌的说法，硬要我接受她不会提供任何售后服务。原本我打算告诉她，一两个小问题我会以创意解决，表演出我有多牢靠，但由于不太确定自己到底牢不牢靠而将表演无限延期。因为要是没桌子，却突然开始进行地震演习，我实在想不出该怎么参加演习，所以不得不闭嘴。以上一切都是骗你的。
菜种小姐将她低下的头回复到原本的位置，将抱在胸前的浴巾交给我，告知早上也可以洗澡，接着调整身体方向面对伏见。
「啊，那么这位……您贵姓？」
「她叫伏见柚柚。」我伸出救援的手。
伏见瞬间瞥了我一眼，接着便等待菜种小姐的指示。
「那么，我带您去房间……」
菜种小姐默默之中发出「跟我过来」的命令，朝走廊前进。
伏见在离开我之前，翻开事先预备好的记事本页面。
『晚安。』「嗯，晚安。」
她满足地点点头，接着边拿出橡皮擦边追着菜种小姐的背影跑走。我望着伏见的身影，直到她回头看我，之后就进入房间了。
房里只有一张床，所以我有效地利用这张床。
「好吧，放在床底下……」手边只有一条浴巾，无可奈何之下，只好先把浴巾藏到床底再躺下。有什么好无可奈何的？虽然是我自己干的事，这举动却莫名其妙到让我想要追问路人答案。
好难躺的便宜床铺。睡地板比较不用担心我的体重会睡垮床铺吧？内心的天秤因为这个挣扎而左右摇摆。
但困意袭上我身。宛如床单成分中掺有困意，将我侵蚀。对了，我已经有两天没睡觉了。这两天以来虽有睡意，却几乎痛苦到就算躺下也无法平静，所以都跑到夜晚的街道上乱逛，努力消磨时间。对我来说，那是因为处于被危机戚和焦躁连手攻击的状态，再加上肚子又饿的关系吧。
一空腹，五感就会变敏锐，尤其是嗅觉，敏锐得可以闻到人的个人体臭。
所以在很久以前，因为我连走下那弯曲阶梯的父亲体臭也能闻到，害得我自己背负着自己制造的恐惧，差点走向自灭之途。
「………………」
就在我这样叨叨絮絮思考的期间，身体似乎已经就寝。
手指、眼皮还有嘴巴都关店了。现在我知道二十四小时营业有多伟大。
不管用什么方式，都要在明天结束对这房子的搜索。
做出决定后，只留下意识醒着也挺无趣的，便追随身体沉睡。
稍微染上小麻爱早睡的心情的一天，画下了句点。
隔天早上的闹钟声响，实在很鲜明强烈。
在难以摸透距离的位置，发出一道震破耳膜的爆裂声。
是爆竹声响吗？还是告知比赛开始的声音……窗外的朝阳过于刺眼，我甩甩意识恍惚的头起床，用手指梳整睡翘的头发起身。因起床时特有的头痛蹙颜，思考着该先思考什么事才好。这时又听到一道爆裂声。
「……啊，对了，昨天没洗澡耶。」
我将手伸进床底下，取出秘藏的浴巾。大概是我有着不容易受环境影响的个性吧，即便手持着浴巾，也并没有增添什么魅力。这时思考突然跳到麻由身上，如果我手上拿的是裸女写真或图片，不晓得小麻会做出何种反应？会拿来当火种，还是和我一刀两断？啊，第三次的爆裂声比较远……是枪声？
不过，说到麻由……会不会等一下我就接到通知，她其实已经自己恢复了呢？
「中午之前再把这里搜一次……然后和医生联络吧！」
我制作今日限定的春假生活时间表，接着搓揉眼睛。
但为什么我非得这么早迎接崭新却没有希望的早晨呢？
回归疑问的原点。直到被噪音吵醒这件事为止我都还能接受。
不过毕竟那噪音又不是我在说梦话，我觉得不需要出头询问。
如果那噪音和这个家有关，那骚动迟早会传到这里来吧。
我乐观视之，决定总之先洗个澡。与麻由再会以来，这是我第一次在早上洗澡。
洗完澡过二十分钟左右，尽管听到与其说是撕裂丝绸，不如说是用空手粉碎圆木的惨叫声，但我依旧在房里待机。一面对浴室的门感到些许不满，一面用毛巾擦拭湿发。刚刚的惨叫是菜种小姐用全力吶喊的刺耳尖叫声，但还不构成让我起身的动机。
「有枪声又有惨叫……一大早就搞得像电影村的春之阵啊？」
纵使发生动摇大江家平稳生活的大事件，那和我又有什么关系？
就算有的话，对方应该也会擅自找上门吧？要不要在那之前逃跑呢？
隔了将近十分钟后，门板终于发出规律的声响，告知我这个暂时的主人有访客前来。
……虽想摆出强硬态度，但万一当真是为了事件而来拜访我的话怎么办？
「请进。」我在没特别确认对方是谁的情况下，邀请对方进房。而来访者也不等房内的人询问来者何人，便一脚踏了进来。那是个意料之外的人物。我一开始就没有想象来的会是谁，所以不管来的是谁，我都可以表现出惊讶，这样的心理准备真的很划算。骗你的。
穿着和昨天不同件浴衣的大江汤女，毫不迟疑地走到我面前，头上还带着睡帽，实在有够不搭调，糟糕到我甚至可能会说出「是阿道呀——」这种话。不，其实很合适，但简直像是我在戴那顶睡帽，所以很难给予肯定。
「「早安。」」……嗯，这句话重迭无所谓。嗯，气氛还不错的招呼。
汤女先故意干咳几声，接着开始执行进入男性房间的目的。
「刚刚枪声般的声响，你也听到了吗？」
询问中并不特别带着凌人气势，就像是与「刚刚的考试考得怎样？」同等级的问题。
「那真是让人不舒服的起床方式呢，而且还会添邻居的麻烦。」
汤女撇开视线，喃喃嘟哝了句「我想也是」。
「刚才菜种的惨叫也有听到？」
「果然是菜种小姐的声音，看来我可以对自己的日文听力很有自信喔。」
不过应该不会影响考试的分数。我的现代国文成绩总在中间地带徘徊。要是排除汉字听写的考题……啊，那我就可以和麻由一起和乐融融地接受课后辅导了耶！我边朝负面方向反省自己的思虑膊浅，边抬头望向汤女，她正等待说话对象的视线来到她身上。
汤女边掩饰「有够慢耶！」的不满，边露出皮笑肉不笑的表情，开场先说了一句「既然你都那么清楚了——」接着语带揶揄地说：
「结果你却还是跑去洗澡，一副极乐万岁地享受早晨入浴的江户孩子样，整个人爽到继魂出窍去了？」
「真希望妳先佩服我这个身体健康的男高中生，可以运用偷看别人洗澡以外的方式利用浴室。」我对她装聋作哑。
说得也是。汤女敷衍地给了一个披着坦率外皮的肯定。
她没有表现出惊讶，而是佯装了一副找到赏识的人才的愉悦表情。
「那么，要不要我帮你把腰和臀部改成月球表面图案呢？」
「话说，这好像是我和妳第一次进行沟通呢。」
之前都在重点外环绕。
「是啊。」汤女露出比泡到已无味的茶水还要令人无法满足的笑容，隔了一拍后说，「我来是要告诉你，我母亲大江景子死在庭院里．你也要来看吗？」
我快步从二楼下楼梯，进入一楼的通道。从这里往左手边走会进入客厅和玄关，但汤女则是朝右转，而我也跟随在后。路经左右侧共计六间房间后，正面迎上一面墙。我毫不犹豫地跟着汤女左转至分枝出来的通道，最后抵达可以看得见「尸体」的窗户。
「我把他叫来了。」
汤女出声叫唤耕造先生，接着也混进窗户附近的集团中。除了我之外齐聚一堂的众人传来的紧张感，被她的睡帽给中和，真是个麻烦的家伙。
伏见从窗边跑到我身旁，构成她脸部的素材大量变更为铁青。她连早晨的招呼都省了，左右横摇着脑袋瓜，再不然就是抱住我的手臂，连使用记事本的余力都没了。
「早知道就别看了。」伏见坦率地叹息。
「……我想也是。」我边抚摸她低垂的头，边观察四周。
在装有铁栏杆的窗户周围，有耕造先生、洁先生、贵弘以及桃花，四人表情一致地聚在那。腿软的菜种小姐退到了墙壁边。茜则是悠闲地摆出等待老师冗长训话结束的学生般态度，从集团向后退开一步。至于汤女则用瞇细的眼球瞪着窗户。
我边以右手哄着不放开我的伏见，边走近窗户，见识窗外的风景和窗户。
窗户整个敞开，被调整为换气的态势，但现在让外界空气进来真的是好对策吗？我不是大江家的人，评判对错的意见就让我保留吧。
由看到的景色位置来看……是后院吗？窗上铁栏杆的某部分，有熔化般的刮刨痕迹。
在院子里，一位女性面朝下，趴倒在明明没开花却部分被染上鲜红的草丛中。
……老实说，从这里根本无法判定她到底死了没。
杂草群委身于微风，以团体塑造出一道波浪。
杂草根部只能窥看到小部分的红褐色土壤。
还有，为了遮掩内部而高筑的围墙，将尸体融入它日常生活的一部分。
为什么大家不到外面，在更近的距离下确定那东西的生死呢？我是被汤女带来这里的吗？疑问突然从我头上降临，但依现在的状况，可不能以单独行动或不加思索的发雷搅乱现场。疑问就先保留吧。
算了，就先当作是尸体吧。
如果这里聚集了九人，那么用消去法，剩下的一个人就是被选上的死者。
那个人正如同汤女所报告的，就是大江景子。
「…………………」
那位可能会被恶意跟踪的孩子，应该不在这里才对。
又有人死在我眼前了。
听到像是桃花的声音低喃着说：「这不是真的吧？」我突然理解了适个状况。
对了，愚人节在昨天就结束了。
搬到这块土地已有八年。
从天而降的幸运终于来到我身上。
大概是因为过去的人生想要什么都垂手可得，因此这次让我感觉很新鲜。
我即使踏入家庭也稳定不下来的热情，现在被添木柴，正在猛烈地燃烧着。
所以，煮奶油炖菜如何，叶种？
……嗯嗯，马铃薯煮得跟石头一样硬呢。
没关系，就把它当作是大年夜吃的跨年面吧！
今天可是祭典之日，全家总动员的庆祝，可不准有人不识趣。




第二章「死于刀下」
是何种因果循环，让我娶了这么一位地道的千金小姐当太太，过着着充满波折的生活？

才会有今天，才会有家庭。

对我来说，这是个舒适的家庭环境。

虽然对外封锁，但外在的敌人也因此无法靠近。

但是，就这样甘于现状，接受靠老婆的钱过日子遇太早了。

心中所描绘父亲该有的模样，正从脚底开始崩毁。此刻，正是我该奋起努力的时候。

总之，先想办法找到一个能让我展现父亲成严的新工作吧！

我们很自然地围坐在餐桌前。

距离发现景子太太的尸体（存疑）还没经过一个小时。这时间朝阳虽然还在通勤途中，但气温已变得微温。这虽是件好事，不过看来室内没有适合传达这想法的对象。丈夫耕造先生的嘴角和眼睛紧绷，贯彻不发一语的态度：坐在他身旁的贵弘环抱双臂闭上眼睛，而和耕造先生相隔一个空位的洁先生则探查着众人的脸色，让人不舒适的空间令他蹙眉。洁先生的左侧，是低头瞪着桌面木纹的桃花，紧临着她而坐的茜则看似感到无聊地晃动着双脚，偶尔和我对上视线时会天真烂漫地对我咧嘴一笑，好似在清楚展示排列整齐的牙齿。菜种小姐说要去厨房准备饮料，所以她的位置是空的。

而坐在对面的汤女和隔壁的伏见正看着我，一个露出无用的微笑，另一个则无法掩饰内心的恐惧。我用左眼让伏见安心，用右眼和汤女爆发激烈对抗，导致费尽心力。

骗你的。

虽然尝试过这么做，但神经因此抽筋，只好乖乖地交互和她们两位对望。

「」

由于发生预料之外的事态而被禁止外出，让人不禁想咋舌，不过这时由厨房传来玻璃摔落的效果音。八人的视线集中到厨房，但却没有一个人起身离开座位，接着视线又马上回到各自的定点位置。

只不过是发现尸体，没必要围着圆桌搞得好像在开家庭会议，日本又不是没警察，而且这里也不是远海孤岛或雪山民宿。

但是，宛如藉景子太太死亡这个机会一个个接连冒出的问题，也许正强迫我们去面对。至少我、汤女、茜，以及贵弘之外的人，与危机感面对面的紧张心情都明显得引人注目。

由于餐桌上唯一的娱乐只有时钟的声音，老实说我也和茜一样无聊得要命。不过这种时机点对伏见提议去庭院打羽毛球并不是个好对策，因为茜也会表明要参加，为了改善三人这种不上不下的人数，又会强行劝诱他人参加，把现场空气中的氧气全都给抢走。我这个人就只会说谎吗？

那还用说。

再说，我也正因不能去那个庭院应该说是那具尸体旁而感到烦恼。

总之，现在还不是大量购入他人对我的反感的时机。

因为我得暂时继续在这里生活。

厨房的门开了。菜种小姐端了一个很适合拿来放煎饼和绿茶的柿子色和风盘子回来，上面摆着杯子。

「对不起，我摔破了一个杯子，所以花了点时间打扫」

「什么俺的吗？」茜用几乎可改变现场气氛、开朗至极的语气，向菜种小姐确认。菜种小姐先回头朝厨房内看了一眼

「我看看应该是桃花小姐的，不好意思。」

说完便对桃花低头。桃花则不发一语连头也不抬。

「嗯那没关系。」

「哪里没关系」桃花虽然对姊姊做出小小的反应，但茜却不加以理会。

菜种小姐先在耕造先生面前铺上杯垫，再摆上加了水的玻璃杯。

菜种小姐挂着僵硬的笑容绕行餐桌一圈，一个个摆上九人份的冰水。摆到我面前时，虽然发现她的手微微带着颤抖，但我只向她点个头。

拿起杯子，将水含入口，用舌头翻转冰水这是成分中不包含柠檬和能量的自来水。井水还比较美味咧！只有这点可以夸耀的乡下人，在紧要关头嘴角几乎差点透露出优越感。不过，这是骗你的啦。老实说，自来水和井水没什么两样。

把杯子放回桌面，不经意往周围看，发现喝水的只有我和茜，耕造先生或桃花只是斜瞪着我和茜，手动都没动。那视线怎么看都觉得他们是把我们当试毒的白老鼠，窥看我们的反应。对于毫无警戒就将水喝下的我，不知他们是讶异还是吃惊，总之两人绝对不是以正面的态度观察着我。洁先生虽然没怀疑自己的妻子，但雇主大江家的主人对妻子送上的水抱持怀疑，这点他不可能不在乎吧。他的眼睛一点也不焦急地进行左右反复的运动。

贵弘依旧陷于暝想中，至于汤女，她脸上维持着几乎要说出「我只喝苹果茶」却没说出口的笑容。这种佯装悠闲的登场人物，成为第二位牺牲者的机率很高（感觉）。只要渡过那个难关，生存到最后的可能性应该会飞跃性上升，不努力也无所谓，所以我没声援她。因为恐怕她对我也抱持着相同的第二印象明明就和自己半斤八两，还老是没完没了地做些想要胜出对方的行为，真没意义。

哎呀，与貌似自己的人工生魂面对面，根本就是要找自己的碴嘛。

我突然想到，这个和我面貌相似的生灵，过上了我，代表她的死期也近了吧。

对伏见来说，现在似乎不是喝水的时候。她露出「不见了不见了」，随即浮现快哭的脆弱表情。她的泪腺也几乎快因某种原因崩坏。

「那个要不要我全部试喝看看？」坐回洁先生旁边的位置，唤起在座注意的菜种小姐如此提案。「不，不用。」耕造先生伸手制止她，隔了几秒后拿起杯子，倾斜着杯子喝掉约一半的份量，接着露出抽搐的僵硬笑容。

「别不开心。」耕造先生拒绝菜种小姐的提议。

「此刻在座的人之中，某人是杀人犯的可能性极高，所以就算变得有点神经质也不无道理。」

几个人的视线集中在耕造先生身上，而我则只让反应停留在耳朵和脑部，嘴巴尤其自重。

「怎么会杀人犯？咦咦就在我们之中？咦咦」

洁先生发狂的声音带着结巴，透露出希望这个推论错误的愿望。

刚才怀疑家人问是否有人下毒，就是基于这个理由。

不过刚才耕造先生的发言，听起来彷佛他自己不在神经质的框架中似的。用轻描淡写的口吻提及严肃的内容，可透见他的举止一派悠闲，但我觉得这反而带来反效果。我看得出来，他是想要握有在这个场合优先发言的权力、判定他人态度和立场的权力，最后是被他人依赖的权力、统括一切的主导权。

一家之主只要态度堂堂，自然能获得那种地位。他之所以会这样，我猜一定是他脑里交织着对这些权力的渴望吧。

但正因为这样，更不得不对他谨慎。

他把理所当然的事又严肃地重新说一遍，这是思考变迟钝的证明。

这只不过是在赚取时间。

理所当然吗？为什么他选择说这些理所当然的事，过程并不清楚。

说不定是想让人认为那个铁栏杆的痕迹有其它意义，不过这仍是揣测。

「那么，我想差不多该进入正题了。没问题吧？」

耕造先生开始当起决策者。嗯，我们是为了聊天才把人都凑到这儿来的吗？

我想应该也有人在等着吃早餐吧？茜，还有另外一人，她们使用这张餐桌的方式还比较健康，不是吗？这句是开玩笑的啦。

「正题是什么？」桃花一副打从心底厌恶似地吐嘈父亲。

「当然是景子死了，不对，被杀了的这件事。」

耕造先生故意修正说词强调他杀。桃花没有继续插嘴，低头看着膝盖。

「还有，今后我们、这个家该怎么生活下去。」

他咚咚地用中指第一个关节敲响桌面。唔嗯对我来说这就只是栋房子，但就耕造先生眼里看来则是他的家庭。能简单比较出想法的差异还满有趣的。

耕造先生在开始说话前，训斥他看到的轻率态度。

「贵弘，你从刚刚就在打瞌睡吗？」

被父亲提及，儿子张开眼睛，暴露出失焦的眼球。

「我在为母亲默祷。」

贵弘机械式地以正当理由反驳。真是让对方毫无反击余地、不带嘻闹的应付。

耕造先生尴尬地垂下嘴角。我不由得被那个说出字，再厉害一点就能做出中字型的扭曲嘴角给吸引。

「你好像想说什么。」

他利用视线和我对上这一点，岔开丢脸的场面。如果我当个沉默寡言的年轻人，耕造先生的尴尬就会被丢到过去，没有人会去注意。对于重新摆起架式可能很有力。

好，那我就故意触及耕造先生想避开的点，诚实表现出个性恶劣的自己吧。

「刚刚曾有枪声，所以也得考虑到凶器为枪械的可能性。这家中有人拥有那类物品吗？」

总不能老实地说，除了枪械以外，我还考虑过凶器也可能是干电池、湿电池以及滑电池吧？

就算隔着耕造先生的眼皮，我也没看漏这凌厉的疑问让他产生的反应。

但我还来不及追问，就被人从旁打岔。

「总觉得有点假。」

如此吐槽我的，是宛如职责就是吐槽的大江桃花。

「假？」我一面理解这句发书到底是什么意思，一面像个嫌疑犯地重复她的话。

「因为怎么想都觉得可疑的是你和那个女的，不是吗？你们一来家人就突然死亡，要人不怀疑才怪！」

我的眉间虽挤出皱纹，但这是最有道理的吐嘈。

昨晚这幢房子里的十个人，其中六位是亲人，两位是佣人，两位是外人。

不以怀疑的眼光看外人，这样反而可疑。不过，若嫌犯真是我们，那我们未免也太能干了吧「可是，那他们未免也太能干了吧？难不成只有我这么想？」

我的翻版（对她来说，我则是她的翻版）对我伸出援手。桃花用严肃无比的眼神狠瞪汤女，说不定姊妹两人即将展开一场宁静的吵架。夹在两人之间的茜，舌头舔拭水面，向杯子提出参加比赛的申请。不知她到底是天真抑或她是犯人？连我也不禁冒出这种有趣的感想，在一旁观看。

「我不知道这两个人为何而来，但我不认为杀人会比他们的理由更具价值和意义。」

「那妳是想说，我们之中的某个人杀了妈妈吗？」

「有时候杀人的动机正是出于交情匪浅。很难把家族的羁绊当做否定杀人的材料，妳那种推理太站不住脚了。」

汤女嘻嘻地发出声音硬笑。与其名叫汤女，倒不如名叫魔女还比较相衬。她瞇起眼角，宛如在向我炫耀不需把家族的羁绊纳入推理范围。

这两个姊妹的感情，很适合以互磨砂纸来形容。

双方都在让舌战陷入永无休止的争论前昼下句点，撇开脸以免浪费劳力。

有如掠过的飞机引擎声消失般，餐厅陷入一片寂静。

我身为发起者，不得不让这个场面继续向下发展。

「那么，有手枪之类的东西吗？」我试着回归正题。

「嗯」耕遥先生结结巴巴地说，「我因为兴趣而买的枪正收在保险柜里。」

耕造先生给了肯定的回答，同时也暴露出他没有亲自说出口的理由。这件事让他一口气成为嫌疑犯后选，因此他违反枪炮管制法一事则似乎被无视了。只不过，若从汤女所说的「太能干」

的观点看来，耕造先生是嫌犯一事也带有点可疑气息。

再加上大江家的其它住民并没有露出明显反应，所以他拥有枪枝似乎是众所皆知的事实。

「那么，确认手枪是否还在保险柜里，接着对所有人搜身并检查房子，也许就可以锁定犯人是谁了。」

最后我拉开防线，在话语中掺杂不确定的语气。因为如果东西只是摆在空房间里，那么就无法判定是谁放的，就算在某人的房间找到，也有可能是房间主人之外的某人故意摆进去的。更重要的是，我边说边想到，如果要藏的话，一定会尽力把手枪藏个彻底，让人根本找不到。

此外，也有可能是房子外的第三者使用手枪杀害或者是偷窃保险柜，枪杀景子太太但不太可能吧。铁栏杆有着削切痕迹，以及内侧墙壁上没有弹痕，代表子弹是从房子内部发射的再说，现在还不能确定景子太太到底有没有被枪打中。

耕造先生暗地里用「我刚正打算这么说」的眼神责难我。自己的妻子遭人杀害的自觉，似乎尚未萌芽。

以那具尸体来说，他会这样也不是不可能，因为距离实在太远了。

耕造先生不满地卸下他个人对我的谴责，改为饰演主导者。

「等会儿大家一起去确定手枪在不在。总之，景子被杀了还有一个问题，是玄关。」

比起失去人命，那句话的语气还比较凝重。

这也难怪，毕竟危险正以现在进行式腐蚀着身躯，所以耕造先生也无法当作事不关己。

没错，更严重的问题是玄关被封锁了。

门上的电子锁被锁上、开关被破坏、把手也被拔了，呈现禁止外出的状态。看完尸体后，汤女说明因为这个原因，才得从窗子遥望景子太太的样子。

而且，也已经在清晨时，于实际现场确认过大门的坚固以及状况有多么绝望。

简单来说，是为了确认我们的现状我们被监禁了。

大略眺望了一下奔放地躺在树丛中的景子太太，结束失神状态。

接着，我被叫了过去，并被告知无法叫警察来的理由。

这栋房子的电话线路被贴心地切断，而家里没人有手机。汤女、桃花和茜这几个正值女高中生年纪的女孩全都没有上学，茧居在房子里过着公主般的生活；其它人的生活似乎也没必要接受外部人员打来的电波。因此在极短暂的瞬间，所有期待和注目全都集中到我们两位访客身上。不过由于没人能响应他们的期望，因此信用再度扫地。伏见她昨天只穿着身上的衣服就跟着我出门跑来消磨时间，带在身上的只有记事本、自动笔和橡皮擦这三种神器而已。

而当我回房确认带来的手机时，发现它正效仿芳香剂泡在马桶里。能在入厕前就被捡起来，还真是幸运这种脑袋可能会被剖开的意见我当然谨慎地没说出口。某人趁我熟睡时闯入房间的事实，以及被他人入侵房间的粗心愚蠢，将我在他人心中的价值连根拔起，害我错失井底之蛙跳上地面被晒干的机会了。这句是老套的谚语啦。

彷佛为了陷入沮丧般地确认了几个要素后，我们九人在回餐厅前先前往玄关。

应该必须先确认放弃了出口、入口、逃生口功能，被封死的玄关。

顺道一提，第一个发现的人是洁先生。

「啊，嗯嗯，是的，我听到类似枪响的声音，想说去院子看一下太太有没事，嗯嗯。」

事情似乎是这么一回事。不过，洁先生的日文不知为何，就是会让听的人联想到豆芽菜，这是眼前我想要解开的谜题。谎话说到八百个就没效了啦。

抵达玄关，从耕造先生玩味着破坏带来的苦涩的表情上，要抽出一丝悠闲感，实在困难到了极点。面对把手被破坏、宛如拒绝光线渗入般阖得密不透风的大门，提供有效且具建设性的意见似乎并不是这个人的工作。

「是谁干的！还把景子给！」

看吧，马上精神十足地大声嚷嚷起来。他旋转头部视线一和他对土就狠狠瞪着对方。

「你就是犯人吧？」的视线。除了洁先生以外，其它人都对那位老爷的个人游戏无动于衷。

伏见依然靠贴着我，我从人群中向前跨出一步，接着用手掌去推那道已变成一面铁墙的门。

昨天进入这栋房子时，我是用拉的由外开敢这扇门，既然如此，从内侧只要用推的应该就能开启。这道令我联想到美式烤牛尸肉的厚重大门，只要我的腕力足够应该就推得开，但结果却一动也不动，只换来手掌的冰冷手感。摔落脚下的那只招摇的电子锁，开关也表现得很亮眼。

「没办法吧，因为连洁先生都推不开」

菜种小姐含蓄地从体格上的差异，点出我的行为是白费力气。

「我也试过，但根本不够力」

菜种小姐满脸遗憾地垂下头。妳又不是小巨人，凭妳的体格应该没办法推开吧？但话说回来，就算有猫咪专用的出入口，凭妳的幅宽应该也挤不出去。不大不小的身材还真让人傻眼。骗你的。

「洁，有没有铁槌之类的木工道具？」

为了对已遭损的门进行更进一步的破坏，终于追问佣人这个问题。以便尝试逃脱，专心致志地进行转头运动的耕造先生。

「嗯嗯，是的，有是有」洁先生缩起脖子，视线从老爷身上垂下。

「快点拿出来！」

「收在小仓库里，呃仓库在外面的院子里」

洁先生用低声下气的态度击溃耕造先生和其它人的希望。

桃花脱口而出「真没用」，眉头深锁地盯着洁先生和耕造先生两位大人瞧。汤女不断打呵欠以示她兴趣和意识皆很薄弱的现状，并用食指拭去眼角溢出的斗大泪水，约擦四次就舔一次自己的分泌液，确认咸度。

「那还有其它什么东西吗？」

这位主人忍不住内心的不满，毫不保留地询问洁先生。

「是的，那个，工具箱里有螺丝起子」

「螺丝起子撬开这扇厚门？我还真想请你试试呢。」

耕造先生口气直转恶劣地责难。面对这责难，洁先生稍微低着头说：

「不，还是姑且试试吧」

「那还不快点拿来！」

耕造先生用驱赶小猫的动作，态度粗暴地下达命令。

众人的视线跟随着小跑步不知往何方去的洁先生，头也因此跟着转动。就在这时，桃花提出一个疑问。

「姊姊呢？」

被这句话勾起注意力，我们巡视了一遭客厅。在场的有我、逐渐转变成附属品的伏见、耕造生、菜种小姐、桃花、勉强参加的汤女，再加上贵弘，总共只有七个人。

「大概去上厕所之类的吧，那孩子根本什么都不懂。」

耕造先生用介于辛辣和坦率间的语气评论自己的女儿，接着赤脚朝门踹了一脚。大门当然一动也不动，但耕造先生不知是否踢得脚麻，单脚跳到了紧贴大门的距离。他从把手被取下而露出的部分窥看大门内部，一个人在那干焦急。

很可惜，大门似乎得了冷感症，连吓一跳的反应都没有。

他咕囔着「混蛋」、「就是这里」扳弄大门，一副他能搞定的样子，试图向周围主张自己并不无能。我鄙视地望着他那样子，等待沉闷空气的流动。不久后，先回来的不是洁先生，而是茜。

「喂，要不要用这个敲敲看？」

茜抱来的，并不是堪称「武器」的东西，至少那东西并非为了对抗物体而被开发的，并不带有攻击意味。虽说我能以我的头为誓，以前曾被那种东西殴打过。

「姊姊，那是什么？」

「爸爸房间的椅子。」

彷佛要阻断严肃事态的气氛，茜露出得意洋洋的笑容报告道具的出处。我就觉得这张椅子好像在哪看过，原来和景子太太房间里的是同一款啊。不过，若门是木制的也就算了，但和铁制大门对峙，究竟椅子能否发挥出替代武器的功效呢？

「妳是当真认为那个破坏得了门？」

耕造先生用些微怒气否定女儿的提案，不过茜比他还早一步，自然地无视他人想法，公开她的论点。

「不不是打门，是打墙壁。」

她指向左侧的通道，接着用另一只手的食指戳刺大门中央。

「因为不必非得从那里出入嘛。」

茜淡淡地提议，对于坚持要规矩地从玄关出入的耕造先生一笑置之。

比起金属，墙壁材质还比较能经由人手敲破她的道理是从这种轻率的考察中想出的吧。

耕造先生大概根本未曾有过这种简单的发想，脸颊非常不痛快地涨红。

「说得也对。」

耕造先生带着难以接受的语气接过椅子，朝通道走去。他心里似乎没有等洁先生回来的选项，剩下的人也因为接下来各自都没有安排该做的具体行动，所以也都跟着他走。

一弯进通往厨房及餐厅方向的通道，耕造先生便锁定了位置，烦恼着该用茜交给他的椅子的哪个地方撞墙比较有效率。

但如果我的眼球不是幻想和逃避现实的产物，那么事实众所皆知，墙壁不是用这种高级椅子就能打出通风孔的对手。但耕造先生却呼吸急促地把墙壁当做敌人和它对峙，就连庭院里昆虫为他的声援都寥落无几。

耕造先生双手高举椅子，朝白色墙壁敲打。沉闷的撞击声憾动耳膜，如果将金属球棒打烂人类头部的声音形容为浅滩，那么这声音则位于稍远处的近海。耕造先生浑身的一击所影响的变化，顶多也就只有这样。墙壁依旧白皙，对于椅子给的冲击无动于衷。

耕遥先生再次高举椅子，宛如倒带回放般对墙壁施予第二击，然而效果只出现在他的双手。

他虽然依旧持续敲打，但墙壁连漆都没掉几块。

「混帐太硬了，为什么要盖成这种蠢样子」

大江家的主人竟然没有佩服他这栋房子的坚固，反而喷着口水发牢骚。

虽然他觉得女儿的大脑什么都不懂，但如果本人不亲自试试，根本无法判定到底有没有可能成功。这种无意识的贬低方式多棒呀。

耕造先生呼吸急促、肩膀起伏，接着他上下晃动的眼睛停留在铁栏杆上。

比起墙壁或大门，铁栏杆这阻断去路的障碍，大小比较有可能整个容纳于视线中。耕造先生扔下椅子，打开窗户用指尖捏捏一根栏杆，一边驱使第二位佣人。

「菜种，把厨房里的刀子拿来，我试试能不能割开栏杆。」

「全部吗？」不知是否嫌工作内容麻烦，菜种小姐板着脸表示反抗。

「那当然啊！」

「可是，这样就没办法做菜了」

菜种小姐双手手指忸怩地抵着转动，同时表达厨师的立场。

虽然有大小上的差异，但她说那句话时，每个人瞳孔都因讶异而有缩小的倾向。这个人该不会担心如果没办法做菜，自己的工作也会被剥夺吧？那还真让人差点跳起扇子舞叫好。

目瞪口呆的耕造先生恢复理智，对菜种小姐怒吼：

「妳头脑还冷静吗？镇定下来了吗？妳没问题吧？要是离不开这里，还谈什么吃饭啊！」

「咦？可是啊，如果无法离开这里，就得在这儿生活，所以我觉得吃饭还是很重要」

顾主（无业）掩著作势快吐出来的嘴巴，眼球彷徨地看着始终将食物的重要性摆在第一位的佣人。不知是厌倦了争论，还是认同这件事没办法解决，耕造先生做出极大的让步。

「留下一把，其它的都拿来。这样可以了吧？」

「啊，好的。」这道指示终于让菜种小姐原本板着的表情恢复冷静。「嗯有没有人要和我一起去拿？」

「我来帮妳。」

「啊，您愿意的话那就拜托您了。」菜种小姐朝大小姐一鞠躬，接着两人并肩前往厨房。

「茜，妳代替我拿椅子打墙壁。」

等待刀子准备好的期间，耕遥先生任命提议的当事人，负责做无谓的努力。茜大力点两次头，举起椅子。「嘿啊！」她大喊一声，毫不顾虑周遭地从横侧面、斜侧面、回旋着挥甩椅子，无秩序地对墙壁施加攻击。至于效果呢看来可以用来消磨无聊时间。在等待菜种小姐她们和洁先生的这段期间，我看着她玩耍，不具深意地叹息。

「吶。」

我低声对布阵于我身旁的汤女搭话。汤女虽然没应声说下去。却让眼球出差移往眼角，催促我继续「有没有没装铁栏杆的窗户？」

「没有耶。」她立刻回答。也对，如果有的话，早就从那里逃出去了吧。如果有秘密通道或是后门就不用愁了，耕造先生也会更豪爽快活些。

「到底是为了什么装上这个的？」我又基于好奇提出另一个疑问。

汤女兴趣缺缺、若无其事地回答，视线始终专注于玩着摔椅子游戏的茜身上。进行这段对话期间，伏见也稍微伸伸腰背，腰和腿的力量逐渐恢复。

「啊，久等了」

两人为了不剌伤自己和他人而谨慎拿来的刀子数量，共计九把。

茜也停手擦拭汗水，转为加入旁观事情发展的行列。

「给我，我来。」

耕造先生抓起一把菜刀，剩下的直接摆在地毯上。

对了，我记得昨天有人提过少了一把刀子吧？不晓得那和这次的事件有没有什么关联？至少没有一个人表面上显露出介意这件事的态度。

耕造先生像使用挫刀般，将菜刀刀刃沿着铁栏杆上下磨，金属同志们互相拉扯、削切肉身的音效让众人起了一身鸡皮疙瘩。不以为意地朝走廊深处凝视的，只有贵弘一个人。伏见则又微妙地弯下腰塞住耳朵用我的手肘塞住她的右耳，用自己的左手封锁左耳。

「怎么怎么会变成这样为什么盖出这种房子」

自作自受的自家设计召来敌意和危机感，耕遥先生眼睛朝充血方向挺进。

就在耕造先生进行着胃痛般的无畏挣扎时，洁先生窥伺着现场气氛回来了。

「那个，呃我把螺丝起子拿来了」

「那你去玄关试！所有人部待在这里，一点效率也没有！」

耕造先生大概被自己制造出的金属摩擦声搞到不爽吧，他不悦地赶跑洁先生，

对于执着于刀子的耕造先生下达的命令，洁先生毫无异议地接受，转身离开。

「啊，我也一起去。」菜种小姐追随她的丈夫离开，这下子人数又只剩下七个了。扣除耕造先生的剩下六个人，全都假装忙着捣住耳朵，以做为自己怠慢表现的敷衍借口，完全不改观察者的态度。

用来割栏杆的菜刀，刀刃弄到都缺了角，这事实让耕遥先生更是恨得牙痒痒的。如果菜种小姐看到这景象，大概会就别的原因着急吧。

「怎么样？」

桃花因所站位置而无法掌握状况。面对她所提出的疑问，耕造先生毫不掩饰内心焦躁，扬起拳头和刀子朝铁栏杆猛力一敲，仿佛受疼痛折磨似地蹙起眉头。

「我才刚开始弄，还没必要告诉妳结果吧？」

丢出这句话后便一口气蹲下，丢掉外型已有锯子倾向的菜刀，抓过另一把刀子。就这样，第一把刀子的长处就这么轻而易举地被白白耗尽，再也无法履行它的职责。

好，换下一把。

下一把也是，再下一把也是，再下一把下下一把，再一把，再下一把也是。

喔？这次似乎成功让表面涂漆出现些许伤痕。

耕造先生咋舌的同时丢下菜刀。他不故虑周围的人而丢下的刀子，掉落在桃花脚边。耕造先生身体往前倾，冲动及怒意驱使他高举起椅子。他将家具暂时充当武器，锁定的不是铁栏杆，而是玻璃窗。玻璃比美观却不实用的啤酒瓶更轻易地粉碎。被以强硬方试打破团结的玻璃，碎片从窗户铁栏杆逃落至庭院。

在这里生活的人类，可没悠哉到能旁观着对玻璃碎片感到羡慕。

耕造先生谨慎地捡起掉落屋内的剩余玻璃碎片，拿来取代菜刀的功用。劝谏着此番行为是徒劳无功的家人们，面对只要再踏错一步就会被归类为危险分子的家长，同时亦不忘保持距离，在一旁守候事情的发展。

我也没达观到去劝他说那是自费力气。

所以我偶尔窥看伏见的脸色，并选择在这个情势下闭口静观。

唯一成立的感想就是他大概会命令洁先生或菜种小姐打扫吧。

不过多久时间，那对夫妇也回来报告试验失败。

唯一多花了一点时间的，就是所有的人终于实际理解了自己目前置身的立场一事。

以上，尚未褪色的回想结束。

而在我上映这段过去的期间，现实仍在持续进行。

丢下说了一句「俺去一下厕所」就走进通道上空房间的茜，剩下八个人前往确定杀害景子太太的凶器是否还在。顺着客厅的正面通这走到底，然后不是朝看得见陈尸处的左手边，而是往右手边转。在尽头的墙壁两边角落，分别摆了一个看似放置扫除用具的破旧置物柜，以及一个乳白色的保险箱。到底是怎么个搭配法啊？是把湿抹布锁在保险柜里面，还是这家人自有独特的打扫方式？

耕造先生领头打开保险箱的开关，漫不经心地输入四个数字。1OO6啊会是十月六日的意思吗？我这个外人想破头也不可能想出这密码代表什么意思，不过以他这种粗枝大叶的密码管理方式来看，如果是长年住在这屋子里的大江家人，说不定有办法打开保险箱的锁。

耕造先生取出一把古老的黑色左轮手枪，将手枪摊在众人面前。感觉很像是一把才发了三发子弹，生涯就告终的玩具手枪。

但前提是玩具手枪得要发射得出超越音速的子弹。

耕造先生不知为何，以一副「枪不是还在吗」的表现把手枪秀给我们看，接着调查里面的子弹数量。

「弹夹里还剩下三发。总共可以装六发，所以刚好用掉一半吧。犯人从那扇窗户射击景子，然后把手枪放回保险柜才离开现场的吧。」

耕造先生得意洋洋地展现构不成说明的对话。

「总共有三声枪响，该不会两发射偏了吧？」

桃花质疑。耕造先生回答，「或者是，为了谨慎起见，多给了她致命一击。」这个人也真是的，太太都被人杀害了，这态度也未免太冷静了吧？或者该说是冷淡？说不定他们夫妇之间的关系不像南瓜，而是像青椒不，问题不只出在两人之间的关系。桃花或茜也没发出一声悲叹，对于家里出现尸体这档事，也没表现出乱了阵脚的模样，从她们的态度，感觉她们家人之间带有点距离感。这是否证明这家人之间的交流并不像电力系统般润滑、顺畅而毫无阻碍呢？

这么一来，就算亲人之中出现杀人案的被害者与加害者，也不会觉得不自然或感到遗憾了。

「这把手枪怎么样？就交给我保管吧？」

耕造先生用客气的口吻提出这个无理要求，听者全都默不作声，只以鄙视的视线送出响应。

「这本来就是属于我的东西。」他补上构不成理由的借口。

「怎么可能答应啊！」众人以桃花的意见做出总结，对耕遥先生的建议嗤之以鼻。

就算他是这房子的主人，看来他也没有可以抵抗八人反对意见的权力和胆量。

耕造先生搞了一身腥后，心不甘情不愿地把手枪放回原处。

（或许）夺取了人命的道具，被收回按键式的保险箱里。

姑且不论个人管理的问题，在场没有人举手提议要把枪毁掉。

就算这把手枪是凶器，开枪的犯人就在我们这群人之中的可能性极高，也没人提议这么做。

说得也是。

如果没有不见一把刀，或许会有人提议要破坏这一把枪。

手枪比剑来得厉害，开枪比冒着被枪打的风险来得安全。

手枪在他人手里可是件凶器。

但在自己手里，就变成可靠的武器。

我们边营造出有些异样的空气，边走回餐厅。

「咦？你们把我丢下，自己先跑去？」不合时宜地表达不满的茜也回来了，九人再次展开动口不动脑的会议。

周遭并没有其它住户，农田也被贾地和出售屋取代，无法寄望从窗户发出精神饱满的喊叫，向其它百姓要求救援。而且也很难预估外面有谁会担心这些看来不需要电话、没有朋友的大江家人。伏见她似乎也没写下字条告知去处，换句话说，我们在这种内陆土地上，面临了孤立无援的困境。只要具备那道高耸围墙，就算万一有人经过房子前，也没办法看到景子太太的尸体吧。

这样子就像进了一人独居的公寓里的厕所，结果门因为地震而卡死打不开的封锁状况吧。势必要早点脱离这困境，以免因封锁而断绝粮食供应，演变成残酷地夺取生命的要因。

「吃的东西我想让菜种管理，反正我们没有人会做菜，这件事就交给能有效运用的人吧。」

于耕造先生的提议，这次并没有出现异议，所以我才心想要不要让伏见成为后补人选。结果瞥了明显变乖巧的邻人一眼，看到她正低头互相搓磨着两个大拇指，就算视线和我对上也只是摇头，宛如从没参加方才的对话。她摇头是想要拒绝什么。

「嗯嗯是的，我会努力的。」

菜种小姐稍微缩短语尾的拖长音，接下了这个任务，她重复点头的速度也比昨天快。于是耕造先生把厨房的钥匙交给菜种小姐。

「可是啊，犯人为什么要破坏玄关？」

桃花无力地低语，好似不期待得到任何响应。隔壁的茜听了，「唔嗯」地环抱双臂思考，所有人都盯着她，期待她能说出什么好答案。

不久后，茜果然给了个好答案。

「为了让我们无法进出。」

「我想也是。」桃花无法接受地用手撑着额头。

假若景子太太是被枪打中，那么窗户上的削痕就是子弹掠过的痕迹，而房内墙壁上没有卡着子弹或受损，代表那是从屋内发射的。

换句话说，杀人犯也被关在房子里。

只不过，杀害景子太太和破坏玄关的犯人是否为同一人，到现在还不清楚。

但如果犯人在我们之中，应该就是在发射会产生极大音量的手枪前，便先将门破坏的吧。

不让出主导地位的耕造先生又拉回话题提议：

「等一下要回房的举手，不好意思，我要把房门锁上。」

他用手指勾起桌上那只串着钥匙的铜环。

「剩下的人看着我锁门，这是为了大家的安全着想。」

「安全你觉得还会有人被杀？」

桃花插嘴。耕造先生带着「妳是在乐天个什么劲」的语气劝告他的女儿，「是有那个可能性吧。」桃花大概无法当个没经验的旁观者，主动做出反驳。

「那锁上的钥匙要给谁保管？」她变成更加挑衅、彻底叛逆的女儿。

「喔喔由我保管。」

「爸，你还没学够教训吗？」

桃花先行制止父亲的主导权、自尊心及立场，狠狠瞪着他，以让他不敢再说第二句话的气势镇压他。

耕造先生隐隐啧了个舌，将他正要说出口的「那当然」吞回肚子里。

「交给其它人保管，由当事人自己指名。」

耕造先生用放弃的口吻，迅速说明该如何处置。这种场合下，哪有我能托付钥匙的人啊？我自己房间的钥匙该怎么办呢？

「那快点决定要不要回房间吧。」

耕造先生逼迫众人做出各自的决定。这时伏见以视线寻求我的意见。要伏见她自己决定这件事，很残酷吗？尸体似乎为她带来寒气和颤抖。

「我要在房子里稍微逛逛，妳要一起来吗？」

我才说到一半伏见就点头，总共让头上下晃动四次左右。

结果举手的是汤女和持续默祷、保持沉默的贵弘。

除了举手的两人，这结果让大江家的居民都感到惊讶，尤其是耕造先生。

「贵弘，你要回房间？」

「是的。」

贵弘不动摇也不慌张地向父亲表达坚决的意志，不知大江家的人有没有看出他怪异的行为。

如果他只听从双亲的命令，那么应该不会自发性地采取行动才是。

「不行，你得和我一起调查这房子。」

耕造先生命令贵弘的意愿应由他来管理，但是

「我拒绝。以这种状况，接下来我不能只听你的命令。」

贵弘贯彻自立与反抗期，平静地抛开昨天的忠犬姿态。

耕造先生张大的嘴巴，因舌头饰演着不断打颤的爬虫类而无法阖上。

圾夫妻只是瞪大眼睛看着少爷的急速成长。

桃花也因哥哥的态度睁圆了眼，茜则做出「哦？」的暧昧反应。

而当事人贵弘对谁都保持中立，接着再次闭上眼睛。

「你是怎么了？今天很怪喔！」耕造先生对儿子的成长表达极不爽快的异议。

「不如道，我自己也不太清楚。」

贵弘始终以和式淡雅风味带过话题。

「」

由站在客观立场的我看来，很难察觉到底有多么不寻常。

人会改变这种小事，有什么好不可思议的？

环境改变，精神也跟着一变。

看来这个家的主人还没有自觉，这房子已经朝异常的方向踏出十步了。

就这样，众人丝毫不努力修复崩解的调和，反而依照各自的想法开始活动。我本想对伏见说这感觉挺像放学后的社团活动，却被她的严肃表情阻拦。

洁先生和耕造先生休息一会儿后，为了找寻逃生口而在屋内东奔西跑，但我觉得要使用强硬手段逃离是很困难的，不然犯人不会只破坏玄关就满足了。犯人应该是想让大家都逃不掉，在一夜之间杀害所有人，这么一来所有问题就都解决了。如果不是这样，那么大门对犯人来说应该也不成问题。

汤女说要回自己的房间，于是在她进房后，我们从外面将房门上锁。汤女依照规定，列席见证上锁的八人之一，在那之后指名我为保管她房门钥匙的人。我为了参加信任扮家家酒的游戏接下钥匙，取得同意后将汤女反锁在房内。

「为什么是这家伙，这样真的好吗？」耕造先生以感情论事，不经思考地责备女儿的选择，但汤女露出以妖艳为目标航向远洋的表皮，硬是决定要这么做。

贵弘依照他叛逆期般的宣言将自己关进他的房间，钥匙交给茜保管。菜种小姐前去准备饭菜，桃花跟茜则两人去了餐厅。

而我和伏见现正在屋内彷徨徘徊，找看看地上有没有掉面包或饭团。

骗你的。

打从发现景子太太的尸体后，伏见就没离开过我身边，反倒是紧抓着我的衣服袖口死搂着我。是因为近距离看到尸体而感到害怕，还是为了被枪射击时我能兼当墙壁挡子弹才选上我？我想应该是这其中一个吧。

这次我没准备酱徽，我也怀疑自己能不能在枪战中生存下来。虽然我这个人彻头彻尾都是个谎言，但我还是接受伏见十分不安的事实，不干涉她举猴子和我玩紧黏在一起的游戏。

在这没什么好欣赏的旅途中，我们俩在做什么呢？我们只是在悠闲地乱晃。麻由的事是让我的肌肤吵闹得直起鸡皮疙瘩的原因。为了忍耐，我只好驱使静不下来的脚底，以发泄想跳跃的冲动。什么时候才能回到她身边啊？

由至今的倾向看来，空房间里不存在我要找的东西。我为了宝箱被乱藏一事感到愤慨，再加上探索没个性的空间只是浪费时间，因此中止这种行动，改变策略方针，决定卧薪尝胆地（预定如此）等待能探索有人住的房间的机会。因此，时间便从竞争对手沦落为惹人厌的混帐。总之就是没事干。事情没有明确的段落，也看不到解决的方法或日期。对于我来说，死亡的感性早就被污垢与鲜血的肉冻包裹而无法运作，这就像是要我做卷白纸的工作一样无趣。比起杀人事件，麻由的事更为优先。

话虽如此，我也没悠闲到在房间沉浸于春眠来打发时间。把我们当客人看待的景子太太一旦死亡，等同我们对这屋内的人不再有任何价值。在这种状况下被锁在房内，之后再被告知钥匙不见了，这样的机率也不低。所以除了晚上就寝的时间之外，生活应以极力避免被反锁为方针。

因此我俩在一楼散步。去地下一楼没把握能满足我，所以还是敬而远之。

其实所有人一起行动比较安全，和平的渡度也比较高。只不过，那种理想模式必须九人皆有意识彼此的地位平等才能成立，佣人或不远之客可没这种地位，因此这方案并没有被采用。

而且，我认为这屋里的居民，并没有朝所有人全都获救的目标前进。在餐厅里看得出来，他们以自己的规矩窜改考试的配分方式，只要自己和认定为「身边之人」的亲近人物生还，这样就算考一百分，有两、三个人变成尸体也不算扣分。

很自然地，在屋内行动时就成了两人一组。如果其中某一方变成尸体，就可以将存活的另一方犯人给逼出来。这是两人行动的客观优点。至于主观优点，就算被其它犯人袭击，在无法使用枪的情况下，也可以牺牲对方逃离现场。我可以断言，大江家绝对没有那种秉持自我牺牲的精神，把自己当盾为对方争取逃亡时间的人。

此外，一个人单独行动根本不需讨论就被否决。因为有可能利用自由行动策划去拿手枪，所以才会规定想独处就得被软禁在房间里。

这尊重自我本位观点的规则，我觉得还挺舒适合意的。

「妳家人要去旅行几天才回来？」

她虽然不是孩子、没有哭泣、性别基本上是个女的，但我还是尝试挑战，和这个像块大石头压着我、变成我的附属品的伏见对话。她站在客厅中央，正用头和眼睛摸索接下来要去哪里增广见闻，所以嘴巴利用空闲时间摆出嘴型。

「我记得是四天。」

她用声音及竖起的四根手指取代秀出记事本回答。看得出来这件事对她打击很大呢。

「去哪玩？」

伏见这才终于让记事本登板。「西班牙」。

「是喔，去吃西班牙海鲜饭啊？」真是个情报不足到让当地人同情的感想。总不能爽朗地问说该不会是去玩躲避球的吧。

伏见也把我的戏言当耳边风，将手臂抱得更紧。

「我家人回来的话。」

「嗯？」

「会发现我们吗？」

在悲观中，她期望听到我说出可看见希望曙光的回答。我想，在没留下任何情报显示我们前来拜访这户人家的条件下，要把互不往来的伏见家和大江家做连结，我个人判断这是个难题，于是以观望的态度说：「要是真能那样就好了。」

为了别再浸淫于美梦中，我调整身体的方向，表示要再次开始移动。这次我决定直走。伏见一下子能走路、一下子腿软，依我看是很难去参观尸体，不过如果把她的眼睛蒙起来应该就没问题了。

「顺道一提，以前这间客厅是喝醉的人专用的睡床呢。」

因为那些人士希望能在靠近玄关的位置免费住宿，最后才会变成那样。我一边向前进，一边为参观极小型社会的千金小姐说明过去。

不奚落空房间，笔直前进。途中伏见的脚曾一度不听使唤，但她没在意见箱投进我们逃跑吧、回家吧或回去吧的意见，因此我并没有推翻原本的计划。

走到通道尽头，转头左右观看，右侧的尽头是保险箱，左侧的尽头是活生生的人类哦，．桃花正站在早上全员集体观看的窗户附近，手抓着铁栏杆，神情茫然地观赏着窗外。茜则躺在她脚边的地毯上。她是觉得很无聊吗？

桃花发现我们后，虽显露出警戒心，却还是干笑：

「哎呀，泡沫经济的黄色小猴子。」

「别混为一谈。」而且根本不是泡沫经济，我只是个微不足道的高中生，每个月的零用钱是零圆。

茜听到我们的对话后，也用仰卧起坐的动作挺起身体，拍拍背部和屁股，边做四肢屈伸运动遌像个弹簧般站起来。

「大姊姊你们也外出中吗？」

外表十六岁的茜，像个十二岁女孩般天真无邪地微笑。不过，外出？我很乐意把在别人家进行无益的橱窗（购物省略）囊括在外出这种行为当中，不过茜她们应该不符合这个条件。连伏见她也翻开记事本，辛勤地追究这不可思议的现象。骗你的，这孩子现在才没那种力气。

桃花看出我们内心的困惑，对家人一员的言行做出补充。

「我姊姊觉得自己的房间就是家，离开房间就代表离家外出。」

「她是个住在狭窄地球的孩子呢。」

也就是说，房子外等同宇宙吧？在路上散步的狗和老人是彗星，街灯是太阳、学校是猩猩的星球。即使此刻我的比喻有错，仍让我觉得茜是个接受度很宽大的大人物。

不过这对姊妹个性的软硬区分得十分清楚。姊姊如果沉迷于法布尔的昆虫世界，那妹妹就是被劳务管理史吸引，妹妹如果是男女关系的信徒，那姊姊就是被鲜血、汗水和热泪吸引的少女。

骗你的。

不过呢，两人正反对比的个性极端得能当做负面教学，这一点肯定没有错。

那我的家庭又是怎样呢？全都是些难以理解、走自己的路走过头的他人。要是把自家的事搬上台面聊，那我家就会成为怪人窟了。

「那妳们在这做什么？」

「没什么」桃花装模作样地看向远方。

就算再问一次，除了观赏展示于自然风景中的景子太太之外，也不可能有其它目的。

不过，那具尸体是大江景子，还是前，大江景子呢？这两点的区别，依照内心看法不同，各自的认知会有所变化，我没必要硬加断定。不过，有一点令我在意的是，如果我死了的话，麻由会怎么认定呢？如果她还是认为我是阿道，偶像之死让她的心灵更加坏死，那我良心的苛责会严重到刷新纪录吧。到时候若模仿回笼觉这字眼，那么我就是回笼死了。谎话连篇，真让人头大。茜赤脚在地毯上奔跑，跑到伏见面前。应对能力很差的伏见微妙地向后退，和笑嘻嘻地酝酿出轻松微笑的茜对峙。

「我从昨天就很在意这件事」茜一边说，一边将手放在自己的头顶，接着将手水平地朝伏见移动。手的侧面虽然微微掠过伏见头顶的发丝，仍毫无阻碍地通过。

「果然比我高嘛。」茜以自我风格夸耀胜利。这孩子有反向认知事物的特性，现在应该是沉浸于谴责比自己矮的伏见的优越戚当中。平时的伏见可能会翻开记事本秀出「哼」字，但现在只是晃动瞳孔，困惑地看着茜。就算我插话，也无法营造出「和茜游玩」这个选项吧。我的视线和桃花对上，她刚才也看着半斤八两的两人在比身高。

「我姊姊以前不是那种是非颠倒的人。」

她带着些许忧愁稍微为姊姊辩护。不晓得是不在窗外送入的风吹拂下，让她原本不愿启齿谈私事的嘴唇变得轻盈了。

「我在想，为什么可以肯定那东西已经死了。」虽然有点迟，但她响应我最初的疑问。

「嗯妳是说，其实景子太太还活着？」还有，竟然把景子太太叫成「那东西」？

桃花光左右摇头，接着稍稍将头侧向一边。

「例如，那尸体根本是其它人，妈妈选躲在房子里的某处，锁定我们之类的。」

「姑且不论先后顺序，会这么想是最自然的吧。」

「哪里自然了嘛！」桃花挑自己推理的毛病。年轻人都不怎么看书赠上这种忠言然后被当老头子对待是年老时的生存价值，因此我放弃这么做，转从另一个角度切入。

「不过以母亲死了来说，妳这孩子还真没动摇呢。」

我以调侃的心态故意恶作剧。

她蹙起眉，半垂着眼帘。

「有什么办法，我又不难过。」

桃花好似缺了哪条神经似的，语气淡然地告白她的心情。

「虽然亲人的确死了，但总觉得没什么实际感受，感觉她好像还留在我的周围，就像有一个巨大、有点热的肉块在旁边一样。明明摸不到，触戚却在脑中某部分出现，让人真不耐烦。那种感觉不代表我难过，就只是不耐烦罢了。」

桃花用肢体动作努力让他人共享自己的幻觉，把中途冒出人选是否错误的疑问暂且搁置，凝视着我。

「你懂这种感觉吗？」

「不知道耶。我想若非彼此有血缘的人，应该不会出现那种感觉吧？」

那我家人死的时候又是怎么一回事呢？我微小的一粒良心因缺乏营养而流口水。

桃花不再看好欠缺感性的我，双手无力地垂下。接着，为了不让我觉得她态度没什么人情的的心证更加恶化，给了一个适合愚蠢的人听的单纯情报。

「我跟她又没有关系。」

「什么关系？」我做出桃花容易接下去说的反应。

「血缘关系。那个人不是生我的母亲。」

「哦哦？」

「我是菜种生的小孩，但在大江家长大，所以是大江的女儿，在我九、十岁之前就这么告诉我了。菜种也叫我把她当佣人就行了。」

桃花面无表情地说出自己的价值观。早上菜种小姐也叫她桃花小姐，这是亲子之间贯彻、培养出来的上下关系吗？

「爸爸是洁先生吗？」

「大概吧，不过我对父亲是谁没什么兴趣。」

桃花将表情加工，用无知带点纯真、毫无知性与警戒的表情凝视着我。

「既然都表明来历到这种程度了，刚好我有个问题，一直想问问外人。」

「嗯？」

一不觉得哪里怪怀的吗？一难以取悦的少女几乎是以逼问的方式，好奇地对一个不信赖的外人提出疑问。以一个疑问句来说，语尾拉高的程度有点异常。

「他们说去学校会有不良影响，所以哥哥和姊姊们都被爸妈阻止，可是电视上大家都去上学不是吗？而且若不是买东西或工作这类要事，也根本不能外出，简直就像是我整个世界只有这个家！可是这跟书上写的根本不一样，总觉得哪不对劲。」

桃花滔滔不绝地用问题制造语言的浪花。因为妳们是有必要怀疑家人的家族啊，不奇怪的话，我看日本可能会灭亡。

我呢，又不是介入他人家庭教育的教育委员会，这问题我想抱持观望态度就好。不过嘛，也难舍获得年长者权威的机会。

骗你的。

我带着今后如果被耕遥先生被冤枉，她可能会出手帮我一把的草率期待，装帅响应，，

「怪是怪，但那对大江桃花而书却是正常吧？」

要是特别加以否定，只会煽动异常变化的发生。如果怎么样都没办法喜欢现在的自己，与其改变根本，装饰表面比较能好好活下去。

嗯嗯，后半的内容该不该说出口呢？她看起来应该满好哄骗的。

桃花宛如被人窥看脑袋而搞坏了心情，抓扯着额头和浏海，全身色素变淡般地透露出失望的神色。

「说得也是，真不可思议。」她垂下双盾，灰心地吐了一口气。

「嗯，如果继续留在这房子里很痛苦，那就到外面去．，假使离开得花上大量的辛劳，那我觉得就算懊恼，继续留在这里过封闭的生活就好了。不勉强过生活的人，一般来说都能获得幸福。我个人也想以外人的身分为妳的幸福加油。和妳说话，不知为何让我联想到我的妹妹。」

回答虽简单却添上建议。我之前和池田杏子说话时也有一模一样的感想，这次也同样是廉价、无味的劣质感情。

因为我有家卑（家庭自卑症的简称）嘛。这句未必是骗你的。

我这个让人质疑是否能做为前辈的人说出的意见，让桃花的眼球和眼皮努力表演，一会儿闭、一会儿失去生动戚，好不忙碌。她的反应全都集中在眼睛上，并没有用容易理解的语百说出感想。

「一说话，肚子就饿起来了。」她隔着衣服按着肚子，掩饰内心的沮丧。

「啊俺也是，俺也是！」

正单方面和伏见玩互推游戏的茜，大概也依稀有在听我们说话，和桃花持相同看法。屁股肉大概比较少，毫无抵抗、一直被推的伏见，也乘着话题稍微掩着肚子。

我也不例外，肚里蛔虫正用筷子敲打桌面。和状况背道而驰，我的身体似乎正朝正常化迈进。扭曲的身体也逐渐被个性所影响了吗？

不是吧。

只不过是代表在这种环境下，我比较能身心健全吧。

身体和心灵部健全。

可是啊。

关于吃饭，我们还是自制一下，别抱着期待地舔舌头或是吞口水比较好吧。

「请救救我呀！」

不只耳膜，连三半规管都被恶作剧地猛烈震撼般的咆啸，瞬间让屋子热闹起来。

声音出现时，我、伏见加上桃花和茜正在前往餐厅途中。

通过大时钟下的走道，来到客厅面对玄关的左侧通道。从通往景子太太房间和地下室的通道，传来带有野兽味的合唱曲。

「救命！请救救我！」

虽不知是第二声还是第二乐章，又飞来一句修正过发声重音的台词。

如果有力气喊成这样，应该没有多危险吧？我以参观的心情朝那方向走去。伏见虽然对那叫声感到畏惧，但对激起好奇心的我并没有提出异议。

原来是洁先生，他正在通道上，巴着有如栅栏的铁栏杆，向外面世界发出恳切的讯息。指挥者是环抱双臂、焦躁地杵在那儿的大江耕造先生。

看来是因为估计时间快到中午，所以改变力量使用的方向。「来人啊啊啊啊啊啊啊啊！我遇上麻烦了呀啊啊啊啊啊啊！」

洁先生的求救讯号实在一点也不适合大音量。看来文字上的裁量是交由他自行决定的。由于没有人听，声音的本质降为让旁人困扰的自言自语。

耕造先生发觉看得出神的我们，对我们发出高压命令．．「你们也给我来喊！」以常识范围为基础，这和跟他没有主从关系的我与伏见没关系，应该可以表现出彻底无视的态度。而和耕造先生没有真正亲子关系的桃花，选择参观父亲活跃而别开头咦，可是，只要动动耳朵就知道活动的全貌？

换句话说，只有以兴趣为优先的茜喊了「我来」而上前，吸了口空气鼓起肺部和脸颊，接着让声音爆发。

「咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊！」

惨叫声有如低空飞行时，机身倾斜，飞机机翼撕裂摆在地面的金属板般。压倒性的肺活量让目的不够明确的高亢喊叫维持质与量的水平，持续延长。

在声源近处听见这喊叫，不只耕造先生，连洁先生也放下工作优先保护耳朵。我的单手虽然生理性地反射跳起塞住耳桑，但左手即便如此也还是被伏见抱着，依旧出神着享受她的体温，因此耳膜难免被直接攻击，连眼角也一阵痉挛。

另一方面，桃花对姊姊的怪叫声不为所动，直盯着我看。追随她视线的，是不服输的发言。

「我还是没什么现实感耶。」

虽然不是大声喊出口，但我的耳朵把桃花的话和茜分门别类，直接传到脑里。

「哪一点？」我的台词从嘴唇的动作就可以解读，所以没提高声量。

「我们所有人会就这样死掉？没必要像杀了妈妈一样杀了我们吧？」

伏见的肩膀明显地抽搐。妳这个大江桃花，居然无意识地欺负小动物。

「当然会死。无论什么生物，迟早总有一天会死，只不过早死晚死是个人差异。」

我用常有的说法试图敷衍，让她别直视现实。

但桃花是个能超乎我预料的生物。

「果然如此。」

「啊？」

目光炯炯的大小姐，从容不迫地超越我愚蠢的反应，如此断言：

「人类果然和其它生物一样是有寿命的。」

桃花充满佩服，感叹，由衷钦佩。

在她的生物心理中，我看不出有一丝恐惧，不断眨眼。

「」

我，恐怕连伏见也一样。

亲眼看到大江家不上学所导致的扭曲教育，稍微感受到自己的危险。

下午一点刚过，现在是每个人都期待的午餐时间。

餐桌上摆着一盘没什么肉的炒青菜，以及少量白米坐镇其中的六只饭碗，选有从水龙头汲取的自来水。菜色像三色小餐包。

「」伏见沉痛地沉默。

「吸吸吸。」我正在吸水喝。没筷子只好规矩地喝水。

我和伏见面前没有饭碗这种东西，连迟了一步迎接叛逆期、表情满不在乎的贵弘，都一视同仁地分配到饭菜，却没饭给寄住的人吃。意味着「我们可没那么怠慢自己的生命，能把贵重的食物让他人享用」。

算啦，对我来说这正如我所料，因此十分愉快，根本没有必要叹息。

虽然早已推测会有此结果，却还是贴心地出现在餐厅，避免其它人害怕。要是我没出现，与其说大家会怀疑我消失半天就变成一具尸体，还不如说，是怀疑我为了杀人而潜藏身影。

「令，这个嘛因为我们是主仆，不好意思。」还请我们喝水。

我只能假借着至少喝掉别人端出的水的名义，沉溺于假装自己是搞坏现场气氛的空气一污浊机。伏见不知是不是在忍耐空荡荡的肚子变成爱哭虫，好似忍耐腹痛般地咬着嘴唇坐T。她说不定是连接下来的待遇也担忧到了。

眼前要面临的，就是今天的晚餐时刻吧。

「那么，开动吧。」

景子太太的座位被永久排除在外，于是耕造先生开始主导用餐。虽然餐前不悦地报告破坏工作一处无成，但现在表情已和缓许多。

他并没有发表把房子盖得如此坚固的理由，我的疑问依旧凝固未解。

六人手拿筷子。除了我们之外，还有一个人，就是大江家的长女汤女并没有点缀这张餐桌。

我和一同行动的伏见曾去一楼汤女的房间叫她，但是

（我要进去啰）

我没敲门，直接打开门锁，开启房门。

背靠着窗边墙壁、缩起双膝坐在地上的汤女，面对突来的访客依然面露微笑。那是一张彷佛映照的镜子也会破碎般的笑容。（践踏淑女房间，事后才出声告知的客人，找我有什么事？）

（我以为住在这里的人都知道，我把这里当自己家住。而这房间以前是我和我妹妹的儿童房呢。）

骗你的。

（那真是我的不察了。你的房间与回忆和他人私通，感觉如何呢？）

（有种感情涌上头皮，看来吃饭前可以留不少汗。）

（然后呢，怎么了？这次又有几个人被杀了？真令人兴奋。）

（很可惜，景气还没好到可以大方决定将来的工作是当尸体。妳也被邀请去品尝玩弄谷物和蔬菜的尸体所做成的午餐，要不要一起去享用呢？）

（哎呀。）

她斜眼朝床铺瞄一眼，接着用拇指按压自己的腹部。

（昨晚吃的东西似乎还没解除安装完毕，我的肠胃是这么告诉我的。）

（嗯是吗？说不定改建的时候到了，要不要吃饭团吃到肚子撑破？）

（说得也是，也能增加家人。）

（应该说，妳的家人有减少的倾向吧？）

我终于说出真心话。

（爸爸想要多少小孩？）

（多到家里塞满小孩吧，哈哈。）

（呀啊还真恶心话说，你要去餐厅？你们应该被强制不参加吧？）

（是啊，毕竟以和为贵嘛。）

骗你的。

我故意没去管听了汤女的发书后纳闷倾头的伏见。

就这样，汤女再次成为自己房间的守护者，因此餐桌上的热气总共有六个，再加上炒青菜就是七个了。

桃花先用筷予夹蔬菜晈，接着板起脸来。

「这个味道好淡喔。」

「啊？啊，不好意思，真的很淡。都怪我一时失神」

母亲猛点头对女儿郑重道歉，女儿用难以形容的垮脸，故意用无雷的态度响应母亲。被迫强制接受且已熟悉的日常做法让她说不出话。

「这也是没办法的啊，嗯嗯。要她心平气和地做菜反而更残酷不是吗？我说得没错吧？」

洁先生用沙哑的声音原谅妻子的失误。他窥看耕造先生的表情，试图让耕造先生也能原谅妻子．耕造先生吃了一口后，也佯装大人物地说：「很好吃啊。」

不过之后立刻为难地看着我们，他没发现这已经构成扣分项目了。看那样子，万一发生什么事，根本不能期待他做出什么贡献。不过他本来就没什么贡献。

「有件事要向大家报告。」

耕造先生将口中的水吞入喉咙后，开口这么说。以真挚态度认真听讲的人，就只有洁先生一个而已，其它人很明显都在专心摄取食物。

「我想大家都知道，就算向外界呼喊求援也得不到任何回应。与其说经过的人少，不如说根本没人经过。但吃完饭后我打算再努力一次看看。」他话说到这，洁先生一度噎到。而担任现场指挥的当事人，和喉咙发痛根本无缘，还能滑顺无碍地蠕动嘴唇说话。「事情变成这样，如果还打不开大门，除了破坏墙壁或铁栏杆逃出，别无他法了到底该怎么做，实在很为难。」

耕造先生放下筷子环抱双臂。脸上是不牢靠的表情和头发，以及充满苦恼的皱纹。

桃花将嘴巴叼着的豆芽菜用舌头卷进口中，接着举手提议，，

「用手枪不就好了？」

「啊，那俺想要射看看！」

毫不考虑妹妹话中所指的真正意图，姊姊将自己的欲望摊在阳光底下。妹妹的表情因此多了许多痉挛。

「把枪给姊姊，感觉会拿去射人。」

「喔喔？小桃妳是在称赞俺吗？」

桃花说了句「姊姊，红萝卜不可以剩下」转移焦点，轻轻地无视难以判定茜是以什么心态提出的问题。

「喂喂。」茜用筷子抵抗红萝卜送进嘴巴，试图将好恶正当化。

「不可以，能吃的时候就得吃。」

这很像是桃花会说的严肃话语。注意观察的话，会发现茜挑出的红萝卜越积越多，她对妹妹的暴行「哼」地鼓起脸，完全无法接受，充满一有机会就想把红萝卜夹到他人盘子上的气魄。在面临此刻状况的大江家中，这算是一种人性化的交流。

贵弘用手撑着脸观看她们两人，筷子、杯子以及饭碗都迭在一块儿，似乎已经吃完饭了。

「那妳打算怎么使用枪？」

亲生父母客气地要求前女儿进行说明。彼此都沉默片刻后

「不能破坏门锁吗？磅磅磅地射几下。」

桃花拿着筷子，表现发射手枪的动作。

回答这个问题的，是凶器购入者耕造先生。

「根本不知道该射门的哪个部分。要是剩下的子弹能多一点，那就可以随便射了。」

「没有吗？」桃花死咬着让她的提案触礁的一句话。

「这家里只有手枪里装的那几发子弹当然，我从没打算发射过。」

耕遥先生快语说完后半句话，夹杂拥护自己的意味。

「不可能光靠三颗子弹就把墙壁破坏，也很难保证能在铁栏杆上弄出人爬得出去的宽度吧？用尽力气敲打还比较快，等等我再去试试。」

父亲的从我看来难得正确的发言，让桃花陷入沉默。但我无法看出她因此感到悲观。不具备外出习性的生物，对「无法出去」这档事有可能抱持危机感吗？此刻我彷佛有种翻阅昆虫图鉴时突然陷入疑问的错觉。

「啊，要射的时候，要让俺射喔！」

茜表示预约的意愿，这时除了贵弘之外的五个人，都摆出埋首吃饭的前倾姿势。

之后，众人无视我们的存在，维持和睦的气氛。

感觉餐桌前团结的气氛稍微增强了些，是因为食欲被满足的缘故吗？

但是，未来不可能会有团结一致以及全家团圆的展开。

只要和我扯上关系。

从家族会议抽离一两步，水面硬照出外人孤独沉稳的笑容。

伏见说，这房子很有旅馆风格。

我则批评房间的门像牢房。

此刻各个房间，比重似乎比较偏向我的评论。

即使可以待在房内不出来，要反锁在房内却非常困难。盥洗室也没有隐私，只有厕所是能从里面反锁的地方。

我就在这监牢中的一室，抱着饿肚子钻上床，实在有够难睡。

稍晚才开动的中餐（我们是中饮，专门饮水）结束后，我和伏见到景子太太的房间埋首于晒太阳取暖。这房间因为铁栏杆不同的关系，阳光最容易射进房内，最重要的是房里弥漫一股芳香，因此想来这里待着。我背靠着窗户旁边的柜子，脚像断了线般瘫直在地上，偶尔打打瞌睡、偶尔说说想到的话。伏见大概很怕抱着我的手松开，连眨眼、闭眼都没闭几次。

日落后，就算伏见不好看、故意或是哭都好，我一直跟她玩互瞪游戏直到她笑出来。就在终于获得微妙的成果时，贵弘通知我们到餐厅集合。虽然有种去也没意义的预感，但还是跟着他去了餐厅。

在九人围坐的餐桌前，依照耕造先生的裁量，决定省略晚餐留到明天。

接着发表晚上九点后进入房间那一刻，就要把我们房间的房门上锁的意向。这一点也没有为了确保客人人身安全的顾虑，主要是想把我们两个嫌疑犯锁起来。而我也想确保自己的人身安全，因此毫不抵抗地接受，和白天恰巧相反地把钥匙交给汤女。

「要几点MorningCall呢？」

「主厨要做什么甜点也都交给妳决定。」我俩宛如共犯般进行这种对话并互开玩笑，成功让众人着实吓了一跳。骗你的啦，不好意思喔。

其它人也被要求做出是否锁上房门的裁量。到底有多信任对方？而对方又会把他的钥匙交给谁保管呢？应交给信任之人保管的钥匙，到底交给谁才好呢？家庭间的不合就这样被疑心生暗鬼给点缀。

晚餐时曾有过这么一段对话。

「我要谈谈晚上各自的房间钥匙该怎么办。」

围着没有饭的餐桌，严肃的耕造先生对我们发表议题。

我和伏见早就做出处置，因此没插嘴说话。间接认同不上锁的汤女，也为了调整环抱双臂和盘腿的位置，维持从无聊会议退开一步的视点观看。

「所有人都在同一个房间过看来没什么人赞成这项提议。」

耕造先生一副想继续发言的样子说下去。那的确是减少被害的有效方法，但完全无法预防犯人杀人。犯人如果不考虑先后，那么至少杀得掉一个人。万一自己就是那个人选担忧到这点，也许彼此分房、保持无法触及的距离还比较理想。

而且刀子好像还没找到。

况且我们再这样继续下去，只会屈服于随随便便死亡的现状，不管怎么反抗都难以摆脱生命危险。

耕造先生也知道这一点。事实上，白天时他也大老远地发出类似进行工程的噪音，还有洁先生「请救救我」的蒙古双声唱法也很妨碍睡眠。没构成骚扰邻居这一点是最大的绝望。

「于是，我有个提案。」

被我评定为不开口讲话，或许还能保有些许家长威严的耕遥先生，为了扩大威权，这次也豁了出去。

「把房间钥匙全都交给一个人保管。如果运气不是真的那么差，这应该是最安全的方法。」

耕造先生窥看周围众人不健康的脸包。他所提议的是根据机率做出的处置。与其胡乱采究彼此底细，还不赌上九分之一的机率，是能让精神负担减少且可行的预防杀人法。

但若把钥匙交给某个人，那个人又刚好是杀人犯，而他也正想杀光其它人的话，那么把钥匙交给他，等同把命送到他手上。

「怎么样？我觉得还不坏。」

「嗯嗯，是的，如果把钥匙交给菜种的话嗯嗯，我赞成。」

洁先生附带条件的赞同让耕造先生怒目相视。看来「如果是菜种」是问题的焦点。

「我怎么可能赞成这种提议。」

接着马上又有否定的声音出现，是板着脸的桃花说的，还明显地吐了一口带点怒气的叹息。

想控诉这小姑娘轻视人的态度实在不敬，耕造先生不只以眼神示意，连牙都露了出来。

「有什么让妳不加思索就否定的理由吗？」

「你想一下就知道了啊！我可不想为了爸爸，无谓地浪费脑袋的营养，理由你自己想吧。」这是思春期的女儿对于没有血缘关系的双亲的叛逆期。没有人拥护她反讽的态度，也没人加入支持耕造先生的后援会，两人就这样互瞪。

就在耕造先生储存好反驳言论和口水，要一起对外释放的前一刻，桃花说话了。

「我不用上什么锁，因为还不到那种阶段。」

「啊，那俺也一样。」

态度就像是在点同一道菜般，茜在众人面前做出感觉不到主体性的举动。

接着将头伸向隔壁座位的妹妹，窥看她的表情。

「桃花，怕的话俺可以跟妳一起睡喔？」

「姊姊妳才别在半夜突然哭起来呢真是吓死人了。」

桃花干脆地将视线离开耕造先生，对姊姊苦笑。

轻易地被排除在外，耕造先生岂止牙痒痒，根本是恨透了。

「思虑真肤浅」

耕造先生握拳敲打桌面，对女儿们投送憎恨的怒瞪。

房门不上锁，简直像私底下透露对他人侰赖的和平活动。但是如果明天前有人被杀，那就会被当成嫌疑犯。也就是说，不上锁的人数越多，杀人的可能性也就会上升。

想增加隔离在房内的人数，是耕造先生的真心话吧。

「我也不用上锁，确认其它人进房后，我就回房间去。」

贵弘宛如趁机插嘴般决定自己的处置。这尊断了线的人偶，瞪着大圆眼睛无视操偶者的脸色，一副悠闲模样，悠闲凉爽得彷佛浏海似乎会被哪儿吹来的风吹晃。

贵弘的视缘一和我对上，瞬间瞇起眼睛，接着立刻把脸撇向汤女那方向。

「那洁呢？你打算怎么做？」

悲哀的耕造先生就像是个和女儿关系不睦的醉汉，想要藉酒浇愁似的。骗你的。

「啊，嗯嗯，我啊我我老婆答应的话，就把钥匙」

他斜瞄了一眼菜种小姐。又被人转离视线的耕造先生火大了。

「嗯嗯，可以啊。洁先生的房间钥匙，我会好好保管。」

菜种小姐将胆小、没种的老公安全摆在优先，接受他的要求。如果我是和廊由来这房子旅行，她一定会硬要人把我们关在房里，盖着同一条棉被，像往常一样度过夜晚吧，我陷入想象的旋涡。

啊啊，麻由吗？冬天一起睡觉时，她抱着我睡还挺舒服的，但夏天这样睡可能会增加排汗量我的意识直接跨过正在歌颂的春天，飞往下个季节。

再回头参与现实吧。这么一来，已经决定了八个人的过夜方式，现在只剩下一个人了。

八个人当中有六个人将视线集中在剩下那一人身上。其余两个人，伏见正看着我，贵弘也依旧看着汤女。

「爸爸，你要把钥匙交给谁保管？」

壤心肠的桃花往重点攻击。

耕造先生改变那毫不顾己的厌恶神色，垂下肩膀。

「想在不交给任何人的情况下确保自己的安全？」

因为不是亲生父亲，所以桃花可以恣意辱骂、轻蔑吧。她脑里对这个家的想法错综复杂，现在正肆无己惮地说她想说的话。

也就是说，耕造先生本来打算用刚刚自己提出的妙案（他自己自认为），企图让大家指名他为钥匙保管人，但这反而让他成为众矢之的。

面子整个被击毁的耕造先生，为了别再露出丑态，压低怒吼声。如果对他说这句话的不是桃花而是我，那他应该不会把话缩回去吧。

「不，我也不用上锁。」

真是个和夜晚不相衬的空白场面。

让自我本位的家族的扭曲浮上台面，吞噬了说话声。

结果，钥匙的问题决定尊重每个人的意思，事情就这样不了了之。除了某一个人之外，危机感尚未被煽动到最高点。果然那位景子太太的尸体感觉还很遥远，有着微妙的距离感，和透过映象管播放的周二悬疑剧场里的他杀尸体没什么两样，死得迷迷糊糊的。

真希望尸体没发挥完全的效果，就这样直接被火葬。

而且景子太太为什么会被杀？就是因为不明白动机，才会蒙上一层恐惧。

第二次的杀人行为，逼近的可能性有多大，决定于是否和自己有关联性。

此刻我正身处其中，因危机和焦躁渗出汗水，紧晈着牙关。

「还没睡？」

用棉被把头盖住，将身体紧紧贴在我背上的人，用沙哑的声音询问我是否还有意识。我是想装睡，以无言表示「快睡吧妳」强求她睡觉，但如果不回答她，她可能会直接哭出来，早上我的背就会出现类似尿床的痕迹，可能会让人误以为我在画北海道地图，所以我看着天花板的灯光呢：「我还醒着。」骗你的。但真要说，可能会作为大江家的怪谈被传承下去。

好了，现在房间里面有两个人。我们，也就是伏见正和我一起睡，这就是眼前让我难入睡的原因。不愧是四月天，在紧闭的房间里，有人在睡在身旁，身体还被棉被整个包住，整个人闷在那里实在无法舒眠。再加上无视电费，电灯开着不关。因此我超过一小时没打半个呵欠是因为温度的关系，绝不是因为害怕被麻由知道而担心得心脏砰砰跳，也和背上被伏见用凶器抵押一点关系也没有。骗你的。隔着一层肉和骨头按住心脏，我想起了麻由。人为了生存需要喝水，但现在的我为了过舒适的生活，麻由这个成分也不可缺少。我现在累积的麻由库存量，如果不继续囤积，那就只剩下如无法堆积成山的灰尘般稀少。警示红灯现在可大肆亮着呢。

还有恋日医生，原本约好要和她联络，也因行动电话抢着体验下个季节，导致发生溺水事故，不得不毁约。医生她会从中断定期联络这点嗅出疑点，前来救助的可能性应该是零吧。

和人交往本来就不长久的我，和医生之间的来往已经可说是壮举了。

回头想想，和我持续来往将近八年的人，真的只有医生了。我没有从出生就在身旁守护我长大的双亲、互相切磋琢磨的朋友，哥哥和妹妹也不是早早过世，就是变成欺负我的角色。现在果真只剩下医生了。

虽说如果没有口头约定，她是个会彻底干涉的人，但如果我事前先说好，那个人就不会硬介入事情中。我很清楚她是那种人，所以并不期待她会以正义使者的身分来敲大江家的大门。再说，医生和流血事件搭在一起不怎么好看。

更让我觉得不适合的是伏见柚柚。

她跟到我房门前不愿离开，当真说出「我今晚不想回去」，害我也真的被她吓到，接着还当真打算在同一个房间的床上度过一夜先撇开这一针见血的看法，很明显伏见不想回房间的理由不是因为色欲或美人计，而是因为恐惧。

身旁有人死亡，对这孩子来说是无比的恐惧，所以才会宁愿和认识不深的男子同睡一张床，也拒绝度过一个人的夜晚。这想法真健康啊。

「这么胆小，亏妳前阵子还想逮捕杀人犯。」

我继续盯着电灯发呆，而不是看着伏见。如果和非人的物品说话，麻由应该会许可吧。不过贴在我背上的也可说是荧光灯。谁快来对我施与催眠术吧！

「因为我什么都没看到，所以才敢行动」

伏见的额头在我背上搓磨，汗水渗透了衣服。「原来如此」

如果亲眼目击尸体，内心就会被恐惧感填满，举武士为例，练习和实战是完全不同的。不只杀人，被封锁这档事也助长了寂寞。

「不过，我想伏见妳就算睡别问房，门也会被锁上喔？那样就安心了吧。」

说完，我听到伏见的头发和棉被磨蹭的声音。

「没有可以委托钥匙的人。」

「嗯话虽如此，但妳现在待在这房间，代表伏见也把钥匙托付给汤女保管耶？」

「和你在一起就无所谓。」

「真搞不懂。」

接着我又阖上眼睛。

好吧，来拚命睡觉吧。

我的梦境大多有不太舒服的倾向。

大部分的状况，我会显露「啊，原来是梦」的认知，边和梦境深入接触。这次我也在梦境中用达观的视线，看着在眼前用自己的指甲剥苹果的麻由。脑袋做出冷静分析，判断这是因缺乏麻由成分，导致心灵产生腐蚀的缘故。本来已经准备好「呀啊！小麻！小麻！小麻！小麻！小麻抱抱，小麻抱抱！」这种热烈欢迎的气概和步骤，最后还是因为羞耻心而暂不对外表现。就算因此少了半条命也无所谓，真想把它当作谎言埋葬。

放眼望向四周，这里是其它人影都被抹灭的病房。看来梦境的设定是我躺在床上，麻由身穿制服前来探病。这梦境到底是以哪种愿望为范本的啊？

将苹果脱光衣服并放到白色瓷盘上后，麻由双手两串蕉，接着她将全新的手机靠上耳际。这时回头看看自己，我果然也将刚买没几个月就溺死在厕所里的手机靠在耳边。

梦境不愧是不具生产行为的代表，一点也不被效率给束缚。

「紧急，紧急有没有听到小麻专用电话的声音呀？」

「听得一清二楚喔」

麻由的合成音和嘴巴张阖，在我脑海中以外行人的手法合成在一块，表情的变化也有些不对劲，但笑容还算保持在可辨识的范围内。

「专门接收小麻通讯的手机，不可以拿去和别人请话喔」

语调开朗的麻由，在现实中也曾这么说过。

「那当然啰，我的手机能接收的，只限定于一百公尺以内的电波呀。」

不过我稍微修正了一下我的回答。我记得我的嘴巴说的是「这机型如果不是洋溢着小麻的养分，且重量达七公克以上的电波，那可不会接收喔」之类的，释放出带着其它含意的电波。偏离现实、贴近脑袋的梦境开始对我诉说着过去。明明是在梦里，却不擅长骗人。

还有，我迟钝的注意力到现在才发觉，原来在这梦境世界中，也有缠在小指头上隔离我与麻由问的思慕，用其它感情构成的白线。而且这条白线的长度也比原本长，让活动距离更加方便。嗯方便主义。我避开深入思考是贪图谁的方便。

「吶，要把苹果弄成甚么形状？」

麻由边蠕动她的长指甲和手指，问我要点什么。看来我的梦境都在引用麻由过去的台词，透露出我贫乏的创造性。

「这个嘛」总不能拜托她弄一个结婚戒指。没几天就氧化进而腐败的羁绊证明，我梦里可没有这种带有讽刺的东西，因此撤销这个念头。

「」

麻由带着登录o-电话号码的手机，理由任谁都能猜到。

这透露着说不定阿道会打电话给她的微薄希望。

「就做小麻喜欢的东西吧？」

话一说完，眉间一阵刺痛，感觉这发展还真似曾相似。

梦中的麻由听到这句话后，摇晃着挂在手机上的那条，很像是参加地狱单程票购票活动会当作微薄赠品送的造型奇特人偶吊饰，开心地发表创作主题。

「那，今天来做阿道试试吧」

这是句语尾附带着清洁剂也洗不掉的爱心符号的甜蜜宣言。

「哇」开始出现讨厌的剧情发展了。要是连在梦里都被指摘一点学习能力也没有，那该怎么办呀！不过麻由把我的担忧当作是杞人忧天，故意置之不理，自始至终哼着歌进行作业。

刷刷刷地，麻由超级浪费苹果果肉，做出一个类似人脸的东西。

这时我再次自言自语，，「啊啊，原来是梦。」接受这个事实。

麻由一把抓住苹果摆到我面前，几秒后，嘴唇说出的是

「来，」

「张嘴，」

「啊」

我只有眼睛被现实的重力侵蚀。

在现实影响下，我眨了眨眼，接着眼睛若无其事地张开。

梦境就像3D立体画一样被恶梦取代。

御园麻由的角色以长濑透再次呈现。

不论头发、衣服、意义、价值，一切的一切都是带有欠缺的。

梦境虽然不会影响我的血色，但我不禁抓抓脸颊试图脱离。

她递上的苹果工艺品已腐烂，内部还出现新的红色。鲜血做成的染料正向下滴。

「透妳真爱撒娇呢」

我的下巴被她抓住，宛如要封住反对意见般，将满是鲜血的苹果塞进我嘴里。因为是梦境，从长濑手上生出的苹果才能这样源源不绝地出现。就算她那不灵活的双手不果敢地进行剥皮作业，处理好的苹果肉身也离谱得一颗颗朝我飞来。只不过，每一颗苹果上都有注明那是长濑的作品，到处都染上鲜红。

苹果被塞进消化器官的入口，夸张程度宛如假牙全都被拔掉，只能「狂吃猛塞」地凸显自我存在，甚至还感觉鼻孔会榨出黏稠的苹果汁。

算了，这比眼球被挤出来，然后又被拿去塞进嘴里健康多了。我乐观地对自己解释。

「透喜欢小麻的哪一点啊？」

「吼哇吼吼吼吼哇！」

能不能先别毫无操守地把苹果猛往人嘴里塞啊？不制止的话，她可能会这样做。

「没有喜欢的地方吗？一「混多，混多啊。」用嘴巴说明超喜欢实在很困难，因此我把手也摊开。

「但就我看来，我找不到小麻的优点啦。啊，除了长相之外。」

虚构的长濑蛮不在乎地批评麻由。妳这个梦境长濑，也不想想妳自己的学习不足，竟然说麻由没有优点让我有种下雨天因「碍事」而想踢飞纸箱里的小猫的冲动。嗯嗯我来列举一些麻由的特征吧？任性、充满独占欲、喜欢亲亲、如果被其它人，尤其是异性摸到，会想把那部分给切掉、睡美人、讨厌生物。咦？只有亲亲比较正面耶？

「透，你的眼神很心虚喔？」

「偶身由到摸海了。」神游到梦海去了，我这样呼咙她。

啊，我想到一个优点了。小麻会把她喜欢的甜甜圈分一口给我吃呢我是爱摇尾巴的小狗吗？也太可怜了吧！

「没办法具体举例吗？」

我俩就像根部连在同一颗心般：心底话全都被她知道了。这样的话，只剩下一个方法了。

「更换。」

「好啦，我知道我自己是长濑啦。怎样？」

「交换。」我翻动手掌。

「交换？」

「对对，和妈由换。」

我最不擅长聊这种棘手的话题，至少让我在梦中自由逃亡吧。

「把手上的电话还偶。」

妳手上拿着的手机是麻由的，而且是专门给阿道打的。既然麻由自己这么说，我顺着她的说法应该无所谓吧。

长濒她随便地对我微笑说：「好啦。」

这就是和我现实中认识的长濑不同之处吧。

「决定权在你身上，我不抵抗。」

「嗯嗯。」如果真正的长濑是这种识相的孩子，那我们之前可能不会在一起，只会是朋友。

「不过在那之前，有个问题我一定要问透。」

「什么问题？」

「阿道喜欢长濑透的哪里？」

「嗯嗯？」

「阿道，你喜欢一个人是以什么为基准？」

因为她没法用认真的态度追问，让我有时间恍种。

这是两个比刚刚还难回答、必须触碰无意识范围的问题。

长濑对我嘟起未曾见过、坏心的嘴唇，表达她内心的想法。

「这是为了让你做更好的美梦所做的调查。你醒了之后再回答就可以啰！」

长濑快活地对我一笑，果敢地用双手掐住我的脖子。

我似乎会不明究理地被杀害，但梦中的我并没有抵抗。被她推倒且翻下床，还被她骑在身上，没有质量的长濑过分努力地把全身体重压在我身上。

但长濑脸上依旧挂着和缓、健康、毫无忧虑的笑容。

在这同时，我也突然被一个疑问袭击在现实世界中，这家伙是恨我的吗？

「嘟噜噜噜、嘟噜噜噜。」

这人声闹钟，把体内梦境的丝线给切断了。

由于费尽心劳才从时间手上夺来睡眠，因此从各方面来说，这次的苏醒都糟到极点。

同时，受够了喉咙渴到几乎窒息的痛苦，我张开眼睛。

逼近眼睛和鼻子前方，有位被彻夜开着的灯照着、卷着嘴唇嘟嘟叫的女孩。

这个好像有双重人格的家伙在搞什么呀！

而且为什么要掐着我的脖子，害我根本不能松口气地心想「还好没把我的头给砍了」。

「真是最没趣的反应呢。不挣扎也不痛苦，就像起床的延续而已。」

「因为我早已习惯了。」

「真的？」应该是假的吧？

「真的。」假的啦。

汤女松开搭在我脖子上的双手，在我眼前露出干瘪的笑容。

「你唾觉实在破绽百出，害我不禁掐住你的脖子。」

「我还没厉害到能小心地进行快速眼动睡眠。」

好了，总之该对她来个反击了。

「我昨晚原本还很期待呢。」（注：原文台词出自电玩游戏《勇者斗恶龙》一代，主角救出公主后，若不直接带回城堡，先到旅店投宿，隔天早晨就会被旅店老板如此揶揄。）这次双方没有任何的感慨。

这种程度的话语只不过是既定的XX，可说是日本国民必修的台词。连贴在我背上睡觉的伏见，我也毫无根据地期待她平时也能毫无困难地精通这门课。

将手贴在额头上，发现我睡出了一身汗做了个怪梦的记忆，现在仍依稀堆积在内心表面，我立刻理性下达出动铲雪车的指示。

「真粗心耶。如果你是犯人，那趁你睡觉时把头给砍了，我们就可以睡个好觉了呢。你不讨厌那种难受的结果吗？」

「嗯，没想到妳竟然知道我喜欢吃甜食。」

「他人的不幸有如蜂蜜，是吧？」

「我是从这句话联想到的。」

「现在七点了。」

「谢谢妳的报时。」

如果这家伙是小说里的角色，可能会因为很难凑出行数而被讨厌，虽然我也同罪。我抓抓头皮打算坐起身体，却遭到人为束缚而无法达成。后背上的重量显着增加不对，等等搞不好会被骂，还是把显着这两个字订正一下吧。最多只像玩相扑互撞的重量。虽说这种讲法也许会让她使出相扑用手打巴掌那招，但她得先用笔把话写在本子上，因此这次没有橡皮擦出场的机会。小心别让她用笔戳我头吧。

汤女宛如看准我思考到一个段落，将营业用笑容转变成没有笑容的假面孔。她似乎并不特别提及我俩就这么偷懒地躺着对话一事。

「客人，对于服务您还有什么意见吗？」

「妳还没用上白雪公主那一套。」

付费的一种恐吓是地方限定用语设定，反而让事情越来越有蹊翘。

有思春期倾向的十多岁青少年最容易被锁定。补上这些

汤女愣了一下。如果她是我的本尊，那她的理解速度还真慢呢。她就在我自以为是地装帅期间想通，以毫无魅力的表情将脸稍微斜侧。

「很抱歉，我立刻处理。」

「咦，呜？」

蹲下。

抓住我的头。

然后

吻我。

我起了一身鸡皮疙瘩。

眼球整个翻过去，连后脑都像面团一样被拉扯，视线无法看到全景，只有一道白线。

「呜嘎嘎嘎嘎嘎！」

连担心彼此的粗糙嘴唇、肌肤健康的余力，或者撒谎的力气，都打着赤脚落荒而逃。

嘴角冒出实在难以想象被女性嘴唇强吻的感想。由于已经到了极限，所以我把汤女推开，取回内心的平静。

这也是平常我老爱说谎和开玩笑的报应吗？我咳了几声，身体感觉到凉意。

背上有伏见，嘴上有汤女。要是麻由知道这件事，可能会达成空手百人斩的纪录。

不知是不是心理作用，伏见从背后抱着我的手，力道似乎变强了。

该不会她已经醒了吧？

汤女撞上墙壁后又弹回来。如果是柜子就好了。

就能利落地把她收进去。

「方便的话，请将您的意见填在问卷上。」

「就像被镜子里的自己强吻，恶心到极点啦。」

恶心到头晕。我用手贴着额头挡住荧光灯的光线，真想就这样睡回笼觉。

「你还真不可思议耶，这一点就和我不同了。」

那妳被才刚见面两天而且很像自己的家伙亲是很高兴啰，说啊？

「应该说，不同的是前半段，希望妳知道问题出在性别上。」

「你的意思是说，我们的嘴唇或是手有什么不同吗？」

汤女耸耸肩，调侃般地询问。虽然我也想耸耸脸颊和她对抗，但我一时想不出来怎么个耸法，因此选择无言以对。

她把不快的原因推到我身上并瞪着我。这种任性的个性，到底有哪里值得学习，又能带来什么效果？说不定就是因为我们双方都很恶劣，所以才会变成将水和蒸馏水混合也可能引起爆炸的化学反应。

汤女所说的话，有些部分连我这个心灵相通的当事者部澡有同感。我俩就像手上的血管和筋肉同时綦露，无论从主观或客观来看都觉得很痛。但若如果事情真是这样，那么就不能让我觉得麻由的嘴唇和小麻的手亲起来感觉一样。骗你的。

「真是不解风情的家伙。我觉得妳是无法理解黄色书刊价值的家伙。」

「黄色书刊喔喔，你说春宫图啊。」她一面表现出和现代人完全相反的联想，边在我眼前乱丢下房间钥匙。我拿起这把钥匙，紧握住这个至少能把人关住的道具。

「你虽然装做什么都没在想，但其实却是个会判断价值的个性呢。」

「」

我是因为万一隔天我们被杀了，而拿着钥匙的汤女还活着的话，就能确定犯人是谁，才会选择把钥匙托给她保管，根本不是因为我彻底信任她。既然交给谁都一样，还不如指定睡在附近房间的人物，就只不过如此。她是想对我这么说吗？她对我评价未免太高了。

这番话让我想起枇杷岛八事，害我右眼皮有些抽搐地回答，

「妳是说我做的任何事都有意义？」

「嗯，你在私底下一步一步地将事情完成呢。」

「彼此彼此啦。」

我呵呵呵地露出会树立许多敌人的阴森笑容嘲笑她。这同时也是自我嘲讽。

汤女起身，拍了拍跪下的膝盖。

「那，妳没别的事了吗？」

没有附带提供让人泄气i应该说，是让危险增加的情报吗？

汤女在距离床铺三步处夸张地转身，连浴衣的一角也因此被卷起。

「啊，对了对了，有件事我要代替早上的报纸告知你。」

「什么事？」我边回答边察觉这户人家没有订报纸。

「今天是贵弘死了。」

这是个平淡又充满恶意的报告，还故意强调「今天」这个字眼。

我的眼睛不只被这冲击吓得掉出来，说不定还会喷出泰国米。还真是对方便又多功能的眼球呢，甚至让我烦恼自己能不能活用上所有功能。骗你的。

「又来了。连续两天从妳口中获得死人的报告，这到底是什么恶劣兴趣啊？」

汤女板起脸。死了一个就会死第二个，汤女露出十分理解这种简单道理的表情耸肩。

「妳好像不害怕尸体呢。」

「因为尸体又不会动，又不是奇幻故事或童话。」她冷淡地回答。到底是谁乱扯说「童话就是精神状态失常中的简称」的啊？啊，是我自己吗？不对，是医生吧？梦境的残渣似乎又匿乱了我意识和记忆的连结。

我顿了一会儿，接着先坦率地以「一点也没错」表示同意，接着立刻补上异议。

「我原本把妳分类成和我同系统的人呢。」

「系统我还以为是种类。」

「但我刚刚发现了一个最大的差异点。」

我竖起一根食指。虽然其实我也费尽精力竖起一根脚趾，但水面下的努力不被纳入评价范围。骗你的。

「妳只会在最低限度下扯谎，而且技术比我还棒。」

这句话得到的响应，是小孩子在扯昆虫四肢时的嗜虐表情。

汤女将手伸向我。

「来，我们去参观吧。」

汤女露出怪异的微笑邀请我。

贴在我背上的额头和手似乎上下摇动。

抵达现场时，我多少有些迟疑该不该打声早晨的招呼。我家教严格的妈妈从小帮我锻炼出的习惯，让我礼貌举止的消费期限甚至可以维持到一百岁左右。我可不是那种没办法低头道早安的小少爷，但围靠在通道墙边的贵弘尸体的五个人，有一半用「我又没叫你来」的眼神瞪着我。

结果我只好无书地参加现场勘验或说是葬礼列队？这两者之一的活动。汤女从菜种小姐和洁先生之间窥看尸体，我则从大江家中对我友好度比较高的茜旁边挤进身体。没想到原本站在茜旁边的桃花立刻拉开一点距离，摆出我比起尸体还更需要优先戒备的姿势，而茜则是开心地看着妹妹的举动。

「桃花妳真害羞」

不输给空气间的尸臭味与血液腥臭，茜轻浮地将感想直率地说出口。桃花虽依旧板着脸贯彻无言的抗议，但我立刻将视线落在贵弘的遗体上。

插在贵弘胸口的刀子，真要说的话，应该就是菜种小姐在案件首日提过的那把失踪的刀子吧。大江贵弘就在一出自己房间的门边，伸直双脚、手掌朝上地垂落，胸前被流出的血液浸透，

睡衣夸张地染满鲜红色，颜色鲜艳得洗衣服时必须注意别让其它衣服染到。粗略看过后，除此之就这样，又有人顺利离开这个世界了。原本这时应该轮到以盾牌兼刺枪的身分，为国民粉身碎骨、贡献生命的警察出场，但他们没那么厉害，也没那个闲工夫，在对案件不知情的状况下跑来。如果没有具透视能力的人，就得选择科学方法，靠文明利器联系警察；若无法办到的话，警察当然不可能来，因为电话早就被这间密室给免职了。

其它人看着尸体的眼神也确实带着恐惧。洁先生晈着下唇、脸色苍白，菜种小姐踮着脚尖撑着她先生，将视线从尸体上游开不对，角色相反了吧？耕造先生面对儿子，握着颤抖的拳头。如果颤抖不是愤怒及憎恨所造成，那应该是情感的风暴所导致吧。茜深感稀奇地出神看着尸体，桃花则瞪着所有一息尚存的人而不是贵弘。比起死亡的被害者或逃离这房子，她兴趣的重心似乎比较偏向活着的加害者，这让我对她产生好感。

而我呢嗯正在随意运作刚睡醒的脑袋。

我不禁冒出为什么不用手枪杀人的疑问。啊啊，我懂了。我自己在内心寻得了解答。

「是谁杀的？」

耕造先生压抑眼泪并产出悔恨，从周围一点也不困惑的情形看来，这副产卵景象一点也不新奇，应该已经重复过很多次了吧。

「是在这里的某个人杀的。」他露出毛骨悚然的表情左右摆头，注意起不在现场的人。

「你带来的伴怎么了？该不会是那家伙！」

「不，她在房间里，门也继续锁着，请别在意。」

我委婉地制止他继续下去，说出我为了兼顾危险和安全做出的对策。

如我预期，耕造先生并不担心伏见的安危，说出口的不是「那家伙也」，我也因此能冷静地对应。我让伏见就那样继续在床上颤抖。果真早已起床的伏见如果跟着我来，虽然是会一路巴着我，但由她眼睛下方的黑眼圈来看，我判断不可以让她这么做。这位身心健全的女高中生，憔悴得别说整晚没睡，看上去简直像晚上去坟场举行过运动会一样。

在这种状态下，这次没隔着铁栏杆看尸体可能会引发精神官能症，因此我命令她在房内闭门反省，并答应她这场展览会的活动结束后会再回房间。

「我们都被关在房间里，很可惜，没办法变成这次的犯人呢。」

我偷看了一眼汤女的表情，但汤女正在观察贵弘，对我发动非礼勿书和非礼勿视的攻击，所以我也只是将话传达给她。

我简单易懂地说出惹怒他人的话语，耕造先生咬牙切齿地对我投以敌意。如果昨天整晚房门都没上锁，那他可能会迫不急待停止我的呼吸吧。

该看的也看了，回房去吧！虽然想这样催促大家，但散发这股气氛的只有我，还骑脚踏车飞上天，我也根本无法逃出这不见天日的密室房屋。

正当找内心为了此事而感到苦闷时，有个想要进入下个阶段的勇者似乎看出现场气氛，胆小地现身了。

「待会儿找个地方进行讨论吧？」

洁先生含蓄地提议接下来的行动，一边窥看耕造先生。

「讨论？讨论什么？」

耕造先生仰瞪着比自己高的洁先生，似乎想以权力弥补身高的差距，而且洁先生也真的怕得腰杆子往后仰。

「不，就是那个贵弘少爷是被谁杀的。嗯嗯。」

「这种事情，讨论就能知道吗？」

耕造先生想藉由欺负洁先生来摆脱失去儿子的郁闷。洁先生粗心的发言，害他自己变得比我这个外星人更像沙包，被耕造先生用语书狂打，「咿」地从沙包内掉出一句惨叫的材料。

耕遥先生的郁闷大概因此得以消失，使他态度转为冷静了吧，他狂抓了几下头皮后，重新思考洁先生的提案。

「讨论是吗毕竟有几件事我也想搞清楚，就这么办吧。」

他环抱双臂看向周围六人。

「马上给我到餐厅集合！」

他擅自作主发布集合命令，虽然没出现显着的回答，但这气氛让人不由得照做，所以大家应该会各自执行这个命令吧。耕造先生似乎看出大家已采纳他的意见，轻微点头并瞇起眼睛朝下看着贵弘。

「也不能把贵弘就这样丢下。」

「搬到地下室不就得了？就像地下墓园一样。」

桃花对耕造先生的低哺表示意见。耕遥先生这次没有对桃花的再次插嘴提出异议，而是暧昧地点头：「说得也对。」

「我用推车运过去。」

菜种小姐战战兢兢地自告奋勇接下运送尸体的工作，接着窥看雇主的表情。

「啊，那个可是搬到地下室之前，把血擦干浮比较好还是说，没必要这么做？」

「不麻烦妳了。」

耕遥先生无力地回答，接着便离开儿子。中途虽然有回头望，但因茜挡住视线，让他对贵弘的依依不舍失去了意义。最后，他转过头独自离开。

接着，菜种小姐和洁先生施列，后面跟着桃花和握着手的茜，四人朝楼梯方向移动。这四个而剩下的我和汤女彼此对看，维持刚刚夹着尸体站的位置，为了从口吐不出好话的人类身上获得优越感而聊天。骗你的。

「你根本就成了最大嫌疑犯嘛。」

「因为我有着傲人的优秀经历嘛。对了，那妳是怎么看我的？」

「我也想知道你是怎么看我的呢。」

「那么？」

「嗯嗯。」

人畜无害以外的某种东西。




第三章　日落「冰冷尸体的时间是静止的」
为了去到太阳底下，于是前往庭院。

为了游玩，到姊姊的房间去。

为了念书，前往以前的妈妈的房问。

住在非常宽敞的房子里，过着满足的生活。

但是，打从跟着菜种去做无聊的购物那时起，我的世界变矮小了，

无法理解的事物化成疑问，每天都生活在充斥着疑问的房间里，

我会就这样变成大人吗？

再这样下去，我能够变成大人吗？

待在这房子第三天的早晨。

餐厅的空位顺利增加，剩下八个座位有人坐。

我身旁的伏见虽已走出房间，但没有余力梳整理睡乱的头发，整个人十分惶恐。

耕造先生两旁的座位变成自由席，没有客人入座，十分寂寥。耕造先生只好无可奈何地买下多余的票，摆出一张椅子跨一只脚的奢侈动作这是不可能的。

「早知道就应该进行搜身，彻底查出刀子的下落。」

他笔直瞪着我，遗憾地将内心情感表达出来。这并不是在肯定我的发言，只不过是反过来迁怒我的好心，带有「既然你都提了为什么不做」的意味。顺道一提，我看到洁先生也对我露出无比责难的眼神，但我一看他，他就立刻把头撇开。

「还有，如果照我昨天提议的，晚上将房门上锁的话」他紧咬嘴唇。

也许贵弘就不会死了。不，我的计算应该是正确的，他照做的话就不会有事了。耕造先生硬让翅膀羽毛都还没长齐的理论腾空飞起，试图升华成正义的理念；而负责制止他的人，当然是大江桃花。

「怎么可能采用你那种漏洞日出的提案。」

「有共犯的话，被杀的机率就更高了。」

桃花态度带有些许轻蔑地反驳父亲，但耕造先生并不畏怯。

桃花微妙地暂停一拍，耕造先生正打算反击「我讲的只不过是一种可能性，又不是现实」但桃花又马上发动追击。

「再说，大家有可能做出共识，认定出，『只有某个人值得信赖』吗？」

「这个嘛」那个人就是我吧？他原本想说出这句话，但却含糊其辞。

「所以爸爸的提案今天也不能采用。我自己的生命，我会自己保护。」

桃花做出结论，击毁耕造先生的立场。耕造先生虽然因悔恨而抖晃着双脚，并焦躁地不断猛抓头皮，但他并没有扯开喉咙骂一些与主题无关的内容，因此得以保住最低限度的面子。

真是个彼此关系过度冷淡、互相交流却甚至会带来不快的家族呀。

处处可见与我幼时的家族构成类似之处，让我内心涌现亲切感。

「那么爸爸，你想知道的事情是什么？」

汤女语气带点轻度调侃地说出改变现场气氛的话语。

「喔喔。」耕造先生吐了一口气，让肩膀放松后说：

「我想确认一下，昨晚有谁是在上锁的房间过夜的？」

「我。」我率先举手，伏见也意思一下，用她的小手主张自身的无罪。耕造先生以鼻子为中心点，垮着整张脸责难我们。看来今晚开始可能会强迫我们打开房门睡觉。

「啊，洁先生也上了锁，把钥匙托给我保管对吧？」

菜种语尾有些紧绷，确立老公的不在场证明和自己的嫌疑。洁先生大概不喜欢被污蔑的视线盯着瞧吧，他闭上低垂的双眼。我和伏见一开始就被赶进房间所以没看到，不过其它人应该都有目击他房门上锁的那一刻吧。

「我没上锁。」

「啊，俺也是。睡觉的时候很冷，所以我房门是打开的。」

接下来是桃花和茜发言。茜对「热」和「冷」的认知似乎也是相反的。

嗯？等等。到底哪一句是相反的？如果是老讲反话的茜，那她说和桃花一样没上锁，其实代表有上锁吗？不，应该不可能。

还有贵弘，因为死在房外，所以也没上锁。

「还有我也没锁，爸爸也是。」这时汤女看了耕造先生一眼，耕造先生点了点头后，她继续说道：「换句话说，嫌犯是爸爸、菜种、桃花、茜还有我吧。」

汤女将竖直五根手指的手掌摆到众人眼前。桃花不知是否受到掌纹长得怪异的手掌刺激，好似突然想起，开口说话：

「那把刀好像剃得很深。」

「应该要满有腕力才能刺得那么深吧？」

众人全都听见桃花想说的话，视线尝然因此集中到老爷身上。

「光是这样就想决定我是犯人？」耕造先生闷哼一声，表现出一派悠闲的态度。

「我只是觉得奇怪，并没有断定就是这样。」

这对父女完全不卸下疑惑的眼神，彼此激烈地争夺面子。

坂夫妻虽然不知所措，但仍不开口介入，只是在一边旁观。

空气又变得凝重，此刻应该屏息发言。

「那个，我也有件事想要确认。」

嫌疑犯中唯一的男性转头瞪我，不过我的问题得向菜种小姐确认，让我真想对他做出「你就先板着脸退开吧」的忠告。不知怎么的，我就是想扯谎。

「贵弘身上那把刀，是第一天这样说虽然很怪，是第一天从厨房消失不见的那把吗？」

「我想想是的，应该是。从握起来的感觉，我能确定就是那把。」

菜种小姐不知为何露出些许自豪，不过既然她已具备回答问题的机能，我就没必要追问她的态度，就先这样带过吧。

「啊，还有一个问题。」

这次是要对七个人提问，因此我将声音调整得更清晰明亮。

「手枪还在保险箱里吗？」

昨天之所以没有摧毁手枪，是因为每个人都怀有想使用的意思。那么，某个人为了不让别人先拿到手枪，决定早一步下手的机率很高。

所以我突然有种感觉，手枪应该在昨天晚上就被某人拿走了。

在我说明结束后，有些忧心的人纷纷赞同，因此决定像昨天早上一样，八个人一同参加手枪观览会。在茜天真地以「真想要开一枪试试」一语招来众人疑惑下，我们再次和保险箱以及那个「可以让我开吗？」可能会变成怪谈发源地的置物柜会面。

耕造先生不知是否好好运作了脑袋，居然不带嘲讽地向我寻求确认。不吭半声且打从离开餐厅就迷迷糊糊的伏见还在担心时，耕造先生就直接把保险箱的门打开了。

结果我的担忧变成了现实。

「枪不见了。」

众人陷入沉寂，脑海中都响起吞咽口水的声音。

我以严厉应该说是看犯罪者的轻蔑眼神，转头看向耕造先生，宛如已经确定犯人是谁。

「你干嘛如果是我的拿的，我也不可能会说。」

我先发制人，封住他的其它借口。这让耕造先生气得咬牙切齿：

「说不定你只是装作和你一点关系也没有。」

「喔喔，原来如此原来还有这一招。你也一样，昨天就知道手枪不见，却还装出惊讶的样于。」

套出耕造先生的话后，他露骨地表现正统派的惊叹。就算我因此屁股着地、脖子撞到保险箱、因痛楚而板起脸孔，我也不会将带有威胁的视线从蔑视的人脸上移开。这对虚张声势的人来说已经是最高级的评价，由于我可能会因此自豪，所以故意不让自己的脸部表情变松弛。

「并没有规定不能抢先一步，所以没有人会责怪你的啦。」

反正应该也有其它人考虑过同样的打算。

在这小小的公众场合前被羞辱和揭开秘密，耕造先生对我的怨恨让他更加气愤，差不多快转变成杀意了。

「吶，搜一下身就可以找到了吧？」

桃花为了防范惨剧而提出建议，不过我的脖子却描绘出横线。

「这有点困难。」

「为什么？」

「为了怕被搜身，对方一定会先把手枪藏起来，而且会藏得天衣无缝，让人找不到。」

至少会藏到大家确定手枪已经遗失。

「也对」桃花虽然懊悔地斜瞪着墙壁，但还是同意了我的想法，场面整个安静下来。

「不过还是姑且试试吧。」

对于我反复无常的提议，桃花做出「这家伙真随便」的正确评价。

因此我们突然开始搜身。女性触摸男性受到默认，但倒过来却行不通是世间常理，即使在这种非常时刻也适用。虽然众人面临生死存亡之际，却也必须考虑到存活后的事。

因此，进行检查的是除了我、耕遥先生和洁先生之外的女性们。我并没有产生疑惑，怀疑所有女性可能都是共犯。因为伏见这个外人也加入行列，反而让检查显得十分清白。

决定做法后，就依序让女性玩弄身体。如果要我陈述感想，那汤女的动作最随便，而伏见是最害羞的。

之后，将近十分钟的搜身结果是没有人具有恐怖箱的要素。

「果然没用不是吗？」

桃花如此向我献上忠告，我说了「不好意思耶」向她谢罪。这番对话虽然让我觉得不太对，但视线已先被眼前的异物所吸引，因此没多做他想。

耕造先生不发一语地试图脱离现场，我姑且代表大家叫住他。

「单独行动」

「啰嗦！」谁能继续和犯人待在一块啊！天晓得什么时候会被枪杀！」他吼叫着用拳头敲打附近的窗户。就算故意不去判定到底是因为气我，还是气愤被关在这栋房子里，耕造先生的手也不可能变成铁制的。由于窗户整个打开，和铁栏杆正面冲突的拳头与对手的疼痛比率应该是十比零吧？连第三者也感受到，耕造先生脸上各个部位部扭曲成日本列岛的形状了。

耕造先生为了掩饰泪水，故意不回头面向我们，就这样按着手快步离开。不过很开心还是听到了几句既定的台词。

一个人以扫兴的态度离开集会，集会很自然地就会走向解散一途。剩下的人十分合乎常理地分组菜种小姐和洁先生一组，桃花和茜一组有如男女混合试胆大会般消失在通道那端。

保险箱就让它继续开着，就像把同学排挤到窗边的位置，不予以理会。

「该怎么说呢」

我明明不希望这样，但和耕造先生的对立却加深了。

「嗯？喔？」我支撑住倒到我背上的伏见，让思绪回到现实世界。不知是打过呵欠还是自然形成，伏见留下少量泪水，翻起眼皮向我理解刚才发生的事。

「对不起。」她像是枯萎的花朵般垂下头，用自傲的双脚在地毯上重新站稳。

「要不要在房里稍微睡一下？我会帮妳看着的。」

得锁门睡觉以及情势突然急遂恶化，是拜谁所赐呢？

伏见用一开始我还以为她是在发抖的微弱动作摇头。

「你离开我视线范围内，我会怕。」

「是喔。」

她是依赖着我吗？选是只要视线离开我就会死掉，因而在生气？如果可以的话，我希望是后者。不然从这里离开后，小麻恐怕会气得对我龇牙咧嘴，像鸟兽戏画（注：日本平安朝末期的绘卷作品，以人物或鸟兽的戏画反应当时的社会。现被列为日本国宝之一，同时也被喻为日本漫画的开山祖）中的一景般「吼啊」地咬我的脖子要我重新买一支新的手机。

「前面的先生，请等等。」

没跟着大家放学回家，还留在现场的汤女，隔着伏见向我说话。

「可以回答我几个问题吗？」

我明明一句「尽管问！」也没回答，她就擅自问了起来。

「为什么会有人想要手枪呢？」

「因为方便吧。」

我随便说了个笼统的一般理由，接着第二个问题又来了。

「说得也是。那么，犯人杀了妈妈之后，又把手枪放回保险箱的理由呢？」

「光是持枪就会因违反枪炮弹药管制法而被逮捕吧？」

我随便以抚平大脑皱纹的简单理由回应。

汤女不知是因此满足，或是下定决心想把我的干劲往负面方向扯。

她露出美艳与妖艳共存、明显不讨喜的表情，拉近和我之间的距离。

「嘿呀！」地穿过我挡住身体的双臂，缠上我的肩膀和肩胛骨，将嘴唇贴近我的耳际。

粗糙的舌头在耳垂上爬行，让我整个人冻结后，嘴边低喃着诅咒，．「其实你早就知道是谁杀了妈妈吧？」

这句话虽然没有超出我的预期，但故意提出我认为使用率极低的问题，害我不知该说什么。她真不愧是变性后的我，真想让她措手不及地回敬她一笔。

什么都不说有损我的面子，因此我只回了一句话．．「我也有我自己的理由和想法。」主要是以麻由为主啦。

这回答到底有没有让汤女满足，我只烦恼了一秒。

显示得分的表情肌触碰到我的脸颊。如果把这当作她的回答，看来我答的是标准解答啰。

「你要不要把衣服洗一洗？」

汤女明明打算离开，却又故意停下来，给了我一个简单的忠告。

「嗯，啊，说得也是呢。我大概已经穿三天了不过，我没有换洗的衣服。除了洗衣机之外，要顺便借衣服给我，我想很难吧？」

「你觉得我爸会借你贵弘或是洁的衣服吗？」

「他那么讨厌我，可能会以为我在故意惹他不爽，不可能会借的吧。」

汤女宛如正在等待这个答案，「呜呵呵」地散发毛骨悚然的气氛。

「我借你我的衣服呀。」

「喂，现在重要的不是身体里面的类似性，而是外观耶？」

妳，像个女人。我，像个男人。

「放心吧，我所有的衣服都是FreeSize的喔！」

「请把问题的焦点集中在连脑袋里都是FreeSize上。」

我的怒骂连河川的一滴水也无法形成，汤女说「你等一等」，让浴衣衣角随风飘扬地离开。

当然我也不是会乖乖听话的孩子。

「来，回房去吧！」

『你』「弄」『干净』「一点」『比较』『好』。

伏见用许久未使用的记事本语言表达她的想法，接着抓住我的手臂。我内心浮现一个疑问的漩涡在生命受到胁迫的状况下，这是担心他人衣服干不干净的时候吗？不过，说不定这可以帮伍伏见将注意力转移到与血腥味无关的话题上，这念头轻易地让我心中的漩涡止息。

心中有类似雨滴的东西来去，因此我决定等待。

十分钟后。

穿着淡紫色女性浴衣的我，在大江家发出哇哇落地的哭声（切齿痛骂）。

「哎呀，比我预期得还要合适呢。」

「」

「不把头发再留长一点吗？可能会变成一个不错的人偶喔！」

「要是留长了，我第一个掐死妳。」

我抚着额头，为了寿命因此缩短而叹息。这下子我和汤女类似之处又增加了。可叹呀，我的目标该怎么办呢？

「妳还笑得出来？」我询问身旁期待我换衣服的女孩。

伏见被我彻底吸引，眼睛死盯着我瞧，脸颊泛起红晕。

「很像会进入禁忌的世界。」

「去睡吧妳。」

从摆设着保险箱与打扫置物柜的通道深处，往折回客厅的方向继续笔直前进，隔着玻璃窗开启的窗户，观赏被午后阳光曝晒的景子太太的尸体。

望着命案现场，我稍微思考是否该把模糊不清又无法平静、不断涌现的问题好好做个整理。

穿过铁栏杆的上半部，是一片祥和群青和云海的天空，草木被自然气息搔弄身体，散发一股土壤的味道。

死者（差不多可以确定了吧）景子太太浸淫在健康的优良环境中。将生命当拉车的马压榨，以便继续存活下去的我们都没照到充足的光线，她却可以。

「」

生前拼命用问题朝我猛攻的大江家太太。

如今立场整个颠倒，反而是我有一大堆问题想问。

为什么景子太太要在早上到后院去呢？想得到确切证据，取得当事人的证言是最快的方法，但我总不能用腹语术欺瞒真相吧。

我拉着闭上眼睛的伏见走上二楼。

这时，从右侧房间里传出约十五个人的声音。

我握着连走在路上也不忘打瞌睡，感觉会再次陷入梦境的伏见的手诱导她前进，没先敲门就直接进入上头钉有「茜」的名牌的房间。因为打从一开始门就半开，而且视线已经和里面的人对上，因此我偷懒地把敲门动作给省了。

室内有以黄色为基调的家具点缀，四周墙壁是白色的，让人眼前掠过一种进入蛋壳内的错觉。我顺道确认一看，看来这房里没有我要找的东西。

「哎呀，怎么了？怎么这副打扮。」

「总之不是我的兴趣，请别在意。」

人在房内的菜种小姐正坐在床上看电视。桃花虽然有提过这东西，不过这还是我第一次亲眼在这家里看到二十四吋的影像接收装置，让我不禁停下脚步走进房内。

画面中正热烈讨论着有关鲸鱼的话题。我愤慨地心想：都死两个人了，现在是热烈讨论鲸鱼生死的时候吗？实在有够不谨言慎行。不过重新想想，毕竟肯定没有任何一问电视台的新闻报导这件事。我反倒觉得，电视映像会反过来骂说在这种环境下别沉迷于电视。骗你的。

「啊，被电视吸引来的啊。要不要离远一点一起看？」

对方展露兼具警戒和邀请的高度技术。

「嗯要看吗？」菜种小姐的大腿上升起一道还没睡醒的说话声。只不过我的换装似乎成为很棒的闹钟，那个躺着的家伙直接跳了起来。

「大姊姊，妳怎么穿成那样，感觉和汤女哥哥好像喔！」

「妳这句话对我们双方都很沉重耶」

茜把头放在菜种小姐腿上、咬着大拇指指甲。桃花要是看到这副景象，可能又会吐槽。

「大姊姊，你们也要看电视吗？」

「嗯，反正很闲。」我说出真心话，并决定和电视度过懒洋洋的午后两点。

我确实和菜种小姐保持距离坐下。伏见的思考能力依旧显着低下，她在我旁边坐下，本以为她会靠在我肩膀上，没想到她就这样滑下去，以和茜一样的姿势窝在我大腿上。呼吸不是变得沉稳而是加速，看来已到撑住不睡与紧张的极限。

「哎呀，这种男女就叫做笨蛋情侣吧？」

省省吧妳，因为看起来妳只是把我当笨蛋而已。

菜种小姐一点也不在意他人的抱怨，用手指梳理茜的头发并捏起一根白发。

「啊，肚子不饿吗？」

「很可惜，妳觉得空肚子喝水喝到痛只算是饿吗？」

「真辛苦。」她并没有提示什么解决策略，而是把这当闲话家常结束。

接着菜种小姐盯着双方激烈互骂的电视低喃：

「真不可思议耶，为什么不能反对捕鲸呢？」

「妳反对捕鲸吗？」

「不，我并不是特别喜欢鲸鱼反而该说因为鲸鱼很大，所以我不太喜欢呢。」

菜种小姐以无理由的愤怒，对在海中游泳的鲸鱼影像感到气愤。是因为妳自己的身材很娇小吗？但妳并不是住在这房子里的人之中，身材最娇小的吧？

「菜种妳的肚子也很小呀，肥肥软软的。」

茜打岔插嘴，抓住菜种小姐侧腹的肉。

菜种小姐因这种行为而抽搐的嘴唇，形状并不像乌龟，反而比较像兔子。

「看我的！」她将手指插进茜的耳朵里旋转。菜种小姐压住「唉呀呀呀」痛苦呻吟着想要逃跑的茜，继续执行清扫耳朵的体罚。

「那，鲸鱼好吃吗？」

乖乖让菜种小姐把耳洞扩大的茜，并没有特别输入询问对象的关键词，搜寻对味道的评价。

「满有特色的呢，我就满喜欢的呢。」

「」

这种感想不矛盾吗？人类还真是有趣。

菜种小姐做出宛如相扑选手准备上场前的动作，用橡皮筋绑起后面的头发，将眼睛瞇细。

「说是因为智慧很高，所以不能吃，我觉得讲得还满正确的啊。」

「」我并没有哲学的理念，所以无言以对。我的眼角突然被入口附近投射而来的东西给吸引，朝门口撇了一眼，原来是桃花在窥看房内。她脸色有点垮下地凝视着菜种小姐和在大腿上缩成一团的茜，察觉被我发现后便爽快离开。

「这把年纪还讲这种童话有点不好意思不过要是兔子会说话，变得能和人对话的话，不觉得就没有人会想吃兔子了吗？」

「嗯，妳说得也对。」我记得似乎看过这种小说。

「嗯嗯就是说，因为有智慧所以不抓来吃吧？这和我举出的例子应该一样吧？」

菜种小姐指着电视，结束对茜的教育指导。该不会刚刚的那番话都是自言自语？或者是菜种小姐能用特殊能力透过电视和对方沟通？还是为了把我丢在一旁不管，才会让事情这样发展呢？

不过，我应该先气她怎么不向电视里长得像铁假面的大叔要求救援。这段话少不了谎言的味道。

「可是，好像还有其它很多原因啊！再说鲸鱼好像也没有那么聪明呢。」为了判断她到底是不是在跟我对话，我试着对开口。

「啊，是这样吗？不好意思，我不太了解这些事。」

她如此道歉。当然是对着电视说，她才不会做向我低头这种没常识的事。

「真要说的话，菜种小姐对事情的思考方式并不普通呢。」

思考型态笔直进入人类内心的人，在这镇上出现的机率挺高的，并没有多稀奇。

「啊，我在国中的时候也常被朋友这么说呢。洁先生也常称赞我这一点很不错。」

她竟然谈起自己和丈夫之间的小情事。自己可以这样做，别人做就会生气，我可是这种典型笨蛋情侣的一分子。骗你的。

「吶菜种。」茜闭着眼睛，夸张地张阖她的嘴。

「什么事呢？」

「肚子饿了。」

一点也不了解现场气氛的茜，若无其事地表露她的欲望。平常遇到这种状况，菜种小姐应该会从冰箱拿生火腿、骨头或口香糖给她。

佣人对大小姐温和的任性露出苦笑，以开玩笑的语气责难她：

「妳这个小笨蛋。」菜种小姐触摸茜的脸颊，接着说：「现在呀，吃的东西非常珍贵呢。就算存再多钱也买不到，所以得珍惜地慢慢吃。」

「妳说什么啊饭是为了肚子饿的时候吃才存在的耶！我想要吃肉啦！」

茜维持俯趴的姿势，上下摆动双脚撒娇耍赖。

菜种小姐因灰尘表示赞同地飞起而苦笑，并说出以下的忍耐论：「好啦好啦，我知道了，现在就先乖乖睡觉忍耐一下吧！」巧妙地蒙骗过茜的不满。

「真没办法」茜也干脆将脸颊靠上菜种小姐的大腿，摆出睡觉的姿势。

「哦？」

我在二芳观看乖乖躺在大腿上，以及乖乖让人躺的两人，突然低喃着说，．「菜种小姐和茜还满轻松的嘛。」

「嗯，这话是什么意思呢？」

菜种小姐用手掌抚摸茜的头发，纳闷地倾头问道。

「杀害景子太太和贵弘的犯人还没确定，妳们没有互相猜疑，真是了不起呢。」骗你的。我在某个地方学到这是一般人来往的方式。

菜种小姐将视线移回电视上，边看着捕捉鲸鱼的画面边说：

「你不好意思，你叫？」

「叫我岐阜太郎就好。」

「太郎，你是在怀疑我们吗？」

语尾向上扬，似乎带有挑衅的味道。

「菜种小姐也对我们有所戒备吧？」

「是啊。因为洁先生的态度是那个样子，为了不让他感到不安，我也配合这样做。」

这位好太太拱出致使她这么做的丈夫，透露出她本人的无戒备主义。这句话真假的比例看来会往某一方偏。

「我不相信大姊姊们喔！」

茜将脸塞在菜种小姐的大腿上这么说。从她说话的语气判断，这应该是反话。

「我也不怀疑妳们喔，只是没有熟到能让我信任妳们。」

前半段是对茜、后半段是对菜种小姐抒发心情。

「说得也是。一直在一起生活的洁先生，昨天对我哭诉着说『我只信任妳了』事实上又是如何呢？」

菜种小姐又开始聊起夫妻问的事，同时操作遥控器转台。

「而且犯人就在这房子里。」

「」

「太太为什么会被杀掉呢」

电视中有绑架犯，以被锁在房间里的小孩，他们都被隔离在映像管内。

我当然学茜，摆出平静、平淡的态度。

「这个嘛，以某种角度来说，其实我根本不在乎犯人是谁。」

「说得也对，因为会有侦探出现，把事情交给侦探办就好了。」

听到这种乐观说法的那一刻，我想提问的欲望被削减了六成。但话都要说出口了，我讨厌把话硬吞下害得胃下垂，因此还是想办法说了出来。

「我只是在想，难道现在的状况没让妳感到害怕吗？」

我的话语似乎揪住了菜种小姐眼皮的上半部，她瞪大眼睛、缩起下巴，将视线落在桃黄色地毯上。从她细长睫毛微震的忧郁脸庞上，还有她女儿不开心地扭曲嘴唇和瞇起眼球时的血色中，我看出了同样的血液。

「与其说害怕还不如说，仍无法脱离日常生活吧。连延长线也没画，就这样被带过的感觉胃部也还没有实际感受到任何东西。」

「是这样吗？」我认为过去的自己是被害者，因此无法充分了解她话语的意思。

我这干涩无感情的回答，让菜种小姐搔着头发问：「这回答不行吗？」

「我这话没有否定的意思，只是个疑问句。」

我用这句话应付场面。菜种满脸笑容地说：

「如果我一副害怕的样子，洁先生也会担心」

这次她害羞地笑着，为了面子以夫妇关系说服我。我和麻由也曾在大家面前做出这种举动，赠与周围的人这种激愤的感想吗？有股扣除掉感动和泪水的喜极而泣情绪大举袭来，于是我变更电波的频率并将它驱除。骗你的。

「太郎也为了不让旁边的花子害怕，故意逞强吧？」

她笑咪咪地做出评价，很像是误判我和某人是笨蛋情侣的家庭主妇。

「咦，我说错了？」她从我的眼神读取到我的想法。看来我不需说出口，也不用贴上条形码让她扫读，就这样将具体的否定溶于口水中直接吞下。

「最重要的是，我还有负责做饭的使命。那是我的工作，这是收了钱、为了让自己纳入社会人架构下的常理。人不吃东西活不下去，不活下去就没办法吃东西，没有比吃更能表现自己活在当下的了。这是否定死亡最好的方法吧」

菜种小姐拉长语尾，运用以热惰支持的技术结晶，迅速地像我施展口才。虽然她那涉及食物的奇特劝说与她的肉体形态大有关联，但耳朵选满喜欢她刚才所说的话，因此便以一句「说得也是」瞹昧地带过。

躺在我大腿上、被她当作花子的伏见，以让人觉得醒来时头发会更乱的方式睡觉，身体根本一动也不动。与其说她是在睡午觉，还不如说是睡死了比较贴切。下一次睡觉不晓得是什么时候，永眠的可能性也不是零，就让她好好继续这种还有机会起床的睡眠吧。

做出这判断后，为了消磨时间，我决定和另外一个人一起看电视。

「那妳呢？不害怕杀人事件吗？」

茜摇晃颜色较淡的头发，抬起表情敏锐且和母亲很像的睑。

「嗯俺啊该怎么说呢？我想说，世界上就是有这种事嘛故意不去多想它。」

这是她整理出的看法吗？我可以照字面上的意思听吗？感觉这句话两方都适用。

「对俺来说，俺的世界就在这里。这里是人聚集的地方，所以会像电视里的世界一样，发生许多事情不是吗」

茜轻易炫耀她的宽容，宛如只是在谈笑。

绑架犯和被绑架者，

感情融洽、感情融洽、感情融洽的对话场面，让她笑了。

「啊，不过如果是桃花的话，我就伤脑筋了。恩？伤脑筋，说伤脑筋可以吧？对，如果她死了，恩没错，如果她死了，我会伤脑筋。」

她结结巴巴地补上，希望被她认定是「家人」的对象能够平安。

就算那个桃花是犯人，这孩子也根本不会害怕吧。

反倒万一桃花是犯人，桃花本人被杀害的可能性就会减少，她反而会因此开心。

「就是这么一回事将说法做个整理的话，可以说俺是抱持着乐观想法吧？」

「看来是如此呢。」

我同意这种说法，但又接连引发我另外一个好奇心。

「菜种小姐为什么会在这户人家工作呢？」

「啊？喔喔，高中三年级的时候，太太问我要不要到她家工作。」

她苦笑着说，当时觉得太棒了，这样就不用参加就职活动了。

「妳和景子太太是朋友吗？」

「高中时期，她是我孵化社团的学姊呢。」

「那让人感觉不到青春的名字是什么？」

「呦，你没听过吗？」

「知道的话，我想先褒奖自己一番。」

「这真是」菜种小姐做出主旨不明的反应，并叙违社团活动的全貌。

「就是一直在蛋旁边等待孵化，一边看漫画的社团呀。」

「这真是」我还想象是身穿树叶做成的比基尼配把长枪，狩猎鲨鱼集团的一员呢。

「因为太太她是在尝地也很有名的千金小姐，我想说薪水应该会不少，所以就这样呆呆地跟来了。」

「就像印在纸上的小鸡一样。」真不愧是孵化俱乐部的会员。

之后，我俩都以发呆的视线享受一个钟头左右画质恶劣的刑事剧。就在犯人要抓狂前，菜种小姐说她得准备饭菜，为了履行职务而离开房间。离开时还对我说「不好意思，麻烦你了」，将再次睡着的茜的头摆到我另一只腿上。

「动不了。」连她丢下的遥控器我也够不着。

哪一边的头算重量级，这一点我就不做任何发言。

傍晚，太阳开始西沉时。

这栋房子依然是密室，但我没办法关上肠胃的要求。

八人在餐厅聚集，有一半的人在用餐。内心难道不为了久违二十多小时的营养摄取感到雀跃吗？西式餐桌前并未出现诙谐的俏皮对话，大概成员里缺少外国人的成分吧。耕造先生、菜种小姐、洁先生和桃花默默啜着炖肉汤。为了节省少量的材料，这种能掺水的料理可说十分有效率。说不定大家都猜想这会是一场长期抗战。

用餐组每次将少量的存货放到胃里时，一定有这种深切的痛感吧。

啊啊，又朝死亡接近一步了。

餐桌上摆着茜所希望的肉料理，但她却不在。

「你干嘛要穿浴衣，该不会以为自己正在外旅行，开心地玩温泉桌球吧？」

视线和我对上的桃花严厉吐槽我。虽然想抱怨她应该对姊姊说同样的台词，但我只是耸耸肩，连解释都谨慎地没说出口。

对于我身穿展现奇特男性外型的服装，就只有这些反应而已，男性们完全没有表达他们的感想。由于我没有义务准备唱片的唱机，热烈诉说所有人的罪状，因此我也自重地不主动发言，决定静观事情的变化。

在餐厅这种设施中，沉浸于扒饭以外作业的伏见，正玩着茜的掌上游戏机。因为茜最先用完餐，而桃花还在用餐中没办法陪她玩对战，因此伏见成了替代者。一开始她非常不愿意离开我身边，但我劝她可以藉此放松心情喘口气，她才顶着满是皱纹的表情点头，陪茜玩游戏去了。从茜发出「大哥哥你还真强呢！」这种爽朗的声音来看，伏见应该是惨败吧。看那家伙的样子，提到比赛胜负，如果不排除内心隔阂，压根儿不可能有机会获胜的。

另一方面，我和汤女将奥赛罗棋摆在地毯上，交互堆叠着黑白棋，对无聊时间设下共同战线。汤女似乎没什么食欲。众人的眼神中对她诉说「小看现在这种状况，妳可是会吃亏的」，不过她这举止似乎也有助于大家放松心情。

我和伏见当然没吃晚餐。大概是因为下午和菜种小姐的对话培养出友好气氛，她曾经问过我们：「要不要吃？」

「嗯如果不好意思吃的话，等大家吃完以后，再偷偷来餐厅」还加上类似一位母亲会说的话。

我很感谢她为我们着想，但从另一个角度来说思虑尚嫌不周。因为音量太大，害男女间的秘密对谈被周围的人听得一清二楚。

由于随后这户人家主人必然地插嘴说「喂！」于是不懂礼仪的我敬谢不敏地回绝加入上流阶级的餐桌。骗你的。

伏见一点也不在乎这对话，以「我想吐」拒绝用餐，但肚里的蛔虫用让人联想到秋天夜晚的方式呜叫，我想她现在的状况就像口渴到什么都喝不下一样矛盾吧。

因此，我决定和汤女玩堆棋。她简直就像擅自表现街头艺人般精湛棋艺的游戏机，而我和她不同，我以对长相和声音都具有自信的演员身分参加。这话虽然让我很羡慕，但依旧是骗你的。

汤女屏住呼吸、克制颤抖，将第四十三颗黑棋堆在白棋上。她谨慎地一根根松开手指，就算我觉得可恨懊恼，最后她还是成功地将手指分离，露出有气质但一点也不秀丽的笑容，对我夸耀她的胜利。

我们的游戏规则是，如果不摆棋就算游戏结束，累积的分数会转成负分；要是挑战失败则会变成两倍的负分。

游戏中没有所谓的正分，是一场努力让分数维持现状、不往深处堕落的比赛。

接下来换我了。我深思着第四十四颗棋子该尝试哪种抵抗。

「今天的菜有点酸，是调味又失败了吗？」远处的桃花试着谈话，对象是菜种小姐吧。

「」深思中。

「啊啊，嗯嗯。因为昨天味道太淡很难吃吗？」

「现在不是能够奢侈的情况，无所谓啦。」

那边的对话就这样中断，再度开始努力以汤匙碰撞盘底出声，试图达成心意相通的超能力修行。超能力大师诞生之日不远矣，但因为永远不会有人达成这个目标，所以这是不成立的。这谎可扯大了。

思想乐观的人才都跑来这里的游戏组，才是造成一家团圆不成立的原因吧。那里的空气无法流通换气，十分凝重。

「你有败北或大败的决心吗？」

汤女小心不让台词重复，以不纯洁且污秽的笑容挑衅。

「嗯还好啦。」

我也不服输地用白棋堆上黑棋，接着重心轻易地崩毁。

连另外建造的奥赛罗棋塔也被牵连，发出宛如洗麻将牌的声音，在棋盘上变成瓦砾堆。

「全都倒了，所以算我输。」

我以败北宣言结束这场没有规定的比赛。汤女轻松赢了这场可说除了浪费彼此时间，没其它收获的游戏。她转了转肩膀。

「好了。」我甚至半蹲伸展膝盖，做了个简单的招呼。

「那么，交给妳收拾了。」

我的这一句话，不只汤女，连拱着背专心看游戏画面的伏见也敏感地拾起头。

「以社会常识来说，应该由输掉的你负责吧？」

「负责处理败北尸体的人，应该是残存的胜利者吧？」

就因为是谬论，汤女说出「你说得也对」，爽快地接受。

我站了起来，悠闲地朝出口走去。

「喂，你打算上哪去？」

因为被眼尖的耕造先生发现，于是我快步走出餐厅。

原本打算一个人压低脚步声走，却有两人立刻追了上来。

算了，反正其实我根本没压低脚步声。

我转过头站着不动，迎接害怕以及开心的小跑步结束。

「伏见，还有哦？」嗯我将视线凝聚在另一人身上，还推了推虚构的眼镜。

「哎呀哎呀，原来是每次见面就得自我介绍的人呢。」

穿浴衣的女孩一瞬间抽动了一下嘴角，接着抓起衣摆恭敬地一鞠躬。

「再次见面，你好，我叫做珍妮弗。」

「我记得妳是佐内利香吧？」

突然遭受出其不意的攻击，汤女翻了个白眼。我想如果我们的大脑皱纹数量势均力敌，我会用的是外国人的名字，而且情急之下取的名字还会有相似的倾向。

「呵呵呵，你还真是有趣。」

宛如从脚底吸收发笑的养分般，自称珍妮弗的女人，毫不隐藏带有痛快与愉悦的微笑。不过这感觉也挺像名叫杰佛逊的人会做的事，不过这只是我主观的想法。

「那你是想」汤女正要说出口，就查觉到身旁的热气而闭上嘴，让出发言权。

『你打算上哪里去』「呢！？」

我被人以绅士口吻加上疑问句的方式怒骂。其实我也搞不清楚我在说明什么，但我只是忠实呈现事情发生的过程。对方也没忘记要用橡皮擦擦掉说过的话。

「好恐怖的声音呢。」汤女的这句话并不是嘲讽，单纯只是惊讶。但伏见毫不避讳暴露自己认定的缺陷，用非常危险的眼神抬头瞪着我。『一个人』『不行』，她又开始修正记事本的纸面，让人觉得她应该会被人取橡皮擦女之类的绰号。

伏见是在警告我不能让她落单，还是在劝诫我不应该独自行动呢？

应该不会是忠告我要是一个人独占经验值，之后会尝到苦头吧？

「抱歉，我会一直跟妳在一起的。」总之我先不顾后果地顺口把话说了出来。

伏见半闹别扭的鼓胀脸颊因这句话改善了些应该说是因此破裂。伏见以通红的双手掩住同样鲜艳赤红的脸，宛如防范成熟的水果皮破裂导致里面的果肉因此喷出来似的。

我和汤女两人充分欣赏这段耐看的脸部表演。

不久后，虽冒了点汗，终究冷静下来的伏见又开始说话。

『那』『你打算去』『哪里』「呢？」说完之后，调整仍有些紊乱的呼吸。

「喔喔，我想去贵弘房间看看。」反正光是等待救援来临也没用。

「贵弘？」汤女从旁插嘴。

「我想到我还没调查过那间房间。」

还有，我也差点忘了前来这栋房子的目的。

我必须做的事，可不是和杀人的恐惧对抗，妳懂不懂呀？

景子太太主张有活人使用的房间若未经许可，不能擅自进去搜索；但死人总不会拿房间的所有权阻挡我吧？虽然这借口有些不谨慎且任性。

汤女若有深意似地，对我的行动计划露出彷佛会泛起铁锈的窃笑。

伏见边用记事本制造微风，边表达要跟我去的意思。

『我』「也」『要去』「当当当然，一一一一直，在一起。」

「嗯。」很烦耶，妳是软绵绵的树吗？

「我也做陪。」

「嗯呜。」

我要学习的行程虽然没有教科书可看，但真希望「嗯」的反义词是「嗯呜」是众所皆知的事实我许下这个生平唯一一次的愿望。事发之前就被决定如此命运的我，双手交握、双膝跪地唱起歌并祈祷「我的脑袋没办法收拾这一切，快点吐我槽吧！」

「嗯呜。」汤女也模仿我说话。这单纯是种贬低我的攻击。

「嗯呜嗯呜嗯呜。」伏见用鼻塞般的模样，将没用的文字写进记事本中。

被他人馈赠人工及天然的屈辱，让我没办法继续在这里待下去，因此我选择放弃挣扎，以缓慢移动来退避。

真想用肩膀砍断风，顺便也砍断汤女的本性。

没错，我殷切期望。

位于二楼的贵弘房间，和空房间的差别只在于衣柜的有无而已。

房间里几乎没什么东西值得一看。我由下依序拉出衣柜抽屉翻找，抽屉里放着折妥且没男性特徽及方向性的衣物。要是翻到女性的衣物，今后碰到贵弘的尸体还得以划清界线的态度和他相对，所以这是个侥幸没成真的谎言。

感觉他可能会从遥远的上空吐槽身穿女性浴衣的我。

「哦？」

我在抽屉的一角发现金属物品。那绝不是铁制内衣之类的污秽物品，而是一把钥匙。若要分类的话，它既不是小钥匙也不是大钥匙，不过也不是盗贼钥匙或魔法钥匙（注：电玩游戏《萨尔达传说》及《勇者斗恶龙》里的钥匙种类）。我心想「也许是这房间的钥匙」，将它收进怀里。以上只有偷窃的理由是假的。

我姑且将它登录为第一件重要物品。

把整齐的床单扒下弄乱床铺，也找不到显眼或不显眼的东西。

伏见和汤女在房门附近仔细地观赏着我，彻底当个旁观者，实在让我很想追问她们到底找出跟我来的意义了没。

之后我瞧了瞧浴室和厕所。

「嗯这是？」我装模作样地说。

我在厕所里捡起一个奇怪的东西。

姑且把它归类在重要物品的项目中。

我获得了「标签」。

我使用了「标签」！

这东西根本不能用！

「怎么可能会这样！」

这是诅咒的道具吗？上面还用红笔写着特价，这种好事背后一定有什么蹊跷。

「你对着马桶在开心些什么啊？」

我客观的分身从厕所外指摘我。别用那种充满好奇心的眼神凝视我啦！

「没什么啊。」

「要是真有的话，那可就病得严重了，」

别老说些啰嗦却又正确的话。

为了顾及自己的颜面，我将那项重要物品插进浴衣腰带里，离开房间。

向别人借了两项重要道具（吗？）却佯装不知情，与其说我是不懂得畏惧的战士，倒不如说是个厚颜无耻的小偷。骗你的。

「事情办完了，该回不用回餐厅，直接回房间吧！」

我说出计划，兜着圈子询问两人打算怎么做，第一个回答的是汤女。

「说得也对，我也回房去今晚如果你没异议的话，可以委托我管理你房间的钥匙喔？」

「真的可以吗？」

托给她保管，她就不能把钥匙让给别人，也就是无法保障自身的安全。不过如果选择不这么做，代表晚上也许就能自由行动。

「我无所谓喔。」汤女一派轻松。

「总之就是我别被人入侵房间、遭人杀害就好啰。」

「哈哈哈，妳这家伙。」我内心虽讶异却仍佯装一派爽朗。如果是我的话，这句台词会让我想起老套的后续发展，我自嘲且自戒地心想。

「不管如何，今天晚上起，我应该会在耕遥先生的命令下，不上锁过夜吧，所以就回绝妳的美意啰。」

「说得也是，如果又发生第三起事件，那就能把你当作犯人了。」

「虽然这种说法很矛盾，但也许他到现在才发现，为什么得确保我们两个家伙的安全不可。」

「啊，这种看法也有可能呢。」

将自己的事搁置二男，将他人的愚蠢想法当作笑话。

接着汤女低头看着身高有多高良心就有多少的伏见，在脸部贴上一张印刷失败的微笑。

「旁边的」

「伏见。」

「对对，那伏见妳怎么打算？」

被催促回答而蜷起身子的伏见贴近我。

她看也不看汤女一眼，向地面投以热烈视线，一边紧握住我的衣服袖口。

「今天也要来我房间吗？」不知为何，我的语气战战兢兢的。

伏见的头压得更低，感觉会就这样前滚翻。

我和汤女对看。

「「看来是如此。」」

说出口的日文虽然一样，但语调却有差异。

我的语调像是在奶油炖菜加水稀释作为秘密佐料，汤女的则像是受损的高级生鱼片。

好啦，大家好，我现在正在劈腿中。（校：得意什么！？小心被NICEBOAT！）

「哎呀，又不是我自己情愿的。」

房间出入口的门板变成我贴心的倾诉对象，所以我也不禁推卸起责任来。不过万一这种事被人告密让小麻知道，她可能会要伏见死，所以除非舌头会被拔掉，我是绝对不会坦白的。

和汤女分开经过数十分钟，现在我当起了看守者。伏见小姐正在入浴，我的眼睛随时像颗电灯般发亮，监视是否有偷窥狂，顺便看看有没有杀人鬼横行。骗你的。

昨天伏见不知为何坚决不洗澡，但毕竟女孩子的感性不允许自己连续三天不洗澡，因此她顺从决心和苍白嘴唇进入浴室。

她说不定是看太多超级血腥暴力电影而受到影响。

直到刚才为止还一点声音都没有，现在耳朵却被莲蓬头喷水拍打地面的声音占据。不过通常这种场面会出现的哼歌桥段，却完全没出现。

不过，确定今晚要和我同房睡觉的同年龄女生正在淋浴实在是能让盘腿坐着的我「哇啊！」一声惊跳起来。

这是在描述突然被吓到会有的反应。

咚咚咚咚，浴室的门开始从内侧被使劲敲打。

拍打声不断响起，力道大得无论是谁都会惊讶地瞪大眼睛。

老实说，我的胆都被吓破了。

「怎怎么了？该不会杰森从排水沟里跑出来」不行，一想象那画面，连我都起了一身鸡皮疙瘩。会在十三号星期五出没的是阿米巴原虫（校注：阿米巴原虫属肉足鞭毛门、叶足纲、阿米巴目，主要引起脑膜脑炎、角膜炎、口腔感染和皮肤损伤等。人在江河湖塘中游泳或用疫水洗鼻时，含纳格里阿米巴进入鼻腔，增殖后穿过鼻粘膜和筛状板，沿嗅神经上行入脑，侵人中枢神经系统，引起原发性阿米巴脑膜脑炎。原发性阿米巴脑膜脑炎发病急骤，病情发展迅速。开始有头痛、发热、呕吐等症状，迅速转入谵妄、瘫痪、昏迷，最快可在一周内死亡。）的伙伴才对。骗你的。

心跳突然加速，秒速不断缩短。这时我突然发觉一项小知识，如果过度饥饿，心跳的冲击甚至会响彻胃底。害我悲伤的情绪有点向上增加。

咚匡啷、喀咚、喀咚，浴室里的人十分忙碌。

虽然没人回答我的问题，但伏见却吓到腿软般，以前倾的姿势从浴室跳出来。

她那怪异的打扮甚至赢过我的胆量和理性。这句肯定是骗你的。

「妳怎么这副打扮？」

是想利用全身主张「围毛巾的时代毕业了」，表达自己的头脑有多笨吗？她不是半干也不是又干又湿，而是彻底湿透了。水滴渗透湿淋淋的睡衣向下滴落。

而且她就这样朝我飞扑过来，就像只浮出沼泽发动强力攻击的水陆两栖生物。

「怎怎么了？」

「淋浴的声音让我什么都听不到所以」

「害怕了起来？」

下巴和湿淋淋的头发颤抖地触碰着我。

「不知道你还在不在，突然不安了起来。」

「那还真是啊不好意思。」我不禁向她道歉。

看这样子，说不定明天她会硬把我拉进浴室里保护她。

哎呀，哈哈，我绝对不是想假借「双方达成共识」这种理由偷看喔！

不过伏见，妳这什么模样，怎能全身湿淋淋的呢？我这个身穿女性浴衣的男人撤回戏言。

「总之先把身体擦擦吧，好吗？」

我哄骗地抚摸湿到令人不快的伏见背脊，要求她放开我。

要是继续这样抱下去，伏见可能会爱上我。

这当然是开玩笑的。我是为了双方好才这么说的。

之后时钟长针走了约一圈的三分之一后，伏见终于放开我，身体也没好好擦干就穿上向茜借来的衣服。睡衣贴黏着身体，让身体曲线以及肤色等等都清晰可见，因此我能采取的退路只有监视伏见的反方向。劈腿是不好的。

这样的伏见和我爬上床了。如果只写这样，可能会招来今晚将会很愉快的误解，不过我有无法下床的正当理由。

因为我的手被伏见握住，而且力道几乎可以创下超越奈月小姐年龄的数字记录，力量中充满青春菁华。与其说不讲情面地甩开，不如说，就算当真想甩开她，也只会落得满身大汗，最后还得去洗澡吧。

我俩紧靠着坐下，背靠在墙上，棉被盖至膝处。

伏见的肩膀十分紧绷，大概因为刚洗完澡就热情地握住他人的手，导致汗流不止，但她却擦也不擦。

代表伏见内心延长线的那本记事本，就这样被她丢在地上，捡也不捡，只是一味感到畏惧。

我懂了，现在的状况很值得害怕吧？

原来如此尸体、杀人，以及被当成候选嫌疑犯。

而杀人犯正在这房子内饰演着某人的角色，诏告自己现在还活着。

也许真的会因此感到害怕。

我的标准虽然超出正常规格，但伏见的反应很普通。

这房子里的居民虽然多少有些漠不关心，但依旧不合常理。

没错，普通。伏见柚柚是稀有到不可能存在的普通人。

普通得甚至和我像这样待在一起，都显得不可思议。

「」

我不禁想要聊点什么。

虽然现在不是用俏皮话抓住她的心的时候，但老实说我现在很闲。

就来聊点什么吧！至于谎话呢，这次就先取消它的出场机会吧。

好，就潇洒地随便说些淫靡、污秽的都会高尚的话题唉唷，随便什么都好啦。

「春假的作业妳做了吗？」

没想到我一自暴自弃，说出口的话就变成小学生的等级。如果对方是长濑透，她会说：「我才不会借你看咧！」如果是枇杷岛八事，她会说：「真恶心。」如果是我妹，她会无言地对我连踹好几脚吧。

顺道一提，如果对方是伏见，她会泪水盈眶地抬头看我，接着看了一眼远处的记事本。

原来如此，因为手上没记事本，所以不知该怎么回答。

「好，妳等等，我帮妳去拿哇啊！」我的手被她向后扯，后脑勺因此撞上墙壁。

本想站起来却被她阻止。伏见用全身紧抓住我的手臂不放，使劲左右摇头。左右摇、左右摇妳到底想摇到什么时候呀？

「别离开我。」

她沉重地说出这个愿望。

就像蛋壳突然落地发出的声音般，她的音色让人肌肤起鸡皮疙瘩。

伏见柚柚抱着我，双手逐渐侵蚀我的手肘、胸口，最后攀上我的肩膀。

她便上全力抱住我，紧到就算彼此的骨头互相摩擦也不会不可思议。

「我好怕，我不要，别这样，一起、一起比较好，我绝对不要分开。」

她的表情肌肉和泪腺似乎返老还童。伏见丢下高中生的身分抽抽搭搭地哭。泪水和汗水一样，被吸进我的脖子和胸口，量实在太多，多到我无法全部处理。

「和我在一起，我不要你不在，不是你陪我的话，我就不要」

伏见宛如告白或求婚般地拜托我。

不过真要我说，我也觉得这房子里的人没有一个能信任。还有一半原因是，用消去法后，她也只能选择相信我了。这状况很类似池田浩太和杏子为了活下去而和我混熟。

不过，这样真的好吗？我的手肘已经整个埋进她胸前了耶！

事态已经很严重了不是吗？我可不是在开伏见柚柚的冷笑话。（注：原文「严重」为「柚柚」的谐音。）

我干嘛用谨慎辞句掩饰内心的惊讶啊？骗你的。

「伏见，妳信任我没关系，但是不能无条件地因为认识我，就当作是肯定我的原因。假使我是」

「不可能！那是绝对不可能的！」

唔，我让她哭得更严重了。我不过是在询问春假作业，为什么会引发这种事态呢？还有，最近我好像总是惹女孩子哭。我真是个杂碎。

「你才不会杀人！你不是那种人！绝对不是，绝对不是！」

她用让人耳朵彷佛吹进沙尘的超高音质否定我的说法。

没有任何理由，甚至跳过事情条埋、无视事情发展，只是纯粹地肯定我。

一没搞好，她可能会比麻由还要信任我。

「」

连像我这种人，也无法再说出任何话。

刚刚我只不过是想说，假使我是只有体育成绩很优秀的男生现在这句话更说不出口了。我要拿什么脸去订正这句话呀？没有啦，这是骗你的。

「不是你，不是你」

伏见边咳边用低沉吼声持续否定，简直像在说「唯有相信才是唯一的活路」。

她这副样子看起来虽然不谨慎，但让我有种其实这样才健康的感想。

她本来是个住在距离我这个逃离者的家，三百公尺不到的家庭的女儿。

「嗯总之先冷静下来，谢谢妳。」

我轻拍伏见的背抚慰她。和犯罪无缘的背，只呈现出软弱。

这个背。

在外面我是不知道。

但在这房子里，我被赋予保护它的任务。

「这是理所当然的吗？」

因为我得负起自身行为害他人被连累的责任。

「脚底下和天花板，哪个垮了妳比较怕？」

「脚底下。」

「妳是脚踏实地派的呢。那大象和长颈鹿，哪个肚量大？」

「长颈鹿。」

「我觉得两种都没什么度量耶要用这种对话让妳冷静下来吗？」

伏见摊在我身上，用脸颊搓磨我的腹部，以半平躺的姿势微微点头。她虽然还忙着发出呜咽声或用鼻子啜泣，仍拨出时间和我说话。不如说，是因为我下达了「说点什么话呀」的命令，害她努力地让气氛冷场。

我和伏见柚柚明明应该只是社团伙伴，现在却像一对笨蛋情侣般靠在一起。这虽然不造成遗憾，但要是被麻由撞见这现场，那么我就百口莫辩了，她一定会杀了我或是伏见吧。而伏见被人误会和我在一起，也会是场灾难吧。

我不禁用手指在伏见发旋上旋转，边同情起她。

「呜呜别欺负我呀。」

她立刻哭丧着脸抗议。嗯嗯，她真是个同时激起我的罪恶感和嗜虐心的孩子呀。

「妳现在有多怕？」

「很怕。」

「怕到想死吗？」

伏见突然全身僵硬，脖子为了弄清楚上下左右的概念而泛起青筋。

我也有这种经验喔，但我并不讨厌那经验。不过，那时我并没有死。虽然我曾感动过头地和麻由互相掐脖子，但最后也升华成笨蛋情侣万岁。

虽然现在我俩暂时分居中，但和好只是时间的问题。嗯嗯。

原来我是因为还很有余力才会安慰伏见为什么会这样呢？我是经验丰富的老手也是理由之一，也因为在环境上和过去的状况十分相似。

不同之处，在于敌人没有表明立场，以及另外一点。

伏见没有用头表示肯定或否定，直接吐露她的心境。

「我肚子好饿。手枪明明是出现在电视和漫画里的东西，但是却有人死了、被杀了。然后又离不开这里，我担心会不会就这样死掉，好害怕夜晚而且肚子又饿。」

起头和结尾都提到肚子饿，看来应该还可以撑。

「喔这的确让人很不安。」

把社团伙伴卷入悖离常识事件中的我，能够做的就是说假话可是啊。

由我这个造成她牵涉事件的人来安慰她，实在也很逊。

「我不太会说安慰的话，也说不出什么很酷的话，可是」

我紧握住伏见脆弱的肩膀，不盯着她的脸，告诉她我坏心眼的想法。

「妳哭也好、怕也好、放弃也好，我都会救妳的。」

透过手上的振动，我得知伏见她突然抬起头。不过我无视她好一阵子，让通红的脸颊冷却。

装酷装过头，害我浑身不对劲。我最不会调整态度了啦。

「救我你会救我？」伏见拉扯我的浴衣袖口。

「对。」我用适合板起脸孔的粗鲁态度表达肯定。

「你会救我？」少女伏见的声音变得高亢。

「就算妳不愿意我也会救妳。我会尽量实现妳的愿望。」

在这种状况下，就算对方是长濑透，我也会出手相救吗？我的眼底掠过一丝迷网。

伏见和我呈正反对照，眼眶的湿润消退，底部亮起光芒。水力发电还真是不能小看呢。

「我答应妳，会救妳三次。」

「为什么是三次？」

「那是惯例。」

我只是沿袭古今中外关于答应对方愿望时的规定罢了。

「我只是想灌输妳，就算情况再悲观也能安心的矛盾啦」

「不。」伏见状况绝佳地摇头表达否定。一点也不久违的天真笑容逼退黑眼圈和消瘦感，占撼了整张表情。

「没问题。因为你会来救我，所以没问题。」

「希望妳别一直重复这句话。」

伏见是鳞粉中毒了吗？整个人出了神陷入梦境，宛如在泡幻觉温泉。

「你啊呜」她正想开口说话时，却又突然噤声。

「嗯，要我帮妳把记事本拿来吗？」

伏见以比电风扇快六倍的速度左右摇头，紧抓住棉被、我的浴衣以及大腿不放开，看来恐惧占据心灵的比例还没有减退的迹象。

我常听人形容伯到脸色铁青，但这种耳朵或脸颊红到沸腾的家伙还真少有呢。是肚子饿得吃了煤炭吗？

「你呀，就是因为这样」因为哪样？「所以我才我是——DOREMIFA！」真是段过分激进到会从舞台边摔落的自我介绍。「那我就负责当SORASIDO吗？嗯」

「好，先搁着吧。」伏见将双手从右边移到左边，用动作转移话题。

「有我有多么地」她说到这里，话就卡在喉咙出不来了。「便当盒？」

「这个也先搁置，喜喜喜史纳夫钦？啊，喜欢滑雪者？」（注：「DOREMIFA」和「多么地」句子开头发音皆为「DO」，而「喜欢」、「史纳夫钦」、「滑雪者」开头发音皆为「すsu」。）

「」

在脑中整理一下妳是为了说这句话，才说自己是DOREMIFA的吗？史纳夫钦是个多么厉害的滑雪者？这还真是个难回答的问题耶。更本无法解读她发问的意图嘛。

连出题者伏见都「呜啊呜啊呜啊」地抱头苦恼，看来我这个年长者得想个办法收拾不可。

「好，换下个问题。这次我得答出正确答案，避免不及格。」

我告知她我已鼓起干劲并调整姿势。虽然也觉得她可能会转换到另一个非常激烈的主题，但现在已无路可退，也没法往旁边躲。

「咕咕咕咕」

「现在还不到通知我天亮的时间啦。」

伏见的鲜度逐渐恢复，挥动着双脚。从摄取食物之外的方式获得元气是很不错的。

不过，到底是怎么一回事啊？以某种角度来说，对我而言，伏见柚柚是最难搞懂的。

隔天。第三加一天，也就是第四天。

人数却和天数累积呈反比，变成七个人。

我们俩早上一刮佯装不知情的模样前往餐厅。正当我们一面让耕造先生觉得讨厌，一面用肚里蛔虫开始和断食伙伴对话之际，传来了不知是悲报还是捷报。

「咦？还是没看到桃花。」

茜冲进餐厅看过列席的成员后，突然说出这句冒失又吓人的话。视神经被驱使表达出惊吓神情，夸张到神经可能因此发酸。所有人的眼球都看向发言者，等着她继续说下去。

「真的都找不到？」坐在靠近出入口的汤女，谨慎地询问茜。

「恩，因为她不在房间也不在厕所。平常俺都会睡过头，她总会来叫俺起床吃饭，今天没来让俺觉得很奇怪才去她房间偷看的。」

结果没看到她的人。茜好似不在乎事情重大性般，语气平淡地说道。

这项情报让洁先生、菜种小姐和耕造先生这几位大人产生骚动和困惑，但没有人因此离开座位，全都摆出等待某人挺身领导的被动姿态。连续三天人员削减，似乎也对立志成为迷途群众指导者的耕造先生造成耗损，使得他无法抓住发言机会。

伏见她将力量集中在最近总是闲到慌的肠胃上，「没问题、没问题、没问题」地反刍昨晚的誓言。

汤女维持着孤傲昆虫的沉着、平均、安定态度，摇晃翘着的二郎腿，好似完全没有意愿做任何行动。

等待只会浪费时间，于是我便发言以让场面能进行下去。

「大家一起去确认吧？」

没有人反对我的意见。

「不相信俺说的话吗？」只有约一人提出抱怨。

我们七人零散地集中在一块儿，前往搜索二楼桃花的房间。如同茜所报告，桃花为了追求高度的躲迷藏游戏，连痕迹都隐藏起来了。虽然这个时间点不适合说谎，但真的连个鬼影子都没有。床单虽留有一些使用过的痕迹，但无法判定那是昨天还是两天前用的。

菜种小姐和茜是当真采信玩躲迷藏的说法吗？两人开始翻找起抽屉。如果桃花只是为了预防被杀而躲起来，其实现在人正在某处安眠，那么贵重的笑点会滋润这栋房子。可惜的是，眼前状况只会让肩头重担加剧。茜大概是不满玩伴消失，气得用脚底踹衣柜。

桃花也没有倒在浴室、厕所或浴缸里。

最后离开房间的我，用身后的手阻断退化为空房间的空间与外界之间的联系。

「」

桃花的房间里有让我在意之处，但我计划等会儿能单独采收时再来搞清楚。

之后剩下的七人也没黏在一起，稍微保持着些许距离，一同为了找出桃花而在屋内奔走。

结果，后来虽然进行长达三十分钟以上的搜索，但别说桃花，就达血迹或凶器都没找到，回到了餐厅。

「人不见，到底是怎么一回事啊？」

耕造先生一就坐，就焦急地想勒紧无法理解的事实。

「嗯嗯那个，该不会她离开这栋房子了？」

耕遥先生用一个狠瞪，就斩断洁先生对于生还的微弱凭倚。

「那她不对我们说明脱逃路线的理由是什么？因为那家伙是犯人吗？」

他孩子气地咬牙切齿展露对桃花的不信任。

就算桃花不是犯人，至少茜也该包括在救助对象的范围内吧？

「嗯俺再去找一次。」

茜做出这样的宣言，再疲劳也啪嚏啪睫地驱动那对快抽筋的双脚离开餐厅。没有人阻止她，

也没有人说要帮她。刚刚的义务搜索已算尽了情义。

接着耕造先生说出的话，实在难以推测他是否已用尽智慧思考。

「连同桃花的事，针对犯人我有个推理。」

这时不知为什么，他那双想射杀我的恶劣视线竟飙到最高极限。

「昨天我和洁谈了一下。」

「」他酝酿出希望有人间「谈了什么」的气氛，所以我故意呆滞地出神发呆。

「昨晚我们做出了结论，如果杀了景子和贵弘，以及破坏玄关都是同一个犯人所为，那你们两个最为可疑。」

「啥？」我抓抓后脑勺。你们两个，也就是我跟伏见吧。

多话的耕造先生继续编织他的论点，开心得似乎要哼起歌来。

「玄关的确已被破坏。但只要事先在房子外安排协力者，指示对方在指定日期从外面打开门就能逃出去了不是吗？」

这对耕造先生本人来说是浓缩了智慧、孤注一掷的妙案。听完之后菜种小姐和洁先生点头说．．「原来如此。」伏见没什么动摇，「嗯？嗯？」地对这破洞百出的怀疑感到不可思议，汤女则一副不干己事的样子。看来只有我能反驳了。

「就算不是我们，这推理也能成立不是吗？」

「哼，很可惜，我们很少外出。我女儿和儿子也都没上学，外面没有认识的人啊。」

这还是第一次有人抬头挺胸地对我夸耀他们一家都关在家里不外出。我总不可能劝他说，难得有这个机会，要不要臭屁一下自己是无业游民？就算是我，也不可能讲得那么白。而我也没用陈腔滥调吐槽他说：要调度枪支，必须和外界有所联系吧？

「菜种小姐会去超市买东西啊。」

矛头被指向自己，菜种小姐吓得耸起肩膀。「那个，我」

「好啊，那就把菜种也列为嫌疑犯吧。不过你们要怎么洗清自己的嫌疑？」

「不能不回答这个问题吗？」我忠实表现内心的厌恶。

没想到肥胖的中年男子竟然以「回答不出来吗？」夸耀自己的胜利。

真的假的啊？仔细一瞧，连伏见似乎也被耕造先生夸张的推理给压过了，显得有些哑口无言。我很想索性用立体音响痛骂对方。

「意思是说我们早就知道保险箱里有手枪？」

「没错。」耕造先生，你竟然如此肯定？「连密码都早就调查过了？」

「没错。」

「怎么调查？听说这房子已经有六年没客人来过了。」

「那很简单，你是用其它方法杀死景子的。」别露出那副笑咪咪的表情，有够下流的。「那么，当时的枪声，还有真的消失的手枪子弹，你要怎么说明？」

「枪声可以用空包弹或事前录音取代，子弹只要事前先拿掉就没问题了！」

「不过铁栏杆上的明显刮痕，还有屋内墙壁没有留下弹孔，显示是内部犯罪的证据，如果打扫的人没发现这些东西的存在，代表她怠守职务啰？」我怎么从刚刚开始就一直藐视菜种小姐？「不能肯定她有发现吧？」

「我说啊」不行，肚子饿到眼前发晕，实在无法以音量和他匹敌。随着这屋子里的人数越来越少，说不定将会变成说话大声的人拥有发雷权的世界。「那你要怎么说明贵弘的尸体？」

「你这种口吻和故意转移话题的企图，是承认自己杀了景子吗？」

「承认？我倒想请教你该怎么承认。」

「结果，你就是说不出不承认啰？」他哈哈地开心藐视我。「要我让你」这种冥顽不灵的自信家「接受我的说法似乎是不可能的，这问题我保留不回答，我愿意让步。那你要怎么说明贵弘的事？我和伏见可都被锁在房间里耶？而且贵弘他本人也有亲眼目睹上锁的那一刻。」

「嗯，你从之前就主张这一点。你就是靠着不在场证明苟活的吧。」

「啊？」

「如果汤女是你的共犯，那你的不在场证明就全毁了。」

「」我和汤女双方都陷入沉没。

宛如被打碎的饼干，数量向上增加的嫌疑犯和共犯，喂喂。汤女虽然面向墙壁没有露出表情，但肩膀正在抽搐。撞见赤裸的国王将那件笨蛋看不见的透明新衣嫁祸给别人穿的现场，再怎么样也实在无法彻底不做任何反应吧。

「你那身打扮，男女共享一件浴衣，也是十二分的有力证据。」

「错了错了。」这飘散恶臭的粗劣根据，让我不禁想一本正经地否定。

「而且这家里如果有共犯，那刚才保险箱的问题也就解释得通了。只要在这家里待上几年，就查得到保险箱密码吧？」

「嗯。」说得的确没错。而且手枪是真的有被使用过，还被抢走了。但在这家里，保险箱密码可说众所皆知，似乎也是事实。

不过比起未曾露面的第三者存在的可能性，耕造先生似乎倾向于认为家人是嫌疑犯呢。看来漆黑的羁绊正在背地里扩张势力，把你们全都捆住。

「再说，你们拜访这个家的理由实在莫名其妙。用找东西这种让人搞不清楚的说法，谁能信任你们啊？」他傲慢地责难妻子的客人。

「喔喔我已经找到我要的东西了，请您别担心。」

虽然称不上抬头挺胸，不过这时我总算能翘起鼻子回敬他了。

「别用无聊的鬼话哄我。结果，你没办法否定我刚刚说的可能性吧？」

耕造先生因胜利的幻觉而情绪亢奋，一派悠闲地催促我回答。他都没有提到动机耶？一点也没涌现让话题延伸的气魄。

我可是饿到连杂草也好，希望能准备出长篇大论，好让我拿来当作充饿的道具耶？比起杀人犯，饥饿感在体内盘踞的恐惧还来得比较真实。

「那我做个反驳。刚刚耕造先生自己才夸口说家里的人没有外面的朋友，所以才剔除你们的嫌疑那么汤女她如果和我是共犯，我们不就应该是朋友吗？」

我利用对方的前提，向随便乱凑的推论刺一刀。

耕造先生的悠闲从表皮散去，鼻头上的油脂越补越多。

「那对了，你们来到我家后，汤女才和你们搭上的」

耕造先生发出怒吼，为了保护他的论点哑着嗓子喊叫。

太好了，汤女，妳终于登上幕后黑手的宝座了呢！这算是飞黄腾达还是一落千丈啊？

「原来如此，但这样的话，就没有在外面准备好、帮忙犯人逃脱的人物了耶？」

「目的是自杀！是全灭啦！」

「」辩论结束，算我输没关系。

真厉害，我感动到了极点。因为我没有那种把谎言当做真实，甚至深信不疑的力量。

有那种力量，我的世界会有多幸福呢？虽然这根本不需要去计算。

「走吧。」我用下巴催促伏见并离席。被人以粗暴言论当犯人对待，伏见似乎也快接近爆笑和愤慨的临界点。她毫不迟疑地反抗成年人。就像登在学生手册上的模范生一样，用再标准也不过的举止，驱动身体直线移动。

不过胸部还是有曲线地行进。这是一种乛ㄕ〤（啥？）。我不会说那是艺术。

「等等！如果你们是犯人，那我要做出适当的处置。」

「如果你当真认为我们是杀人犯，那请别再干涉我们。这是为了双方着想。」

这餐厅为什么对胃这么不好呢？难不成刚才喝的水里面掺有玻璃碎片？

「不过，我无法忍受房门被锁上，这一点请让我做出反抗。」

我只将这件事说在前头以威压对方。如果连这点小事都不做，那我们只是没武装也不会武术、「逊毙了」的高中生。就算和耕造先生一对一，老实说找也不一定能维持各半的胜率，眼前情势十分紧张。如果是伏见上场，我想应该会全败。喂，现在不是用勇者斗恶龙PAFUPAFU挤胸部那招的时候啊！在真正的比赛上，对方可能会毫无反应地把妳给杀了耶！

就在我走过汤女身边时，她小声地说了一句「辛苦了」慰劳我。

「也谢谢你帮我辩护。」

「哪儿的事，被任命为幕后黑手的妳才是最辛苦的。」

双方的失笑都维持着不自然的样貌。

接着，在迎接第四天日落时，我开始活动了。

已变成同房居民的伏见，敏感地跟在我背后。

「你要去哪？」

「我想去调查桃花的房间。」

「嗯早上大家一起去看过啊？」

「正确来说，是回收我的目标物。」

虽然未经许可乱翻女孩子房间让我有些退却。

算了，应该没关系吧。

依我看来，桃花应该已经死了。

伏见虽然无法苟同地倾头，但为了让我实现诺言而选择做陪。

两人在照明功能过强的信道上昂首阔步。

中途在二楼遇到坂夫妻。

「啊，你好」真消极的招呼。菜种小姐的态度宛如脖子上绑着项圈般不自然。

至于她老公，则是有点害怕地缩缩脖子、紧闭嘴唇，就像只乌龟。

「啊呃，先失陪了。」

菜种小姐代替没出息的洁先生将招呼做个结束，两人就这样匆匆忙忙、看也不看我一眼地离开了。我发现菜种小姐变得很憔悴，眼睛下方的黑眼圈严重度已经达到伏见等级了。

「真是的」

在孤立的房子中陷入无援的状况，而且还加上遇难漂流呢。

伏见以好似在虎穴诞生的虎子般不安的眼神抬头望着我，还以「没事的」鼓励我，宛如绑紧布袋上的绳结般，做了一个握拳动作。

「我没怎么样啊。」

我含糊回了一句没有意义的话。

乐观地想，没有伙伴就不用担心被人背叛了。

敌人只会老实、憨直地攻击我们。

桃花的房间和她的名字相反，以暗色系涂装。

到处都没看到桃花，不过这是理所当然的。

我还以为茜可能会在，但连个影子都没看到。

房内没什么大不了的东西，但因为有小东西，我就借用了。

这是第三个了吧。

『用偷的』「吗？」伏见对我一连串的行动提出罪状。

「不是啦是资源回收。」我得意扬扬地扯了个大谎。

这么一来我的目的就达成了。

「好了」

已经没必要继续放任事件发展了。

为了补充麻由成分，大前提是我得活着离开这房子。

虽然要说明好像挺困难的，但差不多该收拾收拾犯人了。




第三章　黑暗中「杀意扩散的夜晚」
俺讨厌这个家。

房子窄，东西又不好吃。

桃花的房间好远，床又好硬。

爸爸和菜种好严格，汤女哥哥和妈妈都当俺是个坏孩子。

俺讨厌家里的所有人。

尤其是俺的弟弟桃花，超讨厌的。

仔细想想，俺几乎讨厌所有东西。

但其实事赏是相反的

我和伏见一同从桃花房间单飞独立。骗你的。

「又没做什么事，妳应该觉得很无聊吧？」

伏见摇头，让血液流通稍微好转的脸颊泛起笑容。

「看着你，我会不知不觉变开心。」

「妳把我当药啊？」

国中的导师曾说过，一口气吃八颗头痛药，世界会变轻盈。

『问题』。

伏见舞动她的记事本，当我「什么？」地询问内容后，她的喉咙发出声音。

咕、咕、咕地好似在脖子上累积氦气般，隔了一会儿才挤出问题。

「毕业旅行的土产」『好吃』「吗？」

又提过去的事。那是上一集的事了吧？是人生中的另一个阶段。

「很甜喔，谢谢。」『好吃』「吗！？」

「噢噢！」头被她剧烈摇晃。很甜和好吃不是意义类似的词吗？

接着，她强迫我表达对味道的感想。与其说我是言论自由的人，还不如说我很会因过度自由发表言论而招人反感。既然她强制我回答「很好吃」，那我当然要乖乖当个服从社会的小齿轮。真是瞎扯。

『解决一件事了』满足的伏见放开了我。

『接下来』

『怎么办』「呢？」

「这个嘛就来当当大家出乎意料的侦探吧！」

就在进行交谈时，我们正好抵达二楼楼梯附近。当我鼓起干劲要来扮演侦探的那瞬间

「嗯？」

黑影突然包围住所有世界，我的视觉被漆黑占据，害我做出无谓的行为。

「停电？」

全身有如被急雨淋湿，被紧张感搞得又湿又滑。

接着，突然听到有人踩着地毯跑来的声音，音量真的十分微弱。

一开始我还以为就像进鬼屋一样，是伏见扑过来抱我。

但冲击却从头顶落下。

「呜！」漆黑中散落的不是烟火，而是鲜血。我的后脑勺被某种东西奋力殴打，脖子遭到连番敲打，连呻吟的时间都没有：双腿失去力量，连脸都埋进地毯里。虽然被爱出风头的痛觉阻挠，但心灵仍有办法继续运作；不过身体就没什么出息，已变成连抹创伤药也恢复不了的状态。

混帐，利用地毯消除脚步声！这房子的设计有够差劲。

察觉异状的伏见出声喊叫，但我已不在她伸手能摸索到的位置。殴打声不断连续发出。只有第一下瞄准我的头部，之后都猛攻背部、肩胛骨，接着把我踢翻后朝腹部猛打。真希望对方明白表达到底想不想杀我。现在不是说这个的时候，伏见妳快逃呀！把我当作诱饵是最正确的使用方式，快逃呀妳！现在可是我人生当中最派得上用场的时候，就让我享受这份荣耀吧？压低脚步声，别呼唤我，在黑暗褪去前迅速退离现场啊！

袭击者的攻击已进入结尾。没错，时间拖太长的话，妳就危险了。

某人蹲了下来，紊乱的呼吸靠到我身旁，接着对方抓住我的左手。「&%T%~（）I（~）&%%%&#$！」（校：这段话要完美重现还真是困难）无视我的挣扎，将我的手肘作为支点折断。在我自豪的痛苦呻吟中，骨头毁坏的声音格外响亮地震撼鼓膜。（校：预言成真，真悲剧）深扎进指甲、额头甚至耳内的痛觉，让我倾倒出没有内容物的胃酸。

接着，不知是否因已获得满足，这个贼同意就此撤退，从践踏地毯的震动可知对方已全速脱离现场。由不加害目标以外的人来说，可真是位绅士。

虽然心灵还挂在可容忍范围的边界上，但身体已发出哀嚎。

没办法昏厥，也没办法恢复原状。

在伏见面前这么逊，要是说给班上的人听，学生会在我意识崩解前一刻

我最先担心的，是升上三年级后还会不会和麻由同班。

后记

第一次收到读者来信时，我得意忘形地心想：「我的时代来临啦！」

「将来大家会尊敬我，并当上总理大臣之类的，明星照在高中女生之间保证太热卖！」但想到这小说挺受正处难沟通的国高中生世代的欢迎，我就因自身年龄而陷入沮丧。

大家好，我是完全未于在学期间从事就职活动的社会人士。托成为我读者的各位的福，看来我们的战争尚未开始。真的很谢谢大家。

那么，这次是我首次写「下集待绩」的故事。这故事是个大长篇。不过故事中并不会出现心灵之友，反倒都是些看起来大肠状况不太妙的人。真是辛苦耶，大多是肠子的问题呢。

其实，因为用来写后记的话题快用光了，所以连写后记的本人我肚子都因此疼痛。

现在为了以前最懂憬的「写后记」烦恼，我怎么变得这么奢侈呢？

这次也受到两位编辑的全方位照顾。虽然不清楚会出到第几集，但重点是我觉得之后仍会持续添两位的麻烦，所以今后也请多多照顾。

还有，让我觉得与其说他是帮小说画插画，还不如说是我负责帮插画加上文字的左老师。由于没什么机会能见面，只好藉这个机会表达我的谢意。谢谢您平日的照顾。

问我当上作家有什么好处，我第一个会说是能看到草图吧。

其它还有似乎被我添过许多麻烦的文字校阅人员，以及最近说出「都是因为有我的指导，你才能当上作家」这种莫名其妙话语的父亲以及母亲，我也深深致上谢意。

还有，虽然每次都最后才提到，但对各位读者的感谢也不曾消失过。

谢谢各位购买（是的话我会很开心）我的小说。

入间人间




后记
第一次收到读者来信时，我得意忘形地心想：「我的时代来临啦！」

「将来大家会尊敬我，并当上总理大臣之类的，明星照在高中女生之间保证太热卖！」但想到这小说挺受正处难沟通的国高中生世代的欢迎，我就因自身年龄而陷入沮丧。

大家好，我是完全未于在学期间从事就职活动的社会人士。托成为我读者的各位的福，看来我们的战争尚未开始。真的很谢谢大家。

那么，这次是我首次写「下集待绩」的故事。这故事是个大长篇。不过故事中并不会出现心灵之友，反倒都是些看起来大肠状况不太妙的人。真是辛苦耶，大多是肠子的问题呢。

其实，因为用来写后记的话题快用光了，所以连写后记的本人我肚子都因此疼痛。

现在为了以前最懂憬的「写后记」烦恼，我怎么变得这么奢侈呢？

这次也受到两位编辑的全方位照顾。虽然不清楚会出到第几集，但重点是我觉得之后仍会持续添两位的麻烦，所以今后也请多多照顾。

还有，让我觉得与其说他是帮小说画插画，还不如说是我负责帮插画加上文字的左老师。由于没什么机会能见面，只好藉这个机会表达我的谢意。谢谢您平日的照顾。

问我当上作家有什么好处，我第一个会说是能看到草图吧。

其它还有似乎被我添过许多麻烦的文字校阅人员，以及最近说出「都是因为有我的指导，你才能当上作家」这种莫名其妙话语的父亲以及母亲，我也深深致上谢意。

还有，虽然每次都最后才提到，但对各位读者的感谢也不曾消失过。

谢谢各位购买（是的话我会很开心）我的小说。

入间人间




彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/380/1409/001.JPG




