文件发布时间:2014-02-12 16:49:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑刻的银乙女(剑刻之银乙女)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：COCY

「——堤奴菈，等等啊，堤奴菈！」

少女气喘吁吁地叫着。

美丽的金发在背后随风摇曳，细嫩光滑的肌肤宛如牛奶般雪白。她的身上虽然穿着旅行服装，但看得出来是用上等丝绢和皮革制成，她的身分之高可见一斑。

少女有着如宝石般湛蓝的眼瞳，从长相看得出来她的个性倔强，但是此刻脸上表情却透露出内心的恐惧。

少女对拉着她跑的中年侍女放声喊道：

「我叫你等一下！我的部下们都还——」

「——他们已经死了！」

听到侍女沉痛的声音，少女顿时不发一语。

「他们已经没救了，大小姐，还请您以让自己活下去为首要任务。」

「……对不起。」

少女心里其实也明白。

一行人之中，只有自己和堤奴菈两人还活着。

因为不想承认这个事实，所以才故意让侍女说出口。

——我真是个不够格的主人。

堤奴菈是个侍女，但以前担任过少女的奶妈。或许是这样的关系，少女才会在她面前露出孩子般的态度。

这里是一片郁郁葱葱的森林。大陆的平原上有着一条横亘其中的宽阔大道，而道路向西延伸的终点，就是这座森林。

黯淡的月光从树叶缝隙中洒落下来，只把森林照得朦朦胧胧。

穿过森林后，眼前是一片丰饶绿意以及广阔的海域，还有与之形成强烈对比的大沙漠与大溪谷，包围在丰饶与荒芜之中的，是大陆最边缘的大国——埃斯特拉王国。

在这片特殊的环境中，这个国家发展出独有的文化和技术。特别是称为〈占刻〉的这种魔法，其研究更是领先其他国家甚多。

这个国家是大陆贸易的窗口，拥有美丽的国土以及一座巨大的图书馆，收藏了与魔法相关的庞大理论知识。总之，再多的形容词也难以道尽这个国家的一切。

然而，人们只要谈论到埃斯特拉，前面一定会加上一个形容词。

——骑士之国——

人们在称呼这个国家时，总是带着敬意和畏惧——人类之盾——和平之剑——唯一能够阻止「罪祸」侵略的最后堡垒——这个国家的地位就像是守护全人类的骑士一般。

没错，就是罪祸。

「刚才那东西，到底是什么啊……」

少女自言自语般呢喃着，而拉着她走的堤奴菈，表情瞬间僵硬了起来。

「我也不知道，但我推测那应该是罪祸的一种……就是传说中十分有名的『皇祸』。」

少女紧紧地闭上双唇。

罪祸——被视为人类的天敌，力量远胜于人类，有着异形身躯的种族。据说即使是十分优秀的骑士，在一对一的情况下也仅能打倒最下等的个体；遇上中等罪祸的话，就算是好几个骑士联手出击，也免不了会牺牲数人。

其中君临于所有罪祸之上的个体，就是拥有人类外型的皇祸。

一名皇祸就能够毁灭一个国家。

用魔物一词也无法形容皇祸，他们是完完全全超越人类的怪物。虽然为数不多，但在那强大的实力面前，人类纵使在数量上占有优势，也不具任何意义。

至于人类能够和罪祸保持对立，并且还能够繁荣至今的原因，只是因为他们从未自北方大地横渡大溪谷而来。

而这个名为埃斯特拉的国家，长久以来一直待在北方大地，阻挡罪祸的侵略。

但是，这个骑士之国，目前正处于内乱。

因此，就算有罪祸趁隙入侵也不足为奇。

——这我其实也很明白。

所以少女也很清楚，眼前的情况完全是自己的过失所致。

对手过于强大，但这根本就不是藉口。而明知处境极度危险，却没能适时回避，这摆明就是指挥官失职。

因此少女选择了逃跑。

她必须证明那些被自己见死不救的部下没有白死。

所以她得让自己存活下去，才能让他们的牺牲具有意义。

少女与奶妈不停地奔跑着。喉头干渴得宛如要渗出血来，不停颤抖的身体仿佛随时会并发心脏病，麻木的手脚也早已失去了知觉。

「——！」

跑在前方的堤奴菈突然间停下了脚步。

少女已经连发出声音的力气都没有了。她抬起头来，看到刚才将自己的属下们虐杀致死的怪物正飘浮在半空中。

『嘿嘿，满身大汗的淑女，真是美丽的生物呀。』

堤奴菈一手握住少女，另一只手搭在腰间的细剑上。

「你这家伙……！」

『哎呀，已经不打算逃跑了吗？嘿嘿，这么快就放弃，真是不值得钦佩的衍为。不管面临何种困境，都应该丑陋且悲惨地挣扎，这才是人类的美德。你看看，或许再跑一阵子就能摆脱在下了哦，嘻嘻！』

不知道是不是因为泪水模糊了视线的关系，少女无法明确看清对方的模样，只知道对方有着人类的外形，而且和苍老的语调相反，看起来似乎还很年轻。

堤奴菈摆出迎战架势，将少女藏在背后。长时间奔跑使她呼吸紊乱，双手也使不上力道。即使如此，她还是没有放弃保护少女的使命。

「你这家伙的目的到底是什么？为什么要袭击我们？」

那道人影歪着头，发出「唔姆」的呢喃声。

『您说得是。我这么做当然有理由，但真要说有什么目的，在下现在倒还想不到什么明确的目标。』

「……开什么玩笑！」

人影发出「咯咯」的笑声，一手拍着自己的额头。

『没想到您会这么说。我没有开玩笑，只是在恶作剧啦。』

接着，那道人影试探性地补充说道——

『两位应该知道自己为什么被盯上吧？』

接着，人影又愉快地笑了起来。

『两位会死在这里——只是因为我乐中于玩捉迷藏，一切都只是在下的恶作剧而已。』

语毕，人影深深地弯下了腰。

虽然人影自始至终都摆出一副寻衅的态度，但也正因为他有这样的玩心，现在少女和堤奴菈才能保住一命。

——他的意思是说，到此为止了吗……？

感到绝望的堤奴菈，立刻松开手掌。

「堤奴菝……？」

「我来拖延时间，请您赶快逃跑。」

少女吃惊地屏住呼吸，而人影仿佛是看到令人愉快的表演似地笑了起来。

『嘿嘿，真是美妙。这是何等的忠义，何等的自我牺牲，何等的滑稽。』

人影用充满愉悦的语调继续说道：

『原来如此，原来如此。既然您展示出如此令人愉悦的勇气，在下也不得不给予回应呀。我就向您保证不会对那位小姐下手吧——不过，只限于在阁下充当在下对手的这段时间而已哦？』

「住手，堤奴菈！他只是在耍着你玩而已！」

面对少女的制止，堤奴菈轻轻地抚摸着她的脑袋。一介侍女如此对待主人，或许逾越了应有的礼节，但侍女的动作显得无比温柔。

「您不用担心，指导大小姐第一次拿剑的人可是我呢。」

堤奴菈宛如一名正在教导女儿的母亲般这么说道，接着毅然拔出腰间的细剑。

「此话当真？你不会对大小姐出手，是吧？」

『在下名叫小丑，我以小丑的尊严发誓。』

接着，人影拍了拍手，仿佛宣告表演开始。

『那么，还请那位小姐赶快开始逃跑吧，愉快又滑稽的节目就要上演啰！』

堤奴菈单手举起细剑，另一只手从怀里掏出一本书。

「大小姐，这是您母亲的遗物，请您代替我保管吧。」

「咦……？」

堤奴菈把书塞到少女手中。看着突然被交到手上的母亲遗物，少女瞬间呆住了。

「希望您能平安无事。」

「慢、慢着……堤奴菈……！」

少女伸出手，毫厘之差，她仍旧没能触碰到侍女的背部。

「等等，母亲大人！」

不知她是否有听到少女的叫唤。

堤奴菈已朝向小丑刺出细剑。

少女的视线从她的背影上撇开，同时立刻朝着反方向跑去。

她抛下自己称为母亲的侍女，拚命地奔跑着。




第一章 金牛（Stier）带来灾祸
「——目前，明确知道下落的《剑刻》一共有七个。」

马车中坐着包括希斯在内的五名男女。这辆高级马车的构造，可以让五人面对面坐下后仍有不少宽裕的空间，而且行进之时也不会摇晃得过于剧烈。

在马车外头，朝阳缓缓升起，四处的景物都拖起长长的影子。

露蒂洛的黑绿色发丝随着马车晃动而摇曳飘逸，此时的她坐在希斯的正对面说着话。

露蒂洛有一对凛然的深紫色双眸以及美丽端庄的容貌，身上穿着埃斯特拉学园的制服，外面还套着保护肩膀和胸部的红色甲胄。

——七个……只有这么少吗？

听到这个数量，希斯觉得没想像中多。

这世上总共有十二个《剑刻》，最初全都出现在圆桌骑士——也就是骑士之国埃斯特拉最强的十二位骑士——的手上，同时统一由埃斯特拉国王管辖。

然而，十二个剑刻中绝大部分在半年前的事件中遗失了。

遗失的《剑刻》数量，就等于失去性命的圆桌骑士人数。

露蒂洛仿佛是看穿了希斯的想法，点了点头继续说道：

「只有七个，而且其中半数就在我们这些人手上。」

语毕，露蒂洛伸出自己的左手，然后眼光依序望向希斯、希斯身边的银发少女——艾丝堤尔，以及坐在自己身边的蓝发少女。

蓝发少女名为爱莉娜。

希斯继承了黄金长枪《史坦沃克》，艾丝堤尔拥有背上的银白翅膀《英格芙洛》，露蒂洛持有大剑《洛威》，而爱莉娜身上留下的是脚甲《弗谢》。

《弗谢》原本是由爱莉娜的兄长耶里欧特所拥有。在耶里欧特死后，就由他亲手令其复活的妹妹爱莉娜继承。

马车上不持有《剑刻》的，就只有车夫和坐在希斯旁边的妹妹——玛那而已。

爱莉娜咬紧嘴唇轻轻地点点头。

「我们这里有四个，叔父大人——国王陛下手里有一个。剩余两个分别在两名骑士的手上，不过没办法透露他们的名字。」

既然不能透露名字，就代表原本应该连那两人是骑士这件事情也该隐藏。至于露蒂洛为什么没有完全隐瞒的原因，是因为那两人之中一位是希斯他们认识的人，另一位则是著名的骑士——也是圆桌骑士的一员——可以算是半公开的秘密。

——包括露蒂洛在内，圆桌骑士当中只剩三位生还者啊……

也就是说露蒂洛已经失去了九位战友。

然而，事到如今没有必要再次确认，更何况是在这种时候。

而对于露蒂洛的刻意说明，希斯等人也都没有提出疑问。

那是因为——

「也就是说，那个是现在失踪的五个其中之一。」

所有人不约而同地望向窗外升起的朝阳，同时紧张地咽下一口口水。

「是刻魔吗……」

希斯眺望着由森林处耸立而出，宛如小山般的巨大身影，接着喃喃自语。

那是一坨只能称之为怪物的巨大块状物体。

看似躯体的部分伸出宛如昆虫般扭曲的双脚，正中央则嵌着一颗夸张的巨大眼球。如果那东西全身上下没有令人毛骨悚然的脉动，应该只会被人当成是一件低级趣味的雕塑作品。

巨大疙瘩的表面覆盖着如灰尘般的粒子，身体每扭动一下就会撒下许多灰尘。而那些灰尘在接触到地面后，就形成了一个个单独的小型异形个体，那就是刻魔的分身——从刻魔。

那个疙瘩块和罪祸有着相似的外形，却又明显与罪祸不同。最大的区别就是拥有增殖能力，以及被打倒后会消失得连残渣都不剩——这点也教人感到毛骨悚然。

希斯是第二次看到这种怪物。

第一次是在他居住的王都发生刻魔袭击事件时。虽然当时他也被卷入事件当中，但真要说起来，他只是在后方进行支援工作，没有和刻魔直接战斗。

而且，在第一次事件中葬送刻魔的那名少女，现在并非处于准备万全的状态。

希斯看着和玛那不同边，坐在自己身边另一侧的少女——艾丝堤尔。

——虽然艾丝堤尔说自己已经没事了……

艾丝堤尔在某次事件中被夺走了大半魔力，至今已经过了快两个月。虽然她嘴上说魔力已经恢复，但看在希斯眼里，她只是在强颜欢笑而已。

他们真的能打倒这个怪物吗？

——不对，这一次应该由我们来保护艾丝堤尔。

艾丝堤尔曾经拥有足以称为世界最强的力量，却在某次事件中失去魔力，之后她就变得十分消沉——

「啊哈哈哈——希斯你看你看！那个比之前的大好多哦，到底要吃什么才会长得那么大呀？」

「你就不能稍微有些紧张感吗？」

希斯对着精神饱满的艾丝堤尔这么说道，但艾丝堤尔只是啧了两声，摇了摇手指。

「希斯你不懂啦！听好了，身形巨大可是很重要的事情哦，因为这样就能引人注目啊！」

艾丝堤尔挺起充满弹性又丰满的胸部，强调自己的主张。

——她看起来好像不需要担心……

就在希斯露出苦笑，心想只是自己杞人忧天的时候——

「呜哇？」

「呀！」

马车剧烈地晃动了一下。

接着停止前进。

「车夫，发生什么事情了？」

坐在希斯对面的露蒂洛朝着前座的车夫问道。

「那、那个——」

虽然车夫语意不清地呢喃，但露蒂洛看到外面的景象后，登时了大双眼。接着——

「——有人被袭击了？」

希斯回过神来看向马车前方，只见街道上有一名少女，正在和从森林里窜出的异形怪物展开战斗。

「得去帮她！」

希斯以踹破车门之势冲了出去——但随即身后传来了叫喊声。

「哥哥，你忘了拿枪！」

是妹妹玛那。接着爱莉娜也从旁跳出，高举起他的长枪。

「希斯，接着！」

爱莉娜扔出长枪，希斯在一把抓住后，就如离弦之箭般地冲上前去。

遇袭的少女似乎有学过战斗技巧，只见她用一把长枪拚命地迎击那些从刻魔，但魔物的数量实在是太多了。

「唔——」

就在她快支持不住的时候，希斯正好赶到。

他藉着冲势，向最靠近少女的一只从刻魔一刺，刻魔连惨叫声都没发出，便当场毙命。希斯踏在从刻魔的尸身上，然住突击过来的惯性。

被击中的从刻魔宛如灰烬般崩塌消失，希斯站到少女身前，将她护在身后。

「你没事吧？」

「嗯、嗯……」

就在少女点头之际，一边的草丛中又窜出几只从刻魔。

「喝啊！」

希斯刺穿冲在最前面那只的头颅，后方的从刻魔紧接着冲了上来，几乎是踩着同伴的躯体前进。

但——随着突如其来的「喀」一声，那只从刻魔被外力甩向了一旁。

是爱莉娜，看来她将希斯的长枪扔出来之后，也紧跟着跑了过来。

蓝色发丝顺势摇曳，爱莉娜用膝盖巧妙地改变踢击方向，给予第三只从刻魔致命一击。

从旁窜出的从刻魔数量一共五只，将它们全都消灭并不需要太长的时间。

*

「你不要紧吧？」

等到从刻魔全都被打倒之后，玛那赶紧跑到少女身边。

少女看起来楚楚可怜。

厚实又蓬松的金发，配上碧蓝色的大眼睛。身上的穿着一眼就看出是丝绸质地的高级品，想必是某位贵族或者富商的女儿。

少女像只猫咪般，眯起细长的双眸，趾高气昂地挺了挺胸。

「辛苦你们了，看来这个国家里也有些实力不错的人物。」

面对她那傲慢的态度，希斯为难地笑了笑。

一行人接下了讨伐刻魔的任务，现在呈现着情绪有些激昂的状态，因此希斯可以感受到背后传来一股不愉快的氛围。

爱莉娜似乎察觉到现场的气氛，于是她走上前来，对少女露出微笑。

「你好，请问你是其他国家的人吗？我们现在正要赶去消灭刻魔——就是森林另一边的那只怪物——」

「——听你的语气……真是个没礼貌的男人，请你先报上名来。」

「男、男人……！」

即使爱莉娜性情温和，此时脸上也不禁浮现生气的表情。

虽然她使用男性用语来自称，身上穿的也是女生制服修改而成的长裤，但她的容貌毫无疑问应该要称为美少女才是。虽然她过去曾经在学园里扮成男生，不过被当成男人看待，仍是会让她感到十分火大。

接着，少女露出吃惊的表情依序循视希斯一行人。

「仔细一看，你们都还只是小孩子嘛。而且好像也有平民混在里面，你们的指挥官在哪里？」

不管怎么看，她都比希斯一行人年轻——差不多和玛那同年——但少女却大言不惭地这么说道。

希斯意识到站在身后的玛那，正因为「小孩子」和「平民」这两句话而怒气横生。

即使如此，露蒂洛仍旧保持优等生的风度顺势回话。

「是我，你有什么事吗？」

少女夸张地瞪大了双眼。

「你就是指挥官……？真是荒唐啊。」

希斯开始想逃离现场了。

每次艾丝堤尔引发骚动的时候，露蒂洛就会露出生气的表情。但是，在那种状况下，她还是会释出一些友善之情。

然而，现在露蒂洛的表情，却丝毫感觉不到一丝友善。

露蒂洛的脸上明明挂着笑容，却让人完全看不见笑意，反倒是明显流露出一股杀气。被称为骑士公主的她，恐怕是第一次被人如此侮辱吧。

少女完全没发现自己已经惹恼露蒂洛，只见她无可奈何地叹了口气。

「算了，只怪我自己看到你穿着甲胄就以为你是骑士，是我一时不察，正式的骑士在哪里？我有话想和高阶一点的人说。」

自从加入特务小队后，希斯第一次体验到如此险恶的气氛。

或许是言者无心听者有意，但这名少女所说的每一句话，确实触怒了在场的每一个人。

——若再让她多说一句，肯定有人发飙了……！

就在少女打算再次开口说话之际——

突然间，一只小青蛙轻快地跳到了她头上。

「咦……？什么东西……——呀啊啊？」

少女吓得跳了起来，接着一屁股跌坐在地上。

「啊哈哈——被救了一命的人可是你吧？不好好向人道谢不行哦。」

恶作剧的犯人原来是艾丝堤尔。

要是在平时，大家肯定会齐声吐槽「这句话轮不到你来说」，但此时每个人都在心里大呼过瘾。

少女的双颊涨红，但脸色马上转为铁青，接着又因愤怒而变得更加通红。

「你、你这个无礼之徒！你可知道我是谁？我是布雷吉拉神圣国的——」

少女才聊开口，却又回过神来急急忙忙捣住自己的嘴巴。

「布雷吉拉神圣国的？」

「布、布雷吉拉神圣国的视察官——席露维亚·亚夏。」

这个头衔相当微妙，让人搞不懂是高是低。

从此处稍微向东前进，会走进一片大平原，平原上有一条横跨大陆的宽阔大道。

位于西方尽头的埃斯特拉，向东方出口各种武器盔甲和占刻魔法，同时从东方进口各种丝绢宝石之类的工艺材料。这条承载着贵重物品流通的大道，被称之为丝路。

在这条丝路的另一端，就是东方最大的国家——布雷吉拉神圣国。

总之，多亏艾丝堤尔的恶作剧，露蒂洛一行人的心情看来也舒缓了许多。

露蒂洛拨弄一下头发，重新整理情绪，接着回答道：

「我的确听说过布雷吉拉神圣国派出了视察团，很抱歉现在才自我介绍，我的名字是露蒂洛·艾弗纳儿。」

「露蒂洛……！你、你就是骑士公主露蒂洛？」

露蒂洛不仅是埃斯特拉的公主，同时也是圆桌骑士的成员，看来少女也曾听闻她的大名。

少女——席露维亚这才察觉自己是在和谁说话，只见她站起身来整理身上的礼服。

「刚才我搞不清楚状况，表现得十分失礼。」

「不必介意，我自己也因为在执行任务，所以情绪有些激动，还请你见谅。」

露蒂洛低下头微微一笑，继续说道：

「你不必太拘谨，用平常说话的方式就好。」

「听你这么说我就放心了，露蒂洛公主。」

席露维亚发自内心露出笑容这么说道，接着望向希斯这边。

「他们都是你的部下……对吧？」

「就职务上来说的确是这样，但我把他们当成是伙伴。」

侮辱他们就等于是侮辱我——

露蒂洛的言下之意就是如此，理解到这一点的席露维亚迅速点了一下头。

「刚才真是抱歉，从服装来看……你们还是学生吧？我没想到学生会上战场呢。」

会如此坦率地道歉，看来她应该也不是个坏女孩。

不过，露蒂洛歪着头，似乎是对她刚才的说明抱有疑问。

「不必介意。不过，倒是你为什么会在这种地方，而且还是独自一人呢？视察团的同伴呢？」

听到露蒂洛的提问，席露维亚顿时握紧双拳，摇了摇头。

「视察团……全灭了。」

「你、你说什么？」

露蒂洛不禁吃惊地瞪大了双眼。

「我们在森林中突然遭到袭击，等我回过神来的时候，大家都已经……现在恐怕只剩我一个人还活着。」

席露维亚望着前方的森林，巨大的刻魔仍旧伫立在另一端。

——突然遭到刻魔袭击，演变成这样的后果也是无可厚非。

罪祸拥有超乎常人的力量。就连战斗经验丰富的埃斯特拉骑士团，在几个月前的刻魔袭击事件中也牺牲了好几百人。

对于从没见过罪祸的他国骑士来说，恐怕想在遇袭的当下有所反应都很困难。

希斯不禁心生同情，向少女伸出手。

「虽然我不知道该说什么，但我想现在你可以放心了，因为你不会再收到刻魔或者从刻魔的袭击了。」

这里有骑士公主露蒂洛，以及虽然失去了力量、但仍不可小觑的两名魔王候补；而自己和妹妹虽然能力不强，但还称得上战力。面对由刻魔身上分裂出来的从刻魔，希斯一行人还应付得过来。

听到希斯的鼓励，席露维亚抬起头，目不转睛地盯着他的脸。

「怎、怎么了吗？」

「你刚才使出的技巧——是普格图瑞的枪术吗？」

「——！你认识我的师父吗？」

师父突然销声匿迹已经快一年了。

听到希斯如此追问，席露维亚又从头到脚地打量他好几回。

「格雷特先生应该不是这么穷酸的模样，难不成你就是希斯？」

「穷酸这句话可真难听，不过我确实是希斯。」

听到希斯的回答，席露维亚突然露出开朗的表情。

「我曾经听老师提过你，一直都想跟你见一面。」

「这么说来，你也是跟着师父学习枪术吗？」

「是啊。虽然时间很短，不过是一段难得的经验。」

看到她那无忧无虑的笑脸，希斯这才放下心来。

——原来她是个好女孩嘛。

不过，现场却有一个人搞不清楚状况。

「——所以说，这个小不点不是埃斯特拉的人啰？」

「小、小不点……！」

席露维亚的脸部不断抽动。

接着，众人还来不及阻止，她就和艾丝堤尔杠上了。

「喂，我说你啊，从刚才开始就这么没礼貌，快给我道歉——」

当席露维亚伸出手，指尖接触到艾丝堤尔胸前的瞬间——

白色的火星啪地一下飞溅开来。

「「——？」」

艾丝堤尔和席露维亚仿佛互相排斥般，双双弹飞了出去。

好在希斯接住了席露维亚，露蒂洛也扶住了艾丝堤尔，否则两人恐怕已经倒在地上了。

「怎、怎么回事？这是……」

两人虽然看上去没有受伤，但席露维亚不禁发出了困惑的声音，并捣着刚才想要去触碰艾丝堤尔的那只手。而艾丝堤尔也瞪大双眼，一副吃惊的样子。

「你没事吧……咦？」

扶着席露维亚肩膀的希斯，露出疑惑的目光。

「什么事？」

「不、没、没什么……」

希斯再度确认一次，但刚才他所看到的异常现象已经不见踪影。

——一定是我看错了吧。

刚才那一瞬间，希斯看到席露维亚的眼瞳染上了黄金般的色彩。

*

希斯在昨晚得知了刻魔现身的消息。

昨天，在埃斯特拉学园里，自称卖艺丑角的艾丝堤尔一如往常地引起骚动，并且将希斯和爱莉娜也牵扯了进来，玛那也只能苦笑着一起加入。接着被露蒂洛斥责、说教之后，召开反省会——其实是美其名为反省会的恶搞大会。

夜深时分，在学生宿舍的一行人准备解散。

这时，夜隼——受过训练传递紧急书信的夜禽——送来传令书，露蒂洛阅读后，突然脸色大变，紧急召集特务小队。

在学生会室里，除了露蒂洛召集的特务小队成员以外，身为她重要副手的卡塔莉娜副会长也在场。即使时至深夜，但大家应该都意识到事态非比寻常，因此没有任何人面带倦容。

由于卡塔莉娜了解特务小队的内情，因此为了让会议顺利进行，她才会列席参加。

「——刻魔既然出现了，就代表……有一个《剑刻》被打碎了吗？」

听过露蒂洛说明情况后，希斯不禁愕然地问道。

「是的，那是在半刻前才刚观测到的。大平原那边的森林里冒出大量罪祸，驻守在周边地区的骑士接到报告后，就立即前往迎击，结果才察觉那不是罪祸，而是从刻魔，接着也发现了刻魔的本体。」

上一次出现的刻魔，给王都造成了莫大的伤害。

只是这名为刻魔的魔物，乍看之下和罪祸并没有什么区别。只有在杀死他之后，看到连残骸消失的景象，才会知道不是罪祸。

「不过——」露蒂洛表情一沉，接着继续说：

「——那只刻魔从哪里现身、是谁变成的，目前都还一无所知。」

——也就是说，发现得太晚了吗……

或许骑士团也还没有得到准确的情报。

「当然，骑士团也会成立专门的讨伐队伍，但是军队得花上好些日子才能编制完毕。」

虽然骑士效忠于国王，但同时也是具有地位的贵族。

拥有自己的领地和财产的骑士，会先衡量自身的利害关系后，再召集士兵成立军队，最后才会聚集到国王面前。

如此一来，再怎么迅速，至少也得花上一周的时间。

——再加上现在国内正爆发剑刻战争……

整个国家可以说是处于内乱的状态。

由于《剑刻》原本是由骑士所持有，因此许多骑士即使没有《剑刻》，也会遭到背叛及暗算而失去了生命。甚至部分城镇和地区已经失去领主，也有些人想要趁机占领这些和《剑刻》没有直接关系的地方，进而引发起动乱。

在这种局势之下，到底谁还有余力组织军队对抗刻魔呢？虽然刻魔出现的地区必然会有人发起抵抗，但出于自愿投身战斗的人肯定只是少数。

「而且，暂且不论从刻魔，面对刻魔的本体，就算率领大军压境也不见得有胜算……」

人类能够伤害刻魔，也能够使之无法行动，但却无法将刻魔消灭。

唯一能消灭刻魔的方法——

「——总之，我只要跟上次一样把〈门〉关上就好了吗？」

艾丝堤尔手肘撑在桌上这么说道，露蒂洛对她点点头。

「这件事情就拜托你了。当然，我们会保护你的安全。」

「没那么夸张啦，而且现在这种情况是我自己的问题。」

「听到你这么说，我真的很感谢。」

虽然点头回应的艾丝堤尔语调相当随和，但脸上的笑容不像平时那样从容。

——那是……身为罪祸的艾丝堤尔原本的表情吗？

尽管希斯感到有些不对劲，但在他开口说话之前，有人从一旁插嘴问道：

「请问一下，刻魔和从刻魔是什么东西啊？」

提出这个疑问的人是爱莉娜。

「这么说来，那次事件发生的时候，你还不在埃斯特拉吧？」

「嗯，不过我听说过怪物出现的传闻。」

露蒂洛将目光望向希斯。

希斯察觉到她的意图，接着脱下了右手上的手套，露出手背上的《剑刻》。

露蒂洛指名希斯示范，纯粹只是因为他的《剑刻》所在位置最明显。

艾丝堤尔的剑刻在背上，爱莉娜则是在穿着紧身裤的脚上。虽然露蒂洛和希斯一样在手背（不过是在左手），但因为她的十指全都戴着〈占刻〉指环，脱下手套会需要一点时间。

「为什么要露出《剑刻》？」

爱莉娜歪起脑袋表示不解，露蒂洛回答道——

「我们身上的《剑刻》，在接触到人类的死亡后就会渐渐被污染。当污染到了极限时，『某个怪物』就会得到解放，同时吞噬持有者，于是变成了刻魔。」

「怪物把人吞噬？呃……这是开玩笑的吧？」

虽然爱莉娜知道露蒂洛从来不开玩笑，但她还是露出了一副难以置信的表情。

「你刚说接触死亡，可是《剑刻》是武器吧？不就是为了杀戮而存在的道具吗？」

「虽然杀人也会受到污染，但若是接触到最直接的死亡——也就是每当持有者被杀死的时候，《剑刻》就会遭到大幅污染。」

爱莉娜顿时张口结舌。

也难怪她会这么震惊，因为根据这个推论，在场所有人当中，受到死亡污染最严重的就是她的《剑刻》。

露蒂洛对脸色惨白的爱莉娜露出了微笑。

「不用这么害怕，艾丝堤尔已经重新封印你的《剑刻》，不会那么容易就被打碎的。」

当爱莉娜继承《剑刻》的时候，那个《剑刻》已经处于崩溃边缘。不仅吸收过魔王级皇祸的鲜血，在和希斯的缠斗时，由《剑刻》形成的武器也被击碎，会显得如此脆弱也不足为奇。

艾丝堤尔察觉到这点后，尽管自身已经失去了大半魔力，仍旧将爱莉娜——甚至是希斯的《剑刻》都重新封印过。

「谢谢你，艾丝堤尔。」

爱莉娜松了一口气，但随即又再次皱起眉头。

「就连我们皇祸也会被那个怪物吞噬吗？」

爱莉娜是一名拥有强大力量的罪祸，人们称之为皇祸，实力比人类高出数倍。

「嗯——因为剑刻是寄宿在身上，所以我们应该也无法逃脱吧。」

艾丝堤尔往学生会室的圆桌上一趴，指尖骨碌碌地划出了一个小圈。

「我能用魔力的圆环——〈门〉来连接不同的场所，这你应该知道吧？」

空间跳跃——这是只有艾丝堤尔才能施展的魔法。

这个能力在皇祸中，似乎也只有艾丝堤尔的血族才能继承，甚至连爱莉娜都不知道有这种魔法存在。

「《剑刻》好像就是我祖先做出来的〈门〉，附在我们身上的刻印就相当于我说的圆环。所以，《剑刻》其实和其他场所连结着。」

「这、这件事情我还是第一次听说。」

爱莉娜的脸色不禁转为惨白，露蒂洛见状，充满歉意地说道：

「不好意思，因为这不是可以随意说出口的事情……」

「不……我也这么认为。那……可以请你再详细说明吗？」

「哎哟——？好麻烦哦……」

……看来这就是艾丝堤尔懒洋洋地趴在桌上的理由。

此时希斯也开口责备：

「你还嫌麻烦，你当初不就是为了调查这件事情，才会到这个国家来的吗？」

「可是这里完全没有线索呀，自从那次的事件之后，就没有《剑刻》再被打碎过。而且就算是调查了《剑刻》，我还是一头雾水啊——」

说着说着，艾丝堤尔似乎愈来愈没干劲，整个人软绵绵地瘫了下来。虽然她每天都在学园里尽情地表演各种杂耍节目引发骚乱，但还是善尽了身为罪祸的责任。只不过看她的样子，结果好像不太乐观。

看到她这副模样，希斯突然间感到有些不对劲。

——她看起来好像很沮丧……？

艾丝堤尔以罪祸代表的身分来到这个国家，其实肩负着一个任务。

就是查明罪祸失控的原因，以及同时期发生在人类世界的异变——总之这些事情和《剑刻》应该有因果关系。

倘若《剑刻》和艾丝堤尔的〈门〉有关连的话，她就要以罪祸的身分查出真相为何。

既然事态陷入胶着，她心里多少也会感到不甘吧。

看到眼前艾丝堤尔颓丧的样子，露蒂洛柔温地笑了笑。

「艾丝堤尔，既然刻魔已经出现，我们就要前去讨伐。我想只要能多掌握一些情报，就能让任务轻松一点。这么一来时间也会比较宽裕，说不定还能在哪个镇上自由活动也不一定。」

艾丝堤尔忍不住「唔」了一声。

——露蒂洛最近愈来愈知道怎么哄艾丝堤尔了……

基本上，想要让艾丝堤尔这名卖艺丑角唯命是从是不可能的事情，她现在愿意留在这间学园，已经可以说是奇迹。

所以，强硬的命令只会适得其反。

不过，露蒂洛的想法是这样。

——既然推不动她，就试着引诱看看——

先拿出美味的诱饵，然后告诉她要是不听话就不给甜头，如此一来，伤脑筋的就变成艾丝堤尔了——这就是露蒂洛话里隐藏的意思。

「露蒂洛，你很坏耶！」

艾丝堤尔鼓起腮帮子，勉为其难地开始说明：

「接下来的话几乎都是我自己的推测，你们不要太过当真哦！」

如此开场之后，艾丝堤尔便将视线投向希斯的右手。

「正如刚才我所说，《剑刻》说不定是由我的祖先所创造的。目的好像是用来封印某个极危险的『东西』。」

这也是为什么艾丝堤尔能够将碎裂的《剑刻》再次封印起来的原因。

——小丑也说过，是艾丝堤尔的族人葬送了魔神。

但是，魔神并未因此完全消灭。

「这么听来，还是把埃斯特拉的历史当做是后人杜撰的比较妥当呢……」

流传在埃斯特拉的魔神传说是基于历史的事实——人们一向如此传颂。但是，所谓的历史并不一定只会记载事实。

问题就在于，人们没有办法区分哪些部分是事实，哪些又是捏造的。就连拥有王族和圆桌骑士双重身分的露蒂洛，也无法查清真相。

至于艾丝堤尔那边的皇祸们，甚至连这件事情都没有载入史料，所以这也不能怪他们一无所知。

「那个『东西』是指……？」

爱莉娜提心吊胆地这么问道，艾丝堤尔则若无其事地回答：

「我想应该就是埃斯特拉历史里所说的魔神吧。」

「为、为什么那东西会在剑刻里……？话说回来，就连我和艾丝堤尔联手，也无法打倒那个叫作魔神的家伙吗？」

确实，姑且不论龙族，这世上最强的种族应该就是罪祸。至于为什么说龙是最强生物，因为据说他们从神话时代起就存在于世上，地位相当于「神」。

在罪祸当中，艾丝堤尔是下一任魔王的头号候补，爱莉娜也是另一个区城的魔王候补之一。

若这两人同时出击，很难想像还有谁能存活下来。

面对爱莉娜如此认真的提问，艾丝堤尔露出了复杂的神色。

「我的祖先会这么费事封印魔神，我想就是因为杀不掉他的关系吧。」

此时露蒂洛提出一个尖锐的问题。

「艾丝堤尔，对于三个月前的那只刻魔，你的看法如何？认真打起来的话，你也无法打倒吗？」

「嗯——就力量来说应该没有问题。即使不是皇祸，只要有露蒂洛这样水准的实力，一个人也有办法打倒的。」

「也就是说除了力量以外，还有其他问题存在，对吗？」

「嗯。」

艾丝堤尔理所当然地点点头，又侧着脑袋若有所思。

「那东西，到底要杀掉几次才会真正死亡呢？」

沉重的沉默顿时占据了整个房间。

在三个月前的事件中，光是露蒂洛一个人就对那只刻魔造成三次足以致命的伤害。但它还是持续再生，最后甚至打破另一个《剑刻》，让持有者也变成怪物。

「而且，如果那只是本体的十二分之一的话，若是它们全都聚集起来的时候，说不定连我的方量也难以抗衡。」

传说中的魔神只有一个，据说是被贤者带来的十二把剑给打倒，而那十二把剑就化成了《剑刻》。但是，实际上《剑刻》只是将魔神封印起来，而且光是其中一个碎掉，从中出现的刻魔，就引发了差点毁灭整个王都的惨剧。

如果说那样的刻魔有十二只，而且在最后集合成一体的话，说不定就会成为传说中的——将世界蹂躏殆尽的魔神。

爱莉娜脸色惨白，艾丝堤尔脸上则浮现出一如往常的笑容。

「我想也没必要那么担心，因为那些封印应该并不只是〈门〉而已。」

「这话怎么说？」

「先假设剑刻里封印的就是魔神吧，那么，将它囚禁在其他地方的魔法，毫无疑问就是我所使用的〈门〉。但是这个被关起来的魔神身上还有好几层封印，之前那个怪物嘛，我想只不过是〈门〉被破坏后，从缝隙里钻出来的表层物质而已。所以只要关上〈门〉，就能够将其封印住。」

「那个竟然只是本体的表层部分……」

这下就连露蒂洛也难掩震惊的神情。

这也不能怪她。因为三个月前的事件中，动员了数百名骑士和士兵——除了露蒂洛之外，还有好几位《剑刻》持有者集合起来发动猛攻，最后加上艾丝堤尔使用〈门〉的力量，才总算是阻止了那头怪物。

想不到，那怪物根本没有发挥完整的力量，实际上只是本体的一丁点碎片而已。听到这种话，任谁都会哑口无言。

——再说，以露蒂洛的立场来看，她是绝对不可能选择逃跑的啊……

希斯明白，露蒂洛也曾一度差点被这份压力击溃。

他担心地看着露蒂洛，她也好像注意到他的视线，对他抱以回望——

「噗嗤——」

露蒂洛不知为何笑了出来。

「露蒂洛公主，现在这个话题应该很严肃吧……？噗！」

爱莉娜出声指责，但话才说到一半，只见她也瞪大了双眼别过头去。

「你们为什么看到我就笑啊？」

两人明显是看到希斯后才笑起来的。仔细一看才发现，就连玛那也窝在房间向落，捣着脸抖动肩膀。

至于艾丝堤尔早就已经躺在地上爆笑不已。

正当希斯搞不清楚状况而满脸困惑之时，某人轻轻地咳了一声。

「卡塔莉娜学姊？」

「……希斯·贝尔格拉诺。我知道你很害怕，但你就不能稍微表现出一点男子气概吗？」

「什么……？」

仔细一看，只见卡塔莉娜别过脸去，但可以发现她也脸颊发红，拚命忍住肩膀的抖动。

希斯不解地侧着头，卡塔莉娜只好拔出腰间的佩剑，将剑身作为镜子凑到他眼前。

剑身上映照着希斯——他眼里浮着泪光，紧紧抓着长枪，浑身抖个不停，一副没出息的模样。刚才他担心露蒂洛的眼神，看起来就像在说「好恐怖哦，救救我呀」，表情中完全看不出一丁点骨气。

虽然不想承认，但确实就是希斯自己的模样。

因恐惧而颤抖实在是非常滑稽，而且仔细想想，这房里全都是女孩子，希斯身为唯一的男性，竟然是最没出息的一个人。

真要说起来，此时希斯的懦弱表现，完全破坏了房里那股沉重的气氛。

「希斯，你实在太厉害了！没想到在我这么正经的时候，你还能全力以赴地逗人发笑！不愧是连我都会着迷的才能！你简直就是卖艺丑角的榜样！」

艾丝堤尔大为感动地不停点头，但希斯却不由自主讨厌起自己。

——明明什么话都没说，却还是被人取笑，这算什么才能啊……

看到希斯初次认真思考自己的人生意义，忍不住感到垂头丧气的模样，刚才还企图保持冷静的卡塔莉娜也终于忍不住喷笑出来。

——都是因为艾丝堤尔平常那样乱搞，才会让大家变得动不动就被逗笑！

明明曾将王都半毁的怪物已经再次出现，大家却还能如此悠哉地开怀大笑，希斯认为一切都是受到艾丝堤尔的影响。

为了让所有人情绪平复下来，露蒂洛等了几分钟后，才重新为这场会议下结论。

「艾丝堤尔，你刚才说《剑刻》在当初就被施加了好几重封印，是真的吗？」

「嗯，那些封印的强度，好像大到和我的〈门〉同等级。」

——这还真是不得了啊……

露蒂洛也陷入沉思。

「真奇怪，魔神传说中只有记载圆桌骑士和贤者而已啊。就算假设贤者角色是指艾丝堤尔的祖先，但其他事情该怎么解释……」

如果贤者是艾丝堤尔的祖先，代表当时皇祸和人类联手——这样的说法虽然是不无可能，但是，流传下来的史料中却完全没有提到这一点。

「就是因为搞不懂这个部分，所以我的调查才会陷入僵局呀。」

语毕，艾丝堤尔又趴在桌子上。

「可能是我多管闲事，不过还有一个地方让人难以理解。」

这次说话的人是卡塔莉娜。

「虽然我身上没有《剑刻》，但是照这么说来，《剑刻》应是将怪物封印起来的一种门扉。如此一来，艾弗纳儿大人和希斯的武器又是从哪里出现的呢？」

确实，传说中记载了十二把剑，所以大家都理所当然地接受这个说法，但剑刻武器又该怎么解释呢？

——一旦开始怀疑传说的内容，整件事情就没完没了……

即使如此，希斯也认为必须去思考《剑刻》的真相。

「我想，那个武器会不会是为了保护《剑刻》而存在的另一种力量？」

玛那举手发表了这样的意见。

「此话怎讲？」

「这只是我这个外行人的想法，不过除了艾丝堤尔学姊说的〈门〉之外，会不会还有其他牢固的措施保护《剑刻》呢？这样的话，就能解释成为了让《剑刻》持有者能够保护自己，所以才会拥有这样的力量。」

露蒂洛佩服地点点头。

「原来如此……圆桌骑士并不是打倒魔神，而是保护魔神封印的守门人，你的意思是这样吗？」

「是、是的。」

虽然是一种逆向思考，但也不无道理。

「就算这样解释，但《剑刻》的力量还是太强大了。那威力甚至能够单独击退魔王候补，这股力量究竟是从何而来？不过换个角度来想，这样的力量确实也是不负传说之名……」

卡塔莉娜用某种期待……不，应该说是某种热切的目光看着希斯。

是的，两个月前希斯打倒的对手，就是那个夺走艾丝堤尔魔力的皇祸。

虽然露蒂洛的功劳也不小，但希斯还是靠《剑刻》的力量才获得胜利，那样的力量对于守门人来说过于强大。

露蒂洛啪地拍了一下手。

「无论如何，现在应该以刻魔出现这件事情为重。我们特务小队现在的任务就是讨伐刻魔。」

话一说完，露蒂洛望向卡塔莉娜。

「副会长，学园就拜托你了。」

「遵命，艾弗纳儿大人，祝您武运昌隆。」

露蒂洛接着望向玛那……

「玛那，这次你就——」

「——我不要！」

面对骑士公主，玛那斩钉截铁地这么说道。

「要我留在学园对吧？就算是露蒂洛学姊的命令，我也不依。」

「玛那……」

「将我提拔为特务小队成员的人是露蒂洛学姊，或许我现在的实力还很弱，但我还是小队的一员。」

说到这里，她紧紧咬住了嘴唇。

「……我绝对不会像上次一样扯大家的后腿。」

两个月前，玛那被卷入某位皇祸引发的事件中，陷入意识昏迷的状态。等她醒过来的时候，整个事件已经结束了。

——但是，这次的任务说不定比上次还要危险啊！

身为兄长的希斯涌起了说服玛那的念头。

「艾弗纳儿大人，我认为应该带她一起去。」

「副会长……？」

「您应该带一位〈占刻师〉当做自己的副手，而特务小队中的〈占刻师〉就只有玛那·贝尔格拉诺一个人。而目前情况下，能够只听命于艾弗纳儿大人的人只有她一个人，况且不管是论实力还是信赖度，她都符合了最低标准。除了她之外，我也想不到其他人选了。」

虽然露蒂洛也是〈占刻师〉，但由于她所拥有的魔法过于强大，有些场合反而会投鼠忌器，因此卡塔莉娜说的话也不无道理。

或许是被说中痛处，只见露蒂洛也罕见地哀鸣了起来。

接着，她向希斯投以求助的目光。

「玛那——」

「——希斯·贝尔格拉诺？」

「呃，是！」

卡塔莉娜用冰冷的恐怖眼神望向希斯，令他的背脊窜起一阵寒意。

「虽然我觉得你应该不至于那么无能，但你该不会连艾弗纳儿大人和自己的妹妹也保护不了吧？」

「——我怎么可能让玛那暴露在危险之中啊！」

「是啊，这我知道。」

冷若知冰霜的副会长这么说完，转而露出柔和的微笑。

「呃？」

看到她的笑容如此温柔——甚至可以用可爱来形容，希斯反而感到有些不知所措。就在他百思不解之际，卡塔莉娜将镜框扶正，转而看向露蒂洛。

「——就是这样，我认为应该没问题，艾弗纳儿大人。」

听到她这么说，希斯明白原来自己中计了。

露蒂洛抱住脑袋，仿佛是头痛发作了一般。

「好……我明白了。这次任务确实应该是整个小队一起行动，玛那也有参加的义务。」

「感谢您！」

玛那朝露蒂洛低头示意，接着望向卡塔莉娜。

「也十分感谢卡塔莉娜学姊。」

「我只不过是实话实说而已。」

卡塔莉娜口气冷淡，但脸上的神情仿佛是看着可爱的亲妹妹般露出了微笑。

……不过希斯倒是感到有种妹妹被抢走的感觉，心里涌上一股醋意。

接着，露蒂洛似乎死了心，开口宣布道：

「明天日出时刻，请各位做好出发准备，在这里集合。请注意是全体人员，我不会抛下任何一个人。」

接着，希斯一行人就坐上马车一路前行，并且遇见了一位少女。

*

「艾丝堤尔，刚才没事吧？」

希斯他们解决掉从刻魔后，再度搭上马车继续赶路。

一上车，希斯就向艾丝堤尔这么问道。因为刚才被席露维亚触碰到的瞬间，她就像被魔法击中似地弹飞出去。

「嗯，我没有受伤，不过那到底是怎么回事呢？」

席露维亚也一同搭上马车，坐在露蒂洛身旁（也就是艾丝堤尔的斜对面）。由于刚才发生了那件事情，所以特意让她坐在离艾丝堤尔最远的位子。

艾丝堤尔颤科地伸出手，战战兢兢地慢慢靠近席露维亚。

席露维亚冷不防吓了一跳，但她也不明白刚才是怎么回事，所以并没有甩开艾丝堤尔伸过来的手。

「——现在好像又没事。」

艾丝堤尔触碰了席露维亚的手，这次并没有发生刚才的那种排斥现象。

「……你摸完了吗？」

「嗯。」

就在两人暂且握手言和之际，马车外的景色也开始出现变化。

「看来好像进入雷波索了。」

雷波索这个村庄距离刻魔出现的森林相当近。

村庄周围绵延遍布着仔细打理过的田地，却看不到半个人影。被扔在原地的农具，看起来意外地都是些高档货。

这个处于丝路入口位置的村庄，也是进出口贸易商的最佳休息站。虽然他们在进入王都那种大都市之后才会将货物开封，但光是在这里留宿一夜，就为此地带来了可观的收益。

尽管只是一般村庄的规模，不过物资十分丰富。

一行人为了席露维亚，特地停留在这里稍事歇息。

由于被从刻魔袭击，她现在已经是灰头土脸的狼狈模样。既然知道她是异国来的使者，露蒂洛就无法对她坐视不管。

因此众人决定来这里借澡堂。

接着，露蒂洛像是打圆场般地开口说道：

「席露维亚，我们会从这里直接赶往刻魔讨伐的军营。等我们抵达之后，我会派马车回来，到时候就随你使用，请你尽快撤离到王都去吧。」

「感谢你的一番心意，不过没有那个必要，我也和你们同行。现在只是洗去身上的污泥，不会花太长的时间。」

席露维亚自信满满地这么说道，但语气中没有丝毫傲慢，众人对此并不感到生气，而是投以担心及同情的眼神。

不知席露维亚如何看待众人的目光，只见她轻掀长发，用坚决的口气继续说道：

「虽然我的确只有十五岁，不过我来这个国家是为了执行视察任务。作为视察团的幸存者，我有义务认真执行任务。」

「就我的立场来说，我并不建议你这么做。既然救了你，就不能再让你遭遇危险，否则会对我国和布雷吉拉神圣国的交流造成影响。」

露蒂洛身为一国公主，又是圆桌骑士的一员，无法用强硬的手段将他国派遣来的正式视察官拒于门外，所以此时她的口气才会带着为难。

「请不要小看我，虽然刚才是出了点洋相，但我还有能力保护自己的安全。」

——唉呀，这孩子还不明白敌人有多可怕……

心里这么想的人，应该不只希斯才对。

「席露维亚小姐，如果你以为我们战斗的对象只是从刻魔那一类的喽啰，那我想你还是听露蒂洛的话比较好，因为我们真的无暇照顾你。」

希斯尽可能斟酌措词，不过却好像产生反效果。只见席露维亚突然间涨红了脸说道：

「你这样说太过分了！虽然我承认你的实力，但是我除了拜普格图瑞为师以外，还从其他师父那里也学到了不少战斗技巧，不要以为我比不上你们国家的骑士——」

「——带她一起去也没关系吧？」

艾丝堤尔突然开口说道，打断席露维亚的话。

「到时候要是她碍手碍脚，我可以把她送回来。既然她本人想跟着我们，只要不妨碍我们就好了吧？」

的确，只要艾丝堤尔使用魔法，在紧要关头还是能把席露维亚送去避难。

听到艾丝堤尔这么说，席露维亚露出意外的表情，接着好像想起什么似地，从头到脚打量着她。

「银色的长发……而且和露蒂洛一起行动，这么说你就是银乙女？」

「那是啥？」

艾丝堤尔歪着头一脸不解，席露维亚则露出一副恍然大悟的表情。

「我并不是想探你的底细，只是觉得你和三个月前拯救埃斯特拉王都的英雄长得有点像。」

席露维亚这番话，其实就是在探人底细。艾丝堤尔这才明白她的意思，「哦哦」地应了一声。

「你是说那件事啊。不过那不是我的称号哦，希望你能更正。」

「……？更正？」

希斯心里突然产生一股强烈的不祥预感。

露蒂洛也宛如头痛发作似地抱着头。

接着他们的预感全都成真，艾丝堤尔站起身来，脑袋几乎直接顶在低矮的马车顶棚。

「我可是个卖艺丑角哦！叫我的名字时，一走要加上卖艺丑角这个称号！请你称呼我卖艺丑角少女艾丝堤尔！」

马车框啷地颠了一下，但艾丝堤尔丝毫不为所动，只有丰满的胸部晃动起来。

面对眼前这位异于常理的少女，席露维亚顿时无法思考，整个人僵住了。

「哼哼，原来如此啊。既然我在埃斯特拉以外的地方也那么有名，那么成为世界第一卖艺丑角的日子也不远了。太棒啦！你说是吧，希斯！」

「这关我什么事？还有，你的梦想什么时候变这么大了啊？」

「恭、恭喜你，希斯。」

「爱莉娜，你干么拍手？」

「因为艾丝堤尔看起来很开心的样子，所以我不知不觉就……」

原本还以为爱莉娜站在自己这边，没想到她却跟艾丝堤尔站在同一阵线。

——她们两人终究同是皇祸，一个鼻孔出气的嘛……！

看到希斯投来的求助眼神后，露蒂洛了然于胸地点了点头。

「艾丝堤尔，我认为卖艺丑角少女这个词的语感不太好耶。」

「……是吗？称号还真难想耶，希斯。」

「不，我不是要吐槽那点，不是那一点啦……」

希斯丧气地垂下双肩，玛那见状噗嗤地笑了起来。

「哥哥看起来很开心呢！」

看来在妹妹的眼里，希斯看来似乎很开心。

这时，席露维亚似乎好不容易才回过神来。只见她露出轻蔑的眼神，嗤之以鼻地说道：

「明明讨伐魔物在即，你们还真是悠闲耶！」

露蒂洛理所当然地点了点头。

「这样快乐的时光，在日后遇到苦难时，会成为心灵的慰藉哦。」

听到露蒂洛出于意料的真挚回答，席露维亚感到扫兴并别过脸去。

「原来这就是骑士之国做事的方法，我会好好记住的……」

席露维亚满腹牢骚地环视着露蒂洛和艾丝堤尔，接着又目不转睛地盯住希斯。

「这两位就是银乙女和露蒂洛公主……这么说来，那个传闻中使用长枪的英雄，难不成就是你吗？希斯？」

「嗄？那是啥？」

看到希斯一副状况外的模样，席露维亚露出惊讶的表情说：

『你也没有必要再隐瞒了吧？我说的英雄，就是单独一人打倒出现在王都的皇祸的使枪战士。因为是一起无名英雄的活跃，所以在布雷吉拉反倒是传得满城风雨。」

——她到底在讲什么啊……？

希斯还没反应过来，席露维亚就愉快地点点头。

「原来如此，因为我们师出同门，我对你十分感兴趣。希斯，你想不想在我手下当官？我不会亏待你的。」

「「那可不行。」」

艾丝堤尔和露蒂洛异口同声回应。

「希斯已经立誓将来要和我一样成为卖艺丑角，他才不会离开这个国家去布雷吉拉当女婿！」

「是啊，而且希斯已经决定要接受骑士勋章了。虽然还只是暂定，但我是不会轻易就让埃斯特拉的骑士离开这个国家的！」

两人所说的话牛头不对马嘴，却仿佛极有默契地愈说愈起劲。

「呃，对、对不起……」

席露维亚仿佛被这股气势压倒似地上身直往后仰，眼角甚至浮现泪光。

——没想到她是个胆小的孩子……

席露维亚似乎注意到希斯的视线，只见她急忙掩饰一番。

「开、开玩笑的啦，布雷吉拉可没落魄到需要抢其他国家的骑士。」

虽然她装腔作势地挺起胸膛，但环抱在胸前的胳臂却微微地颤抖着。

「……露蒂洛，你刚才说的话还真是不得了啊！」

「你是指什么？」

「就是关于骑士那件事。」

露蒂洛哦了一声，拍了一下手。

「我没和你提过吗？因为两个月前的那次功绩，你已经被提拔为其实啰！不过因为现在是非常时期，所以授勋仪式日后才会举行。」

「我不知道！我可没听说过啊，露蒂洛！」

露蒂洛满脸喜悦地笑着，艾丝堤尔也爽朗地笑了起来，像是在附和她一般。

「唉呀，这不是很好吗？竟然能找到两位骑士来当卖艺丑角，我实在太开心了！」

「等等！你这话也太奇怪了，骑士和卖艺丑角要怎么同时兼任呀？」

「哎呀，话可不能这么说。这样好了，艾丝堤尔，你干脆和希斯一起成为骑士吧，这样我们三个人都是骑士，我也会很开心。」

「咦，真的吗？我们三个骑士当卖艺丑角？」

「是啊，三个人一起成为骑士哦！」

艾丝堤尔因喜形于色而双颊通红，露蒂洛对她抱以微笑。

——艾丝堤尔中了露蒂洛的计……啊，不对，好像不是这样。

艾丝堤尔是理解露蒂洛的意图后，才会顺势答腔。

而露蒂洛也看穿艾丝堤尔的想法，才会与她进行交涉。

到底是要当骑士还是卖艺丑角——两人各自赌上骑士公主和魔王的尊严在斗争着。

就在希斯打起哆嗦的时候，露蒂洛冷不防用锐利的眼神望向窗外。窗外的景色已经由田野转变为村庄里的街景。

「露蒂洛，怎么了？」

听到希斯的询问，露蒂洛指了指村子的中央。

那里有一个大广场，和几间并排的小店。周边还能看到许多旅店，看来这个村子的主要设施全都集中在这一区。

顺着露蒂洛手指的方向看去之后，希斯和艾丝堤尔的表情顿时明朗起来。

「好多人哦……啊，大门呢？这座村庄的出入口在哪里？我得去站岗了！」

「哇！好多人呀，要表演什么节目才能让他们开心呢？」

两人几乎要从马车上一跃而下，玛那和露蒂洛赶紧从后面抓住他们的衣领。

「哥哥！我们来这里是为了讨伐刻魔的吧！」

「艾丝堤尔，我应该说过完成任务后才能玩耍的吧？」

听到两人的训斥，希斯和艾丝堤尔垂下双肩。

「你们两个，怎么老是这个样子？」

「因为我们是卖艺丑角呀！这叫作心有灵犀啊。」

「我只是善尽门卫的职责……」

「…………」

眼看着露蒂洛目露凶光，似乎真的要生气了，两人才双双闭上了嘴。

「真是的……目的地都已经近在咫尺，你们明白这代表什么意思吗？」

希斯再次望向村里的广场，终于明白了露蒂洛的意思。

「啊……为什么他们还不去避难？」

而且不只一两个人没去避难。现场有几十……不，将近有百人。看样子除了商人和旅客以外，村民们全都留了下来了。

下了马卓之后，露蒂洛向村民们搭话，希斯和爱莉娜像护卫一般紧跟在她身后。艾丝堤尔和玛那虽然晚了一步才下车，但也紧跟上去。

「你们在这种地方做什么呢？」

露蒂洛向村民中的长者如此问道。

长者的穿着比农夫还要体面，表情透露出威严，露蒂洛推测此人应该是村里的重要人物。

老人看到露蒂洛和艾丝堤尔之后露出惊讶的表情，随即低下头去。

虽然老人是边境村庄的居民，但是从传闻和魔物出现的状况来判断，他也知道露蒂洛和艾丝堤尔的来头。或者应该说，这两人太过引人注目，任何人都能一眼看出她们的身分。

「听说森林里出现了魔物，为了对前来讨伐的骑士大人尽些绵薄之力，我们准备了一场筵席。」

「你们应该知道这里离战场很近吧？」

「是的。」

「我明白你们的心意，但你们应该尽快去避难。要是你们牺牲的话，骑士们赶往前线的努力就全都白费了。」

「——要让这里的居民去避难是一件很困难的事情。」

面对严词厉色的露蒂洛，一名瘦弱的少年代替老人如此回答。

少年应该比玛那和席露维亚年轻一两岁，虽然看得出来他是在逞强，但他身上穿着贵族的服饰，很显然和这偏僻的村庄极不相称。

露蒂洛睁大双眼，少年恭敬地低下头。

「很抱歉现在才报上名号。我叫作尼可·多特雷斯，代替从军的家父守护雷波索村。您两位就是骑士公主大人和银乙女大人吧？」

语毕，少年指向村里的广场。

「这个村里只剩下老弱妇孺和伤病人员，因此我判断，想让他们离开这里去避难并不容易。」

的确，放眼望去，呆在广场上的尽是些老人、妇女和儿童。

——原来如此，村里的年轻男性都被征召去从军了……

剑刻战争使得许多骑士和士兵失去了生命。

即使如此，国内还是需要兵力来镇压内乱，因此就在民众当中征召志愿兵。虽然目前还未强制征兵，但志愿兵的待遇比起当农夫还要优沃，也难怪乡下地方的年轻人宁愿选择服兵役，也不愿留在家乡种田。

露蒂洛面露苦涩，同时也理解了村民们确实是不方便避难，因此她也无法再说什么。

「请您不用为这个村庄担心，骑士公主大人一行也是前来讨伐魔物的吧？」

少年的措词十分谨慎。

露蒂洛望向身后的席露维亚。

「是的，不过在那之前，这位女性——布雷吉拉的视察官席露维亚殿下刚才遭到了从刻魔的袭击……我们想借用澡堂，才会顺路来到这里。」

尼可看了看席露维亚后，露出同情的忧伤表情。

「原来如此，这里有一间附设大浴场的旅店，请各位到那里洗去身上的脏污。」

「咦……大家、一起吗？」

不知为何，席露维亚的脸色看似有些惨白。露蒂洛似乎发现她的反应，语带保留地说道：

「我们几个就不劳费心了。」

「不，虽然我只是暂时代替父亲接管这个村子，但我还是必须善尽地主之谊才能送各位贵客上路。」

看到少年的态度意外地固执，希斯拍了拍露蒂洛的肩膀。

「不管怎样，反正都要等席露维亚小姐，不如你们就一起去洗吧。我和车夫先生会看好行李的。」

希斯这么说完之后，迅速地环顾在场村民。

虽然村民们对突然来访的希斯一行人投以好奇的目光，但从他们身上感觉不到敌意。他们似乎因不安而颤抖着，但多数人为了掩饰害怕，只是一味地埋头准备食物和其他工作。

露蒂洛迟疑了片刻，最后判断应该没什么危险性，于是轻轻地点点头。

「我明白了。虽然无法久留，但请让我们借用这里的澡堂吧，这样也可以顺便保护席露维亚。」

「啊，等、等一下，我只要稍微洗去身上的汗泥就好了，不用这样麻烦各位。」

「即使局势动荡不安，但我们还是有余力招待别国的大使。而且人家都这么说了，要是再坚持拒绝的话，对他们也太失礼了，所以你也不用这么在意。」

「我、我不是那个意思……」

席露维亚还是一副慌张的模样，但露蒂洛不由分说地拉着她进去旅店。

*

「——艾丝堤尔，你怎么了？」

听到露蒂洛这么问，艾丝堤尔这才回过神来。

她把衬衫脱到一半后就发起呆来，而露蒂浴早就已经全身脱光，身上裹着一条毛巾。

尼可带她们进入一间十分宽敞的明亮浴场。

地面上铺着石砖，宽敞的浴池里则是用马赛克磁砖镶上美轮美奂的图案，狮口造型的石像不断吐出热水。若不是身处前线，这地方还真会让人想多泡一会儿。

「嗯，这浴场的情调真不错呢。」

「……你察觉不对劲了，对吧？」

露蒂洛锐利地眯起双眼。

——什么事都瞒不过她呢……

艾丝堤尔只好据实答道：

「我说不出具体上有什么问题……但总觉得有点怪怪的。」

「和罪祸有关吗？」

「不，不是的。该怎么说呢，总之就是觉得我的身体状况有点奇怪。」

艾丝堤尔用食指划着小圈圈，同时皱起眉头。

连她自己也说不清楚到底是哪里不对劲。

「身体不舒服吗？」

露蒂洛露出担忧的神色凑向艾丝堤尔。

两人的前额轻轻相贴，露蒂洛的双瞳摇曳着浅紫色目光。两人分别是皇祸和人类，而且还是同性，但露蒂洛的美貌仍旧让艾丝堤尔感到惊艳不已。

——也难怪希斯会花心……

虽然艾丝堤尔想要将希斯占为已有，但同时也想得到露蒂洛。

因此，露蒂洛和希斯就算是往来密切，对艾丝堤尔而言也不构成问题，倒不如说，艾丝堤尔的心里也希望让希斯和露蒂洛在一起。

——但是，我应该可以得到一点回报吧？

艾丝堤尔悄悄动起双手，伸向面露忧色的露蒂洛。

「看来是没有发烧——咦呀？」

露蒂洛捣着胸部，急忙向后躲开，原来艾丝堤尔刚才悄悄地伸手，从下方托住她的乳房。

「你、你、你干什么……」

露蒂洛满脸通红，一句话也说不出口，艾丝堤尔表情十分认真地看着她。

「露蒂洛，你是不是又变大了？」

「我、我哪知道！」

「你最近重新订做制服了吧？」

艾丝堤尔早就看出露蒂洛原本穿着那套制服和甲胄时，身体被压迫得十分难受。

「露蒂洛学姊还有艾丝堤尔学姊，你们真的很犯规耶……」

「别那么丧气，玛那，你总有一天也会长大的。」

玛那在露蒂洛身后脱掉衣服，像是受到打击般地摸着胸口，爱莉娜在一旁拚命地安慰她。

此时露蒂洛也气得瞪起了双眼。

「真是的！我是真心为你担心耶！」

「抱歉抱歉，不过我真的是搞不清楚啊。总觉得……身上有种奇怪的感觉挥之不去……」

艾丝堤尔认真地说出实话后，露蒂洛也微微点头。

「我说过，这次作战需要你的力量。」

「是啊。」

「不过，这不代表没有其他的方法。」

艾丝堤尔不禁睁大了双眼。

「虽然还有一个最终手段，但我想将损失降到最低限度。我不想失去你和希斯，所以请你不要勉强自己。」

听到她诚挚地这么说，艾丝堤尔也露出了害羞的笑容。

「嘻嘻，你和希斯一样爱操心。不过有人这么关心我，还真让我觉得不好意思。」

艾丝堤尔是北方大地的魔王候补第一顺位。

据说她的力量在历代魔王中也是数一数二。

虽然在实力挂帅的罪祸社会中，每个人都很尊敬她，但却没有人会真心为她担心。但这也无可厚非，毕竟在罪祸的社会中，向地位等级较高的对象表达关切只是一种侮辱。

人类是极其脆弱的存在。

然而正因为如此，人类的国度才会让艾丝堤尔倍感舒适。

「好啦好啦，我们还要赶时间，快点跳进去吧！」

「要先把身体洗干净，玛那你也是哦。」

「咦——？可是席露维亚已经进去了耶。」

艾丝堤尔不服气地指了指远处，席露维亚不知何时已经泡在池中。白浊的池水，似乎代表水质有助于舒缓疲劳。

席露维亚瞬间露出惊慌的神情，不过马上又摆起架子别过脸去。

「在你们嬉笑打闹的时候，我已经洗过身体了，我刚才也说不会花多少时间吧？」

她确实已经洗去头发上的污泥，看来是真的已经把身体洗干净了。

考虑到希斯一个人在外面等着，于是艾丝堤尔她们便迅速洗掉身上的汗水，准备泡进池里。这时席露维亚突然站起身来，似乎刻意要回避她们。

「那我先离开了。」

「唉呀，你不是才刚泡进来吗？没必要那么急着离开吧。」

听到艾丝堤尔这么说——席露维亚像是躲避飞来的弓箭般，又迅速地回到浴池里。

「你、你们清洗身体的时候我已经泡够了。」

席露维亚不仅是肩膀，甚至连下颚也浸在池水里面，明显地像是要远离艾丝堤尔她们一样朝墙角移动。

对于她的行动，艾丝堤尔和其他三人都歪着头。

「你为什么那么急着出去呢？」

这个问题合情合理，但席露维亚却像是被说中痛处般别过头去。

「没、没什么事，但我们还要赶路吧？」

对于这明显过于怪异的反应，爱莉娜不禁眯起眼睛。

「这么说来，你刚才一直都很在意希斯的事情吧？」

「什么，你这么说太没礼貌了。」

「抱歉，因为我是男人婆，所以不太懂礼貌。」

看来爱莉娜对于刚才被称作男人一事怀恨在心。

爱莉娜舒适地坐在及腰的池水中，来回比较着自己和席露维亚的胸部，接着心里浮现一股强烈的对抗意识。虽然席露维亚泡在浑浊的池水中，看不清她的胸部到底有多大，但艾丝堤尔认为爱莉娜的胜算应该十分渺茫。

「我确实对他感兴趣，要是可能的话我也希望将他拉拢过来，但现在不是讨论这件事的时候吧。」

「挖角这种事情，对你这一介视察官来说是越权行为吧？」

「你说谁是视察官啊！」

看到席露维亚生气的模样，爱莉娜吃惊地睁大双眼。

「你不是视察官吗？」

众人露出讶然的目光，席露维亚这才回过神来，红着脸清了清喉咙。

「是、是的，我就是视察官……那个，刚才我的行为造成大家的误解，我对此表示歉意，伙抱歉。」

虽然席露维亚是个倔强的少女，但似乎能够坦率地承认错误。

爱莉娜露出过意不去的神色说道：

「算了，我刚才也有点坏心眼，抱歉。」

「嗯，我在此以神之名发誓，不会再拉拢别国骑士。」

「神……？」

包括艾丝堤尔在内，在场所有人都对这个词感到不解，就连爱莉娜和玛那也露出无法理解的表情。

——为什么这个时候会提到神呢？

玛那先是一脸迷惑，接着像是想到什么似地拍了一下手。

「啊啊，我想起来了……记得布雷吉拉的人并不是效忠于国王，而是遵从于神的指示吧？我想想，好像说是信仰还是宗教之类的……以前有听哥哥提过这件事情。」

穿越丝路来到埃斯特拉王都的异国人士并不在少数，其中当然也会有来自布雷吉拉的人。希斯对门卫这个职位充满热情，就算是听说过那个国家的事情也不足为奇。

然而，席露维亚却是露出震惊的神情问道：

「你、你们国家没有信仰的神吗？」

「神就是神吧？和魔……不对，和国王不同，神不会出现在人们面前，所以我想谈不上相不相信吧。」

艾丝堤尔差点脱口说出「魔王」这个辞汇，这让除了席露维亚以外的其他人全都盯着她瞧。

差点就在别国的视察官面前曝露真正的身分。

「艾丝堤尔，除了埃斯特拉之外，神的信仰在其他国家相当普遍哦。」

看到席露维亚张口结舌，露蒂洛补充说明。

「人们并不是期待神会有什么实际的作为，而是相信人死后会蒙主宠召，坏人会被打入冥府，好人会被迎入天界，这是一种死后遭遇的概念……这样没错吧，席露维亚？」

席露维亚脸上仍旧带着狐疑的表情，但还是勉强点了点头。

「是、是的，我想这样解释没有错……在神的面前人人平等，而且神会根据人们生前的善恶和修为，做出死后遭遇的判断。」

艾丝堤尔和爱莉娜总算明白地点点头。

「这种想法真是有趣，话说回来，世界史的教科书上确实也是这样写的。」

「我入学的时候，这个部分的课程已经讲完了。」

若没有上课，平常就没有机会听到这些事情。听到两人的对话，席露维亚一副难以置信的模样摇着头。

「……既然不相信神，那你们到底有什么信仰呢？」

「说到信仰这种事情，只要死掉之后的话……」

爱莉娜说到一半，慌忙捣住了嘴巴。

她差点以罪祸的思维说溜了嘴。

——罪祸在死后会化为魔力，成为强者的粮食。

所以死亡并不代表灭亡。

只是对自己的存在失去主导权罢了，因此罪祸并不害怕死亡。爱莉娜的哥哥耶里欧特也是因为如此，才会牺牲自己来挽救妹妹，他只是将自身的主导权转交给妹妹而已。

现在爱莉娜体内正流动着耶里欧特的魔力，所以她不会为哥哥的死亡感到哀伤。

……但心里还是会懊悔吧。

艾丝堤尔在一旁若有所思，露蒂洛则是继续说明：

「真要说信仰的话，我想在埃斯特拉就是『英雄传说』。」

「英雄传说……？」

「是的。战斗到最后一刻的人就是英雄，而在战斗中死去的人们，就会被写入英雄传说。不管那个英雄是骑士还是平民，他们的生平都会在英雄传说中永远流传下去，我们对死后的世界观就是这样。」

当然，埃斯特拉也有神这个词汇。

也流传着关于神的神话故事。

但是，神话故事中的神，只是用来述说这个世界的诞生，以及世界成形的原因，祂们早已离开这个世界，所以一般来说，这个国度的人们不会向神祈求救赎。

再加上埃斯特拉还有魔神传说，所以神的形象非但不是救赎，带来灾厄的形象还较为强烈。

艾丝堤尔兴致盎然地听着这番话，但席露维亚似乎为此受到了巨大打击，只见她露出惨白的神情。

「这就是骑士之国……」

席露维亚脸上带着明显的恐惧，抓起毛巾慌忙站起身来。

「……我好像泡得太久了，请让我先出去吧。」

她迅速地将毛巾披在肩头，遮住整个身体。

——她到底在隐藏些什么啊？

说起来，她在遭受刻魔的袭击后还是硬跟着露蒂洛走，光是这一点就十分不自然，这名少女到底有什么目的？

——算了，反正她看起来和罪祸没有什么关联，应该不碍事。

艾丝堤尔眯起一只眼这么想着，最后还是决定不再深究。

「小心别着凉啰。」

艾丝堤尔目送席露维亚的背影这么说道，这句话代表她不会干涉对方的行动。

*

「——于是，卡尔蒙纳卿挥舞手中的战斧，不停地劈倒罪祸，为众多骑士杀出一条退路。」

孩子们围在希斯身边听他说着英雄传说，眼中闪耀着感动的光芒。

——啊啊，看到孩子们纯真又快乐的模样，我自己也跟着开心起来了……！

希斯丝毫没有察觉到自己正步上卖艺丑角之路，还因此感动得浑身颤抖。

「然后呢、然后呢？接下来怎么了？」

「嗯，后来呢——」

正当希斯要继续说下去时，发现有个人影从旅店方向接近。

「咦，席露维亚小姐？露蒂洛她们呢？」

「……我先洗好出来了。」

接着，席露维亚困惑地看着眼前的人群。

「为什么大家都围在这里？」

「哦哦，我在等着你们的时候闲着发慌，就跟大家说了英雄传说的故事。」

回头一看，就连车夫也在一旁面露微笑，守望着希斯和那些孩子们。

席露维亚面带犹豫地向希斯这么问道：

「刚才我听到卡尔蒙纳这个名字，我记得那个人已经……」

「是的，他已经辞世了，真是太遗憾了。」

他曾经是一位《圆桌剑刻》的持有者。

如果现在还活着的话，此刻说不定会和自己一起并肩战斗吧。一想到这里，希斯就难掩心中的遗憾之情。

不仅是卡尔蒙纳，在这数月间，数十乃至于数百名优秀且勇敢的骑士失去了生命，或许他们才真正堪称为英雄。

这就是剑刻战争。

「但是，卡尔蒙纳卿的战斗流传在人世间，他的死确实十分可惜，但我们并非完全失去他。」

「……这样啊。看来在这个国家，死后真的会被记载在英雄传说里。」

席露维亚有些悲伤地低下了头。

——难道她认识卡尔蒙纳卿吗？

这附近曾经是卡尔蒙纳的领地。为了和大家打好关系，希斯希望选择村民们熟知的人物，诉说生前活跃的英雄传说，所以才特地选了卡尔蒙纳的故事。

卡尔蒙纳生前曾和她见过面吗？

看到希斯关切的目光，席露维亚回过神来抬起头。

接着，挺起胸膛地说道：

「我不是说英雄传说不好，但既然要说故事给人听，至少要有点抑扬顿挫。」

「……！是、是吗……我还真没注意，我一直以为咏唱诗歌是露蒂洛那样王公贵族在做的事情。不过你说得也有道理，身为一名门卫，也应该学习说故事的技巧才行！」

「这种事和门卫有关吗？」

席露维亚叹了一口气，将希斯推到一旁。

「我示范给你看吧。」

席露维亚走到人群中央，闭上眼睛，双手轻轻搭在胸口。

『——我捡到魔法之钉——』

『——打进土地上兴建庭园，抛向天际劈开云雾——』

『——受人敬重的荣耀，拾起幸福之钉——』

听起来像是一小段民谣。

席露维亚的声音像钟声一般，平静却又强而有力，编织出美丽的旋律。

『——我邂逅了一位身穿黑衣的少女——』

『——少女肩上站着一头小龙，少女身旁立着一杆长枪——』

『——互相争执却又意气相投，邂逅了珍爱之人——』

刚才着迷于希斯故事的孩子们，如今全都目瞪口呆听得入神。

『——我得到一只幸福之钉——』

『——我得到一位幸福之友——』

席露维亚唱完最后这一段，周围随即响起了热烈的掌声。

——少女和龙吗……

虽然是巧合，但希斯却对这首诗歌的内容有些在意。

「真是动听的歌声。」

希斯率直地给予称赞，只见席露维亚脸红了起来。

「是、是吗……」

「是啊，这么动听的歌声，除了露蒂洛以外，我算是第二次听到吧。」

希斯心里不由得心生期待，要是让她们两人合唱，想必会有如天籁之音。

「只是教人有点意外的是，你是一位贵族吧，看不出来会唱这种民谣诗歌。」

「……是侍女教我的，小时候她一直唱这首摇篮曲给我听。」

席露维亚的声音里充满难以忍受的忧虑，但周遭人群报以掌声和喝彩，最后她还是露出少女应有的微笑。

不知何时，艾丝堤尔等人已经混在人群中。

于是，希斯一行人再次坐上了马车。

为了守护这个平静祥和的村庄，一行人朝向战场出发。




第二章 少女之星不再复返
「——恭候多时，骑士艾弗纳儿大人。」

希斯众人抵达军营时，已是日正当中。虽然遇上席露维亚这个小插曲，但一行人还是在正午时分赶到目的地。

一名中年骑士出来迎接他们。

此人身材中等，长着胡须的严肃脸庞浮现出勉强挤出来的笑容。他身上的甲胄虽然布满污损，但一眼就能看出是由数层钢板打造而成的坚固防具。

「你就是这里的指挥官吗？」

「是的，在下叫作多特雷斯。」

听到这个名字之后，露蒂洛露出惊讶的神情，希斯等人应该也是一样。

「多特雷斯……尼可和你是什么关系？」

「哦，您去过雷波索村了吗？让您见笑了，他是在下的犬子。」

众人抵达雷波索村时出来迎接的人是尼可，而这个人又正好是他的父亲。

不过，现在不是闲话家常的时候，露蒂洛随即用严肃的态度说道：

「麻烦你说明一下现况，负伤人数以及还能战斗的人数分别是多少？」

「虽然有几名人员负伤，但大家的战意都十分高昂。战力方面，应该还有百余名人员可以参战。」

「一百人吗……这个数目应该包括附近村庄的警卫兵吧？」

「正诚如您所说。因为是匆忙集合，现阶段物资还很匮乏，但稍后领主大人的部队就会前来会合。虽然要整合所有人员可能有些困难，但如果知道司令官是骑士公主大人的话，想必大家都会听从命令。」

露蒂洛点点头后，向骑士介绍身后的希斯一行人。

「这些人是我的小队成员，这两位是希斯和艾丝堤尔。」

被叫到名字后，希斯上前一步，而艾丝堤尔则是悠哉地挥了挥手。

看着希斯将长枪竖在地上挺直腰杆，多特雷斯对他点头致意。

「原来如此……这两位就是银乙女和使枪战士吧？」

「是的，后面两位是爱莉娜和玛那。她们两位都是优秀的学生，在队中负责支援我。最后的那位是布雷吉拉神圣国视察团的席露维亚·亚夏殿下，请将她奉为贵宾。」

「遵命。」

为了不让爱莉娜和玛那两人引起士兵们过多关注，露蒂洛才会将她们和希斯分开介绍。

目前剑刻战争正如火如茶地展开，《剑刻》持有者在战场上的行动一定会引人侧目。反过来说，事先表明他们的身分，那么爱莉娜她们反而就不容易引起注意。

露蒂洛和艾丝堤尔拥有《剑刻》的这件事早就已经在国内传开，根据席露维亚所说的话，最近就连希斯的名字也变得广为人知。

另一方面，爱莉娜也是《剑刻》持有者的这件事，除了特务小队成员之外，目前就只有卡塔莉娜知道而已。

让她在行动中不引起旁人注意，其实有个重大的意义，因为如此一来只要让玛那和她在一起，就可以远离危险。

「不管是刀剑或〈占刻〉都无法杀死刻魔，刻魔本体就由我的这支小队直接用《剑刻》来对付，出现在周遭的从刻魔就由你们负责歼灭。」

「遵命。」

「各位，我知道大家都很累了，但作战行动就从现在开始。」

听到露蒂洛的话后，多特雷斯不禁皱起了眉头。

「咦……？现在就要展开作战吗？」

「有什么问题吗？」

「恕在下冒昧，艾弗纳儿大人，您应该是直接从王都赶过来的吧？我认为您应该先休息一下。」

「没有必要，我们已经在雷波索村里休息过了。而且，现在的首要任务是尽早消灭刻魔吧？」

即使如此，多特雷斯还是不愿妥协。

「请恕在下无礼，艾弗纳儿大人您还年轻，可能太小看旅途当中积累的疲劳。正因为敌人十分强大，我们更应该做好万全准备去迎战。」

接着，多特雷斯指向耸立在森林中的刻魔。

「幸好那家伙发狂过之后就没有什么大动作，就算在艾弗纳儿大人您休息期间有什么动静，我们众将士也不会轻易被击败。」

虽然口气有些强硬，但多特雷斯所说的话也不无道理。

露蒂洛听完后，望向希斯等人征询他们的意见。

——果然事情变成这样了呢……

希斯点头表示同意，露蒂洛也无可奈何地说：

「……我明白了。但是，我们只会休息两个小时，我想两个小时就很足够。」

「是，在下认为这是明智的判断。」

多特雷斯端正地行礼之后，将一行人带进了营地里面。

就在大家跟着往里面走的时候，希斯向席露维亚问道：

「席露维亚小姐，你真的打算跟着我们吗？」

「是啊，有什么不方便吗？」

希斯一边环伺周遭，同时对席露维亚轻声说道：

（请你不要离开我的身旁。）

听到希斯这么说，席露维亚意外地睁大了双眼，但随即喜形于色地浮出笑容。

「看来你很懂得处世之道。好吧，既然你都这么说了，我也不会让你担心。」

看到她的反应，希斯只得强忍住心中的叹息。

*

「请各位在这顶帐篷里休息吧。」

露蒂洛一行人被带到一顶用软垫帐布围起来的帐篷，蓬内由一根木制的主支柱撑起。帐篷内除了桌椅以外，角落甚至有一个水壶。

帐篷中央铺了一张红色地毯，上面设置着一个安放武器的台座。刻魔出现到现在才经过不到一天的时间，不可能所有帐篷都像这里一样打理完全，由此可知，这顶帐篷应该是为指挥官所准备的。」

露蒂洛和艾丝堤尔进入帐蓬之后，希斯和席露维亚也跟着走进，最后是爱莉娜和玛那。

「这些水和食物足够吗？」

爱莉娜和玛那一人背着一只皮袋进入，其中一只以水牛胃制成，里面装满了饮用水，另一只里面则塞满了肉干和饼干等携带式干粮。

「我想应该够我们六个人吃两顿。」

『够了。爱莉娜、玛那，辛苦你们了。」

「我们到其他地方去休息会不会比较好？」

「这个嘛……不，算了。既然都被带到这里，那我们还是待在一起吧。你们趁现在稍微休息一下。」

听到露蒂洛这么说，爱莉娜和玛那各自找了张椅子坐下。

「食物还真重。」

「对呀，平时不太会搬这么重的东西。」

由于玛那并不习惯这种粗活，只见她不断揉着肩膀，爱莉娜也只能回以苦笑。

「对不起，爱莉娜。这些工作应该由我来做……」

「别在意，希斯，你应该有自己该做的事情吧？」

原本这种劳动工作应该由身为男性的希斯来做，但现在的希斯必须展现出《剑刻》持有者的身段。所以，搬运食物的工作，才会交由名义上是「普通学生」的爱莉娜和玛那去做。

看到希斯万分抱歉的模样，爱莉娜露出让人着迷的笑容这么说道。

席露维亚却皱起了眉头。

「你们准备这些食物做什么？」

「没为什么啊，难道你不用吃饭的吗？」

艾丝堤尔早已经懒洋洋地躺倒在地毯上。

看到她这副模样，席露维亚再度蹙眉说道：

「……你刚才说自己平常只是个学生吧？那么我就给你个忠告，就算你是那闻名遐迩的银乙女——不，正因为你是英雄，所以此时更不该如此懒散。」

「嗯——可是我认为这种时候，大家才更应该要展开笑容。」

「你这家伙……露蒂洛公主，你的部下态度竟然如此傲慢，难道你就不能说说她吗？」

既然身在战场，那艾丝堤尔的态度确实是需要纠正，但露蒂洛却罕见地没说什么，只是无可奈何地叹了口气。

「说得也是。艾丝堤尔，如果你愿意坐在椅子上的话，我会很开心的。」

听到露蒂洛委婉地劝诫后，艾丝堤尔只是懒洋洋地回答「好啦」，便起身迅速地坐到玛那身边。

席露维亚像是看不下去似地咂了一声。在局外人看来，眼前这群人就好比一帮不知道战争为何物的小孩子。

希斯从皮袋里倒了一杯水递给她，像是要藉此平复她的情绪。

「来，趁现在还有时间，你也稍微休息一下吧？」

席露维亚没有接过希斯递过来的木杯，反而是露出一脸诧异的表情。

「既然都已经搭起军营，就代表这里是战场吧？那么，应该会有战备粮食和水才是吧？」

「那些存粮一定是为这里的人们准备的，我们不宜借用。」

虽然希斯拚命地想传递出某种讯息，但席露维亚却完全无法理解，反而是轻蔑地嗤之以鼻。

「原本听说你们国家正处在内乱，现在看来我可能要改变对你们骑士之国的评价……」

「我也是那样认为。还有一些看法，也希望你能有所改变。」

「……？这话什么意思？」

此时，帐篷外面传来一阵声音。

「艾弗纳儿大人，我为您送喝的来了。」

一名年轻士兵走进帐蓬。

士兵手上端着大托盘，上面放着六只茶杯和一个茶壶。看来他们特地找来这组和战场不相称的茶具，而且还特地煮了红茶。

年轻士兵脸色泛白，站在骑士公主和银乙女面前似乎让他十分紧张。

「谢谢，请你放在那里就好。」

「遵命。如果有什么需要，请您随时吩咐。」

「我们的任务是讨伐刻魔，不是来这里作客，你们不需要这么客气。」

就算露蒂洛这么说，士兵还是笔直地站在入口处。看来他是被派来担任服侍人员。

席露维亚仔细端详士兵所做的一切，顺手拿起了托盘上的一只杯子。

「嗯，看来你们的士兵训练得还不错……我就先喝一杯啰。」

「席露维亚！」

希斯突然放声喊道。

「……怎么了？」

「呃，那个——那杯茶还有点烫吧？还是等会儿再喝比较好。」

「这是红茶耶？冷掉的话哪会好喝啊。」

正当席露维亚将杯口凑到嘴边时，她拿杯子的那只手被人抓住了。

「——你怎么从刚才开始就这么没礼貌，你到底要干什么？」

制止她的人是艾丝堤尔。

「哎呀，我只是想给你看个有趣的表演。」

语毕，艾丝堤尔另一只手拿出了一本厚重的书籍。

「让我为大家表演把这杯红茶变不见的魔术！」

不知何时，席露维亚手中的茶杯已经被艾丝堤尔拿走，察觉到此事的席露维亚吃惊地睁大了双眼——因为她的手还维持着握住杯子的动作。

「喂、等等，你想做什么啊！」

「好啦好啦，你就好好欣赏嘛。」

艾丝堤尔用单手灵巧地摊开书本，另一只手则倾斜茶杯，将红茶往书上倒下去。

眼看着本应该溢出来的红茶，却不可思议地完全没有撒在地面，希斯注意到艾丝堤尔巧妙地摊开一页纸张，遮住手里拿的东西。

在杯中红茶全部倒空后，艾丝堤尔在众人面前摊开了那本书。

原本应该沾满红茶的书页上面完全没有一丝痕迹，倒出来的红茶就像是凭空蒸发消失一般。当然，这其实是有机关的——书本里藏了一个伪装成纸张的漏斗。

「锵锵！我成功把红茶变不见——」

「——别开玩笑了！」

席露维亚一把甩开艾丝堤尔的手。

「艾丝堤尔！」

希斯赶紧凑上前，只见席露维亚用锐利的眼神狠狠瞪着他们。

「闹够了没，你们把这里当成什么地方？有怪物出现，而且有人因此死掉了哦！就连我的部下们也全都死了！在这种情况下，你们为什么能在这里胡闹！」

「席露维亚，事情不是你想的那样。」

「我有说错吗……？我受够了，没想到我竟然会愚蠢到想要拜托你们这帮人！」

正当席露维亚想走出帐篷时，一道冰冷的声音叫住了她。

「——席露维亚，站住。」

是露蒂洛。

「……你、你想做什么？」

露蒂洛脸上一丝笑容都没有。

她将手搭在腰间的佩剑上，双眼直盯着席露维亚，宛如随时要拔剑发难。

「你回来，慢慢走回来。」

「——你、你别太得意忘形，我不是你的部下，你有什么权利命令我？」

「……我叫你回来。」

露蒂洛口气有些焦急，同时拔出腰间的佩剑。

席露维亚忍不住倒抽一口气。

「什、什么啊……是这女的不好，我没做错什么。」

席露维亚完全没有注意到现在的情况。

这时露蒂洛终于忍不住咂了下嘴。

「希斯，你去把席露维亚拉过来！其他人过来房间中央围成一圈！」

在露蒂洛的指挥下，希斯朝着席露维亚扑了上去。在他身后，玛那和爱莉娜已经迅速站在一起，在迟了一拍后，艾丝堤尔也加入其中。

「——咿！」

希斯突然刺出长枪，席露维亚吓得闭上双眼抱着头。

伴随着一声沉闷的声响，一把剑被希斯用枪尖弹了开来。

席露维亚背后有一把敌人砍出的剑。

*

希斯的长枪穿过席露维亚的腋下，刺向了她的身后。

「呜、别碍事！」

他所刺中的——是刚才那名担任侍从的士兵手握的剑。

「咦……？」

希斯一把将呆若木鸡的席露维亚拉到身边，随即凌厉地旋转起手中的长枪。

此时，帐篷的布幕被一把扯开，一群全副武装的士兵冲了进来。

「什、什么……！」

席露维亚慌张地发出喊叫声，希斯将她往身后一推，接着他将长枪一转，改让枪尾朝前，重新拿稳。

他就维持着这样的姿势向后退开一步，用枪尾向最接近的士兵腹部就是一戳。

这一击准确打入铠甲缝隙，士兵表情痛苦地倒在地上。

其他的士兵从反方向砍了过来，希斯反射性地想要将他们弹开，心中暗自一惊。

——糟了！

刚才将长枪倒过来拿，因此现在后端变成了枪尖。如果直接用后端挥击，会直接将这名士兵的手臂给砍下来。

但是多年累积的训练，让他无法停下挥舞长枪的动作。

一声金属碰撞的声音响起，瞬间火星四溅。

「呜啊？」

士兵发出着惨叫声被弹飞出去。但他的手臂还连在身上。

「艾丝堤尔？」

希斯回头望去，只见艾丝堤尔在身后挥动手臂。

「卖艺丑角可不能让观众受伤哟！」

她的手中操纵着好几条散发着光泽的丝线，看来是她抢先甩飞了那名士兵。为了不让希斯背负杀人罪名，她才会出手相助。

希斯退到露蒂洛她们所在的位置时，帐篷的布幕已经全部被扯开，士兵们将他们团团包围。

——二十……不，差不多有三十人左右。

站在士兵中央的人，就是一开始迎接露蒂洛的骑士——多特雷斯。

「这、这是怎么回事？你们这些人到底打算做什么？难道想在这种时候谋反吗？」

席露维亚一脸恐慌，露蒂洛无奈地叹了口气。

「为了避免事态演变成这样，我本来打算低调处理的。」

「对付刻魔之前要处理的事情，就在这里一次解决吧。」

爱莉娜守在露蒂洛身后，同时这么说道。

趁着她们说话的空档，玛那赶紧扶起瘫坐在地上的席露维亚，并将她拉到圆阵的中央。

席露维亚看似冷静了许多，只见她用充满愤怒的声音叫喊着：

「你们知道自己在做什么吗？你们的任务是讨伐外面那只刻魔吧？为什么要自相残杀——」

「——你这个局外人给我闭嘴！」

听到这充满愤怒的声音，席露维亚也闭上了嘴巴。

多特雷斯走上前来，笔直地举起手中的剑。

「我不会要您的性命，请将《剑刻》交出来。」

「多特雷斯，《剑刻》只能在持有者之间转让。如果要强行夺取的话，就只能杀了持有者——这一点我想你应该知道吧？」

多特雷斯充满歉意地垂下头。

「……的确，我也是出自无奈。我会向上面报告，艾弗纳儿大人是在面对刻魔时，勇敢奋战之后不幸阵亡。」

「……能不能请你重新考虑？就算你在这里夺走我们的《剑刻》，之后也只会背负叛贼的污名而已。」

听到这番话之后，多特雷斯收敛起残存的亲切感，眼神中浮现出憎恶的神色。

「……你懂什么？」

他手中的那把剑，因愤怒而不停晃动着。

「你根本什么都不懂！」

一阵怒吼仿佛震慑了现场的空气，席露维亚和玛那也为之一震。

「你看看那只怪物！是用剑也好，用魔法也罢，不管对它造成多少伤害，都会在转眼之间再生！还不只这样，伤害它只会产生新的怪物，变成它的战力！」

愈是伤害这只刻魔，从它的体表就会生出愈多分身。

怪物本体的力量之强，自是不在话下，而增生出来的从刻魔若是群起进攻，在数量上也会凌驾于人类的军队。

「我们所做的一切都是徒劳无功。」

愈是战斗，反而愈是让敌人增强战力。

奋起反抗却落得一败涂地的下场，这样的挫折没有多少人能够承受得住。

「你可知道白费力气的战斗，让我失去了多少部下吗？整整七十名！原本我拥有一百名部下，现在已经失去了一大半。要是我能拥有力量，拥有你们手中的《剑刻》，这些事情本来是可以避免的啊！」

说到这里，多特雷斯捣着脸颊浑身颤抖，强忍住呜咽声。

「我绝不能让这个怪物袭击雷波索，只要拥有《剑刻》，我就能守护我的儿子和村庄。」

此时希斯脑海中浮现出尼克的身影，那是在雷波索村迎接一行人的温和少年。

眼前的这个男人不惜舍弃身为骑士的荣耀，只为了从强大的怪物手中保护自己的儿子。

希斯见识过刻魔所经之处的战场，他知道那是种何等凄惨的景象。

——要是当时没有艾丝堤尔，我们也会像他一样崩溃吧……？

露蒂洛正视着多特雷斯那双盛怒的眼神。

「你的意思是说，只要拥有《剑刻》，你就能够杀死刻魔吗？」

「是的。」

「你想说只要拥有《剑刻》，你的部下们就不会白白送命，对吧？」

「那当然。」

然而，露蒂洛摇了摇头。

「不可能的。」

她斩钉截铁地诡道。

「就算《剑刻》能阻止刻魔的行动，也无法真正杀死它。因为我做过同样的事情，我说的是事实。」

王都里至今还残留着宛如断崖般的巨大裂缝。

那是露蒂洛的《剑刻》所造成的破坏痕迹。

但就算是如此强大的威力，也还是无法消灭刻魔。

「就算你一人得到所有《剑刻》，也不可能打倒刻魔。想要不付出牺牲打倒它，只是痴人说梦。」

多特雷斯气得咬紧牙关，但露蒂洛还是用坚定的口吻继续说下去：

「我无法将《剑刻》交给你，当然这也包括同伴们的《剑刻》。我有想要守护的东西，所以需要这份力量。」

语毕，露蒂洛也举起手中的剑。

「放弃吧，请你让士兵们退下，我不会把《剑刻》交给你的。」

多特雷斯嘲讽地说道。

「哼，想要守护的东西？」

接着他脸上浮出发狂般的笑容，同时高高举起手中的剑。

「想要守护的东西都被破坏殆尽——你能了解这样的心情吗？」

当他挥下利剑之际，希斯便迅速挡在前面。

嘎吱作响的金属碰撞声中，希斯挡下了多特雷斯的猛烈一击。

「你说想要守护的东西被破坏的心情……？」

希斯的内心深处，涌起一股愤怒。

「我已经体会过好几次了……」

最先是失去了自己无比敬爱的师兄；接着是那位初次见面却和自己很谈得来的门卫同伴；那位想要保护自己的教师；还有明明有回头的机会，但最后还是丧命的伙伴。

在场的这些同伴里，每一个人都经历过生离死别。

希斯以枪抵剑，语带同情地说道：

「你才不明白，你现在对我们这么做，就代表当你得到《剑刻》后，也会遭遇到同样的事情。」

希斯得到《剑刻》已经过了三个月。

这之间，他遭遇到不只一两次的袭击。

在生命受到多次威胁后，现在的他已经很习惯遭到袭击，也知道如何应对。

「要是真的如此，你还有心情拥抱自己的孩子吗？」

在玛那受到连累之后，希斯才知道这是无可避免的事情，所以他选择亲自在妹妹身边守护她。

剑被弹开之后，多特雷斯脚步不稳，踉跄了一下。

「比起在这里活着忍受屈辱，我宁愿在守护儿子之后自我了断。」

看样子他并不打算退让。

——虽然预料事情有可能会演变成这样，但此时此刻不能再自相残杀了……

正当希斯犹豫不决时，露蒂洛轻轻地推开他，走上前去。

「多特雷斯，只要得到《剑刻》，你就会停止这种愚蠢的行为吗？」

「……只要我能得到的话。」

露蒂洛轻轻叹了口气之后，将左手戴着的手套脱去半截，在众人面前露出手背上的《剑刻》。

「每一个《剑刻》都会寄宿在固定的部位，只要持有者失去那个部位，《剑刻》应该就会脱离宿主，去寻找新的持有者。」

「露蒂洛……？」

「——你只要砍下这只手，就能得到这个《剑刻》。」

包括多特雷斯在内，在场所有士兵们也都随之骚动起来。

「露蒂洛！你在想什么啊？」

「——当然，我不会这么轻易送给你。」

露蒂洛说罢，指了指身旁的希斯。

「多特雷斯，如果你自认为还是个骑士，就一对一打赢他。如果你能办得到，我就把这只手送给你。」

接着，露蒂洛朝着希斯耳边低语道。

「希斯，你明白我的意思吧？」

希斯深深地叹了一口气。

「……露蒂洛，你这招太狡猾了。」

语毕，希斯抡起手中的长枪。

「既然你都这么说了，无论如何我都不能输吧？」

希斯下定决心，非赢不可。

*

走出帐篷之后，希斯和多特雷斯在空旷的场地面对面站开。

士兵们围成一圈，防止露蒂洛一行人逃走，但他们的视线全都集中在多特雷斯身上。

希斯踏了踏地面，站稳脚步之后，笔宜地架起长枪。

多特雷斯看着希斯，轻蔑地说道：

「用枪的，我只是希望能得到《剑刻》，你没必要为此赌上性命。」

「……你这话什么意思？」

「我们就当做你拚尽了全力，却还是敌不过我——这么一来你也算是不负使命，我不会取你的性命。怎么样，这条件不错吧？你就忘了这一切，趁现在赶快逃吧。」

希斯听到后，叹了一口气。

「你和罪祸战斗过吗？」

「当然有，怎么了？」

「那么，皇祸呢？」

「……」

「刻魔呢？还有引起剑刻战争的怪物呢？」

「……你到底想说什么？」

「或许我看起来很软弱，但是面对死亡的次数恐怕比你来得多。真是应该逃跑的人，是你才对。」

受到如此挑衅，多特雷斯气得眼歪嘴斜。

「……我欣赏你，你的《剑刻》就由我收下。」

这句话，代表他将要取下希斯的性命。

一名士兵——就是刚才进入帐篷服侍的青年——站在场中央担任裁判。席露维亚见状开口说道：

「请等一下，应该由我这个局外人来当裁判才对，你们那边的士兵不会公平判决吧？」

「无所谓的，反正我会让他们输得心服口服。」

希斯蹲起马步，左手搭在枪尖上，同时扭转上半身，用右手压住枪尾。

这样的架势不是为了牵制对手，而是要将其撂倒。面对罪祸时姑且不论，但希斯从来没有在对人战斗中摆出这个架势。

因为这是以杀死对手为前提时方会摆出的架势。

在这场认真的比试中，想要不杀死对方反而是件非常困难的事情。

——即使如此，还是得用一击撂倒他。

这是露蒂洛为自己准备的舞台。要是输掉的话，她就会失去一只手臂。对身为骑士的她而言，此举无异于赌上性命。

光是获胜还不够。

希斯必须取得压倒性的胜利，才能让所有人无话可说。

双方的对峙并没有持续太久。

士兵发出信号的瞬间，多特雷斯就高举起手中的长剑。

希斯则目不转睛地盯着他看，并且迅速刺出手中的长枪。

随着清脆的「铿锵」一声，多特雷斯的长剑应声折断。

「什——」

希斯手中的长枪将剑刺断后，仍旧朝向多特雷斯的脑袋逼近。

多特雷斯的脸上露出恐惧，希斯则是咬紧牙关。

——要煞住啊！

枪尖轻微地划开了多特雷斯的皮肤，伤口上冒出鲜血。

希斯的枪尖就停在多特雷斯的喉头。

「我想是我赢了，还是要我再刺进去一些？」

此时希斯只需要再用力一点，枪尖就会剃穿多特雷斯的颈椎，将他杀死。

从肌肤上传来的死亡宣告，让多特雷斯松开了手中的断剑。

「是、是我输了。」

胜负分晓。

希斯收回长枪——但周围的士兵反而缩小包围圈。

「剑怎么可能会折断，你肯定是用了魔法！卑鄙的家伙！」

不知是谁这么一喊，接着士兵们都举起手中的枪和剑。

「全都给我住手！」

在多特雷斯大喝的同时——

众人眼前凭空出现一道道扭曲的波纹。

波纹中出现十二把利剑。

「——这是我最大的让步。」

一道凛然的声音回荡在众人耳边。

「再继续放肆下去，我就把你们当成叛贼，在这里当场处决。」

露蒂洛用冰冷刺骨的眼神睥睨着眼前的士兵。

「圆、〈圆桌骑士〉……！」

「她真的可以一次召唤十二把剑……」

露蒂洛的〈占刻〉，就是召唤十二把剑——传说中圆桌骑士的佩剑。召唤者不用亲手挥舞这些由魔法生成的剑，剑也会遵循她的意志自行攻击敌人，这就是自律型攻击魔剑，普通的刀剑根本无法和这些由魔法生成的利剑相提并论。

眼前的景象说明了一件事——这十二位无敌的骑士其实时时刻刻都贴身保护着露蒂洛。

反过来说，眼前区区三十名不到的兵卒，仅凭她一人就能压制——不，应该说虐杀殆尽才对。

亲眼见识到〈圆桌骑士〉后，士兵们的战意也随之褪去。众人扔掉手中的枪或剑，消沉地垂下了颈子。

*

大势底定之后，希斯马上拉着露蒂洛的手回到帐篷里。

而丧失战意的士兵们，也遵照露蒂洛的命令回到各自的岗位上。

「……这和你刚才说的不一样啊，露蒂洛。」

面对希斯的责难，露蒂洛一脸若无其事地歪着头说。

「一切都照计划解决了呀，有什么不对吗？」

「等、等等，你说的计划是什么意思？难道你打从一开始就知道事情会变成这样？」

露蒂洛将视线从希斯身上移开，对着提问的席露维亚点点头。

「我事先预想了几个可能性，但是这一次因为多特雷斯在军中具有高度统率力，所以必须让他和希斯一对一单挑……不过，多少还是出了点意外呢。」

一行人当中，只有席露维亚是彻头彻尾的不知情。

所以，众人才必须以保护她为优先事项。

「为什么？你们是赶来帮他们一起讨伐刻魔的援军吧？难道对这些士兵而言，你们不是救兵吗？为什么他们要取你们性命呢？」

「拥有《剑刻》就是这么一回事——任何人都能强取这股力量。在每个人都想要力量的战场上，当然随时都有生命危险。」

平时走在路上，他们并不需要如此防备，一旦觉得对方无法信任的话，只要离开那个地方就好，这就是远离危险的方法。

「……我不懂，既然能预料到会有人来谋杀自己，那你为何还要来这里？」

「因为我是个骑士啊。」

露蒂洛毫不犹豫地回答。

「因为骑士是侍奉国王的剑，守护人民的盾。而且我有能力和义务和刻魔战斗。」

接着露蒂洛长叹了一口气。

「如果你明白我说的话，能否请你先向艾丝堤尔道歉呢？因为她刚才救了你一命。」

「呃……？」

此时席露维亚才注意到因刚才的骚乱而滚落在地的茶具。泼洒在地面的茶渍中，传来一股怪味。

席露维亚这才察觉到自己刚才的行为有多愚蠢，只见她脸色苍白地捣住嘴。

「难道里面被下了毒……？」

「是啊，需要我拿银汤匙来试试看吗？」

白银是一种容易氧化的金属，碰到有毒物质时大多会变成蓝黑色。

自古以来，王公贵族之所以喜欢用银器作为餐具，并不只是为了自显身价这个理由。另一个意义是为了防身，避免遭人毒杀。

所以，艾丝堤尔才会在那时跳出来变戏法，阻止席露维亚喝茶。

「那个……是我不好，还有，谢谢你。」

虽然刚才被席露维亚甩开手，但艾丝堤尔只是毫不介意地笑着说：

「啊哈哈——既然你明白了，我倒是比较想看到你的笑容呢。」

不过席露维亚却摇了摇头。

「我果然还是不太明白，露蒂洛，你的实力应该可以正面迎战，轻易打倒那些人吧？为什么不打从一开始就展现实力，用力量让他们屈服不就好了吗？」

这次换成露蒂洛摇头。

「这是错误的想法。如果一开始就用武力镇压，在战场上只要一露出破绽，就会被人从身后偷袭，所以我必须让士兵们有机会倾诉心中的不满和要求。」

爱莉娜也曾说过，现在最麻烦的事情，就是当他们和刻魔交战时，被人从背后偷袭。

用武力让士兵们屈服固然可行，但只要我方稍微露出颓势，瞬间就会遭到窝里反。更何况众人接下来还要和刻魔这种超乎人类想像的怪物战斗，在友军面前根本不可能防得滴水不漏。

「但、但是，既然你有这么强大的力量，就算没有那些士兵……」

「是的，如果只是讨伐一只刻魔，或许我一个人就已足够，但是……那怪物只要受到伤害，就会分离出更多从刻魔，而且还会无止境地再生。光是要破坏那个巨大的身躯，困难程度就非同小可，所以我们需要他人的协助。」

希斯他们在和刻魔的本体作战时，会变得无暇他顾，所以才会需要有人帮忙阻止从刻魔的攻势。

因此，他们抵达这里后，首要工作就是让这些士兵成为自己的同伴。

「目前看来，在消灭刻魔之前，他们应该不会再来袭击我们了。」

「……在引发了叛乱后，居然还能得到宽恕，这份罪恶感会束缚住他们，让他们保持理性吧？」

「就是这么一回事。」

露蒂洛看着被撕烂的帐篷。

「只不过，我原本不想把事情闹得这么大。」

由于艾丝堤尔强行制止席露维亚喝下那杯毒红茶，多特雷斯才会发现计划失败。

露蒂洛原本打算委婉地试探，再让多特雷斯后和希斯相互较量。只要给他一次可能得到《剑刻》的机会，对士兵们应该就能带来很好的牵制效果。

不管结果胜负如何，士兵们都不至于被情绪冲昏头。

说得这么明白，席露维亚也不可能听不懂了。

只见她紧皎着嘴唇，低着头藏起表情。

「我明白了，原来内心松懈的人反而是我……」

此时，希斯再次追问露蒂洛。

「你还没回答我的问题啊。」

露蒂洛知道希斯为何生气，只见她尴尬地撇开视线。

即使如此，希斯不会让她就此结束话题。

「我可不知道你会赌上自己的性命。」

露蒂洛不悦撅起嘴。

「我没有把命赌上啊？」

「如果失去手臂，就代表你的骑士生涯结束了吧？」

「我可是〈占刻师〉哦，就算失去一只手臂也还能战斗。」

「我不是这个意思！」

听到希斯的怒吼，露蒂洛反而耸起眉梢说：

「我相信你不会输，还是你想说我看走眼了吗？」

「不管我会不会赢，我都认为你不该这么莽撞。」

「可是……」

露蒂洛突然间别过脸去，鼓起双颊。明明正在说着攸关生死的话题，但她却露出了少女般的别扭神色。

「这个作战计划是我提出来的吧？那么只让你一个人去赌命战斗的话，我觉得不公平嘛……」

「不、不公平……？」

「反正你又不会输，多加上我的一条手臂，对你来说也没差吧。」

听到她这么说，希斯也想不出该说什么了。

他胡乱地抓了抓头发，叹了一口气。

「至少你也要事先告诉我啊，你差点吓死我了。」

「以后我会注意的。」

原本摆出一张臭脸的露蒂洛，此时却又若无其事地点了点头。

希斯在一旁唉声叹气，玛那见状忍不住噗嗤一笑。

「玛那，你别笑啊……」

「对不起啦。但是露蒂洛学姊变开朗了呢，差不多是从两个月之前开始的。」

听到这话，露蒂洛脸上明显地染上红晕。

「那、那是因为……」

「两个月前……是我住院的时候吗？是、是不是在学园里碰上什么好事……」

那个时候露蒂洛刚失去自己的表哥，加上又被小丑逼上绝境，造成极大的心灵创伤。

希斯原本想要帮助她，但这场战斗只能靠她自己去面对，除此之外无计可施。为此希斯一直抱着罪恶感般的后悔，但神奇的是，在希斯出院时，她看上去像是已经恢复了的样子……

——希斯，你喜欢露蒂洛吗？——

艾丝堤尔也曾这样问过希斯，希斯也感受到露蒂洛身为女性的魅力。

但此时露蒂洛和玛那却失望地垂下双肩。

「我说怎么办才好啊……哥哥，你真的是头迟钝的大笨牛耶……」

不知道为何，众人一致用责备的眼光看着希斯，同时用充满同情的眼神看向露蒂洛。

*

确认过军营里的情况后，露蒂洛重新换上正经的表情环砚众人。

「那么，第一个问题解决了，但接着还有另外的问题。」

「这次又是什么事情？」

爱莉娜侧着头表示不解，露蒂洛的脸上立刻蒙上一层阴影。

「根据我的调查，士兵的数量实在太少了。虽然我本来就不期待真的会有一百名战力，但实际上只有三十人能上场作战，这样的人数太不够了。」

她叹了口气后拨了拨浏海。

「考虑到伤兵所占的比例，他们现在只剩下撤退的余力了。」

在战场上，撤退并不是丢盔弃甲逃跑这么简单。那种情况连败退都称不上，只能称之为溃不成军。

战死的人会留下遗体。同时，战场上也留有许多物资——包括这顶帐篷和一些食物等等。就算是撤退，也需要有人力将这些军队的锱重带走。

败北的定义会根据参战部队的规模和兵种而有所不同。不过，损失七成人员的这支部队就算是没有全灭，却也已经没有战斗能力了。所以，多特雷斯会做出下毒这种不顾骑士尊严的偷袭行为，其实也是无可厚非。

「那么，我们就在这里等待下一批增援吗？」

玛那手里拿着笔和笔记纸这么问道。

——真奇怪，我的妹妹居然看起来如此可靠……

对于这种复杂的作战话题，希斯和艾丝堤尔完全是门外汉。希斯是完全听不懂内容，而艾丝堤尔则是无心参战。

优等生爱莉娜在此加入讨论的话还可以理解，但比自己小一岁的玛那居然能在这种场合发表意见，让希斯有种被排挤的感觉。

露蒂洛完全没有察觉到希斯的想法，只是摇摇头说道：

「不，要是放任那只刻魔不管，可能会让更多《剑刻》的封印被破坏，我们没有时间等待

增援赶到。」

说到这里，露蒂洛看向艾丝堤尔。

「艾丝堤尔，那只刻魔现在只是把第一层封印——〈门〉给打破而已，对吧？」

「这我也不知道呀……不过，我想如果能接近到直接接触的距离，我应该就能确认。」

如果被刻魔触碰到，完好无损的《剑刻》也会被击碎。虽然和被污染的程度也有关系，但希斯和艾丝堤尔等人身上的《剑刻》都已经被最初持有者的鲜血污染过了。

——倒不如说，现在身上的《剑刻》还没被污染的，就只有露蒂洛和另一位圆桌骑士了。

不管是希斯、艾丝堤尔或爱莉娜，他们身上的《剑刻》都曾失去持有者。

露蒂洛若有所思地低下头，然后抬起头来，再次看向艾丝堤尔。

「我想掌握我们还有多少时间可以等待。艾丝堤尔，能请你去确认一下吗？」

「嗯，好啊。」

看到她如此爽快答应，露蒂洛露出稍感意外的神色。

「你怎么会答应得这么爽快？」

「我说过，那个怪物也是我们这边的问题吧？而且……有个地方让我有点在意。」

此时，希斯举手发言。

「这样的话，我也和艾丝堤尔一起去，总不能让她一个人走。」

「太好了，希斯你终于想起自己的本职了！」

「我可不是去表演什么逗人笑的节目哦！」

希斯发出哀号，艾丝堤尔眯起一只眼睛，用手指抵住他的胸口。

「你不是说过不会让我孤单一人的吗？可是你最近好像有点花心过头啰！」

「唔……对不起。」

希斯老实地低下头。

爱莉娜被这两人逗得笑了起来，接着她向露蒂洛问道：

「露蒂洛公主，你接下来打算怎么做？」

「这个嘛，首先是重整旗鼓，然后再思考对策吧……不过，现在我们没时间从长计议了。」

露蒂洛的意思是，她要留在这里担任指挥工作。

「那我和玛那就留下来吧，毕竟需要有人来辅佐露蒂洛公主。」

「说的也是呢……哥哥，你千万不要勉强哦！」

的确，露蒂洛和爱莉娜两人都留下来的话，很难想像她们会遇上麻烦。

一位是曾和魔王级皇祸一对一单挑到最后一刻的骑士公主，另一位则是继承了该名魔王之力的皇祸。而玛那留在她们身边，也能安全无虞地做好辅佐工作。

此时，艾丝堤尔像是突然想到了某件事，望向低着头的席露维亚。

「那么你打算怎么办呢？如果想回去的话，我现在还能送你回去哦。」

只要艾丝堤尔使用〈门〉的力量，就算没有马车，也能瞬间抵达任何想去的地方。虽然她没去过布雷吉拉神圣国，无法将席露维亚传送回国内，但至少可以送她到附近的村庄或要塞。

艾丝堤尔马上就要离开营地了，所以她才会在此刻如此提议。然而，席露维亚却摇了摇头。

「你们要到刻魔身边去侦查对吧？」

「嗯，我们的任务是这样没错。」

「那么，能不能让我一起去呢？我想接近到那只刻魔附近。」

看来她是打算跟着艾丝堤尔和希斯。

听到她这么说，露蒂洛露出为难的表情。

「席露维亚，你也差不多该了解这个地方的状况了吧？艾丝堤尔和希斯他们没有余力保护你哦。」

「若你们到时候觉得我是个累赘的话，请直接丢下我吧。但是，我的部下们曾经在那怪物所在的地方战斗……我想要去亲眼确认一下，看看有没有人还活着。」

席露维亚紧紧握着的拳头并且微微颤抖着。

艾丝堤尔再次沉吟了一声，在思索了一会儿之后点了点头。

「我想应该没关系吧。」

「可以吗，艾丝堤尔？」

「只要情势不对，我就会立刻把她扔回这里，而且也不知道她是不是真的有本事跟着我们。」

听到这句话，包括希斯在内，所有人心里都有一股不详的预感。

只见露蒂洛和爱莉娜露出无奈的神情。

「艾丝堤尔，我先问你一件事，你打算怎么到刻魔那里去呢？」

听到希斯这么问，艾丝堤尔笑容满面地回答道——

「你不觉得从空中俯瞰是最快的方法吗？」

在场的所有人此时都向席露维亚投以同情的目光。

「怎、怎么了……？」

「呃，请你加油。」

「这个请你拿好，我想会派上用场。」

爱莉娜轻轻拍了拍她的肩膀，而玛那则是递给了她一块手帕。

几分钟后，军营的上空响起了席露维亚的尖叫声，而玛那给她的那条手帕，刚好可以用来擦拭眼泪。

*

「——席露维亚小姐，你没事吧？」

席露维亚白着一张脸，不停打颤。希斯感到有些过意不去，赶紧向前关心。

风声在耳边隆隆作响，往下俯视能够看到那只巨大的刻魔。刻魔看来没有采取攻击行动的征兆，它似乎还没有发现希斯一行人的动静。

因为，希斯他们现在正跨坐在龙的背上。

「不可能，怎么会这样！龙……我居然坐在龙的身上……！」

看来还是暂时不要和她说话吧。

由于艾丝堤尔和席露维亚之间曾发生过一次奇妙的排斥现象，为了防止那种事情再次发生，希斯于是坐在两人中间。这时三人都牢牢地贴在龙背上。

在全身仿佛包覆着钢铁的黑龙——蒂菲背上，艾丝堤尔愉快地说道：

「嗯——果然只有〈门〉破损了而已……不过也只是现阶段的情况。」

「离这么远你也看得出来吗？」

艾丝堤尔刚才说过，需要接近到能够直接接触的距离，但黑龙还在刻魔的头顶——在距离相当远的高空中飞行着。

巨大的刻魔看起来只有巴掌大小，从这一点来看，距离应该有二百赛尔卡左右。这么远的距离足够让蒂菲不被刻魔发现。

「嗯，因为它比预料中还要大上不少，只要没有被遮住的话，我大概就能判断。」

艾丝堤尔这么说着，同时用双于拇指和食指摆出一个长方形，从中窥视下方这只刻魔的模样。

「我说艾丝堤尔，不能从这里直接把〈门〉关上吗？」

如果成功的话，就没有必要冒着危险去挑战刻魔了。

不过艾丝堤尔却摇了摇头。

「如果是普通的罪祸或者从刻魔的话是没什么问题，但对方的力量很强，所以不太可能。必须要像上次一样，先削弱它的力量才行。」

听到这番话，希斯突然想起一件事情。

「话说回来，那个时候你是怎么封印的呢？我只看到你封印第一个《剑刻》的情况。」

「咦、是那样吗？」

希斯苦笑了起来。

「因为你们去参战后，我就遇上小丑了。」

「——！」

身旁的席露维亚瞬间脸色大变，她似乎好不容易从惊吓当中恢复过来了。

「你怎么了？」

「不，没什么……那种怪物曾经一次出现好几只吗？」

仅仅一只就造成这么大的灾害，也难怪席露维亚会如此慌张。

「像这只一样大的只出现过一只，之后出现的第二只在还没有长得很大之前，就被艾丝堤尔解决了。

「这、这样啊。」

席露维亚故作若有所思的模样，继续问道：

「刚才你提到了一个人的名字，那个男人和这件事有什么关联吗？」

听到她这么说，艾丝堤尔不禁眯起双眼。

希斯也注意到话里的不寻常之处。

——我刚才没说小丑是男的吧？

席露维亚只听到小丑这个名字，就断定是男性。但小丑这个词原本是卖艺丑角的意思，在她眼前的艾丝堤尔自称是卖艺丑角，她应该很难把卖艺丑角联想成男性才是。

也就是，席露维亚知道小丑，而且曾经直接见过面。

但希斯还是装作若无其事地回答道：

「小丑是个想要解放刻魔的家伙，但我们还不知道他的来历。」

「倾骑士之国的全力也逮不住他吗？」

「虽然我们曾一度打倒他，但那家伙是附身在死人身上来行动的，所以光是将他使用的躯体打倒，也不具任何意义。」

「……这样啊，他是传闻中的皇祸吗？」

「这个我们也不清楚，就算他是罪祸，应该也不是这片土地上的罪祸。」

「……？为什么你会知道呢？」

席露维亚露出惊讶的表情，艾丝堤尔见状咧开嘴笑了起来。

「你想知道吗？」

「慢、慢着，艾丝堤尔！」

「我想知道。」

难道她想在这里承认自己其实是罪祸？

无视于在一旁惊慌失措的希斯，艾丝堤尔愉快地说道——

「因为我是卖艺丑角啊！卖艺丑角可是无所不知的哦！」

席露维亚目瞪口呆，沉默了好几秒钟，脸上渐渐显现出愤怒的神色。

「……够了，我这么认真问你，还真是白痴！」

「啊哈哈，我没有骗你哦！」

话一说完，艾丝堤尔就眯起眼睛，把脸凑了上来。希斯夹在两位相貌清秀的美女中间，一颗心不断怦怦乱跳。

为了强调自己的存在，希斯开口说道：

「看、看起来你好像对小丑很感兴趣，你知道些什么吗？」

听到这番话，席露维亚猛然睁大双眼，接着马上又别过脸去。

「……不知道。我只是在想，他和那个叫刻魔的怪物之间会不会有什么联系而已。」

希斯一行人遇见席露维亚还不到一天的时间，看来她还没放下心防，还不愿把所有知道的事情都说出来。

——真希望能从她口中问出一些有关小丑的事情。

虽然她应该不会是小丑的同伙，但毕竟之前发生过爱莉娜的那次事件。

目前还不知道那个怪物的来历和目的，但是席露维亚或许能够提供掌握小丑去向的线索。

——总之，先问问她和小丑之间有什么牵连吧。

希斯在脑中斟酌一番，慎重地向席露维亚问道：

「那么，请问席露维亚小姐。你对《剑刻》和魔神了解多少呢？」

「魔神？那是埃斯特拉的传说，我们布雷吉拉不知——」

席露维亚说到一半，忽然间像是想起什么似地看着艾丝堤尔。

「嗯？怎么了？」

艾丝堤尔一脸不解地问道，但席露维亚无视她的反应，只是抚摸起蒂菲的背部。

「银乙女……龙……怪物……」

席露维亚自言自语般呢喃着，突然间瞪大了双眼。

「……我不知道和这次事件有什么关联，但有一件事情我很在意。」

「什么事情？」

「在布雷吉拉的传说中，也有和魔物战斗的英雄故事。在故事里，出现过一位带着一头龙的少女……」

希斯想起席露维亚在雷波索村里吟唱的歌词内容。

「也就是说，在布雷吉拉也有魔神的传说吗？」

「这我不知道。我对于古代神话方面造诣并不深，但堤奴菈……我有一位叫堤奴菈的部下十分熟悉这方面的故事……」

希斯和艾丝堤尔互相看了一眼。

——关于传说方面的事，等回到王都后再慢慢调查也可以吧……？

但是，现在希斯在意的是席露维亚和小丑有何牵连。暂且先不管她提到的传说，或许视察团曾滞留过的军营里会留下线索。

「那么，你想去的地方离这里近吗？」

「嗯，但是……」

席露维亚紧盯着下方的刻魔。

——在那家伙的身侧吗……

希斯凝神沿着席露维亚的视线看去，地面上的一处空地确实有扎营过的痕迹。那里虽然和刻魔本体隔着一条河流，但也仅仅相隔数百赛尔卡而已。

希斯看了看艾丝堤尔。

「能在不被刻魔察觉到的状态下靠近那里吗？」

「这有点难耶。再靠近的话它就会发现蒂菲，而且降落之后，地面上也有很多从刻魔……」

虽然艾丝堤尔可以用〈门〉来移动，但那是接下来和刻魔战斗所需的王牌，不能让她在这里乱用。

「我想我们还是先解决掉这东西比较好，我想露蒂洛应该会拟定作战计划。」

听到她这么说，希斯显得有些意外。

「怎么了？总觉得这次你很听露蒂洛的话耶？」

「我一直都是很配合的喔！」

艾丝堤尔光是肯留在学园里，就能说明一切了。毕竟艾丝堤尔是个罪祸，原本就没有必要受到任何人的束缚。

「刻魔也算是我们这边的问题，而且露蒂洛也说好要追随我，所以有必要的话，我什么事都会帮的。」

希斯不禁头痛了起来。

「艾丝堤尔，你该不会还没放弃说服露蒂洛来当卖艺丑角吧……」

艾丝堤尔当然还抱着这个念头，但最近露蒂洛也燃起斗志，反过来要让艾丝堤尔当上骑士。

她们两人都相互认同对方的实力，但似乎永远没有互相理解的那一天。

听到希斯这么问，艾丝堤尔大感讶异地歪着头说道：

「……咦，希斯你不知道吗？这件事已经决定啰！」

「说、说得也是……」

希斯明白不管诉诸武力或讲道理，都无法制止艾丝堤尔，因此他只能死心地苦笑。接着艾丝堤尔若有所思地这么说：

「嗯嗯，没想到露蒂洛也真是坏心眼呢……不过，这样反而更有趣！」

「什么意思？」

「我是说，看到露蒂洛积极地看待搞笑这件事，我真的很开心！」

「这、这样啊，太好了呢！」

此刻，希斯还不知道。

他还不知道，艾丝堤尔说的话里没有一句假话或是玩笑……

在他察觉这一点之前，艾丝堤尔高声喊了起来：

「糟糕，被发现了！」

脚下的那只刻魔转动着巨大的眼珠，望向了这边。

巨大肉块不只比房屋还大，它甚至有一个广场那么大。大得夸张的眼球，好像直接塞在身体上一般，显得十分不自然。

球状的躯体长着四只像昆虫般的节肢，细得让人不敢信相能够撑起巨大的身躯，这极不协调的模样，散发着一股毛骨悚然的感觉。

体表上覆着一层像灰尘般的粉末，随着身躯抖动而纷纷剥离，而粉末落在地上后，就变成一只一只的异形——从刻魔。

希斯感到一股令人作恶的不适感涌上喉头——正好和丑陋无比的怪物对上了眼。

*

刻魔发现空中的黑龙后，将伸展在四周的脚和触手悉数收回，身体也像折叠似地收缩起来。

「它打算做什么……？」

席露维亚喃喃自语地这么问道，但其实她应该已经猜到答案了。只见她睁大双眼，屏住呼吸。

——难不成，它打算跳起来吗……？

「蒂菲，快往反方向飞！」

艾丝堤尔似乎也注意到刻魔的异样，只见她大声发出命令，蒂菲也拍打着巨大的翅膀紧急改变方向。

就在此时，刻魔行动了。

缩起身躯的刻魔像颗炮弹般，朝上冲了过来。

——竟然真的跳起来了！

原本在远观下只有手掌般大小的肉块，随着冲势接近而愈变愈大，像一座巨大的城堡般矗立在眼前。就在众人背脊为之发凉的这段时间，黑龙仍持续转向回避。

急速盘旋改变方向引起的强风，让三人几乎无法呼吸。

跳起来的刻魔差一点就撞上蒂菲，好在黑龙提早回避，才能有惊无险地避开。

然而乘在背上的希斯等人，却因为这一连串的动作而消耗掉大量的体力和精神。

龙背上不像马匹有缰绳，刚才他们死命地抓住背上的鳞片，费尽九牛二虎之力才没被甩落。

在猛烈行进的龙背上，希斯好不容易睁开眼睛环视周围。

——它正在看着我们……？

希斯清楚地看到刻魔的眼球，此时正笔直地盯着自己。

如鬼神般慑人的眼神，让人觉得它所直视的，并不是单纯的「敌人」。

饱含憎恶的目光，光用敌意来形容还略嫌温和，那只眼透露出来的讯息，也不只是要将对手击退或是打败，而是企图将对手置于死地并彻底毁灭。

双方视线的交会只有短短一瞬。

没有翅膀的刻魔受到重力吸引，开始向下坠落。

看到这般景象而松了一口气的人，应该不只有希斯而已，那庞大的身躯从两百赛尔卡的高度落到地面，应该不可能毫发无伤。

虽然刚才的跳跃恐怖感十足，但摔在地面之后会自我毁灭吧。

在希斯身旁的席露维亚也发出安心的呼气声，但唯独艾丝堤尔仍旧严肃地盯着刻魔的身影。

「还没结束！」

刻魔在下坠时，全身上下开始产生变化。

只见它的身体散播着灰尘，同时长出无数只镰刀般的脚。不，那些脚并不像镰刀那样锋利，而是又长又尖的木桩。长度约是刻魔身躯的两倍，差不多有三十赛尔卡那么长。

新长出来的尖足扎在地面，伴随着比想像中还要沉闷钝重的声响，地面卷起大量尘土，周围树木的枝叶和花朵都被折断了。

然而，周遭的变化仅此为止。

地面没有塌陷，刻魔的身体也没有灰飞烟灭。

那些像木桩一样的脚弯曲得快要折断般，硬生生撑住刻魔的巨大身躯。

曲折的脚发出嘎吱嘎吱的声音，像是在积蓄力量。

看到这幅光景，就连艾丝堤尔也感到害怕，只见她脸色苍白倒吸了一口气。

她心里十分明白。

接下来刻魔会采取什么行动。

「快逃！蒂菲！」

——快逃——身为最强皇祸的艾丝堤尔，居然毫不犹豫地对最强生物的龙发出这道命令。

蒂菲赶紧向上飞去，企图拉开和刻魔的距离，但这次刻魔稍微快了一步。

弯曲的脚如弹簧般，将刻魔再次向上弹射。

——好快……！

看来这些新长出来的脚，似乎能让刻魔高高飞上天空。

刻魔一口气窜到黑龙的头顶上方。

——制空权被抢走了？

虽然蒂菲的体型在成龙里面也算巨大，但刻魔的身躯却比它大上一倍。

面对从头顶上压下来的刻魔，希斯他们完全无计可施。

就在众人意识到死亡即将来临的那一瞬间——

「——嘎喔！」

灼热的火焰在空中炸裂开来。

蒂菲朝着头顶上方的刻魔吐出火焰。

虽然发出了强光，但热辣的风才是让众人眼睛发痛的主因。

一瞬间，刻魔全身都包覆在火焰中，体表上剥落下来的灰尘在接触到空气前就被焚烧殆尽。

这已经不是火焰，而应该称之为爆炎。伴随着强烈冲击波的炎之热浪，将城堡大小的刻魔喷飞出去。

此时，希斯终于理解为什么龙这种生物的力量会远远凌驾于人类和罪祸，甚至被形容成是一种如神般的存在。

「——又来了！」

即使全身包覆着烈焰，刻魔身上的长脚还是刺了过来。

——这家伙为什么这么执着啊？

之前出现在王都的那只刻魔，也具有这么偏执的意志吗？

蒂菲拍打翅膀带着身体倾斜，用高难度的回旋动作闪避。

虽然一连串令人叹为观止的飞翔完美地躲开了刻魔的纠缠，但是人类无法承受如此剧烈的动作。

「啊——」

席露维亚的手从蒂菲背上滑开。

艾丝堤尔是皇祸，希斯也曾长期在师父的逼迫下进行可怕的修行，但席露维亚并不同，即使受过一些训练，但终究只是普通的人类。

看见席露维亚被抛到半空中，希斯毫不犹豫采取了行动。

「希斯！」

希斯蹬了一下龙背，跳到空中。

——构不到！

希斯拚命伸出手，但席露维亚已离开非常远。只见她似乎昏了过去，身体软绵绵地持续往下坠落。

照希斯现在下降的速度来看，势必无法追上她。

——还有其他办法！

希斯向着前方伸出了右手。

「来吧——《史坦沃克》！」

一道金色光芒聚集在希斯手中，转眼之间就形成一把长枪，那是一把前半部分呈圆锥形状的突刺枪。

《剑刻》之枪有如箭矢，在希斯的意志控制下，从没有落脚点的空中拖着紧抓住枪柄的希斯，向前飞出。

希斯在空中加速飞翔，终于追上席露维亚，并牢牢抱住她。

——回得去吗？

虽然《史坦沃克》具备急射前方的能力，但施术者——希斯终究只是个人类。

为了追上席露维亚，正以高速降下的希斯陷入了尴尬的状态。在这情况下不可能再度回到蒂菲所在的高度。

即使如此，希斯仍旧抬起头来，内心期待蒂菲已经降低高度追了上来——这一瞬间，他吓得脑袋一片空白。

刻魔包覆在烈焰中，而那颗巨大眼球就在自己的面前。

——追上来了吗？

刚才刻魔执着地追击发动攻击的黑龙，但没想到现在却盯上了笨手笨脚从龙背上跌落的两人。

是的，刻魔一开始盯上的目标就是希斯和席露维亚。

刻魔踹出如粗木桩般的脚。

——躲得过吗？

即使能够给予刻魔一击，但下一刻等待他的就是来自大地的拥抱。

必须逃过刻魔的攻击，并安全着陆——希斯打定这个主意，单手重新握起长枪，准备面对数秒钟后到来的死亡危机。

「——《英格芙洛》！」

眼前的视野被一团银色的光辉给覆盖住。

是艾丝堤尔。

她的背后张开一双银色的翅膀——艾丝堤尔放出了《剑刻》。

艾丝堤尔拍打着翅膀，巧妙地控制着身体姿势，慢慢抵消坠落的速度，同时挥舞起右手。

数根银色丝线嘎吱作响，飞舞在空中。丝线缠绕住刻魔的脚，接着——

伴随着几声闷响，粗壮的脚像火腿般被切成好几截。

——那个银线……用来攻击时居然会这么厉害！

希斯只看过艾丝堤尔用那丝线来表演杂耍，或是和露蒂洛单挑时用来防御。

而刚才那根用银龙体毛编织而成的丝线，就像是化成锋利程度远超过普通刀剑的利刃。

四分五裂的脚直接被火焰吞噬，烧得连灰烬都不剩。

「希斯！」

艾丝堤尔叫喊着，同时伸出左手。

察觉到她的意图后，希斯将手中的金色长枪举了起来。

银丝缠绕在长枪上面——在一阵反震后，希斯坠落的速度顿时减缓了下来。

「——好、好重！」

但是，三个人的体重，连魔法之翼也承受不住。

下一刻，地面上传来猛烈的撞击声。看来这一次刻魔也没能顺利着陆，猛然扬起一阵烟尘，瞬间遮住了希斯等人的视野。

「——咳、咳咳！」

漫天沙尘让人咳嗽起来，但希斯等人并没有喘息的余裕。

「——什么！」

这次的攻击来自脚下——从刻魔坠落的地面上，伸出了一根铁柱般的东西。

从烟尘当中伸出来的似乎是刻魔的脚，虽然无法看清长度，但应该还碰不到还在空中的希斯等人。

一直到长脚接近到希斯的身边时，他才发现那根柱子已从刻魔本体抽离，并精准地朝着他直击而来。

——抱歉了，《史坦沃克》。

希斯松开手中的黄金之枪，双手抱着席露维亚，让自己直直坠下。

背后传来热烫的冲击波，将希斯狠狠弹飞出去，但至少没直接被那只长脚砸中。

但现在希斯已经放开空中的唯一立足点《史坦沃克》。

正当希斯绷紧全身准备迎接落地的冲击时，一个红色的圆环出现在眼前。

「真是的，你这家伙！我不在身边的话，你一下就死了！」

艾丝堤尔一脸无奈地抱住了希斯。

就在刻魔第二只脚逼近时，希斯眼前的景象瞬间一变。

*

「好痛！」

希斯摔在一片草地上，看来已经离开刚才那片森林了。

当他抬头，想确认所在位置的时候，鼻尖登时顶在某人的屁股上——同时还能看到艾丝堤尔那雪白的大腿。

——好危险，差点又要做出让她感到害羞的事情！

艾丝堤尔的〈门〉有着极强大的力量，但有一个副作用，就是会让使用者遭遇到害羞的事情，而且不知道为什么，每次那个罪魁祸首总会是希斯。

……因为她身边就只有希斯这么一个男性，所以也算是必然的结果吧。

要是一个不留神，希斯就会和之前一样再次倒在那双大腿上面，甚至有可能整颗头埋进裙子里去。

希斯连忙站起身来，接着立刻发现席露维亚躺在旁边的地上。幸好她看起来没什么大碍，虽然完全昏厥过去，但胸口仍在起伏，呼吸如常。

接着希斯看了看四周，这才发现自己被传送到森林外围。不远处可以看到一个村庄——就是自己一行人前往军营时顺路去过的雷波索村。

蒂菲应该还在牵制着刻魔吧，森林那边升起的尘土中可以看到一道黑影若隐若现。

「得救了，谢谢你，艾丝堤尔。」

在确认过四周的安全后，希斯向艾丝堤尔道谢，然而她却没有任何回答。

「艾丝堤尔……？」

希斯伸手搭在艾丝堤尔的肩膀上时，她的身体就瘫软下去。

「——咦？」

倒在希斯手臂中的艾丝堤尔痛苦地喘着气，苍白的脸上渗出薄薄的一层汗水。

「艾丝堤尔——！？这是……」

希斯感到有股湿润滑溜的触感而低头一看，只见自己的整只手已经被染成鲜红。

——血……？

艾丝堤尔身后的《英格芙洛》已经消失，背上的制服也裂了好几道。

——是刚才最后那一击吗……？

虽然艾丝堤尔打开〈门〉，但还是无法完全回避那一下攻击。

——艾丝堤尔现在的力量很虚弱……

虽然平时看不出端倪，但身为魔王候补第一顺位的她，确实已失去大半力量，而且现在还受了这样的伤……

希斯看着艾丝堤尔，想起三个月前死去的师兄。

还有那把贯穿胸口，从背后刺出的短剑也历历在目。

——艾丝堤尔会死吗……？

希斯脑中一片空白。

两个月前露蒂洛身负重伤时、三个月前妹妹玛那面临生命危险时、甚至是同一天死亡的门卫同伴死去时，希斯恐怕都没如此震惊。

——和我一起成为卖艺丑角吧——

希斯无法接受这位脸上一直挂着轻柔笑容，就算陷入困境也不愿战斗，为了能博人一笑，不惜推翻一切的少女，竟然会变成这副伤重垂死的模样。

双手因恐慌而不住地颤抖，头上冷汗直流，心脏也怦怦地狂跳不停。

惊慌失措的希斯动也不动，完全不知如何是好。

「——让开！」

席露维亚醒来后，从一旁出手帮助。

她脱下上衣，铺在地上，让艾丝堤尔俯趴在上面。接着拔出腰间的短剑将她背后的衣服割开，让伤口露出来确认伤势。

当她看到《剑刻》的瞬间，手停了一下，但立刻甩了甩头像是要撇开犹豫，接着将手轻轻地覆在伤口上。

「希斯，把水给我。」

「啊，好的，在这里。」

希斯取下腰间的水筒递了过去，席露维亚一把抢过来，将里面的水倒在手帕上，开始擦拭艾丝堤尔背后伤口的周围。

「水不够。」

「只剩这些了。」

「去找啊！」

被大喝一声后，希斯的思绪才重新恢复正常。

希斯想到村子里应该有水，正打算跑过去的时候，突然想起一件事。

——艾丝堤尔是罪祸，可以让席露维亚看到她的伤口吗？

艾丝堤尔的外表乍看之下和人类无异，但不知为何，罪祸的鲜血在碰到空气后就会结晶化。那种结晶也是〈占刻〉的原料。

希斯回过头去，不禁怀疑起自己的眼睛。

——没有……结晶化？

染成了鲜红色的身体上，完全没有结晶碎片。

「你还在做什么？」

希斯一语不发地站着发呆，席露维亚严厉地怒视着他。

看到希斯欲言又止的模样，席露维亚消沉地背过脸去。

「或许你不信任我，但我也不认为自己一个人能从这里平安回去。我会在这里照顾她，不会伤害她。」

看来席露维亚以为希斯的反应是出自对她的不信任。

「抱歉，我不是那个意思……艾丝堤尔就拜托你了，我找到水就回来。」

说罢，希斯跑着离开去找水。




第三章 山羊（Steinbock）驰骋原野一跃千里
「——希斯……？」

艾丝堤尔醒来时，夕阳的最后一道光芒刚好从空中消失。

她打算坐起身来，但希斯轻轻将她推回床上。

艾丝堤尔正躺在雷波索村长老家中的一张高级床铺上。这个村的村民们不仅将水分给了希斯，还帮他一起将艾丝堤尔搬到这间房里。

希斯在艾丝堤尔的枕边坐下后，轻轻地抚摸她的脑袋。

「暂时不要乱动，虽然伤口不是很深……但好不容易才帮你止住血呢。」

罪祸的鲜血在空气中马上会化为结晶。拜此所赐，在多数情况下受伤后血会马上止住，因为整个伤口都会产生结晶化现象。

艾丝堤尔像是在寻找什么似地，慢慢移动着视线。

「……席露维亚呢？」

为了救从蒂菲背上被抛出来的希斯和席露维亚，艾丝堤尔才会受伤，也难怪她会牵挂对方的安危了。

「她没事，现在去调查他们视察团曾滞留过的营地。」

「……她居然敢在这种时候一个人去？」

艾丝堤尔似乎认为这样不妥。

森林里不但有那只刻魔，而且对人生地不熟的席露维亚来说，就像一座未知的迷宫，在里面独自行动可以说是自杀行为。

「我也阻止过她，但她却说有事情非做不可……反正现在暂时不用担心刻魔和从刻魔。」

「那只刻魔现在怎么了？」

「由于受到从空中直接坠地的冲击，加上被蒂菲的火焰彻头彻尾烧了一阵，所以似乎需要相当长的时间再生。而从刻魔也全部被它吸收掉了，所以这附近很安全。」

这也是希斯希望艾丝堤尔再好好休息一下的原因。

「顺带一提，帮你包扎的人是席露维亚。」

希斯在说明事情经过时，还不忘强调自己在过程中什么都没看到。

艾丝堤尔穿着从村里借来的衣物，有别于她平时穿的学园制服或者卖艺丑角服装，虽然稍显朴素，但对希斯来说倒也颇具新意。

——话说回来，她有点慢耶。

席露维亚帮艾丝堤尔包扎完之后，就马上离开了，眼下已经过了一刻，就算不必担心刻魔袭击，也会有迷路的可能。

——但是，我也不可能把艾丝堤尔留在这里……

艾丝堤尔现在需要尽快接受魔法治疗，现在不是呆坐在此或者是出去寻找席露维亚的时候，应该赶紧把她送回军营接受医治。

就在希斯犹豫不决之际，艾丝堤尔突然间惊呼起来。

「席露维亚吗……啊！」

只见她抬起头，双眼中带着不安的神情。

希斯知道她为什么会露出这样的表情，但是——

「……难道说，我是罪祸的事情被发现了吗？」

艾丝堤尔这句话让希斯有点意外。

不知艾丝堤尔如何看待希斯的反应，只见她露出了不服气的表情。

「你那什么反应，我也知道在这里暴露身分的话，会给露蒂洛造成麻烦的。」

「啊、不，我不是那个意思。」

艾丝堤尔虽然经常把事情藏在心里，但绝不会说谎。就算她有时会装疯卖傻，但也会主动用暗示性的话语让对方察觉真相。

——难不成……她没有注意到吗？

其实希斯正犹豫，不知是否该问她为什么流出来的血没有结晶化。之所以没问出口，是顾虑到她自己可能不愿提起，而且希斯也知道在这个隔墙有耳的村子里，不应该谈论这个话题。

但是，希斯却没想到她自己都没意识到这件事情。

虽然希斯的反应显得十分令人生疑，但马上就回复平静。

「没、没事的，血的事情我已经想办法蒙混过去了，席露维亚没有察觉到异状。」

「哦……？」

虽然艾丝堤尔有些讶然，最后还是点了点头，应该是认为希斯不会欺骗她吧。

「是吗，谢了……等一下我也得向席露维亚道谢……」

接着，她一脸幸福地将脸埋在希斯的膝盖上。

「嘿嘿嘿，是希斯的膝枕耶。」

希斯就坐在艾丝堤尔的枕边。

因为艾丝堤尔背部受伤，所以必须要有人来固定她的睡姿，以防她不小心翻身碰到伤口。由于席露维亚不在，这件事就只能由希斯来做。而且，希斯自己也想在艾丝堤尔身边照顾她。

只不过，打从刚才开始，希斯就一直看着艾丝堤尔那张毫无防备的睡脸。对他来说，一直

到艾丝堤尔醒来为止，内心都难保平静。

「一般来说，男女立场应该要倒过来才对哦。」

「因为希斯是个色鬼啊。」

「这是莫须有的罪名啊……」

平时都是希斯让艾丝堤尔感到害羞，然后被她揍飞，接着就躺在她的膝枕上接受她的照顾。

话虽如此，毕竟一切的起因都是她使用魔法后产生的副作用，所以把一切全怪罪在希斯头上也的确有点冤枉。

希斯面露苦笑，下一刻又露出一本正经的表情。

「欸，艾丝堤尔。」

「什么事？」

「你的魔力没有恢复，对吧？」

艾丝堤尔那纤细的肩膀微微颤抖了一下。

「……嗯。」

此时艾丝堤尔沮丧地说道，一反她平常乐观的态度。

「已经过了两个月，可是我的魔力还是一点都没恢复……不仅没有恢复，反而有种渐渐流失的感觉。我还是第一次碰到这种事情……」

希斯顿时屏住了呼吸。

艾丝堤尔果然还没有发现，她的魔力已经消退到无法让血液结晶化的程度。

——是那时候的水晶造成的吗……

两个月前，艾丝堤尔中了卑鄙的陷阱，被关进一个能吸取魔力的水晶里。虽然最后希斯和露蒂洛合力打倒犯人，然而被夺走的魔力已经无法回到她身上。

因为那些魔力已经被消耗掉了。

——但是，那个时候她应该没有完全丧失魔力吧……？

就算力量变弱，艾丝堤尔应该仍旧保有不小的魔力。她以为自己的魔力会随着时间经过慢慢恢复，所以才会这么乐观看待。

要是完全失去魔力，曾是下任魔王第一顺位的她，将会变得比最低等的罪祸还要弱小。

「我很没出息吧？平常总是不把力量看在眼里，但是真的失去力量时却是这副德行……」

她背上受的伤非同小可。

虽然做了紧急处理，但也只是保住一条命而已。想要恢复身体的行动能力，还是需要回到军营，让露蒂洛使用魔法医治才行。

「我曾经一直想要当个卖艺丑角，但现在卖艺丑角这个身分，却让我有种逃避现实的感觉……」

「才不会——」

「——事实就是这样啊。刚才我的表演太无趣，所以就惹观众生气了。」

为了制止席露维亚喝下毒红茶，艾丝堤尔以表演戏法为幌子，将红茶倒掉，结果却没有得到观众的喝采。

——原来她很在意那件事……

席露维亚是因为失去视察团的部下而情绪激动，就算再怎么有趣的表演也很难逗她笑。

但是，以卖艺丑角为志业的艾丝堤尔不会接受这样的理由。

她的理想是希望连想要取自己性命的敌人都能逗笑，在刻魔蹂躏过的战场上也能散播欢乐——这就是她身为卖艺丑角的信念。

「如果魔力就这样一去不复返的话……我会变成什么样子呢……」

看着眼前的这位少女如此灰心，希斯不禁感到一阵揪心。

——现在的我，可以逗任何罪祸发笑——

刚失去力量的时候，艾丝堤尔笑着这么说道。

当时，希斯并非完全相信她的话，而且他认为艾丝堤尔最后一定会没事，一直到现在才知道那只是一厢情愿的想法。

——结果我还是没有察觉到她的异状。

希斯静静地抚摸着艾丝堤尔的头。

「我不是〈占刻师〉，所以不懂魔力方面的事情，但是露蒂洛和爱莉娜一走会有办法的。如果她们也不知道的话——」

「……不知道的话，会怎么样呢？」

「——我会负起责任保护你。」

「咦？」

希斯的手掌轻轻地覆在艾丝堤尔的脸颊上。

「你曾经救过我好几次，现在应该换我来保护你。不管我的力量是强是弱，为了让你能心无旁骛地当一个卖艺丑角，我会保护你不遭受任何危险。」

艾丝堤尔曾救过毫无决心、没有勇气挑战敌人的希斯。

而因为希斯的恳求，她才会站上这个战场上，面对刻魔和骑士这两种敌人。

妹妹玛那面临生死危机的时候，也是艾丝堤尔不顾自身安危挺身相救。

接着面对同为魔王候补的敌人时，为了保护扯后腿的希斯而失去了力量。

——为了艾丝堤尔，我就算赌上自己的生命也在所不惜。

因为，她对希斯的恩情，就算牺牲性命也还不清。

「不管对方是刻魔、小丑，还是人类，就算是魔王，我也会保护你。」

听到希斯这么说，艾丝堤尔脸上顿时泛起了红晕。

「唉呀呀……怎么办才好呢？这就是所谓的求婚吗？」

「不、不是的，我、我不是那个意思啊！我说要保护你是指像护卫，或者像个门卫那样战斗的意思啊！」

「门卫的工作不是这样吧？」

「这就是门卫的工作！」

希斯嘴上这么说，但他自己也觉得这番解释有些牵强。

「话说回来，你是从哪里学到求婚这个词的啊？」

明明前段时间，她还会一本正经地问说：「恋爱是什么？」呢。

「哼哼，身为卖艺丑角本来就应该精益求精，当然也包括恋爱这种事情啰！」

说要学习恋爱，就代表她根本不了解恋爱是什么意思啊……

艾丝堤尔咯咯笑着，同时抱紧希斯的膝盖。

「啧……算了，我大概也知道是什么意思。你刚才那番话的意思，就是露蒂洛说过的骑士誓约吧？」

「骑士……」

「真是的，你应该要和我一起当卖艺丑角，现在却完全被教成了骑士……是不是把你放在露蒂洛身边太久了点呢？」

——我才不想当什么骑士或是卖艺丑角，我要当门卫呀……

看来没有人把希斯自身的意志当一回事。

「不过，你刚才说的那样也不错，想要耍帅结果却搞砸出糗的希斯，或许真的能让观众爆笑一场呢。」

「我就真的那么窝囊吗？」

希斯发出惨叫，艾丝堤尔抬起头来，心满意足地看着他，接着露出格外认真的表情这么说道——

「但是，我可不会满足于被你保护的状态。我要亲自让人类和罪祸都能开怀大笑，为了达成这个目的，我必须取回失去的魔力。」

艾丝堤尔是一名卖艺丑角。

但同时也是魔王。

希斯带着怜惜的心，来回抚摸着艾丝堤尔的头。

「让我助你一臂之力吧，你会允许我陪在你身边吧？」

「嘿嘿嘿，可以哦。」

艾丝堤尔脸上堆满笑容。

咚咚，就在此时，有人敲门了。

*

时间回到约一刻半之前。

「——请你带着这个东西吧。」

尼可这么说着，同时递来一个略大的皮袋。席露维亚打开一看，里面放着水和刀具等出入森林必备的物品。

「可以吗？我的意思是……这些东西对你们村子来说是很重要的吧？」

现在正处于剑刻战争之中，而且这附近还出现名为刻魔的魔物。不管是食物、刀剑还是指南针，对这里的村民们来说应该都是珍贵的物资。

「您是骑士公主大人的同伴，同时也是来自布雷吉拉的贵客，请不用在意这些事情。而且——」

说到这里，尼可微微一笑。

「——白天有幸听到阁下优美的吟唱，这些东西就当做是谢礼吧。」

「是吗……那我就不客气了。」

席露维亚向尼可道谢后，沿着四周都是耕地的田间小路离开。

希斯和艾丝堤尔并没有跟在她的身边。因为希斯必须陪在身受重伤的艾丝堤尔身边，所以她才决定分头行动。

「……真是的，还真是个不得了的累赘呢。」

席露维亚这句话，绝对不是指希斯和艾丝堤雨。

——我一个人竟然是如此无能为力……

一开始对她伸出援手的人是希斯。

在森林当中失去所有部下后，她好不容易逃到了有人烟的地方，却又被从刻魔逼上绝路，差点力竭而亡。

那个时候，宛如疾风般出现的少年，以理所当然的态度将自己护在身后。

——他就是普格图瑞提过的希斯……

据普格图瑞所说，这位少年的才能可和圆桌骑士之中的佼佼者，格雷特·杜勒斯·佩纳斯比肩，而且会为了他人拚上全力。像他这样卓越的人才，愈是被逼上绝路就会变得愈坚强，这恐怖的才能只要静待时机成熟，甚至会让他成为最强骑士。

只可惜，他缺乏对战士来说所不可或缺的「某种东西」。

但是席露维亚不这么认为。

他肯定是在普格图瑞也不知道的这一年间发生了某种变化。在剑刻战争这场内乱之中，他肯定曾在战场上被逼入绝境。而想必他就是在那种情况下，取得了原本欠缺的「某种东西」。

普格图瑞对希斯的评价，以及在危难之际被他所救的恩情——在席露维亚心中，希斯无疑就是英雄。

——虽然有点呆头呆脑的感觉就是了……

也许是因为周围的同伴全是女性的关系，有时候他会展现出一副慌张的傻样。

本来想利用这点把他挖角过来当自己的部下，但是自己难以和骑士公主及银乙女竞争。

——银乙女……艾丝堤尔……

初次见面就变出一只青蛙捉弄自己，用戏法唬弄自己，甚至和她第一次身体接触的瞬间，还产生了奇妙的排斥现象被弹飞出去。

——那个排斥现象到底是怎么回事——？

席露维亚看着自己的手。

刚才处理伤口碰到她身体的时候，却又什么事都没发生。

不管怎么说，自己一开始就对艾丝堤尔没有什么好印象。

然而，就算席露维亚还搞不清楚剑刻战争的真相，以及拥有《剑刻》代表什么含义，艾丝堤尔还是一直守护着她。

就算席露维亚发怒将手甩开，艾丝堤尔也是笑着原谅了她。

席露维亚认为艾丝堤尔是个了不起的人。有了这样的想法，对于平时她那副吊儿郎当的模样，也只能苦笑着接受。

不管是希斯还是艾丝堤尔，他们都理所当然般地保护着席露维亚这个外人。

当自己从龙背上摔下来的时候，他们也是奋不顾身地救了自己。

——我已经不能再连累他们了。

正当席露维亚正要进入森林之际，身后村子的方向传来叫唤声。

她回头一看，一名女性带着孩子向她跑来。

「你们为什么要过来……这里很危险哦？」

女性跑到她身旁，在平复呼吸后，对席露维亚这么问道：

「您要到森林里去吗？」

「是的，我想去找点东西。」

听到席露维亚回答，女性身边的孩子畏畏缩缩地走上前来。

「唱歌的大姊姊，这个给你。」

那孩子递上用树果串在一起做成的手镯。

「这是你自己做的吗？」

「嗯，是护身符。」

女性在看到孩子露出自豪的表情后，赶紧解释道：

「十分抱歉，这孩子吵着要亲手把这个交给您，我怎么样都劝不动……」

看着对方的身影，席露维亚眼前突然浮现出回忆。

——我也曾经像这孩子一样，让堤奴菈头疼……

记得自己第一次尝试动手刺绣时，也是在完成之后兴奋地缠着她，说要拿给父亲看。

所以，席露维亚收下了孩子递过来的手镯。

「那我就收下了，谢谢。」

听到席露维亚这么说，并将手镯戴在手腕上后，孩子害羞地躲到了母亲的身后。

「喂，没礼貌……」

「没关系，那么我就告辞了。你们也快点回去吧。再往前走会很危险哦。」

挥手道别那对母子后，席露维亚独自一人走进森林。

期间她曾回头一次，看着母子手牵着手走回村子的背影。

眼前的景象，让席露维亚胸口同时被怀念和不安这两种情绪紧紧揪住。

自己之所以跟着露蒂洛一行人，其实是为了利用他们。

——堤奴菈……

那是跟随席露维亚到最后，而且牺牲自己让她逃跑的那名侍女。

她肯定还活着。

——在阁下充当在下对手的这段期间内——

小丑说出这番话之后，才暂时放过席露维亚，如果堤奴菈已经死了，那个怪物应该会立刻追上来杀掉她。因为他的确有能力，也有理由这么做。

席露维亚紧紧捣住了自己的左肩。

——就算有这种东西，我还是一事无成。

光凭席露维亚一个人，绝对不可能战胜那个叫小丑的怪物。

但是，如果能将骑士之国的骑士——而且还是《剑刻》持有者希斯、骑士公主以及银乙女拉拢过来，就足以和小丑一战。就算无法打赢，至少也能把堤奴菈救出来。

席露维亚一开始是打着这样的如意算盘。

可是——

「……他们是一群好人呢。」

那支队伍让人感到内心十分温暖。

明明赶来救援，却被友军袭击——即使遇上这种残酷的事情，他们却是化险为夷，还在结束后理所当然地放声欢笑，理所当然地去帮助他人。

这是席露维亚未曾做过的事情，她就是因为不相信周围的人，才会逃到异国他乡。

正常人都知道不该和小丑扯上关系，因为那家伙会将和自己相关的人全部消灭，可说是个疯狂的灾祸。

席露维亚内心还不够坚强，没办法狠下心利用希斯一行人去对抗那种怪物。

「——就是这里。」

席露维亚找到先前视察团驻扎的营地。

有些人被从背后偷袭，有些人明知必败，却仍然上前挑战魔物而被砍倒在地，还有人被杀戮的景象吓傻而磕头求饶，却还是被踩得稀巴烂。

人们临终时的惨叫声，至今仿佛仍在耳边回响。

部下们的遗骸和两天前相同，胡乱地横在地上。

席露维亚发现自己的视野因泪水而模糊，慌忙擦起眼角。

「对不起，我甚至无法将你们好好埋葬。」

席露维亚其实一直很想这么做，但是那只刻魔虽然暂时受伤而静止不动，却仍然活着。要是自己死在这里，堤奴菈的舍身相救和部下们的牺牲就会变得完全没有意义。

只要能将刻魔杀死，之后应该能将部下们的遗体运回布雷吉拉。在那之前，席露维亚无法为他们做什么。

只见她在胸前划出一个圆形，紧握双手祈祷。

向神祈求给予他们安息后，她便开始下一步行动。

——如果堤奴菈还活着，这里一定会有什么线索。

在自己离开此地之前，她一定留下了暗号。

席露维亚掀起倒伏在地的帐篷、在烧焦的行李中摸索；她甚至还没有吊唁，就翻找起散落满地的遗骸。

结果却是完全没有找到任何线索。

「堤奴菈……」

她到底在哪里呢？是还在和小丑战斗吗？还是被小丑带走了吗？

艾丝堤尔甚至为她受了伤，此时才得以来到这里，但是一个人果然还是什么都做不到。

就在她心灰意冷的时候，突然想起了希斯说过的一番话。

——布雷吉拉也有魔神的传说吗？——

这并不是一件多重要的事，但希斯似乎对那件事情莫名关心。

此时，席露维亚这才想起自己行李中的一件东西。

——这是您母亲的遗物，请您代替我保管吧——

堤奴菈交给了席露维亚一本书。

书里记载了布雷吉拉开国始祖的圣者传记，里面应该有记录神圣国成立的轶闻才对。

——不，现在不是做这种事情的时候。

这本传记日后再交给希斯去看，当务之急不是这个。

话是这么说，但席露维亚却不知道接下来该怎么做才好。虽然可以直接回到希斯他们身边，但这样的话就没办法救堤奴菈了。

虽有明确目的，却找不到实践的方法——正当她无计可施的时候。

席露维亚突然想起自己一直很珍惜地握在手中的长枪。

「这个得要还回去呢……」

这边儿长枪并不是席露维亚的东西。

希斯知道席露维亚要单独行动后，便将长枪借给她。他说既然同为普格图瑞的弟子，应该就能派上用场。

——居然敢将自己的宝贝武器借给认识才不到半天的人。

席露维亚也看出希斯有多重视这把长枪。

席露维亚凝神看着反射光泽的枪尖，突然间注意到上面有一个小小的缺口。

「这里有一处伤痕……」

以他的性格来看，应该不是疏于保养造成。恐怕是刚才和那个叫多特雷斯的骑士单挑时造成的损伤吧。

「……就顺便还他一点人情吧。」

席露维亚喃喃自语后，从行李中找出一块磨刀石。

虽然是一块小到能握于掌中的朴素石头，但也够用来修复缺口了。席露维亚将磨刀石小心翼翼地抵在刀面上，沿着刃尾至刃尖的方向快速打磨。

——多亏以前有从老师那里学会磨枪。

席露维亚曾经认为磨枪这种小事不需要自己亲手做，但普格图瑞却毫不留情地训斥道：「我不要一个连贴身武器都不会保养的弟子。」

席露维亚还是第一次被区区枪士如此不客气地羞辱，但她在感到屈辱之前，倒是先感受到一阵恐惧。

不过，也是因为那时候的她想要保住面子，所以才硬逼自己学会使用磨刀石。

伴随着金属清脆的悦耳声响，席露维亚用手里的磨刀石来回不停地打磨着。

几十分钟过后，枪尖上的缺口终于消失不见。

「——好，变得漂亮多了。」

席露维亚将枪尖举在头上看了看，正要心满意足地起身时——

『哎呀呀呀，您还在这里吗？』

听到那声音，席露维亚全身上下顿时泛起一阵恶寒。

她强忍着放声大叫的冲动，回头望向声音的来源。

「埃斯特拉的士兵……？」

身后站着的男子，并不是自己预想当中的对象。

『呵呵，您是说在下现在的这副样子吗？这个身体是暂时借来搭建表演舞台的道具，您如果中意的话，送给您也无妨哦！』

「唔……」

席露维亚感到一阵反胃。

男子的脑袋有一半被捣烂，身上也沾满鲜血，是一具尸体。

——这家伙真能操纵死尸……！

之前听希斯说的时候还有点不太相信，但现在亲眼目睹后，也只能信了。

尸体轻快地笑了笑之后，将抱在腋下的头盔戴上。

『这样可以吗？把头遮起来看上去还衍吧？』

「……你居然如此亵渎死者。」

席露维亚为自己发颤的声音而感到不甘。

她已经吓得六神无主。虽然手拿着希斯的长枪摆出架势，但双手却仍旧不住颤抖。

「你对堤奴菈做了什么？」

看到席露维亚为了鼓舞自己而大声叫喊，那可怜的遗骸诡异地笑了起来。

『是指那个妇人吗？哎呀呀呀，她还真是了不起哪。对于那份执念，在下也深感佩服。』

「……她还活着吧？」

『阁下还能活着站在在下的面前，不就是最好的证明吗？』

也就是说，小丑的确有遵守约定。

——但是，这也不能保证堤奴菈平安无事。

这个男人……很可能让人陷入生不如死的状况之中。

席露维亚摸了摸自己的左肩。在雷波索村中的大浴场里自己拚命遮掩着，就是不想让艾丝堤尔她们看到上面的东西，还因此被怀疑了好一阵子。

——使用这个的话，能打倒这个男人吗……？

希斯说过，他曾经成功击退过小丑。那么，和他师出同门的自己应该也能办得到吧。

所以现在条件是相同的。

就在席露维亚即将把那个呼唤出来的瞬间，遗骸举起了双手。

『哎呀，请稍等，现在契约还没终止哦，所以在下不会对阁下出手。倒不如说，在下是为了提出忠告才来这里的哦！』

「契约？忠告……？哼，别说笑了，布雷吉拉的皇族还没落魄到需要听你这恶魔说的话。」

面对气势汹汹的席露维亚，遗骸滑稽地歪起脑袋。

『哦呀，真的不想听吗？听一下也不会有什么损失，阁下竟然打算眼睁睁地放过这个机会吗？哎呀呀呀，还真是可惜哪！』

尸骸发出嘿嘿嘿的笑声，令人感到极为不快——接着就从眼前消失。

「——啊？」

并不是尸体消失了，而是自己跌倒了。直到脸颊撞到地面，席露维亚才意识到自己的处境。

「你这家伙……！」

脚边的一具尸体抓住了她的脚踝。不是小丑控制着的那个士兵，而是在此丧生的其中一名部下。

『呵呵，看来在这里有许多人抱憾而死哪。』

明明是一切的始作俑者，眼前的恶魔居然还厚颜无耻地如此说道。

「你这家伙，果然是不想遵守约定吧！」

尸体的握力相当强，即使席露维亚拚命挣扎也无法甩开。

不只如此，甚至四周的尸体也都相继爬起。席露维亚见状，不禁倒抽一口凉气。

『希望阁下不要把话说得那么难听，在下可确实没有出手哦？』

看着尸骸不断朝席露维亚涌去，小丑开心地笑了笑。

『阁下的部下们只是遵从着自身的意志行动而已。看来，这是阁下您自己的人望有问题哪。』

就在小丑发声嘲笑的时间里，席露维亚的四肢也渐渐地被束缚住。只见她的衣服就要被扯破时——

『还是算了，让阁下死在这里的话，这场戏就太无趣了。』

啪嚓一声，部下们的尸体纷纷碎裂开来。

「啊……」

腐败的肉片四处飞散，折断的骨头像灰尘般坍塌消失。最后，遗骸全都消失得无影无踪。

部下们为了保护席露维亚而牺牲生命，死后还被小丑当做玩具玩弄，最后连在世界上存在过的证据都彻底消失，这是多么悲惨的下场。

「呜——呜——」

席露维亚浑身颤抖地仰起头。小丑窥探着她的表情，笑声不绝于耳。

『呵呵，这样的表情真是充满魅力哪。差点让在下忘记原本的目的，只想好好戏谑阁下一番。』

席露维亚深吸一口气，小丑却话锋一转。

『不过，请阁下不要会错意，在下没有与阁下为敌的意思。刚才在下不是说过是来提出忠告的吗？』

被小丑控制着的那名士兵，将残破的半张脸凑向无力抵抗的席露维亚。

『堤奴菈夫人虽然十分骁勇，但遗憾的是，打到一半的时候，居然有其他敌人出现哪。』

「你、你说什么？」

『再这样下去，恐怕今晚就会被处死吧——而且竟然还是被埃斯特拉的军队所杀。』

其实席露维亚大可以告诉自己，那是小丑为了迷惑自己而设计的谎言和诡计。

但是她就是无法说服自己。

他身上有股毛骨悚然的气势，让人无法将他所说的话当成戏言一笑至之。

小丑嘿嘿发笑，向后退开。

『相不相信就看您自己的判断啰！』

最后，小丑留下尖锐的笑声，消失在森林深处。

在场只留下愕然无语的席露维亚，她甚至没了站起身子的力气，就这么瘫坐在地上，全身发颤。

*

「——席露维亚小姐，发生了什么事情？」

希斯在听到敲门声后，登时知道是席露维亚回来了。

然而，希斯打开门后，却看着她的模样说不出话来。

——她在森林里到底遇到了什么事情？

只见她的表情惨白，像是受到极度的惊吓，呆滞的眼神看起来一片迷茫。

希斯慌忙跑上前，艾丝堤尔也跟在他的身后慢慢走来。

「发生什么事情了？」

希斯摇晃着席露维亚的肩膀，同时再问了一次，她的身体才开始颤抖起来。

「我、我……」

虽然有点反应，但双眸中没有任何神彩，让人不禁怀疑她的神志是否清醒。

「希斯，你稍微让开一下。」

艾丝堤尔这么说道，接着从一旁介入其中。

「你打算做什么？」

难道她知道席露维亚为什么会变成这样吗？

只见她的手掌朝上摊开，慢慢向席露维亚伸了过去。

席露维亚立刻就注意到了这个奇妙的举动。接着，艾丝堤尔从小指开始依次弯起五指，轻轻地像是握着什么东西。

接着，她把手伸到席露维亚的眼前，啪的把手心张开。

「花……？」

艾丝堤尔的手心，绽放出一朵蓝色的小花。

「来，给你。」

艾丝堤尔是打算以此来鼓励她吧。迫于莫名其妙的气势，席露维亚收下了那朵小花。

「好好拿着哦。」

这么说完，艾丝堤尔转动手腕，做出揉捏拉扯的动作，接着花茎开始慢慢伸长，上面又突然出现一朵小花。

不断延伸出来的茎藤带着花瓣，看起来好像编职成像花冠那样交缠的绳索。

花瓣不断涌现出来，席露维亚看得目瞪口呆，艾丝堤尔一边动作一边从身旁绕到她的身后，绕了一圈后来到另一侧。

「——呃，这也太长了吧？」

艾丝堤尔变出的花绳，在绕着席露维亚的身体围成一圈后，仍旧没有停止加长的迹象。

不一会儿，席露维亚就被一圈圈绕起来，只见她困惑得一语不发，艾丝堤尔这才露出灿烂的笑容，像是完成了什么壮举。

「哎呀，要做成这样也是很累的哦！」

看样子，那条花绳是她亲手做出来的。

「——咕！」

席露维亚微微发出呻吟。

——不行吗？

艾丝堤尔白天没有成功逗她笑出来，这一次似乎似乎是为了雪耻才这么做的。

不一会儿，席露维亚双肩开始颤抖起来——

「这种时候，你到底，在做什么呀——哈、哈哈！」

席露维亚再也忍不住，噗哧地笑了起来。

「成功了！我赢了！」

「这是在比什么啊？」

听到希斯的问题，席露维亚的笑声变得更加大声，接着——

「呜、呜呜呜……」

「席露维亚小姐……？」

不知何时，她的眼眶里泛起了泪花。

随后，她捣住脸，瘫坐在地上。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

席露维亚不顾形象地大哭了起来。

就连艾丝堤尔也没办法逗她发笑了。

过了十几分钟，席露维亚这才平静下来，用手帕擦拭脸颊站起身。

「……让你们看到我丢人现眼的样子了。」

「在森林里发生了什么事吗？」

「…………………」

虽然她貌似有话想说，但最后还是没有说出口。

结果，她还是闭着嘴把头低下去。

「……先不用管我，现在应该要赶紧让艾丝堤尔接受治疗吧？」

的确，虽然艾丝堤尔一副精神饱满的样子表演戏法，但她背上的伤口还没有完全止血，脸色也十分苍白。

「我知道了。既然你不愿意说，我也不会逼你。不过，如果需要帮助的话，可千万别客气哦。」

「好的……」

席露维亚落寞地点点头，这才想起递出手中的东西。

「这个还给你。」

是希斯借给她的长枪。这把长枪和《剑刻》不同，是希斯平时一直背在身上的武器。虽然是学园发放的配给品，却是十分锋利。

希斯将长枪收下后，突然发现一件事。

「咦，这是……你帮我打磨过了吗？」

在军营前和多特雷斯单挑时，希斯用长枪戳断了对手的长剑。但他的技巧再精湛，长枪的枪头终究还是一块金属。

事后希斯记得枪尖上缺了一角，但现在已经消失不见。

席露维亚连忙转过身去，紧紧地抓住裙子。

「因为尼可帮我准备的行李中正好有块磨刀石，所以我就顺便磨了一下而已……那个，我被你救过一次对吧？」

她说的是自己从蒂菲身上摔落下来的时候。

——原来是这样，所以她才会花了那么长的时间啊。

结果，席露维亚这一趟出去，足足过了一刻半。

希斯率直地向她表达谢意。

「谢谢你，席露维亚小姐。」

「……叫我席露维就可以了。」

看到她脸上害羞的笑容，希斯这才想起这名少女的年纪和玛那差不多，是个个性率真的孩子。

「既然席露维也回来了，那我们就启程回军营吧。」

「是呀……」

正当他们想去尼可家里向他告别时，艾丝堤尔却一动也不动地站在原地。

「艾丝堤尔？」

「进入森林之前，有件事情想和你们先说一下。」

艾丝堤尔口气十分认真，和平常嬉笑胡闹的态度不同。

希斯静静地等待她继续说下去，艾丝堤尔有些害怕地望了望在森林远处的那只刻魔。

「欸，希斯，刚才在蒂菲背上和刻魔战斗时，你有什么看法？」

「你问我怎么看……」

希斯倒着头，开始回忆当时的情况。

——那家伙，明显是冲着我们来的……

艾丝堤尔应该是想说这件事，接着她慎重地轻声说道——

「那只刻魔的目标是我们其中某个人，其憎恨的情绪让我也感到不寒而栗。」

希斯咽了一口唾液。

「果然，那家伙和之前的刻魔不一样吧？」

「对，之前那只毫无思考能力，但这次不同，它有某种执念……带着某种明确的意志。」

席露维亚露出一副无法理解的表情。

「我不太明白，拥有意志又有什么问题呢？不管怎么说，反正就是只怪物吧？」

席露维亚的语气听来对此事不感兴趣，让人觉得除了刻魔之外，还有其他事情让她更加担心。

「一是任由那股骇人的力量胡乱暴动，一是有意图地利用那股力量——你认为哪种情况比较恐怖？」

这次的刻魔为了攻击空中的希斯等人，甚至会改变身体结构。这说明它拥有智力，为了达成目的，会采取最恰当的手段。

听到艾丝堤尔明确的说明后，席露维亚的脸色也变得苍白起来。

「——！那么，难道是那家伙……？不，不可能是埃斯特拉军……」

「你说什么？」

眼见席露维亚害怕的模样，希斯不解地歪起头。

此时，他的右手宛如灼烧般突然感到痛楚。

「啊！」

「好痛。」

「什么？」

三人同时叫喊起来。

接着，希斯立刻察觉到痛楚的原因。

——这是《剑刻》在发出悲鸣吗……？

阵阵痛楚似乎是从右手上的《剑刻》传过来。

身受重伤的艾丝堤尔，因为这阵痛楚而蹲了下来。

接着，森林的另一端突然嘈杂了起来。

虽然森林的鸟兽老早就逃走了，但栖息在地下以及树木中的各种昆虫并未逃窜——而这些昆虫在此时开始骚动起来。

——刻魔开始行动了吗？

就在希斯想要催促席露维亚尽快上路时，他发现了异状。

——为什么她也会这么痛苦……？

只见席露维亚也按着肩膀发出痛苦的呻吟。

《剑刻》似乎在发生共鸣。

但现在希斯没时间细究真相。

「希斯，刻魔把……」

森林中的吵杂声愈来愈大。

艾丝堤尔害怕得直发抖。

「……第二道给破坏了……？」

希斯一开始还不了解艾丝堤尔的意思。

然而，他随即感受到一股仿佛碾过全身的强大压力，他这才明白那句话的意思。

——她是指〈门〉之后的下一道封印吗……？

艾丝堤尔之前说过被破坏的只有〈门〉——也就是最外层的封印。除此之外还有好几层的封印。

太阳已经完全落下，自解放当时算起，那只刻魔已经活动了一整天。

现在，第二层封印也被打碎。

——还是说，这是因为刻魔有明确的意志才会这样做？

就在希斯他们望着森林的时候，尼可一脸惊慌地奔了过来。

「不、不得了了，森林里跑出了好多魔物！」

希斯倒抽了一口气。

「为什么？它们没有经过军营，就直接往村子里跑吗？」

多特雷斯不愿撤退的原因，就是因为这个村子紧贴在军营后方——他是为了保护自己的儿子才会坚守阵地，所以从刻魔应该不可能轻易突破。

「恐怕是溪流阻挡了魔物们前往军营的路线，所以才转而奔向村子吧……」

希斯看了看艾丝堤尔。

她的脸色仍旧很差，而且伤口也还没止血，光是站着就费尽全力了。

「我去迎战。」

「希斯……？」

听到艾丝堤尔语带困惑，希斯便伸出右手说道，，

「再一次，把力量借给我吧——《史坦沃克》。」

一把金色的长枪从希斯手中出现，而他的左手则拿着平时惯用的钢枪。

——双枪流可是旁门左道啊……

长枪这种武器是要用左右双手——也就是以两个点来操控，才会具有贯穿针孔的精准度，以及一击必杀的威力。

需要双手持握的大剑，若硬是用单手挥舞的话，反而会被武器的重量限制住灵活度。

用单手操纵长枪，就等于是全凭蛮力驾驭武器，这种不讲究技术的打法，跟门外汉耍长枪没有区别。

——这个样子要是被师父看到，肯定会被宰掉吧。

即使如此，希斯还是决定同时使用两把长枪。

「等等，希斯，你想做什么？」

就算艾丝堤尔表示抗议，但有伤在身的她，此时也无法阻止希斯。

「我保证一定会活着回来。尼可，她们两人就拜托你了。」

这么说完，希斯便往外冲了出去。

——长久以来，我都是被保护的那一方啊……

虽然这样说很对不起艾丝堤尔，但正因为她失去了力量，希斯才终于能站在保护她的立场上。

希斯对自己的枪术有自信，这也是他唯一能为艾丝堤尔尽力的方式。

就算接下来面对的战场，远比三个月前那场王部惨剧还要严峻，希斯也无法压制如血液沸腾般的激动情绪。

席露维亚目送希斯离去后，低头看向手腕上用树木果实做成的手镯。

*

「这些家伙是怎么搞的……」

就算站在这里的不是希斯，也都会对眼前的丑陋怪物感到恐惧吧。

那些怪物有些背上长着翅膀，有些全身覆盖着鳞片、以四肢爬行，有些从手肘中间长出木桩般粗壮的利爪，又有些从壶状的身体中伸出无数触手。

毫无统一性的异样外表——这部分和过去遇到的从刻魔相同。

只不过，这些从刻魔身上有个与之前不同的部分。

那就是它们的身上都嵌着一个巨大眼球。布满血丝而令人毛骨悚然的眼球，和刻魔本体身上的如出一辙。

那些眼球瞬间咕噜一转，全都盯向了希斯。

希斯手持两把长枪，全无怯色地对着从森林深处不断涌现的怪物大喊：

「此路不通，如果你们非要过去的话——就赌上性命过来吧！」

希斯架起双枪，无所畏惧地咆哮起来。

奇形怪状的从刻魔群仿佛呼应他的挑衅一般，发出怪叫声进攻过来。

森林中的树木纷纷应声被推倒踩断，地面的土壤被刨开，空气中也充满异臭，从刻魔的大军像一群公牛般疾奔而来。

希斯看着眼前的光景，蓦然发现一件事。

——树木起了变化……？

被折断的树木和凹陷下去的地面，全都染成从刻魔身体的灰色。

所经之处还长出一颗颗小眼球，不规则地转动着观察周遭。若是让没有相关体验的普通人

面对这幅令人发毛的光景，恐怕会当场精神崩溃吧。

——它们接触过的事物，也全都会变成从刻魔……！

一股恐惧感窜上心头。

即使如此，他仍旧没有将视线从丑陋的怪物身上移开。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

希斯发出嘶吼，左手的钢枪横向一扫。迫近面前的从刻魔中有两只被击中，身上散落出灰色的残骸。

顾不得确认刚才的攻击是否奏效，希斯紧接着刺出右手的长枪，迎击自反方向扑过来的另一只从刻魔，并贯穿了它身上那颗眼球。刺出长枪的瞬间，希斯旋即扭转着枪杆拔出长枪。

另一只从刻魔跨过毙命的三只怪物，从希斯头顶飞扑而下。

「——喝！」

希斯快速吐出一口气，挥动左手的钢枪，将枪尖转向上方，同时将枪尾牢牢顶住地面。

「嘎呜？」

飞扑而来的从刻魔就这样插入枪尖，接着因为自身的重量下压而送命。

希斯还来不及看那只从刻魔化成灰烬，便一脚猛踹枪尾，同时以手腕为支点旋转枪头。

身体开始崩塌的那只从刻魔被这么一甩，登时碎落开来，因此钢枪再度能够自由使用。

在这一连串风驰电掣的动作中，另一头怪物趁隙扑来，却挨了希斯右手的金色长枪一击。

被刺穿身体的从刻魔爆裂四散，但希斯完全没有喘息的机会——下一波怪物又压上来了。

但希斯毫不畏惧，他抡起重获自由的钢枪，朝着灰色的怪物堆猛力一甩。

带着利刃的钢枪有时划出一道圆弧，有时像是凿坑一般，对着同一处空间迅疾连刺。

右手的黄金长枪一个个刺穿漏网之鱼——主要是贯穿那些用钢枪难以击毙的巨大从刻魔，或是行动敏捷的怪物。

左边掩护右边，右边又填补左边的空隙。

确实地、顽强地、专心且冷静地、按步就班地重覆着相同的动作。

贯穿、劈开、砍断，希斯竭尽所能地击杀这群从刻魔。

——到底有多少只啊！

就算左右开弓使出攻击，但即使击败了一波怪物，大量从刻魔还是会在转瞬间涌上。

虽然希斯一如刚才宣告般，毫不退缩地迎击怪物，但是脸上的表情绝非游刃有余。

——威力太弱了。

并不是武器本身变钝，而是因为单手挥舞武器，让希斯的枪术无法完全发挥。

而且《史坦沃克》本来就是用来突刺的长枪。

强化刺击功能的这种枪十分适合单挑，或者多对多的军团战，但却不利于一对多的战斗。

所以希斯才需要另一把枪施展横扫、砍劈等技巧。

虽然同使双枪让希斯的攻击次数获得了提升，但从刻魔的数量已经增加到无法一一击退的地步了。

「——咕？」

终于，有一只从刻魔逃过攻势。

躲过长枪一击的那只从刻魔，看都不看希斯一眼，迳自朝后方疾驰而去。

——难道这些家伙的目标是艾丝堤尔？

为何从刻魔无视眼前的希斯去攻击村子——希斯能想到的理由，就只有能封印刻魔的是艾丝堤尔这点而已了。

「别以为我会放过你！」

希斯吼叫着，将右手的长枪朝上方扔去。

接着他以左手的钢枪迎战趁虚而入的从刻魔。

钢枪在获得左右两手的握持后，攻势的凌厉程度更胜先前。

从刻魔企图躲过或是挡下希斯的攻击，但全都一一从头部贯穿至颈椎部位，当场丧命。

双手持枪的希斯，不会在攻击后留下任何的可趁之机。

后面的一只从刻魔没注意到变化，紧接着扑了上来，但希斯早已摆好架势，随即让它命丧枪下。

不过，刚才钻了过去的那只漏网之鱼，已经畅通无阻冲向了村中的农田方向。

噗嚓——

从刻魔的头部瞬间凄惨地爆裂四散。

让它停下动作的，正是希斯方才扔出的金色长枪。

「回来—《史坦沃克》。」

希斯一声令下，《剑刻》仿佛是被刻印吸引般，飞回希斯的右手上。

飞回来的时候，长枪还借着势头顺便贯穿了其他从刻魔。

明知是旁门左道——技巧还不熟练——希斯仍然选择同时挥舞两把长枪的理由，就是因为有这一招。

——和露蒂洛说的一样。

契机是两个月前的事件。他看到露蒂洛在独自挑战皇祸时，将《剑刻》用自律型攻击魔剑的方式加以操控。

虽然那个时候她自己似乎没有意识到，但是她召唤出来的〈圆桌骑士〉原本就是模仿《剑刻》的魔法，所以就算那把《剑刻》拥有自律型攻击魔剑这种功能，也是不足为奇。

以结果来说，虽然《剑刻》并不像〈圆桌骑士〉会自行活动，但还是会回应持有者的呼唤回到手边。

也就是说，投掷出去的枪，能够再次召唤回来。

因此就算长枪构不到的敌人，希斯也能成功狙杀。

「我说过，不会让你们过去。」

希斯手上再度握起双枪，接着在地面划出一条线。

这代表他下定决心，要将越过这条线的从刻魔全部击杀。

他不知道那些异形外表的从刻魔，是否有足够的智力能听懂他这句话。

虽然不知道，但从刻魔身上的眼球看起来都蒙上一丝畏惧。

不过这也并非表示希斯占有优势。

——轻轻擦一下就会被侵蚀吗……

肩上的甲胄发出干枯裂开的声音后碎裂瓦解，制服的袖口和下摆部分也早已灰化得破破烂烂。

尽管没有被从刻魔直接击中，但身上的装备还是被破坏成这样，仿佛浇了强酸一般。

真不知道暴露在外的皮肤被擦到的话会变成什么样子。

——而且不仅仅是护具。

暂且不说《史坦沃克》，左手的钢枪枪头已损耗到快要碎裂的程度。

希斯咬紧牙关，紧接着突然放松身体，调整呼吸。

——枪头坏掉的话，就用枪术来弥补。

希斯再次将右手的长枪朝空中掷出。

从刻魔见状，再次发动进攻。

真正优秀的武者，从不挑选武器。

希斯的钢枪确实失去锋利度，但还是保有长枪本身的优势。

他将长枪贯穿从刻魔的咽喉，随即迅速拔出，避免造成枪身额外的负担。接着他一个转身，用枪尾击中突破同伴残骸冲来的另一只从刻魔，令它的脖子应声折断。

虽然枪尾像是融化般开始变色瓦解，但刚才希斯掷出的长枪，此时正好落下。

只是轻轻向上抛出，但坠落时的重力加速度，让《史坦沃克》在着地时放出一阵闪亮的冲击波。那阵冲击波不只贯穿了一只从刻魔，一旁的三、四只怪物也被击毙。

——你肯帮我到这种地步吗……

此时希斯才切身感受到，第一次拥有这把长枪时，他只有恐惧的感觉。但不知何时起，它已经从瘟神变成一位可靠的伙伴。

「回来——史………」

在《史坦沃克》回到手上之前，希斯左手的钢枪终于耗尽寿命，开始分崩离析。

——席露维，抱歉！

虽然席露维亚才刚打磨过，但枪头还是随着嘎吱声碎掉了。

同时，钢枪无法彻底杀死的那只从刻魔，擦过希斯的手臂。

「呜啊……」

伴随着灼烧般的剧痛，希斯左边的手臂上冒出一道烟尘。

——灰烬甩不下来……

肉体和衣服及甲胄不同，黏上皮肤的灰烬可不是随便就能甩落的。

此时希斯不禁退开一步，从地上抓起一把泥沙抹在伤口上。虽然这痛得让他差点失去意识，但好歹止住了烟尘。

希斯眼前一片模糊。

已经不知道屠杀了多少从刻魔，但此时的他终于精疲力尽了。

从刻魔还会继续增加吗？或是稍微减少了一些呢？

希斯仅能看到近在眼前的些许阴影。

「来、吧——《史坦沃克》！」

在剧痛的呻吟声中，希斯还是握住长枪站起身来。

仅仅碰到一次，就废了他一只手臂。

不过，这里可是战场。

——我说好要保护她，要活着回去！

在这里死掉的话，就等于背叛约定。

「希斯，趴下！」

听来有些耳熟的这句话，让希斯反射性地趴在地上。

唰地一声，眼前的从刻魔头部爆了开来。

「席露、维……？」

金发摇曳——如箭矢般疾奔而至的，正是席露维亚。

——长枪……不，是斧吗？

席露维亚手中握着一把带有斧刃的长枪。

「是枪斧！」

席露维亚抡起这把对少女而言过于沉重的武器，在头顶快速旋转。

差点看得入迷的希斯，这一刻才回过神来。

「不行，席露维，普通武器在攻击它们之后会坏掉啊！」

「只要不是普通武器就行了吧？我手上的这东西可不是普通货色哦！」

的确，就算从正面刺穿从刻魔，席露维亚的枪斧也没有任何损伤的迹象。

「那把枪斧到底是……」

希斯认为自己曾看过这把武器。

——到底是在哪里看到过……

是战场上还是城镇里？是有谁拿着还是掉在地上？希斯的记忆十分模糊，无法回想起来。

两人交谈间，另一只从刻魔又突进过来，但席露维亚用枪斧一扫将它击倒。

「还站得起来的话，就帮我一下吧。」

——的确，现在不是追根究底的时候。

虽然十分在意席露维亚手中的那把枪斧，但希斯还是把长枪当成拐杖撑着站起身来。

接着，他总算理解为何自己无法放任席露维亚不管。

——原来如此，真的很像。

简直就像初见面那时的露蒂洛。

总是紧绷着神经，但其实只是一位十分寂寞的少女。现在的她，和那个时候的露蒂洛实在太像了。

就在席露维亚又解决掉一只从刻魔时，另外一只马上从暗处扑了上来。

「——！」

席露维亚吓得全身紧绷——但一把金色长枪在她眼前贯穿了那只从刻魔。

「你为什么会来这里？你是国外来的客人，没理由在这里拚命啊……」

两人背靠背御敌。听到身后的希斯这么说，席露维亚举起了手腕。

上面戴着一串树木果实做成的手镯。

「收到礼物就该回礼，这是布雷吉拉的礼节。」

希斯猜想，这个称不上好看的手镯，应该是村中孩子亲手做的。

——果然，她的本性不坏。

希斯向前迈出了一步，用身体护住席露维亚。

「被这些家伙摸到的话，身体可是会化为灰烬的，我打前锋吧。」

「不要你担心，我也能——」

「你不想弄坏那个手镯吧？」

希斯的钢枪就是在战斗中报废的。

席露维亚不知如何回答，于是希斯继续说道：

「相对地，我的背后就拜托你了。」

席露维亚吃惊得张大双眼，接着挺起胸膛威风地说：

「你也要好好守住我的身后哦！」

就这样，两名使枪战士一起冲入从刻魔群中。

希斯的长枪首先贯穿一只在地上爬行逼近的从刻魔。

另一只从刻魔趁着这个空档飞扑上来——但浑身是破绽的这只从刻魔，被席露维亚的枪斧一把打落在地。

这用力挥落的一击，让席露维亚的背后露出空隙，两只从刻魔由左右夹击过来。此时希斯即时补上，他迅速反转手中的长枪摆出迎击架势。

枪尖刺穿其中一只的胸膛，枪尾同时击碎另一只的脑袋。

虽然希斯一击消灭左右夹击的两只从刻魔，此时正面也理所当然地露出空隙。一只从刻魔挥舞镰刀般的利爪，毫不留情袭击过来，然而利爪却突然应声折断。

原来是席露维亚的枪尾穿过了希斯的腋下，对那只怪物施以痛击。

同时，枪斧的尖端也刺穿了自正面袭来的从刻魔。

希斯和席露维亚在转瞬间联手消灭了六只从刻魔，接着他们再次背靠背，准备掩护彼此。

「艾丝堤尔那里——」

「村子那里——」

「「——绝不让你们过去。」」

从刻魔们畏缩地停下脚步。

希斯要是攻击下盘，席露维亚就从上盘展开助攻；若是席露维亚的左右两侧露出空隙，希斯就会加以掩护；接着席露维亚又马上为希斯补上前后的空隙。

他们仿佛是认识了十几年的伙伴，明白彼此的呼吸和步调。

——好像和格雷特哥哥并肩作战一样呢……

基本上，艾丝堤尔是不参加战斗的。

能和自己并肩战斗的同伴，一直只有露蒂洛和爱莉娜这两人。

席露维亚的身手不差，但比起那两人来说还是弱了一截——虽然对她有些失礼，但这是希斯客观的评价。

不过，无关实力的高低，此时他心里充满一股奇妙的安心感。

——师妹、吗……

一直对希斯照顾有加的师兄格雷特，肯定也是用这种心情看待他的吧。

一边保护着对方，同时看着对方渐渐变强——成长到足以守护自己身后，并为此感到欣慰和喜悦。

席露维亚仿佛能看透希斯般配合攻击，而希斯的行动也仿佛完全配合了她的攻击。

他们师出同门，接受相同的教导，学到相同的技巧。

两人不需要透过话语来传达想法。

对方的每一个动作都是熟知的套路。因此，即使是初次合作，彼此的步调也是天衣无缝。

「……？怎么，开始撤退了吗？」

在两人因困惑而相觑的同时，从刻魔蓦然同时转过身去，接着收起敌意，朝着森林——不对，应该说曾经是森林的那个方向退去。

灰色的荒野在眼前蔓延开来。

是的，目光所及之处全都化为灰烬。

树木与花草全都枯萎崩散，就连地面也遭到侵蚀。原本是森林的这块地方，已经变成了一片平坦的荒野。

刚才那群从刻魔的数量绝不可能只有十几二十只，搞不好超过一百只。

而在希斯和席露维亚的身后，村子和田野依旧是完好如初。

超过百只的从刻魔大军，最后没有一只能够越雷池一步。

*

「——哥哥，很痛吗？」

看到妹妹担心的表情，希斯勉强挤出笑容。

「放心吧，没事的。」

击退从刻魔之后，希斯一行人总算是抵达了军营。

医疗帐篷中只有希斯和帮他包扎的玛那两个人。

希斯让此次作战的关键人物——同时伤势也较为严重的艾丝堤尔优先接受治疗后，便要她在露蒂洛的帐篷里休息。

席露维亚似乎想去调查某件事，不久前便离开军营。

「那把枪斧是从村里借来的吗？」当希斯想要这么问的时候，枪斧已经不在她的手上。

将希斯手臂上的烧伤包扎完毕后，玛那轻抚胸口松了一口气，然后紧接着抽了抽鼻子，

「哥哥你真是的，又这么乱来……」

「我、我也没办法啊。那时候要是不采取行动的话，村子就会避受袭击啊……」

所以，不仅是希斯，连席露维亚也加入这次的战斗。

被妹妹说教一番后，希斯将目光投向帐篷外面。

「先不说这个，军营中好像有点混乱，是不是刻魔有什么动静呢？」

艾丝堤尔刚才说过第二层封印已经被打破。

从刻魔确实变得比之前强大许多，甚至把森林变成满是灰烬的荒野。既然如此，那本体就算是产生了异样也不足为奇。

玛那的表情明显蒙上一层阴霾。

「……哥哥你们前去侦查的期间，这里有好几名士兵遭到袭击。」

「袭击？是刻魔干的吗？」

听到希斯的推测，玛那摇了摇头。

「不是，听说对方既不是刻魔也不是罪祸。」

「这么说，难道会是……」

「……嗯，犯人是人类。」

希斯站起身来。

「莫非是为了《剑刻》！？」

「啊，不是的，露蒂洛学姊她们没有被袭击，对方的目标好像不是《剑刻》。」

「……？这到底是怎么回事？」

打从来到军营的那一刻起，希斯他们一行人就被这里的士兵们盯上。

露蒂洛似乎已经压下了风头，但谁也不能保证这样的状况会就此平息。

「包含多特雷斯先生在内，大家都很听从露蒂洛学姊的命令。而且这次遭受袭击的对象都是士兵。」

「为什么专挑士兵下手？」

「不清楚，如果是露蒂洛学姊或是身为指挥官的多特雷斯先生遇袭的话，我还可以理解……加上艾丝堤尔学姊在此时负伤回来，整个军营就变得更加混乱了。」

——事情变成这样了吗……

希斯向着帐篷外面走去。

「哥哥，你现在还是不要乱动比较……」

「不，我这里也有个坏消息要报告。」

「和刻魔有关吗？」

「对。」

她们应该已经从艾丝堤尔口中听过有关封印的事情，但希斯亲身和力量增强的从刻魔战斗过，所以必须把这个情报报告上去。

伤口看起来已经止血，但还是疼痛无比。

希斯一掀开帐幕，就看到有个熟面孔朝这儿走来。

「希斯？你已经可以走动了吗？」

是露蒂洛。

看来她是过来查看希斯的伤势，只见她的身边跟着一名士兵，似乎正要听露蒂浴的指令。

露蒂洛向士兵说了声抱歉，快步来到希斯身边。

「伤口已经没事了吗？」

「嗯，目前是还好。」

「艾丝堤尔身边有爱莉娜照顾，她已经没事了。」

「是吗，太好了……对了，这里到底发生了什么事情？」

露蒂洛表情沉重地点了点头。

「有四名士兵被杀害。看来对方要不就是实力坚强的高手，要不就是能让士兵们卸下心防的人。」

「这话怎么讲？」

「那四名士兵连剑都没拔，就遭到杀害了。若犯人真的是从正面袭击，恐怕连多特雷斯的身手都办不到这种事。我认为犯人的实力至少和你或爱莉娜不相上下。」

玛那的脸色为之发白。

「有这种实力的人随处可见吗？」

「就是因为这种高手不多，所以才伤脑筋啊。另一方面，虽然就『能让士兵放松戒心』这点来说，多特雷斯的嫌疑很大，但是之前才发生过那件事，所以我一直有派人暗中监视他。」

他可是造反的主谋，其实应该要把他监禁起来才对，但露蒂洛虽然从宽发落，却也没糊涂到放任他随意活动。

「而且现在还不清楚犯人有什么目的。这里的士兵全都亲身体验过刻魔的恐怖，要是有做这种事情的余裕，倒不如想办法逃走比较实际。」

「有没有可能是外来人员干的？」

「我说过援军来不及赶到吧。而且，为了不让一般村民误闯战场，我事先已经在沿途设了哨点，禁止人员通行。」

「那么……」

「没错，现在这里的外来者就只有我们几个人而已。」

身为《剑刻》持有者，露蒂洛一行人不管走到哪里都会受人关注，所以实际上他们就像处在无时无刻不被监视着的状态下。

接着，希斯注意到露蒂洛露出一副难以启齿的表情。

「怎么了？」

「……嗯。希斯，我并不是在怀疑你们，但你们的确没有在预定的时间内回到军营吧？」

的确，希斯他们是以侦查为名义离开了军营。

难怪会被怀疑……倒不如说，眼前也只有他们嫌疑最大。

「被刻魔发现后，我们从蒂菲身上被甩了下来。那个时候艾丝堤尔用〈门〉的力量把我们传送到村子附近，但她却因此受了重伤……」

艾丝堤尔正为了失去魔力而陷入低潮，结果希斯还是被她救了一命。

「我想也是，我们在这里也看到蒂菲在战斗。而且我看了艾丝堤尔的伤势，她在那个当下应该是动弹不得吧。」

露蒂洛似乎只是想确认自己的想法是否正确，她随即了然于胸地点点头。

「不过，这么一来的话，到底是怎么回事呢……」

「抱歉打断你的思考，可以听我报告吗？」

虽然军营这边的事情让人摸不着头绪，但希斯也有事情必须向露蒂洛报告。

希斯简要说明刻魔身上第二层封印被打破，以及之后刻魔变强的事情。

「只要接触到就会被侵蚀吗……原来如此，还真棘手啊。」

「我的枪就是这样坏掉了，难得席露维还帮我打磨过……」

听到希斯遗憾万分地这么说，露蒂洛露出意外的神情。接着她眯起一只眼，狠狠地瞪着希斯。

「席露维……？听你喊得这么亲密……该不会对她出手了吧？」

「出手……？你、你别说得这么难听啊！」

听到希斯反驳，露蒂洛察觉到自己说错话，满脸变得通红。

「那、那个，我不是那个意思……我想，你的意思是把她当成伙伴，而且你也打算要保护她……对吧？」

——我刚才应该没说过那种话……应该吧……？

虽然希斯有点心虚地撇开视线，但随即对这段对话作出厘清。

「不是那样，我只是在她去森林散步时，把长枪借给了她。所以她才会帮我磨枪做为回礼。」

听到希斯这么说，露蒂洛露出意外的神色。

「在森林里散步？她没有一直和你们在一起吗？」

「一开始是在一起，但席露维原本就打算去调查布雷吉拉视察团的营地，所以后来她独自到森林里去找那个地方。」

然而，露蒂洛听完这番话之后，登时浮现警戒的神色。

「……希斯，她和你是同门师兄妹对吧？」

希斯在单挑时彻底压制了多特雷斯，并且仅凭两人，就解决了近百只从刻魔。而席露维亚又是希斯的同门——露蒂洛想说的话不言而喻。

「露蒂洛，难道你怀疑席露维吗？」

「这是不可忽视的可能性。」

「那怎么可——」

——那怎么可能啊——

希斯本想加以否定，但还是作罢。

——为什么她要特地去那个无人营地呢？

席露维亚本人曾经亲口说过，自己的部下已遭歼灭。

既然如此，她又何必不惜冒着被刻魔袭击的危险也要单独行动？

此时希斯脑海中浮现她从森林归来后，孤单无助地嚎啕哭泣的脸庞。

紧接着，又浮现她在帮自己打磨枪尖时，脸上露出合乎少女身分的笑容。

希斯坚定地摇了摇头。

「我、我相信她。」

露蒂洛像是死了心地耸耸肩。

「算了，反正我早就知道你会这么说。」

被看穿了。

希斯发出不服气的呻吟，同时想起有一件事情必须优先报告。

亲眼见识过刻魔超乎想像的恐怖后，希斯险些忘记这件事情。

「露蒂洛，先不谈这些，我认为应该要保护席露维。」

「……此话怎讲？」

「我认为，席露维或许被小丑给盯上了。」

虽然希斯终究没能从席露维亚口中打听出具体消息，但他对此深信不疑。

虽然也有可能是被牵连进来，但至少她和小丑有直接见过面，代表两者之间关系匪浅。

露蒂洛把手搭在腰间的佩剑上。

「——那种事情你要早点说啊！」

就在她想要冲出去的时候——

「——你们想要做什么？」

外头传来席露维亚的声音。

*

「这到底是怎么回事？」

在帐蓬外头，数名士兵和席露维亚正剑拔弩张地对视着，露蒂洛赶紧出声制止。

「这个人刚才在我们的帐篷里鬼鬼祟祟，好像在找什么东西。」

「对啊！她肯定是想袭击我们！」

席露维亚吊起双眼怒视着士兵。

「我听不懂你们在说什么，但你们应该知道我是布雷吉拉神圣国视察团的人吧？对我无礼就等于对布雷吉拉无礼哦？」

看她的反应，应该是没察觉到军营里不寻常的气氛，不然就是还没听说过详细情况。

席露维亚挺起胸膛，摆出居高临下的态度，但此时完全是适得其反。

露蒂洛对此头痛不已，只好介入调停。

「快住手。她刚才一起去森林进行侦查，所以案发的时候不在这个军营里吧？」

「不对，她后来明明就离开侦察队独自行动！」

刚才跟在露蒂洛身边的那名士兵放声叫喊。

——刚才说的话被他听到了。

即使如此，现在只要堂堂正正地摆出毫不知情的态度，应该可以蒙混过去。

然而，席露维亚的脸色却明显转为苍白，并捣住了嘴巴，像是要忍住呕吐一般。

看到她那宛如想起了什么凄惨光景般的举动，希斯这才感到后悔莫及。

——果然，我当时应该把话问清楚。

由于艾丝堤尔受了重伤，是以希斯当时虽然看出席露维亚的样子很奇怪，但还是没有追问下去。

看到席露维亚的反应后，那名士兵露出得意的笑容。

「看吧，果然是这个人！」

「不、不是、不是我……」

「那你倒是说说看，你离开侦察队之后到底做了什么事情！还有，为什么你要在他们的帐篷里翻来翻去！」

看来那士兵也因为同伴被杀而激动起来。

就身分来说，他其实不应该也不能对别国大使用这种口气说话，然而他的愤怒也开始传染给其他士兵。

「我叫你们住口！」

「艾弗纳儿大人！我们可是有同伴被杀了哦！」

光是这一句话就让席露维亚心口一痛，因为不久前她也失去了同伴。

「即使如此，也请你们别再说了，我们的任务是讨伐刻魔啊！」

他们是曾经引发叛乱，之后遭到拉正的士兵，因此他们姑且收起了剑，但是对席露维亚的敌意却变得比之前更加强烈。

——这样下去，等会儿很有可能会被偷袭啊。

而且，放任这个是敌是友还不知道的人自由走动的话，对讨伐刻魔行动也会造成妨碍。

露蒂洛似乎也察觉到这一点，只见她望着席露维亚。

「席露维亚，虽然我也不想这么做，但我必须暂时将你拘禁起来。」

席露维亚不可置信地睁大双眼。

「什么！别开玩笑，现在已经是晚上了！我还有重要的事情要做……已经、没时间了！」

她的口气并非虚张声势，听起来就像真的被逼上绝路一般。

——她很急……？为什么？

虽然希斯不清楚发生了什么事，但他还是认为席露维亚现在应该听从露蒂洛的话。

「看吧！果然是这家伙干的！」

看到席露维亚的反应，士兵们立刻认为她是事迹败露而面露焦躁。

同伴被杀的愤怒之情以及迎战刻魔的不安情绪，在士兵们的心里震荡着，他们必须找到情绪的出口加以宣泄。

但席露维亚仍旧不了解自己所处的立场有多危险。

「——咿！」

周围的士兵们终于按耐不住而拔剑，席露维亚见状脸色惨败地倒吸一口冷气。

「我叫你们都住手！你们看她现在怕成这个样子，怎么可能杀掉四名士兵？」

「她只是在演戏罢了！」

事到如今，露蒂洛的指挥能力也难以控制场面。

她用锐利的目光向玛那示意。

「对不起，席露维亚小姐，请你暂时服从我的命令，我保证绝对不会让任何人伤害你。』

玛那做出发动〈占刻〉的准备。

要是露蒂洛只是一味反驳士兵们的意见，或是擅自对席露维亚定罪的话，之后只会让席露维亚遭受士兵们私下处决。

因为接下来要和刻魔战斗，所以绝对会露出可乘之机。

不过，要是把她拘禁起来，就能名正言顺地保护她。因为埃斯特拉的骑士还没堕落到会去杀害俘虏。

「——恕难配合。」

即使如此，席露维亚还是摇了摇头。

「有士兵被杀了？哼，那是你们自己的问题吧，和我没有任何关系。」

「席露维！」

即使希斯严声斥责，但席露维亚还是没有停止。

「你们还有其他同伴吧，但是我却只剩下堤奴菈了啊！」

席露维亚说罢，将右手搭在左肩上。

「回应我吧——《史提尔》！」

接着，她的手中出现了刚才和从刻魔战斗时使用的枪斧。

武器如魔法般凭空出现，希斯不禁怀疑起自己的双眼。

——〈占刻〉……不，是《剑刻》？为什么席露维会有《剑刻》？

那把武器应该具有相当分量，但席露维亚却用那纤细的双臂轻松挥舞，摆出了迎战架式。

「这是怎么回事？你是在哪里得到这个的？」

「别过来！」

接下来发生的事情，只能用运气之差来形容。

由于万万没想到席露维亚会拥有《剑刻》，露蒂洛不禁大意地向前迈出一步。

席露维亚不知是焦躁感还是恐惧，将手中的枪斧刺了出来。

「呀——」

枪斧尖端擦过露蒂洛的脸颊。

「啊……不，我不是要……」

席露维亚的身体微微颤抖起来。

手中的枪斧当啷一声掉落在地。

「你这家伙！」

士兵们在这瞬间全扑了上去。

「住、住手！我没事。」

露蒂洛的制止也没有任何用处。

席露维亚愣在原地，对眼前的刀光剑影毫无抵抗之力。

「希斯！」

「——我知道。」

露蒂洛呼唤的同时，希斯已经冲了上去。

他手上拿着《剑刻》化为的长枪。

「跳吧——《史坦沃克》！」

希斯赶在士兵面前，将席露维亚扛上了肩，接着朝夜空猛然跳了出去。




第四章 纯白之楔劈裂群星
「——我调查过了，果然少了一具遗体。」

在希斯带着席露维亚离开军营后，露蒂洛向爱莉娜、玛那以及艾丝堤尔如此说明。

「该说是幸运吧，有好几位士兵看到已经死去的弗兰克林——就是那具遗体的名字——在事件发生时出现过。所以他们才能理解这次事件的真相。」

「先不说这个，露蒂洛你的脸不要紧吗？」

听说露蒂洛的脸受伤，艾丝堤尔担心地这么问道。

「没事的……毕竟席露维亚只是一时失手。」

虽说一切出于意外，但席露维亚在惊慌失措下所刺出枪斧，露蒂洛还不至于躲不开。

当时她只是因为事出突然，忍不住发出惊呼而已。

即使如此，这声叫喊也足以成为诱使士兵暴动的导火线。

「露蒂洛，你可是女孩子耶，不能让自己的脸蛋受伤哦？」

「……我知道，这点我很清楚。」

虽然艾丝堤尔说得一派轻松，但是她也认为露蒂洛脸上的伤，也是让士兵们情绪激昂的原因。

露蒂洛也明白自己是国民偶像，不过如果这样的头衔能缓和众人心中的不安，也算是十分划算的代价。

所以，看到象征救星的露蒂洛受到伤害，也难怪臣民会怒不可抑。

「不管怎样，这次的事件也是因为小丑操纵尸体引发的吧？」

露蒂洛点头回应艾丝堤尔的问题。

「你说得没错。拜此所赐，我们失去了希斯和带着《剑刻》的席露维亚这两张王牌……真是完全中了小丑的计。」

希斯抱起席露维亚后，就用《史坦沃克》逃走了。

当时要不是希斯在场，根本不可能救走席露维亚。不过，救她一命的后果，就是失去了和他们联系的方法。

「你不打算去找他们回来吗？」

爱莉娜这么问道，露蒂洛摇了摇头。

「听到有怪物会操纵死尸，士兵们都很害怕。这种状况下，我们也不应该单独行动。」

这也是露蒂洛——不，该说是骑士团为什么无法将小丑的存在公诸于世的原因。

小丑不知会在何时何处出现，而且还会操纵尸体，在耳边怂恿他人去抢夺《剑刻》。

如果让世人知道这号人物的存在，百姓们一定会陷入巨大的恐慌。目前已经有刻魔和皇祸的双重威胁了，若再让人们知道连王都也不安全，这份恐惧与不安一定会扩散全境。

同时，一旦公布这项消息，就代表骑士团承认小丑能够准确掌握《剑刻》的所在位置。这么一来，想得到《剑刻》的掠夺者，或许会去找小丑的帮忙。

「但是现在那些士兵因为同伴的死被亵渎，每个人心里都被愤怒的情感占据。」

士兵们确实正处于混乱，但现在他们愤怒的枪口也确实朝着正确的方向。

「要是错过这个机会，他们就再也无法战斗了，想要和刻魔决战就只能趁现在。」

据艾丝堤尔所说，〈门〉的下一层封印也已经被刻魔冲破。

——现在不能再给它更多的时间了。

要是不在这个时机将它打倒，露蒂洛没把握能在下一次交手中打赢它——不，说不定现在就已经应付不来了。

「无论如何，失去希斯实在是巨大的损失。」

爱莉娜沉痛地如此说道，但露蒂洛却摇了摇头。

「不光是希斯，没留住《史提尔》也是失策。」

「就是刚才席露维亚小姐拿的武器吗？」

「嗯。虽然我不知道她是怎么得到的，但那个《剑刻》原本是由卡尔蒙纳卿——是某位骑士所持有的。」

大约在两个月前，卡尔蒙纳遭到家臣叛变，失去了《剑刻》。

「难道《剑刻》比希斯还要重要吗？」

听到爱莉娜语带责难地这么问道，露蒂洛婉转地解释道：

「爱莉娜，就好比你的《弗谢》可以在空中步行那般，每个《剑刻》都具备着固有能力。而我认为艾丝堤尔的《剑刻》效果最显著。」

艾丝堤尔的《英格芙洛》能以羽毛封印刻魔和罪祸的力量，在对付刻魔时更是具备致命性的效果——光是接触，就能让刻魔直接蒸发。

「而《史提尔》的能力是『重量』，你想想，刻魔那巨大的身躯，要是被远超过体重的重压击中，会怎么样呢？」

也就是说，敌人的体型愈巨大，这项能力就愈有效。

「而且，那个力量也能防止从刻魔扩散。三个月前，卡尔蒙纳卿利用这个能力和我们并肩作战……」

他是一位优秀的骑士，也是一位可靠的战友。

爱莉娜若有所思地点点头。

「那么，希斯的《史坦沃克》就是类似跳跃的能力吗？」

「是的，原理好像是利用长枪自身加速的能力，希斯说那个能力还能用来投掷。」

《史坦沃克》的能力在一对一的情况下能够发挥莫大的威力。

然而，在团体战之中，那并非不可或缺的能力。

「不过，希斯的长处并不在于他的《剑刻》就是了。」

露蒂洛忍不住勾出微笑——结果在场的所有人都看到了。

「玛那，这就叫作什么来着？」

「是叫痴迷呢。」

「露蒂洛，你真的是很喜欢他呢！」

「你、你们太多嘴了！」

露蒂洛咳了一声后，测目环视所有人。

「总之，接下来就要采取讨伐刻魔的作战行动，各位都明白自己的任务吧？」

「那倒没是问题，但真的不用管希斯了吗？」

对于一脸不安的爱莉娜，露蒂洛充满自信地点了点头。

「没必要去找他，因为——」

「「——因为他肯定会自己赶回来。」」

说出这句话的，不只是露蒂洛一个人。

只见露蒂洛惊讶地睁大了双眼，艾丝堤尔则是满脸笑容。

「因为他保证过会保护我。」

所以他一定会回来。希斯就是这样的男人。

但是，露蒂洛却略显失落地叹了口气。

——你的一切，就由我来保护——

希斯也对露蒂洛说过同样的话。

不过，希斯会这么说，是为了请求露蒂洛保护艾丝堤尔，再由他来保护露蒂洛，理由截然不同。

之后，每当露蒂洛陪入困境——而且是让人彻底绝望的绝境时，希斯总是二话不说地前来拯救她，而且还多达三次。

即使只有一次也好，露蒂洛很想听到希斯亲口说——「我只想保护你一人」。

此时露蒂洛发现自己闹起了别扭，于是她再次摇摇头。

「希斯确实那样说过，因为他是属于你的卖艺丑角嘛！」

「是啊，不过他也是露蒂洛的骑士呀。」

「所以我会保护他。」

「所以我会帮助他。」

这是露蒂洛和艾丝堤尔之间达成的协议。

一旁的爱莉娜和玛那都露出一副呆滞的表情。

「两位，我想我说过很多次了，但又当骑士又当卖艺丑角，不是很奇怪的事吗？」

「「哪里奇怪了？」」

露蒂洛和艾丝堤尔露出极为认真的神色，同时侧着脑袋不解地说。

「以华丽的姿态站在民众面前的骑士，在某种意义上来说就是卖艺丑角吧？」

「对啊，引人发笑的卖艺丑角，就算同时是骑士也没什么好奇怪吧？」

一头雾水的爱莉娜和玛那两人听得双目发直。

「艾、艾丝堤尔，露蒂洛公主，你们稍微冷静点。而、而且，露蒂洛公主你之前也说过，自己绝对不会成为卖艺丑角吧？」

「就、就是说啊，艾丝堤尔学姊你也曾说过待在学园里很闷吧？」

看来对她们两人来说，刚才露蒂洛和艾丝堤尔的回答实在教人难以理解。

「事到如今，你们怎么还在说这种话呀……？」

露蒂洛歪着脑袋这么说。

「每次艾丝堤尔引起骚乱，希斯也会被卷入其中，而我为了制止他们俩而追着到处跑……这样看来，我不就跟表演杂耍一样吗？既然如此，不管是我成为卖艺丑角，或者艾丝堤尔成为骑士，和现在也没什么不一样吧？」

看来，露蒂洛早就领悟了这件不该明白的事实。

正如艾丝堤尔计划让露蒂洛和希斯当上卖艺丑角一样，露蒂洛也同时计划着让艾丝堤尔和希斯成为骑士。

原本该是完全背道而驰的愿望，不知为何竟然会达成共识。

艾丝堤尔满是感慨地点头表示同意。

「就是这样……说起来，这件事你还没和希斯说吧？」

「哎呀，我以为你早就已经和他说过了呢？」

「有的时候把话说死，只会变成落花有意，流水无情的下场嘛。」

「听你这么说，我想这一次希斯应该会采『花』回来吧？」

露蒂洛带着些许无奈这么说道，艾丝堤尔也表示认同。

「……嗯，我也觉得他会带席露维亚一起回来。」

「是啊……」

看着这两人沉重地叹气，爱莉娜有些胆怯地喃喃自语道：

「怎么办啊……这么一来，希斯的身边还容得下我吗？」

只不过，她们并不知道。

爱莉娜所苦恼的这件事，正是将席露维亚逼上困境的原因。

*

纵身跳上粗壮树枝，同时呼唤金色长枪，接着跳上长枪飞上天空，希斯一路重复着相同的跳跃动作。

「——到这里应该就没事了吧。」

军营的灯火看起来已在远方，希斯这才跳回地面。看这距离，应该有五百赛尔卡了吧。

「席露维……？」

被希斯拦腰抱起的席露维亚不发一语，她应该没有昏倒才对。

希斯轻轻将她放下后，她才低着头挤出一句话。

「……为什么，要救我？」

「呃，因为我想那个时候最适合出来救你的人就是我啊。」

虽然身上的伤势仍然疼痛，但当时不管从位置或是依《剑刻》的能力来看，能够安全救出席露维亚的人就只有希斯。

「……你这样可能会被军营里的人当成叛徒吧？」

「呃，咦？这、这下该怎么办……」

看来希斯完全没有考虑过那种可能性。

的确，席露维亚不仅被怀疑是袭击杀害士兵的犯人，而且她还用枪斧指向身为指挥官的露蒂洛。

但希斯却出手将她救走，如此一来就算被怀疑两人是同党也不足为奇。

看着希斯一脸狼狈，席露维亚的情绪已经超乎愕然，到达了困惑的地步。她瞪大了双眼说道：

「你、你该不会根本没考虑到这一点吧？」

「因为当时你面临生命危险啊！」

「那又怎么样？为了帮助别人而让自己陷入危险，只有傻子才会这么做吧？」

「——才不是傻子！」

希斯一扫软弱的态度，坚决地这么说道。

——我对这一点绝不妥协。

「帮助别人才不是傻事，见死不救的人才是蠢蛋！」

「什、什么呀……」

席露维亚被这股气势逼退了一步。

「人死不能复生，不管之后再怎么后悔叹息，全都于事无补。」

希斯曾经有一位十分敬爱的师兄。

师兄并没有看不起身为一般庶民的希斯，反而教导他许多事，其中包括了枪术的基础和做人的尊严。

但希斯却无法救他一命。

当时他只是一味地发抖，甚至连挺身而出的念头都不曾有过。

最后师兄就成为被小丑操纵的人偶。

结果，希斯不只没办法救他，甚至对他痛下杀手。

一旦死去，就再也没有获救的机会。

「我认为自己救得了你，所以就出手相助，我认为这是值得自豪的事情。」

席露维亚吓得双唇发颤，同时露出难以置信的表情说：

「你就没想过那些士兵们说的可能是事实吗？你完全不怀疑我就是杀害士兵的犯人吗？」

「我相信你。」

「你有什么根据？」

听到她这么问，希斯反而不知道该怎么回答。

——确实是……没有根据。

犹豫片刻之后，希斯突然想起相信席露维亚的理由。

「之前你帮我打磨完长枪，然后把枪还给我的时候，你还记得吗？」

「嗯，还记得……」

希斯弯下腰和席露维亚四目相视，接着轻轻摸摸她的头。

「不把杀人当一回事的人，不可能像你一样懂得哭泣和欢笑吧。」

只见席露维亚那对蓝玉般的眼眸中，滚落一颗颗豆大的泪珠。

「呃？」

没想到她会突然哭泣，希斯顿时慌了手脚。

——我说了什么事情让她不开心吗？

惊慌之余，希斯胡乱地挥起手臂。这时，席露维亚扑了过来，紧紧贴在他的胸口上。

「为什么，你会这么……！」

席露维亚有气无力地捶打着希斯的胸口，全身为之瘫软。

希斯轻轻地扶住她的肩膀。

「你这么做的话，会让人家对你产生依赖啊……」

「我不认为这是坏事，我平常也是一直依赖着别人啊。」

之前被刻魔袭击的时候，他就是依赖艾丝堤尔才得以解危，还要依赖爱莉娜来阻止刻魔的追击，现在他也依赖着露蒂洛——相信她会把军营那边的事情妥善处理。席露维亚离开希斯怀里，突然开始解开衣服上的钮扣。

「席、席露维，你在干什么啊？」

只见席露维亚拚命忍着泪水，希斯也只好闭上嘴巴。

退去上衣之后，席露维亚又将衬衫上的纽扣解开一半，露出雪白的双肩。

「这就是我身上的《剑刻》。」

一个剑型纹章赫然刻在她的肩头上。

「这是英雄所使用过的武器……让人不惜背叛同伴也要得到的巨大力量……但是……」

豆大的泪水再次从她脸颊上滑落。

「就算拥有了这种力量，我还是什么都没做到……」

除了颤抖的声音之外，席露维亚连双脚也打起哆嗦。

「……帮帮我。」

虽然音量听来若有似无，但席露维亚清楚地说出口了。

「帮帮我，希斯……我一个人什么都做不到。请你救救堤奴菈——救救我的母亲。」

席露维亚全身不停颤抖，希斯见状，便轻轻地将她拥入怀中。

「别担心，我们一定会救出她的。」

接着，他带着些许尴尬这么补充道：

「……但是，在那之前，希望你先把衣服穿好。」

只见席露维亚身上的内衣肩带已经滑落，硕大的双峰之间露出一道鸿沟。

席露维亚这才注意到自己处于半裸状态，在尖叫声之中推开希斯。

*

过了不久，席露维亚才开始吞吞吐吐地对希斯说明。

「……堤奴菈是我的奶妈。」

在孩子出生后，如果母亲无法分泌奶水，就会从亲戚当中寻找合适的人选，或者雇佣一位正值泌乳期的女性来哺育婴儿。但贵族就算母亲能正常产奶，似乎也会为孩子履用奶妈。

「包括读书写字、舞刀弄枪、淑女修养等，全部都是堤奴菈教我的……我的亲生母亲生下我之后就去世了，所以对我来说，堤奴菈就是我的母亲。」

此时席露维亚偷偷瞄了希斯一眼。

「希斯，你的母亲是什么样的人呢？」

「家母也已经不在人世了。」

「是吗……对不起。」

看见席露维亚露出过意不去的表情，希斯慌忙地摆着手。

「你不用介意，反正那个时候我还小，而且我也不太记得她的长相……倒是叔母就像是

母亲一样，教了我许多东西。」

听到这番话，席露维亚双眼突然闪闪发亮。

「就像我有堤奴菈一样，你也有第二位母亲吗？她是什么样的人呢？」

希斯的表情明显僵硬了起来。

「嗯，这个嘛，她是一位……很厉害的人吧。该说是值得尊敬吗？这么说好像没错……不过很多时候我差点送命就是了。总之，对于自己能活到今天一事，我感到十分庆幸。」

「听你这样说，我觉得那个人不能称为母亲吧。」

希斯光是回想起那段回忆，背脊就传来一阵寒意。

不要违抗对方，不要和对方扯上关系。万一不小心对上了视线，就当做在野外遇到熊一样放弃抵抗。那个时候希斯心里总是是这样告诉自己。

当时在希斯幼小的心灵里，就萌生了一定要保护妹妹的使命感。也正是因为如此，希斯才会对玛那如此溺爱吧。

不过，叔母那个时候似乎没有锻炼玛那的意思，对她的态度非常普通。

「反正我和她已经快一年没见面，也不知道她现在人在哪里。」

看到希斯苦笑的模样，席露维亚困惑地点点头。

「是吗……你不担心她吗？」

「她不需要别人担心啦，而且最近也都还有她的消息。」

「……？这样吗？」

席露维亚不懂希斯为什么会这么说，只是露出不解的表情。

接着，她将脸庞埋入双手紧抱的双膝之中。

「堤奴菈她不管去哪里，都会带着我、保护着我。就连成立这个视察团，也是因为我在皇宫里差点被谋杀，所以她才会——」

「——停！稍微停一下！你来这里之前就被小丑盯上了吗？」

「小丑……？不是的，我只是被卷入继承的纷争里而已。」

「是吗……你也很辛苦吧。」

虽然席露维亚一脸满不在乎的样子，但她差点被自己的亲戚杀掉，心里恐怕也会难受……

席露维亚苦笑着摇了摇头。

「毕竟是要当皇帝……我本来就不认为能顺利决定继承人。」

希斯不禁怀疑自己听到的话。

「……抱歉，刚才我没听清楚，你说什么？」

听到希斯再次询问，席露维亚「啊」了一声，连忙捣住嘴巴。

「没、没什么。因为我是贵族啊，争夺继承人这种事情是家常便饭啦。」

「不对吧？刚才你说『皇帝』这两个字吧？我有听说过布雷吉拉的皇帝行将就木，你刚才说的就是这件事吧？」

虽然布雷吉拉名义上是凭藉宗教信仰来治理国家，所以才会冠以「神圣国」这个名字，但实际上却是个由一千年前的建国始祖——圣者的直系血脉世代统治的帝国。

顺带一提，虽说在「统治国家」这层含义上，国王和皇帝并无二致，但国王这个位置充其量只是贵族的代表。如果其他的贵族成功谋权篡位，那个人就会成为下一任的国王。

然而，皇帝可是真正的万人之上。皇帝的血脉就代表国家，那个人才是唯一的统治者。要是其他的贵族取而代之，那就不只是革命，而是代表一个国家的灭亡。

也就是说，国王的血脉即使更换，那个国家还是能够继续存续，而皇帝的血脉断掉的话，原本的国家就会从此消失。

在这层意义来说，皇帝的地位比国王更加崇高。

席露维亚死心似地低语。

「真是的……还以为你这男人是个糊涂蛋，没想到满博学的呢，我还真是大意了。」

「身为一名门卫，很自然就会知道这些事情哦。」

「我想你口中的那种门卫，和我所知道的门卫完全不一样。」

——其实这些是露蒂洛帮他补习时灌输的知识……

自从决定要让希斯当上骑士后，露蒂洛就开始教他这些贵族、皇亲国戚之类的事情。拜此所赐，希斯老是记到头痛不已。

席露维亚勉强接受了希斯的解释。

「我的全名是席露维亚·亚夏·索鲁因佩罗——是布雷吉拉神圣国的第八皇女。」

和艾丝堤尔第一次面对面时，她差点脱口说出这个名字。

「虽然我的继承权顺位不算高，但高顺位的大人物要是互相争斗，继承权也有可能会落到我的头上。」

继承权的顺位并不代表当事人的权势高下。

就算是继承权很高的孩子，只要没有成为皇帝，就只能成为普通的贵族。另一方面，即使是继承权很低的皇族，还是有可能独揽大权。

「当时的情况，是继承权排名第三和第四的两位人物相互算计，结果导致双方都身负重伤，而其他顺位的人也都由此开始互相提防。」

「你也被牵连进去了吗？」

「是啊。堤奴菈察觉到有人要谋害我，所以提议逃亡国外，直到国内的骚乱平息为止。巧的是，我们正好要派遣一个视察团来埃斯特拉……」

然而，埃斯特拉上演的可不是继承权争夺战，这里完全就是一个真正的战场。

席露维亚轻轻抚摸起自己的肩膀。

「这个《剑刻》也是在某个城镇视察时，我们偶然得到的东西。当时好像刚好是那里的领主被刺杀，所以治安十分混乱。我们住宿的旅馆也突然遭受袭击……」

「……？席露维，既然是视察团，你应该有贴身保镖吧？」

任何人要得到《剑刻》，必要条件就是亲临原持有者的死亡现场——也就是说原持有者死亡时，离他得最近的那个人。

率领着视察团——而且身为皇族的席露维亚，虽说是遭到了袭击，但应该不会主动去接近敌人才是。

席露维亚沉下脸来。

「是有贴身随护，但是面对那样的敌人，我的部下根本不知道如何应战。」

「意思是你们是被人用《剑刻》袭击了吗？」

「是啊。那个人有可能是失去主君而精神失常，总之就直接对我发起了攻击……那时候也是堤奴菈保护了我。」

希斯隐约觉得其中有点不对劲。

席露维亚看起来并不像在说谎的样子，却有什么地方不对……或是说跟事实有点出入。

——席露维亚不是因为持有《剑刻》才被小丑盯上的吗？

要是他刚才说的都是真话，就代表在那之前，她就已经被盯上了。

但是，人们在直接争夺《剑刻》之际，小丑并不会直接现身，这一点也是事实。

——难道说除了《剑刻》之外，席露维亚的身上还有被盯上的原因吗？

席露维亚完全没意识到希斯心中的疑惑，继续往下说。

「原本我们打算赶紧返回布雷吉拉，但却又被某种魔法阻隔，变得无法越过国境……」

「啊啊……那个魔法是为了防止《剑刻》被人带到国外去。艾丝堤尔也是因此回不了故乡，所以才会停留在学园里。」

「连埃斯特拉的魔法师也破解不了吗？」

「我想是做不到，因为那是用《剑刻》的能力创造出来的魔法，所以〈占刻〉也无法解开。」

现在《剑刻》被施了一道魔法，一旦持有者离开王都一定距离，就会被强制传送回来，就像是为了防止《剑刻》更进一步分散的措施。就连艾丝堤尔使用〈门〉的力量，也无法破解这道魔法。

据说目前魔法方面发展程度最高的国家就是埃斯特拉，所以别国的魔法师更不可能解除这道魔法。

「……这样呀，那么我也必须要考虑今后该怎么办了呢。」

「你要不要到学园里来呢？我想露蒂洛应该不会为难你的。」

席露维亚露出一副稍显意外的表情。

「我去学园有什么好处吗？」

「那里是培养骑士和〈占刻师〉的学校，所以不用担心有外敌侵入。而且身为圆桌骑士的露蒂洛也兼任学生会长，所以那里可以说是被骑士团保护的地方，应该是埃斯特拉国内最安全的地方。」

虽说两个月前因为皇祸入侵，造成了非比寻常的损害，但老实说，只要皇祸亲自出马，那就真的没有任何一处地方是安全的了。

听到有可以安全落脚的地方，席露维亚的表情稍微变得柔和一些。

「好吧，等救出堤奴菈之后，我会考虑一下。」

紧接着，她又露出紧张的表情。

「……回到正题，后来我们躲进国境附近的森林中，但是在那里被那个叫小丑的男人袭击。堤奴菈为了让我逃跑，而独自留下来断后……当时小丑说过，只要堤奴菈还能战斗，他就不会对我下手。」

确实符合小丑的作风。

「……和希斯你们分头行动的那段时间，我又再次遇见他。」

席露维亚的身体轻轻颤抖起来。

「当时发生了什么事？」

「……他把我那些部下们的、遗骸……」

席露维亚说刭这里，已是泣不成声。

希斯摸了摸她的头给予安慰，席露维亚这才挤出声音。

「那个时候，他说堤奴菈马上就要被杀掉了……而且是被埃斯特拉军……」

席露维亚捣住了脸庞。

「理智告诉我，那肯定是谎言，但若万一是真的……想到这里，我就忍不住慌张起来，开始在军营里的帐篷中找来找去……然后就被当成犯人……但是如果我现在被抓住的话，堤奴菈就无法得救……」

所以在军营的时候，她才会那样感情用事。

「对不起，居然被那种话给迷惑，我还真是疯了。」

「……不，我想那应该是事实。」

希斯一脸苦涩，否定席露维亚的话。

「……咦？」

「想要蛊惑人心的话，事实反而比谎言来得更加有效果。但是，事实并不代表就是真相，这是小丑擅用的技俩。」

「但是，为什么埃斯特拉军要取堤奴菈的性命呢？」

「……这我也不知道，也许他暗中做了什么事情间接导致这种结果——」

话说到一半，希斯脑中突然闪过一个疑问。

——小丑喜欢看到人们陷入绝望……

他不只会唆使人们互相争抢《剑刻》，还会让人陷入更加绝望的悲剧之中。

站在小丑的立场来想，目前这个情况下，最残酷的结局是什么呢？

「——希斯？」

原本快要浮现出来的答案，被席露维亚冷不防的声音掩盖掉了。

「……不行，想不出来。」

「什么事情？」

希斯脱口而出的话语，令席露维亚眨着眼睛。

「不是啦，我想，埃斯特拉军不是露蒂洛在指挥的吗？她应该不会杀死别国的使者才对，所以我才会觉得好像忽略了什么细节。」

其中一定有什么致命性的原因。

「……我还是很在意小丑盯上你的原因。」

「皇帝的宝座……我想应该不是这个原因吧？」

的确，布雷吉拉皇帝的血脉可能是个重点，但布雷吉拉神圣国可是远在丝路的终点，小丑真的会感兴趣吗？

「你们国家有没有什么和魔神或者是《剑刻》有关的东西呢……？」

听到这个问题，席露维亚发出「啊」的一声。

「之前你也问过同样的问题……不过我能想到的线索只有这个。」

她递给希斯一本厚厚的书。

「这是？」

「我母亲——是我亲生母亲留下的遗物。内容是建立布雷吉拉神圣国的圣者传记，虽然里面并没有出现魔神或者《剑刻》这些字眼就是了……」席露维亚停顿一会儿后，有些犹豫地说道——

「里面有提到一名带着龙的少女。」

——是艾丝堤尔吗……？

小丑曾经说过类似的事。

——击败魔神的人，既不是贤者也不是十二名圆桌骑士，而是她的祖先——

所以小丑才会一直想方设法袭击艾丝堤尔。

「这本书可以让我看看吗？」

「嗯……」

就在希斯想要伸手接过书的时候。

「——！危险！」

一道红色的闪光从眼前穿过。

*

「部队出发！」

随着露蒂洛一声令下，三十名……不，现在只剩二十几名的士兵紧跟在她身后踏出步伐。

森林中无法让马匹奔跑，同时因为没有道路而必须穿梭在树林间，所以许多士兵都是轻装上阵。

此时，露蒂洛身边传来带着疑惑的声音说道：

「……艾弗纳儿大人，我实在难以理解。」

说话的人是多特雷斯。

「哎呀，多特雷斯，你是说我的战术有什么漏洞吗？」

「在下不是这个意思，而是我觉得自己绝对不可能想出这样的妙计。我们说不定真能解决那只怪物。」

「那你还有什么不明白呢？」

「……我不明白的是，为什么您要让身为反叛主谋的我担任副官？」

露蒂洛为难地耸了耸肩。

「多特雷斯，正如你之前说过，我还太年轻，而且这里的都是你的士兵，要是你不在的话，就无法让他们好好听话。一旦他们有什么闪失，这次作战就会失败。」

「……在这种状况下，难道您不怕我发动偷袭吗？」

多特雷斯眯起眼，话中明显带刺。不过，露蒂洛指着他的胸口说：

「是呀……先前你会对我拔剑相向，并不是出自虚荣或者恐惧，而是想要保护尼可——想要保护自己儿子的那份执念使然。」

不是自尊，而是执念。

正因为多特雷斯舍弃了自尊，才会企图抢夺《剑刻》。

然而，他这么做的原因并不是为了争抢功勋或者掩盖失败，而是为了战斗。

他是为了继续留在战场——这个属于骑士的场所。

「所以我选择相信你的那份执念。」

「您相信的不是我，而是那份执念吗？」

「是的。」

「……您没想过我会因为这份执念，抢夺胜利的战果吗？」

「你还真是没完没了耶。听好了，我的直觉告诉我，你不会背叛，我也相信自己的直觉，就只是如此而已……好吧，如果你无论如何都无法接受的话，那就听我这句话吧。」

露蒂洛那对浅紫色的眼瞳微微闪耀着光芒。

「——就算你背叛我，我还是有能力把你的脑袋砍下来。」

语毕，她露出了试探性的微笑。

「你能接受这种说法吗？」

多特雷斯静静地鞠了一躬。

「您这番话反而让我比较能接受。」

露蒂洛苦笑着耸了耸肩。

「我也要提醒一下，请你在真的有叛意之际再试探我吧。」

她回头望着身后二十几名士兵拖拉着的「货物」。

「你们竟然能在区区数刻钟的时间内，就准备好这个东西，单凭这一点，就值得让我相信你们。」

多特雷斯对此没有回答，而是朝向前方用手一指。

「快要走出森林了。」

刻魔似乎曾经过这里，眼前原本是一片森林，但现在树木已经全都化为灰烬崩塌殆尽。

露蒂洛举起一只手，示意士兵们停止前进，将艾丝堤尔她们喊了过来。

「大家都准备好了吧？」

「是、是的！」

玛那紧张得连声音都变调了。

虽然嘴上说不会扯大家的后腿，但特务小队里，就只有她是第一次和刻魔这种强大的敌人战斗。

不管是露蒂洛、艾丝堤尔或是爱莉娜，她们三人都曾和刻魔或是魔王级皇祸交手过。

爱莉娜拍了拍玛那的肩膀说道：

「没事的。你想要提升实力，让自己能留在希斯身边吧？我们就一起朝着那个目标努力吧。」

爱莉娜曾经有位名叫耶里欧特的哥哥。也许同是妹妹的立场让她产生共鸣，才会对玛那如此亲切。

「谢谢你，爱莉娜学姊……艾丝堤尔学姊，你的伤不要紧了吗？」

「已经没事了哦，因为是你帮我治疗的嘛。」

身为皇祸的艾丝堤尔身上有个不能被别人看到的秘密，那就是她流出的血。所以回到军营之后，都是玛那替她进行治疗。

露蒂洛用眼角余光看着这一切，接着向多特雷斯和他手下的士兵们说道：

「那么，刻魔本体就由我的小队负责对付，其他人员就请按预定行事。」

露蒂洛话音刚落，一道黑影就从队伍正后方飞了过来。

那是一头巨大的黑龙，但当它落地时，却只产生了极轻的震动。

除了士兵之外，就连多特雷斯也发出惊叹。

「最近老是接受你的帮忙，这次又要拜托你了哦，蒂菲。」

黑龙在给予刻魔巨大的打击后，还是一直留在这里监视它的一举一动。虽说刻魔已经再生得差不多了，但现在就算看到蒂菲飞来，刻魔也丝毫没有动静，或许它也明白正面向龙挑战是个不智之举吧。

艾丝堤尔怜爱地摸了摸蒂菲的头，接着这群少女就一起骑上龙背。

黑龙一眨眼间就上升到近百赛尔卡的高度。

接着士兵们也开始行动。

一块巨大的岩石，直接命中刻魔那巨大的身躯。

这块巨石不只比人体还大，简直就像一辆马车的大小。从森林中发射过来的岩石，连刻魔也承受不住撞击，身体为之倾斜。

「好厉害……投石机的威力原来这么强大……」

玛那呆呆地张着嘴巴如此说道。

没错，露蒂洛让士兵们准备的东西，正是一台攻城用的投石机。

——就让我们把森林战的优势发挥得淋漓尽致吧。

一般的马匹无法在森林里顺利前进——也就是能封杀骑兵队的机动力。另外还有能隐藏行踪来发动攻击，以及很容易设置陷阱这两个优点。

然而，面对这只能够将整片森林踏平并化为灰色平原的刻魔，这些优势完全没有意义。

对付如此巨大的躯体，一般的刀剑和魔法效果十分薄弱，而且现在充其量只有三十名士兵，更是毫无意义。

不过，虽然三十名士兵拿起剑冲锋陷阵的确没有意义，但如果有一具需要三十名士兵合力操纵的兵器，那又另当别论。

当然，露蒂洛他们并没有时间从其他要塞或城镇中调配到这种东西。

所以她命令士兵砍倒森林中的树木，当场做出一个简易的攻城兵器。

先用魔法将树木砍倒，然后多特雷斯指挥士兵，将其拼装起来。至于绳索、网子之类无法从森林里获得的材料，就拆解帐篷凑合一番。

当然，这台投石器只是急就章的兵器，很有可能在第一次发射后就毁坏，而且组装起来后就无法再移动。即使如此，用来攻击那只无法动弹的刻魔也已经绰绰有余。

——虽然我认为他会是个能干的指挥官，但没想到行动力加此迅速。

这个作战计划虽然是由露蒂洛提出，但实际付诸实现的人，是多特雷斯以及他手下的那些士兵们。

第一发岩石命中之后，紧接着发射的第二发、第三发也都准确命中刻魔。身体被巨石削开的刻魔，发出轰然巨响摔倒在地。

受到打击的刻魔抖落体表上的灰，散播出大量从刻魔。

「那么，就开始吧——《英格芙洛》。」

白银之翼由艾丝堤尔背后伸展开来，向着眼前的从刻魔群洒下羽毛。

虽然从刻魔一碰到白银羽毛就被净化消灭，但远方投掷而来的巨石攻击依旧持续着，因此从刻魔也不断地增生。

「露蒂洛学姊，快被它们突破防线了！」

比起《英格芙洛》的净化，从刻魔的增殖速度更快。

「我也差不多该出击了。爱莉娜，之后就拜托你了。」

露蒂洛让爱莉娜暂时在龙背上待命。

她不想在那些士兵面前秀出爱莉娜身上的《剑刻》。在情势如此紧迫的剑刻战争中，被那么多士兵看见的话，风声铁定会走漏。

「〈白银乙女〉——《洛威》。」

露蒂洛左手拿着〈圆桌骑士〉中的一把短剑，右手握着召唤《剑刻》形成的大剑，从龙背上纵身一跃。

〈白银乙女〉这把短剑，原本属于一位擅长华丽空中战斗技巧的骑士。

露蒂洛在空中灵巧地翻转身体，看准了击中刻魔的身体后飞散出来巨石碎片，藉由踩踏和跳跃减缓坠落的速度。

顺利落到地面后，她毫不犹豫地将右手上的大剑猛然插进地面。

「咆哮吧——《洛威》！」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——

剑身开始震动起来，同时发出宛如昆虫振翅般的声音。

这阵音波吞噬了企图冲进森林里的从刻魔。

奇形怪状的从刻魔群身体微微一颤——紧接着脑袋就毫无预兆地全部炸裂开来。

如同艾丝堤尔的《英格芙洛》拥有净化能力，露蒂洛的《洛威》具备的能力就是咆哮。

——可惜的是，当目标的体型太大，威力就会大打折扣。

若是小石子大小的物体，会在瞬间爆碎成细沙般的颗粒，但是对付从刻魔这种体型的对手，只能让其失去意识，甚至无法破坏躯体。所以，刚才露蒂洛是将目标锁定为从刻魔的头部，这才勉强击溃了它们。

如果对象换成有着巨大身体的刻魔，搞不好连它的脚步都拖不住。

虽然是个不怎么好用的能力，但如果配合魔力的冲击一起释放出去，就能发挥堪称在十二个《剑刻》中最强的威力。

笔直地伫立在大地上的《洛威》，正不断地释放咆哮吞噬着从刻魔。

从刻魔似乎察觉到危险，全都转身朝向露蒂洛扑了过来。然而——

「该战斗了。和我一起奋战吧——〈圆桌骑士〉们。」

露蒂洛话一说完，虚空中便显现出十一把利刃。

包含露蒂洛放开的〈白银乙女〉在内，十二把齐聚的骑士之剑，在从刻魔群中纵横驰骋，将它们一只只斩成碎片。

希斯在单挑时会施展无与伦比的实力，而露蒂洛在多对一的战斗中才会发挥真正实力。

区区从刻魔终究无法突破这阵刀风剑雨。

『——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

终于，刻魔本体发出震耳欲聋的怪叫声，开始行动。

看来它是打算亲自动手解决露蒂洛，不过——

巨大的身躯再一次被一发投石攻击命中，倒了下来。

——到目前为止还算顺利。

在讨伐刻魔的过程中，最需要避免发生的情况，就是千万不能让《剑刻》被破坏。

一旦和刻魔直接接触，《剑刻》就会被破坏，并且让持有者也变成刻魔。所以必须在避免直接接触的情况下削弱它的力量。

如果只是想破坏刻魔的躯体，露蒂洛或爱莉娜的《剑刻》也可以进行远距离攻击。如此一来，就能准确地将它打到暂时无法动弹的程度。

然而，面对会持续再生的刻魔，这种战术无法了结它。首先必须阻止从刻魔增殖，同时想办法封住刻魔的行动，这是讨伐刻魔的第一阶段。

——接下来只要希斯和席露维亚能及时回来，就不需要爱莉娜上场了……

就在此时——

「……？它们的行动改变了？」

逃过艾丝堤尔攻击的漏网之鱼，并没有朝露蒂洛或是隐藏在森林中的士兵跑去，而是全都冲向相反方向。

——逃跑了吗？还是打算夹击？

露蒂洛已经听说这次的刻魔疑似拥有智能。

不过她还是无法理解从刻魔的意图。正当她提高警戒之际——

「——露蒂洛公主！」

爱莉娜从盘旋在上空的蒂菲背上跳了下来。

她像是踩着无形踏板般漫步半空，并舞起双腿，朝刻魔群放出魔力的冲击波。只见她的脚上已装备上《剑刻》形成的脚甲。

在《剑刻》的重击下，刻魔的身体被削去一大块，巨大的眼球也因充血而发紫，令人感到毛骨悚然。

即使如此，刻魔仍然无视对自己造成伤害的爱莉娜，一味地朝着森林前进。

这令露蒂洛皱起了脸，而爱莉娜就降落在她的身边。

「爱莉娜，怎么了吗？」

「我从空中看到，刻魔的攻击目标是希斯他们！」

意外的发展让露蒂洛不禁怀疑自己的耳朵。

看来，希斯和席露维亚就在刻魔前进的方向。

——这只刻魔的执念到底是从何而来？

露蒂洛心中怀着一丝不安，但也不得不改变作战计划。

*

希斯将席露维亚猛力推开，自己也在地面上打了个滚。

「我的书！」

席露维亚一屁股摔在地上，那本书也从她的手上掉落在地。

希斯手持《史坦沃克》迅速站了起来。

「……给我出来，是你对吧——小丑！」

希斯对着茂密的森林深处叫喊一声，一阵宛如猫头鹰呜叫的笑声随即传了出来。

『嘿嘿，这位凡人阁下的直觉，还是一如往常地敏锐哪。』

听到这阵声音，席露维亚屏住呼吸，紧紧抓住希斯。

小丑曾经唆使席露维亚部下的尸骸攻击过她，所以她才会怕成这样。

希斯紧盯着从阴影处现身的人影。

『用这个身体和您见面，还是第一次吧？咯咯咯！』

席露维亚战战兢兢地抬起头来，接着不禁瞪大了双眼。

「那是……爱莉娜……？」

「不，这个人是爱莉娜的哥哥耶里欧特，是他的……遗体。」

希斯的双手因愤怒而不停颤抖着。

「喂，小丑，之前我对你说过——你的表演一点都不有趣。我对那种表演毫无兴趣，你快点给我滚开。」

和爱莉娜拥有相同容貌的遗体，露出疯狂的神色。

『呵呵，您仍然那么善于挑衅哪。』

「是你太好懂而已。」

希斯将长枪水平架起，拍了一下圆锥状的枪身。

伤口还在疼痛，左边的手臂有种抽筋的感觉，现在的自己很难说是最佳状态。

——不过，希斯有自信此时能够使出最强的刺击。

愤怒让希斯毫不在意身上的伤痛，头脑也十分冷静，足以充分驾驭心中激昂的情绪。

希斯和小丑相视对峙，短暂的一瞬就像永远一般长久。此时，后方传来一声炮击般的巨大轰鸣声。

一阵土尘扬起，希斯察觉到那是露蒂洛他们向刻魔发起的进攻。

就在这一刻，他向着小丑冲了过去。

——必须在这里把这家伙解决掉！

希斯毫无任何准备动作，从十步外的距离瞬间逼近并刺出一击，小丑不禁惊讶地睁大双眼。

锵地一声，红色碎片在空中飞散开来。

——皇祸的结界……弹开了希斯那一击。

小丑的身体四周，飘浮着好几个由皇祸的魔力描绘而成的红色魔法阵。在刚才希斯摆出架势时，对手当然也做好应对准备。

虽然希斯曾经打破耶里欧特操控的相同结界，但小丑却利用结界来滑开希斯的长枪攻击轨道。

——这家伙好强。

仅仅一次攻击，就让希斯深刻感受到这一点。

之前希斯能够赢过拥有强大力量的耶里欧特，是因为当时耶里欧特还无法掌控刚取得的力量——换句话说，就是能靠技巧寻找可乘之机。

虽然不太想承认，但小丑操控魔力的能力确实强过耶里欧特。

能够化解希斯的枪术，就代表小丑拥有和他同等，甚至凌驾在他之上的技巧。

如此高等的技巧搭配魔王级皇祸的力量，眼前的对手着实教人感到绝望。

『这可真是不得了，您的实力好像增加不少嘛。』

「……这样的话，能不能请你老老实实地被我打败呢？我实在无法忍受你这样随便驱使这副躯体。」

『唉呀唉呀，你这么说还真是奇怪哪——』

小丑奸笑着，操纵着遗骸将脸凑上来。

『——杀了这名人物的人，就是您哪——』

希斯顿时紧紧咬住牙关。

席露维亚脸色惨白地望了过来。

「是的，你说的没错。耶里欧特是在和我战斗之后光荣地死去，我不允许你玷污他那份荣耀。」

耶里欧特确实做出不可原谅的事情。

和他战斗的时候，希斯也当真想要杀死他。

不过，最后他还是悬崖勒马。

他也许还能成为他们的伙伴。

『呵，您现在的表情真是美妙，真想亲眼看到阁下陷入绝望的瞬间哪——』

正当小丑放声大笑时，希斯改变了手中长枪的方向。

零距离使出的一击，终于击碎了红色结界。

『……真是的，希望您不要随意破坏这个身体呀。』

长枪的确刺中了小丑的身体。

虽然刺中了，却没能将他贯穿。

小丑的手心流出结晶化的血液，就这么挡下了《史坦沃克》的突刺。

接着，小丑慢慢握紧拳头，《剑刻》化成的长枪也随之发出嘎吱嘎吱的声响。

——他要攻击了吗？

希斯赶紧将枪尾踢起——

『了不起，不过在下今天并不是来找阁下您的哦。』

小丑轻飘飘地逃向空中。

『席露维亚大小姐，看来约定的期限很快就要结束了，您还在这种地方打混，这样好吗？堤奴菈夫人的性命已经岌岌可危了哦！』

「事到如今，你以为我还会相信你说的话吗？」

席露维亚露出坚定的表情瞪着小丑，只见小丑一副陶醉的模样抱住自己的身体。

『您还真是勇敢，实在是值得赞扬。原来如此，如此果敢的表现，确实和堤奴菈夫人十分相似呐。』

小丑装模作样地这么说，并睁大一只眼睛伸出食指。

『毕竟那位妇人在和龙对战的时候，也是毫不退缩，勇敢迎战了呢。』

——龙……？

希斯一时无法理解他这么说的意思。

即使如此，希斯还是能感觉到这段话背后肯定藏着令人反感的事实。

「你这话是什么意思？」

「席露维，不要听他胡说。」

希斯挡在席露维亚面前，小丑见状左右摇晃着食指。

『嘻嘻，真是英雄救美呀。简直就像是一名骑士，那我就给阁下您一个提示吧。』

小丑露出丑陋的笑容这么说道：

『席露维亚大小姐身上既然拥有《剑刻》，就表示大小姐曾经被被《剑刻》持有者袭击过吧？』

煽动其他《剑刻》持有者，对小丑来说并不是难事。

席露维亚拥有《剑刻》，而且原持有者的领主被谋杀，只要小丑将这两件事情散播出去，不用花多少功夫，就能让人相信她就是刺杀领主的真凶。

那么，如果被他蒙骗的人，不只有一个的话？

——她会被埃斯特拉军杀死——

希斯猛然转头望向森林对面的怪物——也就是露蒂洛她们正在讨伐的刻魔。

「你这家伙……难不成……」

『您猜对了！』

看到小丑兴奋地叫喊着，希斯突然感到一阵恶心想吐。

——这个家伙居然做出这种事……

「什么？到底是怎么回事？」

『哦呀，您还不明白吗？』

「——给我闭嘴，不准再说了！」

希斯朝着小丑掷出长枪，但小丑只是微微侧身，轻松躲闪了过去。

同时，刻魔仿佛是和他相呼应似地怪叫了起来。

『——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

看来露蒂洛她们终于展开全面攻击了。

撼动整座森林的咆哮声，令希斯也忍不住捣住耳朵。

小丑也没有放过这个机会，飘飘然地落在席露维亚面前。

『嘿嘿，那位妇人也疯狂起来了呢。』

小丑抬头看着森林远方，一脸欣慰地这么说着。

「你、你说什么……」

「可恶——快回来啊！《史坦沃克》——席露维，别听他的胡言乱语！」

一轮红色魔法阵挡在长枪之前——横亘在希斯和长枪之间。

那是耶里欧特从艾丝堤尔身上夺走的魔力。

无法取回长枪的希斯，这下也拿小丑没辄了。

『你们称为刻魔的怪物，其实就是拥有《剑刻》的人类。当《剑刻》被污染到无法承受时，持有者就会变成那种样子。』

排除掉希斯这个碍事者后，小丑状似亲密地搭住席露维亚的肩头，然后指了指森林远处的——刻魔那副巨大的身躯。

『请您好好欣赏，您所敬爱的堤奴菈夫人，展现出如此英姿呀。』

巨大的眼球咕噜咕噜地转动着，木桩子般粗壮而且尾端尖锐的足部，就这么扎在地面上。

每走一步，它便扬起大量尘土，大地也为之撼动。

一道苍蓝色的魔力冲击波袭向巨大的眼球，想必是爱莉娜用《剑刻》展开攻击。

大量的「灰」从被轰烂的眼球里撒出，周围的森林也被渐渐地污染变质。受到攻击的眼球充血发紫，更增添一股恐怖的气息。

那只刻魔造成了一幅宛如世界末日般的可怕光景。

而小丑现在就是指着那只刻魔，并称它为堤奴菈。

「那、那是……堤奴菈……？」

堤奴菈是席露维亚的剑术启蒙老师，并且保护她直到最后一刻，是她最亲近的人。所以当席露维亚被《剑刻》持有者袭击的时候，堤奴菈肯定也是不离不弃地在身边保护她。

当时堤奴菈应该也是将席露维亚护在身后吧。

但奇怪的是，明明是她挡在前面，为什么最后得到那个《剑刻》的人却是席露维亚？

除非堤奴菈早就是《剑刻》的持有者。

而碎掉的就是她身上的剑刻。

席露维亚瘫坐了下来。

瞳孔中映照不出任何感情的色彩。

甚至连眼泪都没有流下半滴。

席露维亚的理智拒绝接受过于残酷的事实，陷入神智恍惚的状态。

『还真是出于意料啊，仅仅是这样就露出这种表情，接下来可是会前途多难的哦。』

「你这家伙！」

《史坦沃克》终于回到希斯手中，他用浑身的力气释放出突刺。

『唉呀唉呀，请不要这么冲动，现在还是中场休息时间哦！』

希斯的枪尖离小丑只有毫厘之距。

一颗红色的小型球体释出闪电，挡住了枪尖。

——这家伙……居然把耶里欧特使用过的那种盾牌聚集在一点上……！

之前耶里欧特曾用魔力凝聚成一个球型，保护全身上下。

长枪刺入了这个高浓度的魔力球上，就被牢牢地钉在那里，怎么拉扯都纹风不动。

「唔……啊……」

小丑拉着席露维亚的头发，将她拉了起来。

『起来，现在不是发呆的场合吧？抬起头来好好看着！』

小丑手指的方向，有一大片灰色正向着这里扩展开来。

——是从刻魔……？

那些从刻魔再一次吞噬森林，向希斯他们冲了过来。刻魔应该正在和露蒂洛她们交战才对，为什么它会将贵重的战力分散到这里来呢？

希斯在刹那间恍然大悟，抬起头来。只见刻魔那颗充血发紫的眼球正看着这里——不对，是看着席露维亚。

『嘿嘿，那份执念连在下也甘拜下风呀。哎呀，人类那名为憎恶的力量还真是令人畏惧呐。』

「憎、恶……」

席露维亚哑然失色地喃喃自语，小丑显得一脸意外。

『哦呀，您没注意到吗？只有在阁下靠近时，堤奴菈夫人才会变得具有攻击性呢。』

「是、我……？堤奴菈她、憎恨着、我……？」

席露维亚神色呆滞。这原本是她不必知道的事实，但小丑硬是特地说了出来。

「——贯穿吧，」

『呵哦！精彩！』

希斯这时终于击碎魔力球，并踏上一步，将身体挡在了席露维亚和小丑之间。

小丑再次逃到空中，嘻嘻地露出微笑。

『您还真是拚命呐。不过，先别管在下，还是先应付堤奴菈夫人那边比较好吧？』

小丑这么说道，同时用手指了指森林那边迫近而来的刻魔和从刻魔。

『小丑不会说谎，所以在欣赏堤奴菈夫人表演的这段期间，在下是绝不会加害于各位的哪。』

希斯苦闷地呻吟了起来。

森林那边冲过来的刻魔，马上就要来到眼前。

希斯扶起席露维亚，将她护在身后，然后马上迎战大军压境般冲过来的从刻魔。

『之前刻魔向高高飞在自己头顶的黑龙发起攻击，您难道不觉得奇怪吗？而且不惜剧烈改变自己的身体构造，也要发动那样的攻击——』

「给我闭嘴！」

希斯往上一刺，戳穿一只长有翅膀的从刻魔，并直接往下一只从刻魔身上劈下，再朝停下动作的几只从刻魔使出三段突刺，将它们一举消灭。

『为什么才不到一天的时间，就能把我辛苦打破的《剑刻》封印再冲破一层呢？』

威力增强的从刻魔正吞噬着周围的树木和大地，体型不断增大。

面对从脚底迫近的侵蚀，希斯也不得不往后退。

『这次事情的发展也超乎在下的预料，堤奴菈夫人——就是诸位称为刻魔的这个怪物，竟然拥有明确的憎恶和意志呢。』

——刻魔盯上了我们其中某一个人，并且怀抱着憎恨，让我也都感到不寒而栗——

那份憎恶的意念，连艾丝堤尔都感到害怕。

当时在场的人有希斯、艾丝堤尔和西尔维亚。

每次刻魔发狂地发动攻击时，席露维亚都在现场。

小丑露出恶魔般的微笑，望向席露维亚。

『在下也不禁充满好奇呀，席露维亚大小姐，您到底对堤奴菈夫人做了什么事？唉呀唉呀，就算变成一只没有理性的怪物，还是记得那份执着，就连在下也摸不着头绪呢，哈哈哈哈哈！』

「席露维，你快逃！我快要撑不——？」

希斯回过头去，不禁屏住呼吸。

席露维亚的眼瞳完全变得暗淡无光。

脸色宛如蜡纸般苍白，甚至让人怀疑她是不是还活着。

希斯从没想过人类居然会露出这样的表情。

这样的情况就是所谓的精神崩溃吧。

「席露维……！

——没救了吗……？

接着，面对蜂拥而至的从刻魔，希斯也不禁弯下膝盖。

到此为止了——正当希斯这么想的时候。

一阵银色清风，自从刻魔的大军中横扫而过。

*

「你真是的，要是没有我在的话，已经死了多少次了啊？」

一道人影轻飘飘地从天而降，是艾丝堤尔。

她后背那对银色双翼，比原本还要小上许多。

蜂拥而至的灰色从刻魔，全都开始哗啦哗啦地瓦解破碎。

原本陶醉在享乐气氛中的小丑，此时也因此睁大双眼。

「席露维……」

看着眼前这名精神崩溃的少女，艾丝堤尔紧紧咬住嘴唇。

「希斯，席露维亚就拜托你了。」

说罢，她转身面向小丑。

「我找这家伙有点事情。」

小丑恭敬地一鞠躬。

『惶恐至极，初次见面，在下名叫小丑……和您一样也是个卖艺丑角。』

看到小丑装模作样地自报名号，艾丝堤尔拨了一下银色长发。

「哦，你就是小丑吗？和你算是第一次见面吧……我有必要自我介绍吗？」

『呵呵，既然站上表演舞台，就必须先报上名号吧？』

艾丝堤尔认同地点点头后，接着提起裙摆弯腰行礼。

「我叫艾丝堤尔·诺恩·修特伦——是北方魔王候补第一顺位——请多指教。」

这两人是第一次直接面对面。

但希斯见过眼前这幅光景。

同样身为魔王候补的少女和少年两位皇祸，也曾经像这样互相自我介绍。

结果少女中了陷阱，而少年败给他者之手。

身为皇祸的两人，没有在决斗中分出胜负。

艾丝堤尔原地转了一圈。

「虽然我有很多事情想讲，但首先能让我简单说一句吗？」

『请说。』

小丑张开了双臂这么说。

「你现在用的魔力全都是我的，所以——给我还回来。」

残留在耶里欧特体内的魔力，以及还没分出胜负的遗骸，全都属于艾丝堤尔所有，所以她才会这么说。

现在艾丝堤尔体内已经没有足以称为魔王的魔力。

她只是一名和普通人类没有两样的少女。

即使如此，她的表现仍旧让希斯感到战栗。

『哼哼，简直说笑！』

小丑的双手中，出现一颗由魔力凝聚而成的球体。

就是将希斯的长枪轻而易举挡下的魔力球。

——用那东西来攻击的话，威力非同小可……！

相对地，艾丝堤尔却毫无防备地冲了上去。

正当希斯以为她要接触到魔力球之时——

啪啦——

一声奇妙的声音撕裂了空气。

『什么？』

身上喷出结晶化鲜血的人，反倒是小丑。

——是银龙丝线！

如箭头般的利刃在空中飞舞着。据说这是用银龙体毛编织而成的丝线，具有排斥魔力的特性。

就算失去魔王之力，但艾丝堤尔并没有失去自信和技巧。

——力量这种东西，可是出乎意料地不可靠哦——

正如艾丝堤尔所言，就算没有了魔力，她还是非常强大。

被箭头牵引的丝线，描绘着不规则的轨迹，将小丑的身体一圈圈缠绕起来。

『唔。』

不过，即使从全方位都降下丝线之刃，小丑仍旧张开双臂将魔力球发射出去。

爆炸的冲击波将周围的树木纷纷扳倒。

——逃走了？

小丑仰天跳跃起来。

原来他是用爆炸弹飞那些丝线，同时借着冲击波从绿线的包围网中逃了出来。

『被取走了一只脚吗？』

只见逃到空中的小丑，右脚被整个切了下来。

不过，他并不理解眼前的状况。

「你以为，我会让你和她一对一地战斗吗？」

艾丝堤尔可没有叫希斯在旁边乖乖看着。

他瞄准小丑的背部纵身一跃。

『从旁插手真是不解风情呐。』

虽然嘴上说得轻松，但此时小丑的表情中渗出一丝焦急。

即使知道红色魔力球会将枪尖挡下，希斯仍毫不犹豫刺出一枪。啲地一声，球体被击碎，《史坦沃克》将小丑的侧腹削去一大块。

两人仿佛扭打成一团般，一同摔落到地面上，接着希斯很快就撑着长枪站起身来。

虽然小丑也同时站了起来，不过丝线马上就落在他的身上。

尽管脸上、手臂上、全身上下都被割伤，但小丑还是灵巧地扭动身体避开致命一击。

希斯则相准丝线的缝隙刺出长枪。

小丑再次张起魔力之盾，仍被击飞出去。

『……原来如此，真是配合得天衣无缝呐。』

小丑送上称赞的话语，但声音里已经不像刚才那么焦急。

只见他在说话的同时，身上的伤正在逐渐恢复……不，是正在再生。不只被砍掉的右脚，就连身上破损的衣物也一并复原了。被丝线擦过造成的小伤口，也在不出数秒刚彻底消失。

希斯和艾丝堤尔两人的身手并不逊于小丑。

不过，小丑拥有从艾丝堤尔身上夺得的庞大魔力，使他获得强大的复原能力，这方面的能耐恐怕和刻魔不相上下。说起来，小丑到目前为止都还没有认真发动攻击。

如果他以不逊于希斯的身手使出那份力量，两人恐怕会难以招架。

——还不够！

想要打倒小丑，还缺少某项决定性的条件。

小丑仿佛是看穿了希斯的想法，笑了起来。

『呵呵，看到两位如此骁勇，实在令在下有些不愿出言打断，但阁下应该面对的敌人并不是在下哦？』

小丑这么说完，便朝希斯他们的后方——也就是森林的另一头望去。

希斯这才回过神来猛然回头一看，只见一片巨大的阴影从头上逼近。

——刻魔居然直接出动了……！

而且还朝着精神恍惚，处于无防备状态的席露维亚冲了过来。

小丑的确说过不会出手攻击席露维亚，但刻魔并不受小丑控制。

席露维亚的性命，正要被她最思念的那个人亲手埋葬。

*

「咆哮吧——《洛威》！」

随着露蒂洛的一声怒吼，一道淡紫色的剑光炸了开来。

近在眼前的巨大身躯被一刀两断，然而刻魔并没有因此停下脚步。

虽然身体因此突然倾斜，不过残留在左右两边的昆虫脚仍然支撑着躯体，刻魔浑身喷洒着灰色体液，继续前进。

「吹散吧——《弗谢》！」

苍蓝色的冲击波直接命中刻魔的巨大身躯。

这一击虽然不像露蒂洛的破坏力那么强大，但被劈开的身躯仍旧承受不住冲击，大幅倾倒在地。

「希斯，没事吧？」

爱莉娜立刻降落在希斯身边，而露蒂洛则是站在刻魔的另一侧。

希斯顿时脸色苍白，内心大喊不妙。

——小丑现在可是使用着耶里欧特的身体啊！

那是爱莉娜的哥哥，希斯他们还没将他的死讯告诉她。

不过，希斯回过头后，却没看到小丑的身影。

「……抱歉，让他溜掉了呢！」

艾丝堤尔少见地露出懊悔的表情。

对她来说，抓住小丑是夺回魔力的最快捷径，而且还能够一雪前耻，让他逃掉实在是一大损失。

希斯轻轻握住她的手。

「没关系，反正那家伙会主动出现，到时候我们再把他收拾掉就行了。」

「……希斯，你竟然变得这么乐观啊？」

「这有什么好吃惊的吗？」

接着，艾丝堤尔露出开心的笑容。

「嘿嘿嘿，希斯的手好暖和哦！」

「是、是吗？」

「……嗯，谢谢你，我稍微打起精神了。」

就在两人说话的时候，刻魔再次站了起来，刚才露蒂洛造成的伤口也开始愈合。

「爱莉娜，你们的作战计划进行得怎么样？」

「刻魔开始猛冲过来的时候，我和露蒂洛公主两个人也拦不住它，结果就被它突破包围了。」

看起来露蒂洛设计好的讨伐战术，因为刻魔出乎意料的行动而被打乱。

「接下来还有什么计划吗？」

艾丝堤尔毫不犹豫地这么问。

爱莉娜也跟着点点头。

「玛那他们正在抓紧空档，调整投石机的方向，不过我想应该来不及……」

爱莉娜一副欲言又止的模样，沿着她的视线看去，有某样东西发出闪光。那是露蒂洛用〈占刻〉之剑发出的信号。

不过，艾丝堤尔却少见地用抗议的目光瞪向露蒂洛。

「要用第三方案……？等一下，我还没有对刻魔发动〈门〉的力量啊。」

「艾丝堤尔，露蒂洛公主的判断是正确的。这次的刻魔很明显就是冲着席露维亚来的。第一方案和第二方案都是将刻魔当做没有明确目的的怪物为前提。既然知道它有行动意志，就只能放弃让里面的人恢复原貌了。」

艾丝堤尔鼓起双颊。

「……我知道露蒂洛是以我们的安全为第一考量，不过身为卖艺丑角，那种做法等于是失败呀。」

「等、等一下，我没听过你们说的作战计划，第三方案是什么？」

爱莉娜看了一眼飞在高空的蒂菲。

「用龙的吐息将刻魔烧到连灰都不剩。只要把它完全消灭的话，就算是刻魔也会死吧？」

的确，三人一起释放出《剑刻》之力的话，再强大的刻魔想必也会被轰成灰烬。接下来再用蒂菲的龙之吐息来焚烧，刻魔就会不留任何痕迹地被消减殆尽吧。

——但是，这么做就表示对被刻魔吞噬掉的人类见死不救。

凭藉艾丝堤尔的封印能力，还是有可能将《剑刻》持有者救出来。

但是，现在第二重封印已经被打破，这已经不是百分之百可行的方法了。而且既然它盯上了席露维亚，就更没有时间慢条斯理将它封印。

将人类和刻魔一起消灭，几乎已经是必然的结论。

「……稍等一下。」

「希斯？」

「那个人对席露维来说很重要。」

爱莉娜和艾丝堤尔面面相觑。

「希斯，你知道里面的人是谁吗？」

「……知道。小丑认为我们会杀死那个人——我想，他的意思是指除此之外别无他法。」

换句话说，露蒂洛提出的第三方案，确实能将刻魔杀死。

「那我们不就只能——」

「我明白！再等一下，真的一下就好，请你们再给我一点时间。」

「希斯……」

爱莉娜话未出口，艾丝堤尔就蜷曲起身体。

「你有什么计划吗？」

「……没有，但我认为还有事情可做……」

「如果照你的方法去做——有人会因此欢笑吗？」

这就是艾丝堤尔的行动准则，哪怕是这个时候也不会改变。

希斯感到心中涌上了希望。

「我会逗她发笑的。我想，要是在这里放弃的话，恐怕席露维这辈子不会再有笑容了。」

艾丝堤尔啪地拍了他的背一下。

「那你就去吧。既然希斯都这么说了，肯定就能做到。」

艾丝堤尔这么说着，双手垂下了两个用丝线连着的箭头。

「那个——就交给我来对付吧。」

尽管她已经失去罪祸的力量，只是区区人类之身，不过希斯仿佛从她的背影中看到魔王的身姿。

*

父亲是皇帝。

在席露维亚的记忆中，自己直接谒见父亲的次数只有两次。

仅仅只有两次而已。其中一次还是自己率领视察团准备出发前往埃斯特拉的时候。

相互间的对话更是屈指可数。

兄弟姊妹们全都是竞争对手。

虽然席露维亚对皇帝的宝座没有兴趣，但他们并不这么想。

席露维亚随时随地都有可能遭到竞争者的暗算。

而唯一能够给予自己温暖的人就是堤奴菈。

席露维亚的母亲其实是堤奴菝的姊姊，她们两人好像是出身于一个没落的贵族世家，之后受雇当上皇族的佣人。

拥有美貌的姊姊深得皇帝喜爱，由此怀了孩子。席露维亚作为皇族的顺位会这么低，就是因为这个原因。

只是，原本身体就不太好的母亲，生下席露维亚后就撒手人寰，同一时期怀孕的堤奴菈最终也只生下一个死胎。

……而她的丈夫已经在不久前战死了。

席露维亚和堤奴菈两人都失去了亲人的温暖，之后互相依偎着一路走了过来。

明明如此——

——只有在阁下靠近时，堤奴菈夫人才会变得具有攻击性呢——

原来自己一直被她憎恨着。

自己一直将她当成母亲般敬仰，没想到堤奴菈居然会憎恨自己。

席露维亚不愿承认，不愿相信这一点。

——我也有一个女儿哦——

只有一次，堤奴菈有说过这句话。

当时的她是那么的寂寞，那么的悲伤。

所以席露维亚决心让自己来当她的女儿。

——母亲大人——

不知道有多少次曾经想这么称呼她。

但身为皇族如果如此称呼奶妈，只会让堤奴菈的立场变糟。

所以她一直把这句话憋在心里。

我到底是哪里弄错了呢？

到底是什么地方搞错了呢？

——别担心，我们一定会把她救出来——

突然间，这句话闪过脑海，然后又消失无踪。

——骗子！

不可能的。

我这个人根本就不值得救赎。

只知道依赖堤奴菈，却完全没有考虑过她的心情。

——我不认为这是坏事，我平常也是一直依赖着别人啊。

那只是花言巧语。

然而，相信这句话，就代表自己只是把依赖的对象从堤奴菈换成其他人而已。

一声巨响传来。

席露维亚已经不想去面对任何事了——但一只丑陋的怪物却出现在她的面前。

——这个就是、堤奴菈……

是叫作刻魔对吧。

眼前这个拥有丑陋姿态的怪物，就是堤奴菈啊。

是自己害她变成这幅模样的。

——就算是被堤奴菈杀掉，我也无怨无悔……

快点把我踩烂吧。

希望一切就这么结束。

「——席露维！」

一道金色光芒将怪物一把扫开。

眼前的这个人一扫平时的温柔，露出教人害怕的表情。

席露维亚的衣服前襟被一把抓起，身体甚至从地面浮了起来。

「你在这里做什么！你不是为了救出那个人，才会打算独自面对小丑吗？」

听到这番话，席露维亚依旧是面如死灰。

自己想要帮助的人，竟如此憎恨着自己，还要我怎么做啊。

希斯仍旧不停摇晃着席露维亚的肩膀。

「拜托你快点清醒过来……要是连你都抛弃那个人的聒，还有谁能救她啊……」

——我……？抛弃她？

明明是我被堤奴菈抛弃才对吧？

「小丑说过，堤奴菈小姐对你十分执着。就算变成了那副模样，那个人还是一路追随着你。要说有谁能把声音传达给她的话，那就是非你莫属了。」

「我的、声音……？」

席露维亚不敢相信自己竟然还能发出声音。

明明已经不抱任何希望了。

「对，就是你的声音。你还没尝试过，就要放弃了吗？」

希斯笔直地盯着席露维亚的眼睛。

「如同小丑所说，我们现在只能选择将那个人杀死。」

「——但是能阻止这件事情的人，就只有你啊！」

肩膀传来一股灼热感。

希斯抓着的肩膀，衣物下面就是《圆桌剑刻》。

而胸口更是像火烧般发烫。

我还站得起来。

我还能反抗。

我还活着。

明明连动都不想动，却有一股热量从体内涌了上来。

席露维亚马上就发现原因。

因为眼前有一个人，正拚命地反抗着。

那股热量，就算再怎么不愿相信，还是渗进了体内。

「堤奴菈……」

席露维亚伸手盖在希斯的手上，也盖在《剑刻》上面。

就算被怨恨、被憎恨，堤奴菈仍然一直在看着自己，希斯是这么说的。

「我要……」

既然这样，席露维亚就必须做出抉择。

是要对堤奴菈见死不救，舍弃一切得到解脱。

或是承受痛苦，面对不想看见的事物，努力地活下去。

「希斯……我想和堤奴菈在一起。」

顺着脸颊滚落下来的眼泪出乎意料地炽热。

就算再怎么被憎恨，还是想再一次听见她的声音。

想相信她为自己断后——也就是拚命为自己杀出一条血路的那时，说过的那番话语。

「所以！」

席露维亚深深地吸了一口气后，这么喊道——

「帮我个忙吧——《史提尔》！」

席露维亚紧握着《剑刻》，再一次站起身来。

*

「欸欸，我说过不会让你过去的吧！」

银龙丝线在刻魔的巨大身躯上留下一道道深深的痕迹，虽然还没有将它斩成两截，但四面八方降下的透明丝刃，逐渐地压制住了刻魔的再生能力。

即使承受着这样的伤害，刻魔仍然伸出脚，将其变化成如剑般的形状，朝着飘浮在空中的艾丝堤尔扫去，不过——

飞翔在空中的艾丝堤尔，并没有被划到。

数不尽的丝线在树木间交错缠绕。虽然艾丝堤尔没有多余的魔力使出《剑刻》之翼，但是她在空中的动作比之前更加自由自在。

尽管如此，刻魔的攻势还是比艾丝堤尔更为凌厉。

只见刻魔全身上下长出多达百只的长脚，同时朝艾丝堤尔刺了过来。

「——！」

这下子应该是无处可逃了，但是——

空中飞来十二把利剑，将这些长脚一一斩断。

「用我的剑当做踏脚台，艾丝堤尔！」

是露蒂洛。

艾丝堤尔用飞舞在半空的〈圆桌骑士〉当做跳板，轻巧地从刻魔脚下逃开。

「你专心攻击！防守和落脚点就交给我负责！」

「咦，露蒂洛，你没生气啊？」

刚才露蒂洛下令消灭刻魔，但艾丝堤尔却无视她的命令。

看到艾丝堤尔露出意外的神情，露蒂洛无可奈何似地苦笑着说：

「打从一开始，我就不认为你会按照制定的作战计划行动啊。」

「哦哦！我们真是心有灵犀呢，露蒂洛！」

「我是叫你要反省啦！」

露蒂洛一边叹着气，同时操纵〈圆桌骑士〉完美地守护着艾丝堤尔。

「现在这样，让我想起了三个月前的那起事件。」

「……嗯，是啊。」

三个月前第一次和露蒂洛见面的时候，露蒂洛也是一边和刻魔战斗，同时用〈圆桌骑士〉保护艾丝堤尔。

那个时候是以艾丝堤尔不会参战为前提进行战斗。

因为她要是使出全力，周围的人会在瞬间全都化为焦炭。

那样的艾丝堤尔，现在正在别人的帮助下，尽全力战斗着。仅仅三个月时间，竟然会有这么奇妙的变化。

即使如此，有一件事和三个月前一样。

——我可没有放弃逗人发笑这个心愿。

一定要夺回魔王的力量。

不过，同时也想继续当一个卖艺丑角来逗人欢笑。

不管哪一边，都是艾丝堤尔发自内心的想法。

——我会逗她发笑的。我想，要是在这里放弃的话，恐怕席露维这辈子不会再有笑容了。

希斯绝对不是为了艾丝堤尔才这么说。

但那句话的确符合艾丝堤尔的信念。

——希斯他……该战斗时就会挺身而出，但在该逗人欢笑时也会让人发笑。

最接近艾丝堤尔正在寻找的「答案」，其结果指引出一个人，正是希斯。

——所以既然希斯都那么说了，我也要试着去相信他。

艾丝堤尔也不知道这么做到底正不正确。

但是，她想要见证——

来到埃斯特拉后，第一个遇见的人类就是个卖艺丑角。

面对那笨拙滑稽的举动，艾丝堤尔最初感到困惑。

——这家伙把自己的愚蠢表现出来，到底是想干什么啊？

接着她很快就找到了答案。

周围的人们全都笑了。

就在艾丝堤尔完全无法理解地呆站在原地时，一个小孩子上来握住她的手，说了一句「真有趣」。

这就是艾丝堤尔第一次亲眼目睹到的奇迹。

是的，是奇迹。

眼前的景象，是艾丝堤尔既定观念中无法想像的情况。

——好想得到那份力量——

艾丝堤尔心里第一次浮现欲望。

之后的流浪生活，让她感到十分充实。

自己终于也能逗人发笑了。

艾丝堤尔对此感到满足。

当时以为既然已经能逗人笑，接下来只要将这套搬到罪祸的世界，如法泡制就好了。

就在此时，她遇见了希斯。

看到他不知所措而且没出息的模样，和充满自信的自己形成了鲜明对比，艾丝堤尔想起了自己第一次碰到的那个卖艺丑角。

希斯的行动，总是有些艾丝堤尔无法预料的部分。

——他真是个有趣的人啊——

就在艾丝堤尔抱着这样的想法观察希斯之际，希斯也展露出各种不同的面相。

他有着引人发噱的滑稽表情，然而生气的脸庞又显得那么精悍，而且，这样的他，笑起来显得格外地可爱。

好想一直注视着那样的希斯。

——比起那些事情，你会做出更有趣的事情吧。

希斯曾经这么说。

虽然他这么说，但不知从何时起，艾丝堤尔却一直期待着希斯会做出有趣的事情。

所以艾丝堤尔才会想要见证。

期待着下一次希斯到底会表演出何种奇迹。

「——艾丝堤尔！」

听到等候多时的声音回头一看，只见希斯就站在那里。

原本看起来如同行尸走肉的席露维亚，已经被他唤回了神志。

希斯果然又创造出奇迹。艾丝堤尔十分满意地注视着他。

*

「起舞吧——《史提尔》！」

席露维亚举起枪斧，大地随之摇晃起来。

同时，地面被挖出一片碗状的坑洞，刻魔的巨大身躯顿时陷了下去。

——这就是席露维《剑刻》的力量……

此时艾丝堤尔迅速降落在地。

「露蒂洛，采用第二方案！」

看到艾丝堤尔挥舞手臂大叫，露蒂洛露出无奈的表情耸了耸肩膀。

「爱莉娜，第二方案是什么？」

「是投石机攻击失败时的替代方案—-就是我们全员用《剑刻》集中攻击，削弱刻魔的力量，再让艾丝堤尔用〈门〉来封印。」

话一说完，爱莉娜望着露蒂洛这么说：

「既然《史提尔》也参战了，那就值得一试——露蒂洛公主也是这么判断的吧？」

希斯看着席露维亚说。

「席露维，你可以在我们发动攻击时，绊住刻魔的脚步吗？」

「我会尽力而为！」

席露维亚咬紧牙关紧握着枪斧回答，艾丝堤尔站在她身说道：

「我会保护她，刻魔就交给你们了。」

「嗯。希斯，记得别站在露蒂洛公主对面。」

如果艾丝堤尔的《英格芙洛》是刻魔的天敌，那么露蒂洛的《洛威》就是最强的《剑刻》。

《剑刻》能似魔力释放出冲击波。其中，《洛威》能以一击就在大地上留下宛如溪谷般的鸿沟，威力远远凌驾于贯穿一点的《史坦沃克》，以及能自由飘浮在空中的《弗谢》。要是站在她对面，会跟着刻魔一起被劈成两半。

希斯心中一凉，但随后还是和爱莉娜并肩冲了上去。

「我从左边吸引它的注意，另一边就交给你啰。」

爱莉娜驱使着苍之脚甲，宛如空中漫步般地腾空飞了起来。每踏一步，空气就会像水面般泛起波纹。

希斯绕到刻魔侧面，随即被一颗恐怖的大眼球牢牢盯住。

——席露维能制止这家伙吗？

刻魔身上散发出强大的威吓感，光是被它这么一瞪就会让人吓到心跳停止。

但如今刻魔被牢牢钉在地面无法动弹。

爱莉娜移动到了刻魔的正上方。

「吹散吧——《弗谢》！」

爱莉娜发动《剑刻》，再次给予刻魔迎头痛击，希斯也趁机冲到极近的距离。

「贯穿吧——《史坦沃克》！」

同时受到两个《剑刻》攻击，刻魔的大半身躯被破坏殆尽。

刻魔从下腹部（？）至头顶被穿出一个巨大的空洞，喷涌而出的「灰」则被爱莉娜一击踢散。

刻魔那巨大的身躯显得摇摇欲坠，紧接着又受到如铁锤般的重击。

「咆哮吧——《洛威》！」

露蒂洛毫不迟疑发出一击，让刻魔支离破碎的身体完全崩溃倒塌。

「艾丝堤尔，趁现在！」

随着希斯的信号，艾丝堤尔又跳上空中，巧妙地以丝线做出立足点蹬踏前进。

跃上刻魔头顶之后，艾丝堤尔挥舞着丝线，描绘出特大的圆环。而且不只一个圆环，丝线绕了好几层，描绘出宛如地球仪的形状。

「关上吧！」

数层环绕的〈门〉同时关上。

紧缩的圆环发出啪叽一声，刻魔的身体也开始收缩起来。

——成功了吗？

很快地，刻魔的身体逐渐变成一个人形轮廓。

啪嚓！

一阵不祥的声音，仿佛全世界为之绽裂。

「——不行！快被冲破了。」

喀嚓一声，刻魔的身体再吹巨大化起来。

——是因为第二层封印也被打破的缘故吗……

艾丝堤尔和爱莉娜降落在希斯身旁。

「不行吗……」

「我再试一次！」

爱莉娜脸上浮现出苦涩的表情，艾丝堤尔对她这么说道，但她却摇了摇头。

「席露维亚小姐已经撑不住了。」

希斯朝席露维亚看去，只见她撑着枪斧跪倒在地上。

——这也不能怪她，她已经绊住刻魔很长一段时间了。

由于席露维亚的努力，希斯他们才能肆无忌惮地攻击刻魔。

但此时席露维亚已经筋疲力尽。

这不代表她能力不足，而是刻魔实在过于巨大。

「等、等一下……拜托，再让我、试一次……」

席露维亚声音颤抖地这么说道。

「一直以来，我都被她保护着。我也从来、没有考虑过堤奴菈的心情。」

席露维亚垂着头，紧紧抓住希斯的肩膀。

「我不要、就这么放弃啊！」

席露维亚如此叫喊着，而她的双眸从蓝玉色变成了金色。

——和那个时候的颜色一样……？

在初次相遇——当她触碰到艾丝堤尔时，引发了排斥现象，导致两人被弹开，而希斯的确看到席露维亚的眼睛就是这种颜色。

「席露维……？」

正当希斯想要提出询问，但是话却没办法说完。

席露维亚手中的枪斧绽放出纯白的光芒。

「这、这是什么……？」

席露维亚本人也发出困惑的声音，随后枪斧上的光芒瞬间化为闪电，往四周疾驰。

「爱莉娜，快躲开！」

「——？」

听到艾丝堤尔大喊之后，爱莉娜迅速向着空中一跳。

一段雷光朝向爱莉娜猛扑而去。

爱莉娜在千钧一发之际成功避开，持续再生的刻魔被电光整个吞噬。

所有的从刻魔在一瞬间遭到电击蒸发，而雷光非但没有停下，反倒是窜上刻魔的本体。

刚才就算被《剑刻》击碎，刻魔也没有发出叫喊声，现在却发出了惨叫。

——这是什么……难道是布雷吉拉的魔法吗？

据说埃斯特拉是全世界魔法最为先进的国家，但是埃斯特拉也不曾开发出对刻魔如此有效的魔法。

——这一阵电光，和艾丝堤尔的《英格芙洛》很相似……

然而，这虽是一股强大的力量，但却不是一股希斯等人可以倚赖的能力。

「——唔啊！」

席露维亚似乎忍受不住放电现象，只见她松开了手，枪斧应声落地。

希斯赶紧伸手，想要将枪斧捡起来，但是——

「呜？」

希斯的手掌也遭到雷击灼伤。

被击飞出好几赛尔卡之后，他突然想起某个相似的情景。

——艾丝堤尔也是这样被击飞的吗？

接着他又回想。

——艾丝堤尔是什么时候真正失去罪祸的力量呢？

——明明已经过了两个月，她的魔力却完全没有恢复……不止如此，还在逐渐地流失——

如果……如果假设这个现象是由席露维亚的力量所引起的话？

——难道说这股力量甚至能封印皇祸的魔力……？

如果真的有这种力量存在——

——小丑真正想要抹煞的东西，就是这股力量！

然而，眼前这股力量正开始狂暴失控。

——再这么下去，在消灭刻魔之前，我们会先全军覆没。

就在希斯脸色惨白的当下，有个人躲过雷击，伸手打算捡起枪斧。

「艾丝堤尔？」

「——这个借我用一下。」

艾丝堤尔不费吹灰之力捡起了枪斧。

「嗯哼……？真是奇妙的魔法。这个会阻止魔力的流动……不、不对，这东西会把相反波长的魔力抵消掉……如果我的魔法是〈门〉，那这股力量就是〈楔〉吧？」

「——！艾丝堤尔，危险！」

刻魔伸出一只脚，袭向拿着枪斧仔细端详的艾丝堤尔。

只见她眯起一只眼睛，用枪斧朝向那只脚随意一挥。由于是第一次使用枪斧这种武器，艾丝堤尔不知道要利用下盘的力量，因此这一击显得相当无力。

然而，这一击却将刻魔那只木桩般粗大的脚给砍碎。

「——既然明白原理，那就可以破解。」

枪身放出的闪电变成红色，是罪祸特有的赤红色。

艾丝堤尔的一头银色长发也染上红莲之色——包围在她全身上下的红光，是一个个细小的魔法阵。

——她的魔力恢复了？

不过，艾丝堤尔脸上的表情并不显得高兴，看来魔力还未完全恢复，但至少从连血液都无法结晶化的虚弱程度中恢复过来。

艾丝堤尔迅速眯起一只眼睛，盯着席露维亚。

「是你封住我的魔力吧？」

席露维亚身体猛然一颤，但是没有更大的反应。

「……我不知道你在说什么，不过能请你把枪斧还给我吗？我必须去救我的侍女。」

此时的席露维亚，已经不再是那位被小丑逼上绝路的懦弱少女。

看到席露维亚展露出皇帝候补应有的自信，艾丝堤尔耸着肩膀朝她招了招手。

「别说得好像很了不起的样子，你还不知道怎么使用这股力量吧？」

「唔……」

「过来，我教你。」

「……？你知道怎么用吗？」

席露维亚露出意外的神情，艾丝堤尔一把抓起她的手握住枪斧。

「关于该怎么操纵魔力，我有自信比人类还要拿手哦！」

艾丝堤尔这句话中，隐藏的含意是指她是下一任魔王，但席露维亚毫不知情，只见她挺起胸膛说道：

「那我就仰赖你的那份自信吧。」

席露维亚双手紧紧握住枪斧。

「……我独自一人什么都做不到，但是那并不代表我可以什么都不做。就算要借用、倚赖他人的力量，我也要向前迈进。」

这时希斯也伸出手，搭在席露维亚的手上。

似乎是因为艾丝堤尔控制住的关系，希斯的手不再被灼伤。

「那我也来帮忙，你无论如何都要救出堤奴菈吧？」

三人同时握住枪斧——这么一来，当然施展不了枪术，也发不出犀利的攻击。

他们只能凭藉蛮力使劲向前突刺。

即使如此，希斯等人仍旧毫不犹豫向前冲了上去。

「堤奴菈，回来吧。如果你还在生气的话，就直接责骂我。不要留下我孤单一个人啊——母亲大人！」

于是，枪斧发出纯白的光芒，贯穿了刻魔的身体。

*

「堤奴菈！」

刻魔的身体四散破碎后，出现了一名女性的身影，席露维亚见状赶紧跑上前去。

「堤奴菈，你没事——？」

堤奴菈伸出双手，像是要将席露维亚压倒在地。

——她打算杀死席露维吗？

正当希斯和艾丝堤尔打算冲上去的时候——

「你没事、就好，我的、席露、维……」

说着，堤奴菈搂住了席露维亚。

此举充满了怜爱、开心、幸福，就像怀抱着易碎的宝贝一般，堤奴菈展开双臂，珍惜地紧紧抱住席露维亚。

她来回轻抚席露维亚的脸颊，宛如这辈子不愿再分开的模样，丝毫感受不到小丑所说的憎恶之情。

「堤奴菈……？你不是、一直憎恨着我吗……？」

席露维亚一脸困惑地这么说道，对此，堤奴菈露出大感意外的表情。

「我？憎恨大小姐？为什么？」

她的表情中毫无虚伪或是演技。

「啊……该不会，正好相反吧？」

「什么正好相反？」

听到希斯下意识这么说，艾丝堤尔面露不解的神色。

「我们一直以为席露维被刻魔盯上，但实际上情况应该正好相反吧？」

「相反？意思是说……？」

「——也就是说其实是要保护她？」

露蒂洛代替希斯回答了这个问题。

刚才战斗时，她也并非处于安全位置。只见此刻她全身铠甲碎裂，制服也破破烂烂的。释放了两次《洛威》的负担，使她累得直喘气。

爱莉娜搀扶着露蒂洛，希斯向她点点头。

「一开始遭受袭击的时候，是因为席露维毫无心理准备，突然被强迫坐上龙背，所以处于害怕的状态。之后从刻魔大军来袭时，正好是她才刚被小丑袭击后不久。」

当时堤奴菈刚受到蒂菲攻击，还没有完全恢复，所以才会派出从刻魔。

「而且，刚才刻魔会变得那么疯狂，正是因为席露维被小丑逼上绝路。」

「所以说，刻魔的一切行动，真的都是为了保护席露维……？」

——人类那份憎恶的力量还真是令人畏惧呀——

小丑确实说过刻魔是基于憎恶而采取行动，但是却没有明白说出是针对谁的憎恶。

站在堤奴菈的立场来看，企图加害席露维亚的人物，就是她憎恶的对象。不过即使如此，当她化为刻魔形态时，很难认定她还残留完整的自我意识。

刻魔的一切行动，都是她拚命挣扎后，最后留下的意志吧。

「其实认真想想就知道，为了让席露维逃跑，不畏死亡面对小丑的人，怎么可能会因为憎恨而攻击席露维呢。」

希斯松了一口气，顿时感到浑身无力。

看着希斯一屁股瘫坐在地上，露蒂洛和爱莉娜叹了口气。

「唉呀，希斯又变回平常的样子了。」

「严肃的表情还真是维持不了多久耶。」

——为什么我要被她们念啊？

看到希斯眼眶泛着泪水，艾丝堤尔向他伸出手。

「不过啊，希斯的判断果然正确。」

艾丝堤尔这么说着，接着望向相互拥抱的那对母女。

「席露维确实露出笑容了，我觉得你真的很厉害唷。」

艾丝堤尔这么说着的同时，脸上展露出笑容——对希斯而言，这才是无可取代的报酬。

正当他打算握住艾丝堤尔伸过来的手时——

「——唉呀？」

没想到艾丝堤尔伸出的手软弱无力，不只没拉起希斯，反而是被他一把拉倒。

希斯他们全都忘记了一件事。

今天一整天，艾丝堤尔已经用了好几次〈门〉的力量。

那么——那一次次累积下来的副作用，是不是会一次爆发呢？

而现在发生的事情，就是连本带利的加倍奉还。

「艾丝堤——嗯？」

希斯感觉到嘴唇上有种柔软的触感。

艾丝堤尔那对深红色的双眼，瞬间睁得好大。

「啊……」

甘甜的气息拂向脸颊。

两人的双唇——……并没有相触。

希斯的双唇印在艾丝堤尔的脸颊上。

接着——

「——咕啾！」

「艾、艾丝堤尔！？」

艾丝堤尔怪叫一声，晕厥过去。

漫长的一天，总算迎向结束的瞬间。




终章
「——这样真的好吗？」

距离刻魔事件结束已经过了三天。

军营早已撤去，希斯他们正坐在返回学园的马车上。

「嗯，毕竟堤奴菈有她自己的考量。」

席露维亚也搭上了马车。

但是堤奴菈并没有同行。

成功讨伐刻魔的隔天，她就离开了军营。

——大小姐，您不再是独自一人了——

因此，堤奴菈认为自己没必要继续守在她身边。

「堤奴菈还活着，她还活着。就算没有陪伴在我身边，但只要想见面，我们还是可以见得到，也还能听到她的声音。光是这样，我就心满意足了。」

希斯摇了摇头。

「你明明还可以选择放弃《剑刻》，就像堤奴菈小姐那样……」

堤奴菈之所以能够离开，是因为她放弃了《剑刻》。

《※修锲》——原本是由堤奴菈持有的《剑刻》，现在寄宿在露蒂洛的手臂上。（译注：Sch uetz e为德文「射手」之意。本书出现的「射手」便是指《修锲》的别名。）

是堤奴菈主动转让出来的。

针对此事，席露维亚柔和地笑着说：

「在你们看来，或许我确实是个外人，但我认为留在这里，我才能找到自己能做的事情。」

语毕，席露维亚将视线落在自己的手上。

「——〈楔〉——是那个时候的闪电吗？」

足以击退刻魔，甚至是封印艾丝堤尔魔力的纯白雷光。

后来艾丝堤尔分析术法的构造，成功破除魔法。虽然日前的魔力比起全盛期还差得远，但好歹也恢复到和爱莉娜差不多的程度。

——被夺走的那个部分，果然还是没能恢复……

当初被耶里欧特夺走的魔力，有一半用来使爱莉娜复活，而剩下的部分则被小丑偷走了。如此推算，最多也只恢复了三分之一的程度。

即使只有三分之一，在皇祸中也算是压倒性的力量。然而，席露维亚的雷光，确实在一段时间之内将那份力量完全封印起来。

堤奴菈以调查这股力量为由，离开此地。

「有关布雷吉拉神圣国的事情，还是让当地人去调查比较确实可靠。」

席露维亚最后决定藏身在露蒂洛所在的学园内。

既然已经知道小丑盯上的目标是席露维亚，就应该让她留在能够确实受到保护的地方。这也是特务小队全体人员的共识。

席露维亚似乎深深感到自己之前的行为很不成熟，因此坦率地接受了这项提议。

不过，她变得和艾丝堤尔一样，不能自由离开学园。但也正因为如此，堤奴菈才能放心回到布雷吉拉单独行动。

只是一想到堤奴菈不在身边，席露维亚仍然面带不安地说道：

「我想问一下，要我到学园里去上课我是没意见啦，不过，你们也都在里面吧？」

「是啊，你和我同年级哦，席露维亚小姐。」

听到玛那这么说，席露维亚赶紧拉起了裙摆。

「这样啊。那个，我、我不太习惯和同年龄的人说话……」

看来她是对能否顺利融入学园而感到不安。

希斯露出了苦笑。

「没问题的啦，你看我也过得很顺利，而且还交到了朋友！」

希斯这么说道，同时对爱莉娜投注充满友情的目光，但不知为何对方却露出了一脸复杂的表情。

「朋友……嗯，是呢，是、朋友、呢……」

不知为何，众人纷纷向爱莉娜投以同情的视线。

此时席露维亚才松了一口气，露出发自内心的笑容。

「这样吗？那我也该多向你学习，请多关照，希斯。」

「是学长——」

玛那瞬间插话进来。

「——哥哥和露蒂洛学姊她们的学年都在我们之上，所以一定要称呼他们为『学长』或『学姊』喔。」

「呃，知道了，我知道了啦！」

面对玛那带着威势的笑容，席露维亚泛着泪花不住地点头。

——她的个性还是一样怯懦嘛……

当众人开心交谈之时，艾丝堤尔绷着一张脸。

「艾丝堤尔，你怎么了？」

「……嗯，我之前说过除了〈门〉之外，在《剑刻》上面还有好几层其他封印吧？」

「嗯，你是说过，怎么了吗？」

「其中一层封印的特性，看来和席露维的〈楔〉很相似。」

听到这句话，包含希斯在内，马车上所有人全都吃惊地睁大了眼睛。

「这到底是怎么回事？这代表席露维的祖先也参加过魔神战争吗？」

「我怎么可能知道。不过，至少可以知道那和《剑刻》一定有所关联。」

然而，埃斯特拉世代相传的资料文献中，并没有出现布雷吉拉的相关记载。

要说共同点，顶多就是「贤者」这个名字，根据记载，埃斯特拉这个国家是由贤者所建立。而埃斯特拉的历史资料中，并没有留下与布雷吉拉交流过的叙述。

「……看来，关于过去的传说——也就是魔神战争，我们似乎有必要去调查一下。」

对于露蒂洛的提议，全体人员都点头表示同意。

「有件事情，我不知道是否和魔神传说有关……但是在布雷吉拉有一段传说，记载着和艾丝堤尔相似的人物。」

「就是你身上那本书吗？」

「是的，据说那是布雷吉拉神圣国创立者——圣者留下的手记。」

回想起来，当时小丑之所以发动攻击，或许就是不想让那本传记的内容被人看到。

席露维亚望向露蒂洛。

「那么，我们应该先从哪里下手呢？」

经过片刻思索之后，露蒂洛这么说道——

「——我们到王宫去——去调查关于《剑刻》的封印，同时也去拜访最后一位圆桌骑士吧。」




后记
各位读者朋友们，好久不见。第一次见面的朋友，在此也向各位打个招呼。《剑刻的银乙女》第三集终于付梓出版，我是手岛史词，请多指教。

锵锵锵锵——这一集又出现新角色，而且也是第三本剑刻战争的故事。

我在上一集比较没有描写关于人类之间的纷争，以及在纷争之中必须保护的人们，但这一集占的比重比较高。

震撼王都的大型刻魔再次来袭，希斯一行人在前往讨伐的途中，遇上了一位看似高傲，但内心怀抱着秘密的少女。失去力量的艾丝堤尔，其实内心十分消沉，而且被逼上意想不到的绝境。而我们的主角在这次的故事里，竟然以为门卫是什么事情都会做的万能职业。

与少女的相遇是偶然还是命运？与一千年前的魔神战争有关的人，不只艾丝堤尔一个人而已，第二位关键人物觉醒的同时，也带来了奇迹。

这次的故事，大致上就是这么回事。

顺带一提，我现在用的电脑是昨天才新买的，新的系统果然和之前不同，而且软体也都变回初期设定，所以打字写稿的速度非常慢。

话虽如此，这次的后记竟然多达六页之多。

原本我以为后记只要写一些私人的琐事来交差就好，但是我的责任编辑T泽却对我这么说——

T泽：「没有人想看作者跟自己的小孩互动这种流水帐，请你多写一点对作品的爱。」

啊啊，这是什么感览？我总算能够了解小丑被希斯挑衅时的心情了。

这些话还真教人受伤啊，不好意思，小丑。我想下次应该会对你温柔一点（＝好好教训希斯一行人）。

不过，我会写这些跟小孩之间的互动，并不是无缘无故。

后记这种篇幅里，就是要让作者※不受拘束，自由自在地写一些可以得到自我救赎的内容呀（……话说回来，《美食不孤单》拍成日剧的时候我还真的吓了一大跳）。（译注：这段文字是模仿《美食不孤单》主角的名台词。）

先不管美食的事情，我是觉得和作品有关的话题，在作品里表达就够了，在后记里提到作品，有种画蛇添足的感觉（话是这么说，但我还满喜欢看其他作者的后记）。

好啦，虽然我刚才把责任编辑拖下水，但其实我最近仔细想想才发现，我好像还没告诉各位，一开始决定写这部作品的动机。

以我的作品来说，这一部的页数较少（其他系列作甚至厚到连写后记的空间都没有），这一次因为还有多余的页数，所以就聊聊创作动机吧。

之前提到游戏的时候我曾说过，我个人最喜欢RPG（发射火箭弹的那种兵器我也喜欢），所以我认为这种奇幻类的作品一定要有魔法，而且我也喜欢吟唱诗歌或咒文，还有纹章魔法这类设定。

我在出道作当中曾经试着放入魔法这个要素，但是我还想再尝试一次这样的作品，所以才会加入〈占刻〉和《剑刻》这些元素。

还有在出道作当中，有一个女性角色没有出场，那女孩的名字就叫作露蒂洛。自律型攻击魔剑和骑士公主这两项设定，也是在当时就设定好了。其实我最喜欢的女性角色典型，就是像露蒂洛这样的女孩。实际画成插图后，确实是我最爱的型。

话虽如此，写起来最快乐的角色还是艾丝堤尔。我这个作者不必特别去思考，这个角色好像就自己动了起来，她甚至还会疯疯癫癫地把我拉着跑。我很久以前就想写这种让公主（这部作品是魔族公主就是了）去当卖艺丑角的故事！

对了对了，说到艾丝堤尔，最近这两集她都在忙着当魔王的工作，所以表现得还算老实。下一集开始我会让她重新投入本业（卖艺丑角），请各位多多期待（我自己也很期待）。

还有，绝对不能遗忘的主角希斯，一开始把他设定为门卫时，责任编辑大人说「这样的设定实在太逊了，一定要改啦」，但我最后还是不理他，硬是延用这个设定，现在觉得这样写下来真的很有趣。

其实还有一个角色我也喜欢，就是卡塔莉娜学姊。虽然她平常感觉很严厉，但一旦得到她的认可，就会表现得让人怦然心动。虽然责任编辑认为这个角色没有存在的必要，但我还是一意孤行，这一集也有让她出场。不过主要场景不在学园，所以她的戏份很少，我也很懊悔啊！

最后是小丑，不知为何，我觉得他很像我周遭会出现的人。我想任何人多少都拥有一项绝对不肯放手的东西，但我也认为真正无可救药的坏人，心里并不会有如此重视的东西。

我真的很想写出一个让所有人都打从心里痛恨——而且真的是无可救药的大坏蛋，所以最后就设定出小丑这个角色。要是不把他设定得这么坏，我想他也不会去引发剑刻战争（总之就是不能让他有救赎的机会）。

让我特别有感觉的角色，大致上就讲到这里。当然还有玛那、爱莉娜，还有这次登场的席露维亚，我对这些角色也都各自有所坚持，因此才会写进作品里，不过这些就留到下次再聊。

最近许多作品的发售日都撞期了，我先对各位读者说声抱歉，其实这次是同时发售三部作品。

首先是不断增刷的本系列《剑刻的银乙女3》。

还有新的系列作《かくて灭びた幻想乐园》（富士见ファンタヅア文库）

最后是进入新章节，而且变更了副标题，集数也重新计起，让各位耳目一新的《不会飞的蝴蝶与天空之鯱～从苍蓝的远方到世界的尽头～Ⅰ（暂译）》（GA GA GA文库）。

除了本书之外，其他作品也请各位多多支持。

接下来还是要向这次提供帮助的每个人道谢。

我要感谢的人有责任编辑T泽，八月预定发售的※妖精玩偶，还有Seven-Eleven联名版的钢弹模型，我打算随机抽几只送给他，不管他喜不喜欢就是了。还要感谢最近笔触变得较柔和，而且这次也帮我画了可爱插图的插画家八坂ミナト老师（席露维亚哭丧着脸的表情好可爱哦！）。接下来感谢帮我设计封面、印刷、宣传等的所有相关人员。还有到现在为止，每一本书都有买的Y先生与N先生。和我一起做料理，逗我发笑的老婆和孩子，还有拿起这本书阅读的各位先生、女士！（译注：《人类衰退之后》里的角色。）

这次也献上十二万分谢惫！

下回预告

为了探求魔神战争的真相，同时也为了保管《剑刻》，希斯一行人决定去见最后的圆桌骑士一面。但是等待着他们的是背叛与圈套。

敬请期待，王都动乱篇！

写于一边重灌旧电脑的　二〇一三年　四月　手岛史词

アトリエ月の窗　<a href="http://teshima.at.webry.info/" target="_blank">http://teshima.at.webry.info/</a>

插画后记

谢谢各位读者的支持与鼓励。

今后也请多多指教☆




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1167/30/3e7f836cb5b87c91c46e27f4a8b0696d.jpg




