文件发布时间:2013-11-20 19:16:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑刻的银乙女(剑刻之银乙女)
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：SARIKA

扫图：速水伊织

翻译：Fin

在某条昏暗的夜路上，有位少年——西斯边抬头望着夜空边赶着路。

天上没有一丝乌云，当空高挂着一轮皎洁的明月。在如此明亮的月光下，周围的星星也仿佛躲藏起来似的看上去黯淡无光。

所以就算是在满是石子的小道上也完全不会影响到走路。这附近鲜有民家，就算仍旧属于王都范围，但只要走出王城围墙之外的话周遭风景也和乡下地方无异。

回头望去，沿着道路两旁的是茂密广阔的森林。街道就在当中仿佛是要将森林和住宅区分隔开一样延伸着。

「都这么晚了呢……」

现在已经是后半夜了，可不是十五六岁的少年可以随便在外面乱晃的时间。话是这么说，但如果从他的身份立场考虑的话就无可非议了。

西斯单手抱着一个大包裹，里面虽然大都是皮制的廉价货，但也有放着一副铠甲。另一只手上架着一杆长枪。别看他如此年轻，其实是名士兵。

「当初真不该接受明天的当班任务的啊」

原本明天应该整个上午都是歇班的，西斯却接下了别的活。要是预料到今天会拖到这么晚的话就不接了……

西斯叹着气如此自言自语般说道。

——明明那个事件之后已经过了三个月了……

三个月前，在某个典礼上有位骑士——而且还是一位骑士团长——被当场杀害从而引起了暴动。虽然自己当时并不在场，但同门师兄和友人中有好几人却在那里被卷入其中，所以也无法置身事外。

在国王御前发生的这个事件，至今都在民众当中引发着动摇情绪。

就像是要趁着这股混乱般，不太平的事件也随之增多了。

今天也是，街上好像有发生什么骚乱。当班时间结束后换班的人也没来，使得自己不得不在岗位上留到这么晚时间。

——玛娜那家伙应该已经睡了吧……

脑海里想着留在家中的妹妹，就在西斯刚想加快脚步的时候。

「那个、是什么……？」

无意间抬头望向月亮，看见空中划过了一道奇妙的影子。

长有蝙蝠那样的双翼和蛇那样的长长的尾巴。说到会在夜里飞出来的鸟类的话也就只有猫头鹰了，但那个阴影的样子却看上去有所不同。

月亮明亮到有些晃眼，让人无法准确把握住距离，但是那异样的轮廓却能分辨得很清楚。

——罪祸……！

所谓罪祸，就是会袭击人类的怪物的总称。据说其中也有拥有翅膀能够飞行的种类。说到不是鸟类却能在空中飞翔的东西的话，也就只能想到罪祸了。

——得快去通知骑士团！

看到疑似罪祸的东西就要马上通知骑士团——这是连孩子都知道的常识。

幸好，那个阴影没有注意到西斯。就那样往附近的森林里开始准备降落了。

这里的话，比起王城的骑士团还是自己所在的兵营比较近。这么想着，刚打算折回王城的西斯注意到了一件事情。

「有人……？」

被飞在空中的那个阴影的尾巴紧紧缠住抓着不放的是个银色的身影，就那样耷拉着伸出四肢。虽然只是眨眼功夫，但那确实是个人形。

——被袭击了、吗……？

现在正在回家途中的西斯虽然有带着铠甲，但武器只有肩上扛着的一杆长枪而已。

况且如果那个被抓住的部分是个人的话，那么按照比例来推算那个阴影就起码有一栋小屋一般大小。

必须尽快请求支援——而且还必须是一大帮有实力的骑士和士兵才行吧。

——糟糕，已经看不见了！

仅仅瞬间的犹豫。即使如此也还是犹豫了那么一瞬间。

然后西斯丢掉装着铠甲的包裹，手里紧紧握着那柄长枪就这么冲向了阴影消失的那片森林。

进入森林还没到四个半刻（大约半小时），西斯就已经直哼哼了。

——什么都看不见啊……

月光被茂密的枝叶挡得严严实实，就连脚边也没法看清楚。西斯边留心不要被树根绊倒边慎重地迈着脚步，但那个阴影早已降落下来，现在连在哪个方位都不知道。

——冷静下来。那可是个大家伙。

四周都是茂密的树木。那个有如小屋般大小的巨大身躯只要一有动静肯定会有折断枝叶践踏草地那样的线索留下。而且也不可能一点都不发出声响。

侧耳聆听周围的动静后——哗啦——一声很大的水声传了过来。

——水……对了，是湖！

森林深处那里应该有个湖。在那个和传说中的圆桌骑士有关联的湖里，据说居住着妖精。

西斯向那发出声响的方向走去。每近一步额头上就越发渗出冷汗，呼吸也变得急促，不得不捂住嘴巴。心脏砰砰直跳的声音仿佛周围也能听得见。

——在那前面，有刚才那个怪物……

扔掉了铠甲的现在，自己又能做些什么呢。那个被抓住的人，现在还活着的可能性已经相当低了吧。

自己现在在做的事情，也许只是去给那个怪物增加口粮罢了。

即使如此，西斯也没有选择逃跑。

——师傅的话，在这种时候是绝不会退缩的！

像是要给自己注入勇气般紧紧地握住了枪身。

西斯有位教授他枪技的师傅。正是因为西斯现在的枪技得到了认可，所以16岁的自己才能被承认是一名士兵。这位师傅虽然脾气有点古怪，但却不是个会因敌人过于强大就对陷入危机的他人见死不救的人。

正因为认为那样的师傅能够媲美英雄故事当中的主人公，所以当初西斯才拜入师门拼命地锻炼修行。

就这样前进着，突然视野开阔了起来。

——是湖。

刚才还一直身处黑暗之中，现在忽然间看到了光芒，在松了口气的同时也绷紧了全身的肌肉。真正的危险现在才开始。

隐藏着气息观察起四周——

啪嗒——银白色的水滴在空中飞舞。

在那里，有一位少女。

伴随着月光和水珠，在那银色长发的遮掩下眼瞳散发着奇幻般的光彩。西斯无意识中想到，水滴会看上去是银色的原因，是因为她那银色长发所致的吧。

那位少女摇头甩掉头发上沾着的水珠，将纤细美丽的手指合拢着浸入湖水中。然后用那看上去柔软无比的嘴唇喝着双手掌心中捧起的湖水，溢出来的水就这么顺着下巴流向脖颈。

滋润了喉咙后，少女她非常满足地呼了口气看向水面。大概是水面上的小虫的原因吧，不时激起的涟漪晃动着湖面上满月的倒影。

少女蹲着的脚下，是一块高出湖面的小岛。

盯着湖面的这位少女，双瞳鲜红无比。大概是方才洗过脸吧，镶嵌在双眸周围那长长的睫毛上也沾着闪闪发光的水珠。

——妖精……？

美丽得甚至让西斯忘记了自己是为了什么来到这里的。

少女的服装是肩部和肚脐部分都裸露在外的大胆着装，但不可思议的是却看上去毫不下流反而显得很梦幻。膝盖上还放着一顶色彩艳丽的帽子。

不知不觉中看得入迷——啪擦一声——西斯的脚踩到了地上的树枝。

「是谁！」

就连那尖刻的质问声，听上去也美妙得如同银铃般的回响。

「啊、那个，我是——」

慌慌张张的刚想作答，眼前的少女就开始渐渐远离自己。

「什、什么……？」

注意到自己好像漂浮到了半空中，就在那时猛然间上升停止了。

低头看到水面上倒映着一个大大的阴影。在前端那里啪嗒啪嗒挣扎着的看样子就是自己了。西斯总算注意到自己是被什么巨大的东西提了起来。

——不能去看不能去看不能去看！

明明内心很清楚这点，西斯却不由自主颤颤巍巍地抬起了头。

出现在眼前的是和少女一样的红瞳。

要说和少女明显不同的地方，大概就是那眼睛足有少女的头那么大这一点吧。嵌着那双眼睛的头部就更大了，嘴巴里密密麻麻地长着巨大的牙齿，应该能把人的脑袋连带头盔一起咬碎吧。

——这可不是什么罪祸之类的东西。是更加恐怖的存在……！

西斯察觉到自己脸上的血色瞬间褪去。

在那里的，是真正的龙。

美丽的鳞片漆黑到仿佛能融入夜色当中一般。

罪祸和龙的区别，其实非常的单纯。

唯一的一点，那就是两者间大到令人绝望的力量差距。

对于罪祸，刀刃或者魔法对其都能起效。有实力的人的话甚至一对一都有办法应付。

但是对于龙，那一切就完全无效。即使是年幼的幼龙的鳞片，钢铁做出来的刀刃也无法伤其分毫，魔术也会在命中前被抵消掉。唯一能起作用的，就只有附有魔法的剑——那正是被称为魔法中的奥义、和那个〈圆桌骑士〉有关的究极魔法。也只有集剑和魔法两者于大成的人，才勉强能和龙这种存在抗衡。

西斯总算回想起自己追着怪物进入森林来的事情。

颤抖着将视线移回少女身上，只见少女毫不介意龙的存在，反倒是两手交叉在胸前不愉快地瞪着西斯。

银之少女和黑之龙——然后这里是据说居住着妖精的森林。西斯差点认为自己是误入了传说故事中的场景。

仿佛爱犬献上捕获的猎物一般，龙降低高度把西斯叼到少女的正前方。即使是哗啦一声水花飞溅地浸入水中，给人的感觉却是仿佛其高度一点都没有变矮一样。

少女用充满警戒的声音质问道：

「你是什么人？来这里做什么？」

西斯用僵硬的表情这样回答道。

「我是来，救你的！」

被龙的大口一把叼起，两腿在空中不停地摇摆挣扎，眼里现在还充盈着马上就要流下来的泪水，声音里也流露出恐惧之色。唯一值得称赞的也就是直到最后都没有扔掉手中握着的枪这点吧。

不管怎么看现在他该说的台词都不应该是『我来救你了』而是『请救救我』才对吧。

尽管这样也还是勇敢开口说出这番话的西斯，为此少女吃惊地张大了嘴。褪去了严肃的表情后，那脸庞意外地看上去天真无邪。

然后，仿佛是在强忍着笑意嘴角抽动着，即使如此也还是用一本正经的口吻询问道。

「说要救我，是要从谁手中救我呢？」

西斯颤颤巍巍地指向自己的背后。

「从、这位……手中吧」

意识到自己不管是使用龙也好、怪物也好、还是罪祸来称呼的话，都可能会触怒到这头龙或者这位少女，因此西斯有所犹豫地采用了这种说法。

少女蹲了下来把脸撑在两手上面。龙也配合着把西斯向下移动到接近湖面的位置……仍然不肯放开他就是了。

少女抬着头用深红的双瞳看向西斯，用像是小孩子索要糖果般的撒娇口吻说道。

「想要你来救我呢。那么你要怎么来救我呢？」

「就是、趁它不备拉着你一起逃跑……之类的，你看怎么样？」

刚这么回答道，少女就大声笑翻了天。

算了，这也是没办法的事。别说是趁它不注意了，自己到现在还被这头龙牢牢地叼在嘴里，况且看上去少女和龙根本就是一伙的。西斯自己也只有傻笑的份。

大笑了一阵之后，少女终于『呼呜』地像是很愉快般的舒着气站了起来。

「哈哈，太好笑了。你挺逗的嘛。居然能让我笑到这种程度」

「多谢夸奖……」

擦拭着眼泪——貌似连眼泪都笑出来了——少女像是有点为难般的说道。

「你说是来救我的，这样啊……骑着迪夫耶的样子被你看到了啊。是我失策呢」

——『糟糕被看到了呢』她是这么说的——

迪夫耶指的是那头龙吧。对少女说出的这番话，西斯感到背上渗出了冷汗。

「那个，我、会死吗？」

虽然不知道少女和龙之间是什么关系，但在这种情况下自己接下来的下场也就只能想到那个了。

向着不停颤抖的西斯，少女仿佛思索着什么似的把食指抵在了嘴唇上。

「嗯~~怎么办才好呢……看上去你也不是什么坏人……倒不如说让我如此大笑了一通，应该要给你点什么谢礼才对、是吧？」

——谢礼……？

为什么这种情况下她会说出这种话来，对此西斯不解地歪起了脑袋。

少女目不转睛地看着那样的西斯，扑哧一声笑了出来。

「让我放过你也可以哦」

眼见有了得救的可能性，西斯的两眼又恢复了生气。

「但是，必须得听从我说的话」

「好的！什么都听你的！」

「你在这里既没有看到我，也没有看到啥飞在空中的龙」

「是的！我什么都没看到什么都没听到！」

「啊咧咧？这样不就变成“你要听从我说的话”这个约定也不成立了嘛？」

「诶诶？啊、不、那个是」

看到西斯那副团团转的慌张模样，少女再次捧着肚子笑倒在地。

「哈哈哈，你还真是有趣呢」

这么说着的少女将目光移向龙那边点了点头示意。

「已经可以了哦」

少女如此小声说道之后，立马龙就松口放开了西斯。

扑通一声水花四溅。由于水深很浅，西斯摔了个倒栽葱。咕咚咕咚抢了好几口水后挣扎着抬起头来一看，不知何时龙的身影已经消失不见了。

取而代之的是，少女用和龙相同的红色双眸俯视着西斯。扑哧一笑之后，向着水面静静地踏出了脚步。

「诶——？」

雪白的双脚就这么踩在水面上完全没有沉下去，对此西斯长大了嘴巴傻愣着。

少女弯下腰来，银色的长发随之飘散下来。

「我叫艾斯蒂儿——艾斯蒂儿・诺恩・修蒂伦——是名小丑哦」

「小丑……？」

经这么一说，才注意到少女身上那不可思议的服装看上去的确和小丑有几分相似。

「居然能让小丑笑出来，那这次就放过你吧」

然后少女用手指对着西斯一指。

「但是，如果把看到我的事情和谁讲出去的话，下次就直接把你吃掉哦！」

点头如捣蒜的西斯战战兢兢地开口问道。

「那、那个，我可以、问个问题吗？」

「什么呢？」

「刚才的龙，是什么？魔法吗？难不成该不会是真正的龙吧？」

少女的眼睛并不是淡紫色的，也就是说应该不是［占刻使］。<注：原文注音为“Omen Talker”，即述说前兆之人。即魔法使>

看到露出困惑表情的西斯，少女红色的双眸愉快地眯了起来。

「因为我是小丑啊。那只是个戏法而已」

看来连能站在水面上这种奇迹般的事情，她也只会说成是一种戏法呢。少女心情很好地挥挥手。

「那么就，再见了呢」

留下这句话后，少女的身体仿佛随风消散般渐渐朦胧了起来。

「啊，等一下！」

西斯这么大声说到的时候，少女的身影已经不见了。

——凭空消失了……？

不管那头黑龙也好还是这位银之少女也好，就好像一开始就不存在过那样完全消失了。被说成是做了个奇怪的梦的话会更加有说服力吧。

唯有那仍然高挂着的明月，仿佛在诉说着这一切并非梦境般散发着银色的光芒。

就这么发着呆的西斯，直到因冰冷的湖水泡到浑身发抖，这才慌忙从湖里爬上岸来。

这就是，西斯和少女——艾斯蒂儿的相遇。




第一章 群星坠落、小丑在狞笑
「——传说中是这样的——」

在耀眼的阳光下，宽敞的舞台上有个凛然的歌声在场中回响。

配合着诗歌的咏唱，手上竖琴上的十几根琴弦也随之编织出清澈的旋律。

「——在古老的时代。那是有着许多位王、许多个国家、许多种信仰相互混杂、进而发生冲突，在那种没有秩序和统领者的时代——世界上出现了被称之为魔神的存在——」

这里是一个开放式的斗技场。

充当舞台的是中央被切割成正方形的石头高地，四周则生长着经过修剪的草地。外围的矮墙上放着装饰豪华的烛台，下面则竖着一面小小的旗帜。即使是在远处，也能一眼看出这些设计各不相同的道具总共有十二种。

被矮墙包围着的舞台的对面，设立着圆形的观众席。观众已经多到连过道都挤满了人，却无人喧哗全都在静静地聆听着舞台上诗歌的咏唱。

「——众多的王们向其发起了挑战——有的王是因为被魔神夺去了领土和国民、有的王则是想将被魔神蹂躏过后的他国土地占为己有、有的王仅仅是想以此来给自己的武勇之名镀层金箔——」

在这个舞台上想要将声音传向全场的话，想必需要非同寻常的嗓音和技术吧。但是少女的歌声里却听不出一丝颤抖。

这位弹奏着竖琴咏唱诗歌的，是一位拥有淡紫色眼瞳的少女。

她那拨动琴弦的每根手指上都戴着一个细细的指环，同时两个手腕也都戴着和指环相似设计的腕轮。精通魔法的人一眼就能看出上面刻着的图案是拥有魔力的〈占刻〉。

「——然后，许多国家就此灭亡了。人们绞尽脑汁，但任何枪剑、魔法都无法伤到魔神的身体分毫——而传说，就从这里开始了——」

墨绿色的长发在脑后扎成马尾，就这样像拖着尾巴一样垂到腰际。细长的双眸视线向下，花蕾般的双唇仿佛樱花般鲜艳。

穿在身上的服装不是礼服，而是学生穿的制服。虽然比起礼服显得有点朴素，但那修长的双脚被紧身连裤袜包裹，加上凹凸有致的曼妙曲线，无不凸显着女性的魅力。

尽管是大晴天，但在这个冬雪还未完全融化的季节里能够只穿着如此单薄的衣服，是因为舞台上有用魔法在生火取暖。

「——原本世间那么多数不清的国家，最终只剩下了十二个——其中既有想要联合起来共同迎击魔神的王、有仍然还傲慢地想凭一己之力打倒魔神的王，也有惧怕着魔神龟缩在自家领土内的王——就在那个时候，出现了一位贤者将魔神的一只手腕砍了下来并如此说道——」

少女口中所唱的，是古老时代的英雄故事。虽说并没有如神话那般古老，却也不是那种有留下什么文献的近代史，但即使如此这个仍然是对居住在这里的人们来说是十分熟悉的故事。

对这美妙的歌声，观众席上一点声音也没有，大家都在静静地聆听着诗歌。

「——我有能斩杀魔神的剑。为此需要召集拥有卓越剑技的人。有人愿意跟随我吗——剑总共有十二把。有十二位王分别把身边最优秀的骑士送了出来——」

观众席是外层台阶逐渐升高的斗技场式设计，最外层的墙壁上耸立着眺望用的尖塔。

围绕着斗技场的尖塔和装饰在墙壁上的旗帜的种类，数量不多不少都是十二。对这个国家来说，十二这个数字就是神圣的象征。

「——这十二位骑士和那位贤者一起向魔神发起了挑战，并最终成功将其讨伐——就这样，那十二个国家合并成一个国家，奉贤者为王，十二位骑士也被称为圆桌骑士作为所有骑士的楷模——然后，时至今日——」

把这段唱完后，少女长舒一口气。

对于场下送来的庄严的拍手声，少女俯身低头示意。就在她想转身退下舞台的那个时候。

抬头望去的少女不禁将视线停在了一个地方。

——道化师……？

视线停留之处是护卫的骑士和士兵所在的观众席最前排。在那里，有一位身穿小丑打扮服装的少女，混在体格健壮的佣兵之中。

长长的银发和鲜红的眼瞳。加上那身奇特的穿着，显得非常引人注目。

普通观众席应该是在更加后面的位置。虽然十分在意她为什么混在士兵当中，但是也不能就这么一直站在舞台上。少女就这么静静地退下了舞台。

在舞台的两侧，整齐地站着十几名骑士。少女回到东侧的队列后，从旁有位男性十分随和地向她搭话。

（有什么在意的事情吗，露切尔）

如此称呼少女——露切尔的，是一位有着精悍面容和体格的青年。将金色长发在颈后扎成一束，穿着十分合身的长礼服。虽然举手投足见尽显贵族特有的气质，但是后背上却背着一把双手使用的大剑。作为出席典礼而言，带着这么个家伙显得略有夸张。

被如此问到后，少女又一次尝试寻找刚才那位小丑的身影，却怎么也找不着了。

少女摇摇头表示没有什么事，青年却觉得有点不对劲似的说道。

（——时至今日——吗。算是不错的余兴节目呢）

最后那句『时至今日』，是为了此次典礼少女自己加进去的。原本在那首诗歌中并没有这句话。

（典礼还在进行当中哦，加列特兄长大人）

少女压低声音回着话，一不注意使用了曾经对青年用的称呼。看见不禁脸红的她，青年脸上浮起怀念般的笑容轻轻地耸了耸肩。

露切尔和加列特是表兄妹。小时候加列特常陪她玩，那个时候互相还没有什么骑士不骑士的意识，只是很纯真地叫着哥哥一起欢笑。

舞台上，紧随露切尔唱完诗后两名骑士走了上去。互相面向对方拔出剑，剑尖轻碰以示礼节之后，就拉开距离开始了对攻。

虽说这里的确是斗技场，但骑士是不可能为了表演而拔剑互砍的。这个是仪式上的剑舞。

将目光投向舞台，青年忍不住咯咯地笑起来。

（别那样说嘛。真这么想的话，表情就再放轻松点）

（我天生就长这样）

听到露切尔如此回答，青年再次不自然地耸了耸肩膀。

（明明不管现在还是以前，你是能摆出更加可爱的表情的啊……又碰到不开心的事情了吧）

（……居然让我在如此重要的场合咏唱自己并不拿手的诗歌。心情当然不会好）

（别说的这样刻薄嘛。刚才可是很美妙的歌声哦？）

然后，原本是轻快口吻的青年这次换成了真挚的口气。

（露切尔，你可是鲜花啊。是我们十二人当中最年轻、最美丽的一位，而且也有实力。不管是谁都在关注着你。回应那份关注，是身为骑士的职责啊）

（虽然获封了骑士，但我仍旧只是一介学生身份。请不要把我捧上天）

（哈哈哈。“龙杀”之〈骑士姬〉怎么还说如此谦虚的话）

（……那次、并不是只有我一个人）

差不多一年前，露切尔和其他几名学生和龙遭遇，并且将之击败。虽说那是头幼龙，但龙就是龙。据说那是起码得有三名骑士和一名〈占刻使〉组成的一支小队才能打倒的怪物。

但当时才十六岁的露切尔，却仅凭一己之力就将那头龙打倒了。虽说当时也有其他学生在场，但他们全都吓得两腿发软连逃跑都做不到。

因为这个功绩，露切尔还没毕业就被授予骑士称号，事情也被加油添醋地传了开来，最后还得到『骑士姬』这种夸张的别名。

看到她一时语塞，青年「哈哈哈」地笑着。

（别摆出这样的脸嘛。你和我都是被《圆桌剑刻》选中之人。这次轮到我们成为传说了。你也要体谅下我们想要借你来表达的那种兴奋之情啊）

青年轻轻伸出的右手上，模仿剑的形状的纹章图样刻于其上。露切尔的左手上也有着同样的东西。

（《剑刻》……吗）

露切尔凝视着自己手上的《剑刻》，对此青年颇有感触地点了点头。

（对自己会被选上感到很不可思议吗？）

（也是、呢……。但是，在此之上更让我想不通的是——）

（——为什么是“现在”，吗？）

对打断自己话语的青年，露切尔点了点头。

《圆桌剑刻》——过去曾经消灭魔神的那十二把剑，应该已经随着魔神一起消失了。据说贤者为了防备将来有一天会再次出现的魔神的后继者，将这十二把剑转换为刻印保留了下来。

那些已经是一千年前的事情了。传说在那时已经终结，在那之后的历史长河中《剑刻》还从未出现过。

那又是为什么会在现在出现呢。

（「罪祸」正在谋划着什么，应该是这样吧？）

露切尔一说出那个名字，青年就用严肃的神情点了点头。

所谓罪祸，据说就是继承了魔神之血的魔族的总称。被认为是魔神的遗族，是即使毁灭后仍然憎恨着人类的魔神留下的灾厄。罪祸就是魔神的仆从。

其种类繁多，有的拥有野兽般的爪子和尖牙，有的拥有蝙蝠般的翅膀；有的拥有蜥蜴般的坚硬强韧的皮肤和鳞片，有的甚至能唤来火炎和落雷。

在罪祸中最需要引起警惕的，是一种被称为「皇祸」的种类。其长相酷似人类，能使用不为人知的魔法和武器。从过去曾有过的目击事例报告来看，仅仅一只皇祸就有将当时的骑士团逼到濒临全灭的能力。

但不知道是不是因为其本身数量就很少的原因，皇祸飞越大溪谷来到人类世界这边的事情却十分罕见。

包括皇祸在内的外形各异的罪祸，栖息在纵贯大陆的大溪谷——据说是当时魔神和圆桌骑士的决战留下的遗迹——的对面，一有机会就会飞越溪谷入侵人类世界。

尤其是最近几个月以来罪祸好像变得更加凶暴化了。

（要推翻当前的战争局势，它们该不会是为了这个目的吧）

随着人们的生活逐渐富裕，人类和罪祸之间的对立也变得越发激烈起来。

人们也开始架起桥梁，不断重复着反击，但真要论个体能力的话人是无论如何也比不过罪祸的。虽然长久以来战况一直都不容乐观，但在过去一千年的历史当中，也有比现在形势更加趋急的时代。倒不如说现在可说是历代当中和罪祸最为势均力敌的时代。

然后就在这个时代当中，《圆桌剑刻》突然出现了。

毫无前兆地，显现在包括露切尔和加列特在内的十二位骑士身上的那个纹章，一开始露切尔对此也非常的困惑。应该说自己至今也仍旧抱持着疑问……

青年也用怀疑的眼神注视着《剑刻》。

（感觉不到自己有被授予什么特别的力量。原来如此，这《剑刻》想让我们去做点什么吧）

加列特就这么自言自语的时候，突然间另外一个高大的人影伫立在两人面前。

（你们两个别交头接耳的。臣民们都在看着呢）

（加雷修团长）

露切尔和加列特迅速端正了站姿。

加雷修是加列特所属的埃斯特雷亚骑士团的第一师团长。师团长总共有三名，是除了国王之外的军队最高负责人。看来他是打完了招呼刚回来的样子。

即使被责备了，加列特仍然压低声音向团长问道。

（团长您有没有听说过什么关于这个《剑刻》的事情吗？）

听到这个试探性提问的加雷修陷入了思考。

（虽然我也没有被告知什么，但我有自己的猜测）

（愿闻其详）

（方才露切尔唱的诗歌里也有提到吧。传说中有提到《剑刻》是为了对抗魔神而存在的东西）

（也就是说，魔神的继承者已经出现了吗？）

（虽然还不能断定。但是集合在这里的人，每一位都是不辱最强之名的强者。那么目的就是为了和敌人战斗，而且是和必须要用到《剑刻》才能与之抗衡的敌人决战，这种推测应该是合理的吧。

（魔神……）

看到露切尔像是发抖般的抱起了胳膊，加雷修豪快地笑了起来。

（哈哈哈。就算是〈骑士姬〉终究也还是一名少女啊）

（我、我并不是在害怕……）

（啊，别在意。无需多虑，待会儿国王就会说明的吧。为此才举办的此次典礼呢）

这次典礼其实就是《圆桌剑刻》的继承仪式。虽然有顾虑到国王的安全而提出应该在王城举行仪式的意见，但是国王却认为应该公开向广大臣民进行宣扬，所以最终选择了在这个地方进行此次典礼。恐怕也有为了消除最近国民们的不信任感的目的在里面吧。

——国王、吗……

上代国王没有兄弟，而且仅仅四十岁就驾崩离世，因此现任国王十分的年轻。即位差不多快五年了，但比起上代国王仍然让人感到力量不足。各地领主虽然各怀鬼胎倒也能管好各自的领地，因此至少表面上也看不出有什么明显的治安恶化的现象。

国王本人好像对此也感到很头疼，最近也没怎么在公众面前露面。自己真的能谒见吗？而且还是在这个远离王城的斗技场。

对那样的国王，露切尔比起不满反而是感到同情。

——叔父大人……

现任国王是露切尔的叔父。即位后虽然见面的机会减少了，但他曾经代替了早逝的父亲对自己多加照顾，可以说是视如己出。

露切尔在思考着这些事情的时候，宣告之声响起。

「——国王陛下驾到」

不知是谁的这番宣告，使全场安静了下来。

然后全体人员都致以最高敬礼。

国王站上了刚才露切尔唱诗时所在的舞台。也许是操劳过度吧，显得十分憔悴，脸色也很差。明明才刚过三十岁，看上去却让人感觉老上一轮（一轮=十二年）。

「吾之臣民哟都听好了！长久以来我国都一直处在罪祸的威胁之下——」

将目光看向国王的露切尔皱起了眉头。她注意到在国王的身后有个奇妙的人影。

（加列特哥哥<注：此处露切尔用的是骑士对骑士之间平等的称呼，但为便于理解翻成哥哥>，那个人是谁？）

那个人戴着个描绘着笑脸表情的面具。服装也很宽松肥大，让人看不出里面的体格大小。虽然认为是个男性，但也无法完全确定。

（那是宫廷小丑克拉恩）

（这种场合下居然会带着小丑？）

看到露切尔露出诧异的声音，青年像是想起了什么似的「哦哦」地说道。

（这样啊。你平时都是在学园里的呢。）

虽然其他的骑士要么是在王城、要么是在其他领主的城领里工作的，但露切尔却还是学生。因为作为身负骑士称号的人有必要留下优秀的成绩，所以只要不是国王的召集就没法经常出入王城。因此她对王宫里面的事情并不太熟悉。

（事情差不过是在三个月前吧。为了给国王增添欢乐而新聘请了这位叫克拉恩的小丑，没想到国王非常中意，还把原先的宫廷小丑解雇掉了。从那以后他就经常在公开场合露脸，国王不管到哪里都要带在身边）

（是这样啊……）

前任的那位宫廷小丑是个体型微微发福、十分有趣的中年男性。是个看似很丑其实很可爱，让人感到十分亲切的人，还真是可惜了……

「——那位剑之贤者，为了消灭不知何时会复活的魔神，给我们留下了遗宝。本王作为贤者的后裔决定解放这个古老的力量——也就是这个《圆桌剑刻》」

带着些许遗憾的心情垂下肩膀，国王进入了正题。

露切尔和青年也将注意力集中到了国王身上。

「关于《圆桌剑刻》，有三个规则」

「……？」

并不是就该去做什么、而是就“规则”进行说明。以露切尔为首，在场的其他骑士和宾客们的脸上都浮现出困惑的表情。

「第一点。《圆桌剑刻》各自都包含有传说中〈剑〉的力量。」

听到国王的话后，加列特咧开嘴浮现出微笑，对露切尔低语道。

（斩杀魔神的剑吗。这还真是振奋人心呢）

传说中贤者授予的剑里，据说有着能够操纵炎和雷之类的力量。而且威力也远远凌驾于现代的〈占刻〉之上。

——我的《剑刻》里面，也有那样的力量吗？

露切尔凝视着自己手上的《剑刻》，国王就接下来的规则继续说道。

「第二点。《圆桌剑刻》是可以转让给其他持有者的。但是一旦转让，《剑刻》就无法再还回来」

（转让……？）

所谓转让就是把自己的东西献给别人。

——也就是说同一个人能够同时拥有好几个《剑刻》吗……？

正当大家心生纳闷之时，国王继续到。

「而且，发生持有者死亡的情况时，在场见证其死亡的人能够继承那个《剑刻》」

「…………？」

感觉到、有种违和感。

从刚才的这番话中，仿佛听到了某种让人毛骨悚然的宣言。

但马上国王就让人不容多想地说出了最后的规则。

「第三点。集齐所有《圆桌剑刻》的人，会被授予能够实现任何愿望的《贤者刻印》」

如此说完后，国王「嘿嘿嘿」地发出了怪异的笑声。

（这、究竟是在说什么啊……？）

加列特用身体挡在了讶异地自言自语着的露切尔的身前。

看到他那只手握在了剑柄上面，露切尔这才回过神来。

（看样子事情有点不对劲呢。要提高警惕）

（是）

露切尔也解开了挂在腰间的剑上面的保险扣。

同样察觉到事有蹊跷的师团长上前走到国王面前。

「请恕臣下冒昧，国王陛下。我们该用这个《圆桌剑刻》去做些什么事情呢？还希望您能告知」

对师团长的此番发言，国王侧头答到。

「还不明白吗？」

「万分羞愧，还恕臣下才疏学浅无法明白」

就在师团长低下头的那个时候。

轻飘飘地，小丑的身体浮了起来。

那分明是异常的景象。明明是这样，但那个时候没有人上去阻止他。

咕隆——有个什么沉甸甸的东西，滚落到地面上。

「咦……？」

声音到底是谁发出的呢。连就在面前的国王本人，仿佛没有明白发生了什么似的目瞪口呆。那副消瘦的脸庞，看上去就像是眼珠快要掉下来的死灵一般。

比露切尔露出张口结舌的表情还要快的，是那喷涌而出的赤红喷泉。

然后，扑通一声那个高大魁梧的身躯就这么倒了下来。

滚落地面的，是师团长的头颅。

「哇呀？」

被淋了一头的鲜血，国王没出息地惨叫着一屁股坐在了地上。以此为导火索，观众席上也开始回响着尖利的惨叫声。

同时，在场所有骑士也展开了行动。

「露切尔！」

「来吧吾之骑士们！」

加列特这么叫着自己的时候，露切尔她已经行动了起来。

伴随着露切尔的呼唤，刚才还什么都没有的空中像是水面般泛起波纹，在那波纹中心出现的是，带着锋利刀锋的剑。仿佛在和虚空之中显现的剑相呼应一般，露切尔手上戴着的指环和腕轮也同时散发出水晶般的淡紫色光芒。这是通过〈占刻〉施展出来的魔法。

多达十几把的剑就这么自行在空中漂浮着，然后一齐朝着目标飞了过去。

噗呲噗呲——剑贯穿了克拉恩的四肢，就这么把他钉在了空中。

仅仅比那慢了一拍之后，其他的骑士也把手中的剑架在他的面前。

被刺入身体里的剑就这么凭空固定着，再加上还有其他十几把剑对准着自己，小丑丝毫无法动弹。

「和、和你的话不一样啊克拉恩！为什么要杀死加雷修！」

朝着宛若悲鸣那样大叫着的国王，小丑发出了奇怪的声音。

「哼、哼哼哼哼……」

克拉恩就这么笑着。

「——？」

那是一种怪异的声音。在听到那仿佛是蒙着布般含混不清的笑声的瞬间，有一种脑袋好像是被剧烈摇晃着的感觉。

——刚才那是什么？

但是，没有思考这个问题的闲暇。

『看吧！这就是《圆桌剑刻》！』

小丑伸出的手腕上，刻上了和露切尔以及加列特的手上相同的、同为《圆桌刻印》的纹章。看到那个后，露切尔感到自己的脸唰地一下变得惨白。

「把师团长的《剑刻》给……」

「夺去了、吗？」

朝着不断战栗的众骑士，小丑继续说道。

「只要杀掉持有者的话，不管是谁都能得到《圆桌剑刻》！去集齐所有的剑刻吧！这样的话就能被授予拥有万能之力的《贤者刻印》！」

后背上，泛起一阵恶寒。

「那是魔法！快给他最后一击！」

身为〈占刻使〉的露切尔注意到了。在克拉恩的声音里包含着「欺骗」之言，那是用来蛊惑人心的魔法。在这个看到有人在自己面前被杀、不管是谁都会心生动摇的场面下，无法估计到底有多少人会被那魔法迷惑住。

——这个情况下不能再让这家伙继续说下去了——

在场的已经拔出剑的骑士——《剑刻》的持有者们，大概也都敏锐地察觉到这点了吧。

架在小丑面前的剑，同时贯穿了他的身体。

被乱剑刺穿的小丑吐着鲜血，抽搐了一下后就不再动弹了。从已经气绝的克拉恩的手腕上面，《剑刻》化成光芒剥离下来后，径直飞到了站在旁边的国王的手上。

国王的手上，寄宿上了《剑刻》。

「……！」

对此感到毛骨悚然的露切尔不禁回过头向后望去。

在这个会场里，除了拥有《圆桌剑刻》的骑士以外，还有大批的观众。

其中有，明明拥有实力却没被《剑刻》选中的骑士。

其中有，因为年轻国王的治国不力导致领地穷困潦倒的领主。

其中有，没有力量和地位身份的，普通的臣民百姓们。

其中亦有，贪婪地追求着财富，挥舞暴力的佣兵。

这些人，全都凝视着现在眼前发生的事情。

当然，也有产生困惑的人、胆怯害怕的人、愤怒的人。

但是，这些人当中不管是谁，眼里或多或少都浮现出好奇的神色。

——啊啊……那个《圆桌剑刻》自己也是可以得到的吗——

在露切尔的眼里，那些羡慕、嫉妒、憧憬，最终化成了一种感情。

那天，在埃斯特雷亚斗技场发生了前所未闻的暴动，包含到场的圆桌骑士在内有近百名人员当场死亡。

就那样，原本应该是为了拯救国家的《剑刻》，却成为了唤来毁灭的灾祸。

这就是，在西斯和那位道化师（小丑）少女相遇三个月前发生的事情。

††††††††††††

「——哥哥，感觉不舒服吗？」

刚走到桌旁，比自己小一岁的妹妹玛娜就用诧异的口吻对自己如此说到。

玛娜拥有齐肩的红发、紫水晶般的淡紫色眼瞳。外表看似文静，但眼中却透露着内心的坚强。撇开偏袒家人的因素来看她也是不错的容貌，但都十五岁了体型上还看不出有任何发育的迹象。

利索地摆放着早餐的西斯的脸上，浮着黑眼圈，双颊凹陷显得有些憔悴。

和妹妹同样的红发甚至长得能在后面扎出个辫子，脸色看上去也不大好。即使心情有些低落，他的双手也在毫无停顿地准备着早餐。

经常上夜班的父亲很少起来吃早餐，母亲也早早地和他们阴阳两隔。因此在西斯注意到时自己已经包揽了家中所有的家务活。

——那个，并不是在做梦……

西斯脸色很差的原因，是因为昨晚发生的事情。

和一名少女相遇，然后差点被龙吞下去。恐惧感，加上那名不可思议的少女，结果让他整晚没合上眼。

——而且让我听从她说的话，并没有让我保密的意思在里面吧？

消失了的少女。当时西斯是保证会听从她的话才得以逃过一劫。但即使是吃着早餐的现在，也让人担心艾斯蒂儿她是否在哪里偷偷监视着。

想着这些事情的时候，西斯注意到妹妹露出了担心的神情。

「没事，只不过昨天的工作拖得有点晚罢了……」

如此回答后，妹妹更加担心地盯着哥哥。

「明明说过不会勉强自己去工作的……」

「说、说了没事的啦！先不说这个了，昨天城里发生了什么吗？我一直在城墙的外面所以打听不到详细情况」

王都被坚固的城墙包围，长久以来抵御着罪祸的进攻。只是，在王都人口已经超过二十万的现在，一部分居民只得在城墙外面建起居所。需要包含西斯在内的下级士兵去巡逻的，就是那些城墙之外的地区。

虽然因此能得到很多外来人员带来的情报，但同时也会无法及时了解到城墙内部、即城里的情报。

被西斯转移了话题后，玛娜「啊」地露出脸色有些阴沉的神情。

「听说，好像又有一位持有《剑刻》的骑士被杀害了。」

「——！难道是……！」

「啊，不是的。不是佩纳斯大人哦？」

玛娜口中说到的佩纳斯是自己的同门师兄。

明明两人是同一位师傅所教，佩纳斯的剑术实力却是西斯无法与之相提并论的。仅仅二十岁出头就在圆桌骑士中占得一席，在露切尔・阿芙娜尔出现之前，佩纳斯他是当时最年轻的圆桌骑士。

听到自己的师兄平安无事后安心地松了口气的同时，西斯也痛心地垂下了肩膀。

在和罪祸频繁发生战斗的现在，那些在遥远的彼岸战斗着的骑士们的武勇传对身为一般市民的少年们来说只不过是娱乐节目般的故事。消息灵通的诗人则会将之记录并散布开来以此来聚集人气。

西斯虽然并不擅长阅读文章，但因为工作性质有许多机会能接触并听取商人旅行者等带来的故事。那些人也像是为了能夸耀自己的见多识广，因此对那样的传闻十分消息灵通。华丽的武勇传也正好能满足西斯的那份好奇心。

但最近那些消息都变成了不幸的告知。

据说这次有许多目击者看到了事情的发生经过，犯人的身份也查明了。是一名没落的原贵族。但由于被他逃走了，至今骑士团也还在拼了命地追赶着他。

想要找到《剑刻》掠夺者听说并非易事。为了类似的事情已经张贴了不下十张通缉令了，然而那其中的大部分人现在应该已经不在这个世界上了。

因为看过玛娜拿回来的通缉令的副本，西斯大致记得是个金发、三十出头、脸颊上有颗痣的瘦骨嶙峋的男性。虽然那马上也会变成没有意义的情报就是了。

玛娜开始吃早餐时，西斯已经完成了出门前的准备工作。看到那个，自己的妹妹露出有些不可思议的神情。

「哥哥，这就要去工作了？」

「啊啊……。今天因为有其他人休息了所以我去那里帮忙。当然是能拿到对应的那份工资补贴的哦」

「昨天很晚才回来的吧？」

「虽然是那样啦，但这是久违的在城里的工作哦。……啊对了，还有一件事。今天该发工资了。只是一本教科书的话是可以买给你的哟？」

「哥哥……偶尔也为自己买点东西啊」

西斯苦笑了起来。

西斯有位教他枪技的师傅——盖托·普鲁加特利奥——这人拥有比起骑士也毫不逊色的实力，虽然是个老顽固却是位值得夸耀的师傅。但是，就算师傅再怎么优秀，但西斯自身却并没有什么才能。

虽然师傅有教西斯枪技，但却告诉自己千万别上战场。师傅说了，自己肯定没法变强。西斯他只是一个凡人而已。

但是妹妹却不同。

「玛娜，你拥有〈占刻使〉的才能，所以就专心学习吧。我想要的东西等到玛娜能独当一面之后再买也不迟吧？」

玛娜的眼瞳是会让人联想到紫水晶的淡紫色。

拥有淡紫色的眼瞳的人能够领悟寄宿在〈占刻〉里面的力量，被认为能够看到“命运”。通过操纵〈占刻〉使用出本不属于这个世界的力量的人被称为〈占刻使〉。

玛娜自懂事起，就像理所当然般地理解了〈占刻〉。这是西斯所没有的才能。当然会想要培养那个能力。

所以虽然西斯才只有十六岁这个同龄人还在玩耍着的年纪，却已经有了正式的工作。

「那么，我出门了」

向着说完这句话跑出家门的哥哥，玛娜烦恼地自言自语起来。

「等到我能独当一面的那个时候的话，哥哥你的青春也已经过去了呀？就连恋人也没法找到吧。你到底是明白吗……」

这边也是为哥哥操心不已的妹妹。

††††††††††††

一走出家门就自然地变成在森林中行走。因为在这个通向兵营的街道上，周围都是广茂的森林，所以这也是理所应当的事情。

这里是昨晚和艾斯蒂儿相遇的森林。虽然心里有想过这该不会是梦吧，但作为梦来说那个龙的威压感也实在是过于逼真了。

——嘛，也不可能是真的龙呢……

艾斯蒂儿已经离开森林了。即使再回到那个地方，自己也不认为那里会留下什么痕迹。

「啊，糟糕……忘记吃早饭了」

西斯注意到自己没有带早点。虽然有为自己准备了面包和饼干，但因为匆忙出门结果忘记拿了。

——回去拿的话总觉得很不好意思啊……

虽然时间上来得及，但回去的话肯定有妹妹的「给我多考虑考虑自己的事情」那样的牢骚话在等着。

抬头看着郁郁葱葱的树木，正想就这么朝着兵营走去的时候。

沙地——背后有什么动静。

「艾斯蒂儿？」

明明记忆中应该是恐怖的印象更为强烈，自己却不知不觉中用掺杂着高兴的声音回过头去……然而在那瞬间，西斯他就认识到了现实的残酷。

在那里的，是一只怪物。

不是野兽，而是怪物。

沾满黏液的表皮和鲜血般的眼睛。有着蛇一般的头部和颈部的同时，下面的躯干上却长着长长的双手双脚。虽然样子像是蜥蜴，但体型却远比西斯要来的大。

——罪祸……！

这次，是真正的罪祸。

「为什么会出现在这种地方……！」

王都直接遭受罪祸袭击这种事情，即使是在这个国家千年的历史当中也仅仅只有数次。就连在周围区域出没都很罕见。不该就这么随随便便出现在距离人们的住处这么近的森林里的才对。

它看上去是负了伤，浑身上下到处都是刀伤，伤口处长出了水晶那样的结晶体。正因为如此所以才会如此情绪激昂吧。看上去就像是只要是猎物的话不管是什么都会吃掉的样子。

罪祸注意到西斯后，仿佛嘲笑着般的咧开了嘴巴。

——要被杀掉了……！

正当西斯打算转身逃跑，刚想踏出脚步的那个时候。

「哥哥——！你忘带便当了……」

玛娜跑了过来，是看到了西斯忘记带走的便当所以追赶了上来吧。

罪祸已经接近到肉眼能够确认的距离了，玛娜也因此脸色惨白地僵住了。

——两个人的话没法全都逃掉。

觉悟，在一瞬之间决定了下来。

笔直地向前举起的枪尖上意外地没有一丝颤抖。

自己的身后，有妹妹在。

就算不是这样，现在还是清晨。还在睡梦中的居民不在少数。就算闯入一只罪祸，也不知道会出现多少死伤者。

自己是名士兵，手里有武器，而且也学习过如何使用武器。

作为不让自己逃跑的理由来说已经足够充分了。

「玛娜，快去兵营叫人来」

「但、但是……」

「快点！」

被西斯大喝一声，玛娜吓得一哆嗦，迟疑了一瞬后就跑走了。

——这样就行了。

同一瞬间，罪祸扭动着四肢改变了身体的朝向。西斯注意到那个视线并非是朝着自己而是看向了妹妹逃走的方向。看来是认为比起锻炼过的男性士兵的肌肉，还是身为女性的玛娜更加美味吧。

同时那怪物也知道西斯只不过是那种自己的长尾一扫就可以轻易打飞的弱小存在。

「——不会让你走的」

西斯出乎意料地，冷静地观察着朝玛娜的背后瞄准正准备起跳的罪祸。

他紧紧盯着的，是罪祸那双赤红的眼睛。

瞄准罪祸的身体正中心部位的话，的确是能命中给予打击。但是，就算吸引到了它的注意也无法将其击倒吧。西斯手里拿着的枪，是那种普通人也能买到的最廉价的量产品。想要刺入罪祸那坚硬的皮肤直击内脏是很难办到的。

但是，如果能刺瞎眼睛的话就能大幅限制住它的行动自由。而且，就会忘记玛娜转而把愤怒的焦点对准自己。

在那像蛇那样的脖子上面的，是不断摇晃着的脑袋。要用枪瞄准眼睛什么的本来就已经够困难了，而且那个脑袋晃动的动作远比人类来得复杂，究竟是否能够命中呢。

——点对点地瞄准的话是无法命中的。要以线对点，实际瞄准的点是在更远的地方——

枪只是“点”，是以枪尖这个“点”来贯穿目标所在的“点”的道具。

要将点和点重合在一起并非易事。但是，通过两点画线的话就连小孩子都会。

将枪尖和比目标更远的点之间画出一条线，并调整让实际目标处在这根线上的话，就连木板上的小孔也有可能用枪穿过去。

「——呼」

回想着师傅的教导，西斯急速吐了口气后瞬间把枪掷出。

噗呲——准确命中，罪祸赤红的眼瞳里鲜血喷溅而出。

喷洒出来的血液瞬间固体化，变成了像水晶那样的细小结晶颗粒滚落在地。这就是罪祸的血液。虽然不明白个中原理，但它们的血液只要一旦接触空气就会奇妙地像这样化成结晶。

「嚎嗷嗷嗷嗷嗷」

发出痛苦的嚎叫声的罪祸在地上挣扎着。

但是，西斯的脸上丝毫没有从容。

——折断了！

枪头经受不住罪祸挣扎的力道，已经被从根部折断了。

趴在地上的罪祸，就这么用剩下的另一只眼睛愤怒地看向西斯。居然被一开始只不过当做是杂草般存在的对手夺走了自己一只眼睛。虽然不知道它们是否有所谓的自尊心，但这可以说是极其耻辱的事情了吧。

用那失去了枪头、变为区区一根木棒的枪身，自己究竟能抵抗到什么地步呢。

「——！」

咚——形似蛇的脑袋铁锤般的向自己砸下。

对此已经做好准备的西斯勉勉强强躲过了这个直击。

「唔……」

但是即便如此，西斯也还是发出了呻吟声。因为仅仅是地面被砸碎后掀起的小石块就将自己吹飞了出去。

——这不可能是动物的力量……！

受到冲击最强烈的应该是它自己的脑袋才对。但是，罪祸像没事似的抬起头来，视线迅速捕捉到了西斯。

止不住的冷汗，从脸颊流向下巴。

——再来一次就、防不住了……

刚才那下，是因为做好了万全的准备才躲开的。对仅仅被那个的余波击中就全身剧痛摔倒在地的西斯来说，现在已经没有重新站起来的时间了。

——即使如此，也要坚持到让玛娜逃远为止。

就算会被杀掉，至少最后也要死死拖住它来给玛娜争取时间。

就在西斯已经做好了死的觉悟的那个时候。

「趴下！」

对于这个不容分说的声音，西斯条件反射般伏下身体。

飕——擦着西斯的头顶，一把大剑飞了过来。

飞来的剑深深地扎进罪祸的肩膀。罪祸发出着痛苦的嚎叫在地上来回翻滚。

——但是这一击并不是致命伤！

西斯站起来刚想拿起折断的枪，有个人影就跑到了自己身边。

「——退下。接下来交给我」

飘来一股和战场不相称的花香。

突然闯进来的是一位少女。长长的黑发摇曳着擦过西斯的脸颊。

「等一下、你——」

少女的手中并没有武器。刚才扔过来的就是她的剑吧。居然赤手空拳就向罪祸发起挑战，这简直就是自杀行为。

不顾西斯的制止，少女朝着罪祸猛冲过去。右手就像握着什么般的向前伸出。

「〈白手之骑士〉——出来吧」

伴随着那歌唱般的声音，少女的右手散发出紫色的燐光，转瞬之间就出现了一把剑。

——把剑、召唤了出来……？

那是把窄身的剑。是一把虽然也能用来砍杀、但却着重强化了刺击功能的剑。

「——喝！」

少女锐利地刺出一剑，但罪祸挥起了没受伤的前爪。

噗呲——血沫四溅，然后瞬间化成结晶——但是，也就仅此而已。

——不行。这样打不倒它！

细剑虽然有贯穿罪祸的前爪，但同时也深深地扎了进去拔不出来了。

两只前爪中的一只被贯穿，另一只上的肩膀也被斩开。如果换做是人或者野兽的话已经无法再动弹了吧。

然而，对手可是罪祸。不会因为这种程度就倒下的。

宛如蛇一样地张开血盆大口的头，朝着少女挥舞过去。就是刚才砸碎地面、仅凭产生的余波就掀翻西斯的那一击。

无法把剑拔出来的那个极近距离内，少女不可能做出回避动作。

「回来吧——〈湖之骑士〉！」

响起一声尖锐的声音——飕——是某种切开了空气的声音。

少女的左手里，握着一把新的剑。就算是〈占刻使〉，这种情况下也应该没有足够用于施展魔法的时间。

西斯瞪大眼睛的那一瞬间，罪祸的动作停止了。然后——

咕咚——被重力所牵引，罪祸的那个脑袋就这么掉落在地。

——居然斩断了……！是什么时候？不，是回来了啊。

西斯注意到少女手中的剑就是一开始朝自己扔过来的那把剑。用魔法编织而成的这把剑，看来拥有能自行在空中飞翔的能力。就是这把剑，是从背后飞过来把罪祸的脑袋砍掉的。

红色的结晶体到处撒落，罪祸的尸骸就这么倒了下来。确认其已经完全不再动弹后，少女这才回过头来。

「没有受伤吧你？」

泛着光泽的黑色长发，淡紫色的眼瞳。身上没有穿铠甲，而是一身学生制服。十根手指和双腕上戴着的指环、腕轮上都刻着〈占刻〉，戴着的手套盖住了手背。

一看就是〈占刻使〉。

即使是优秀的〈占刻使〉，一次能带在身上的数量据说最多也就六~八个，而她居然能够同时带着十个以上的〈占刻〉。这位少女拥有不同寻常的力量这点，就连身为普通人的西斯也一目了然。

「啊、你是……」

自己见过这张脸。是在比这里更加远离街道的地方，在那里西斯有看到过她讨伐罪祸的现场。身穿学生装却压制住罪祸的那副身姿实在是太过于印象深刻了。

少女从头到脚来来回回地看着半恍惚着的西斯。

「看来没有受伤呢。虽然，以结果而言是救了你，但还是希望你能说声谢谢呢」

被这么说到后，才想起来自己还没有向对方道谢。

慌忙摆正姿势，敬了一礼。

「十分感谢您的搭救！在下差点就变成怪物的盘中餐了！」

听到西斯这么说的少女咯咯咯地笑了起来。

「不必如此恭敬吧。……哎呀，你很年轻嘛」

说出这话的少女，其实也是和西斯差不多的年龄。

然后少女再一次地，这次是用很稀奇的眼光看着西斯。

「你才这个年龄就已经是一名士兵了吗？」

看到少女将她自己的年龄撇开不管说着这番话，西斯也不禁不合场合地苦笑了起来。

「真要这么说的话，你不也和我差不多年龄吧。就算是〈占刻使〉，学生一个人就向罪祸发起挑战我觉得还是太鲁莽了哦？」

被如此说到的少女惊呆了似的睁大了双眼。

然后低头看了下自己现在穿的服装，理解般地点了点头。

「要这么说的话也的确是呢。最近都没像这样被这么说过了，一下子都忘记了」

「这是能忘记的事情嘛……」

发出一声叹息后，西斯这才想起自己还不知道少女的名字。

「我叫做西斯。你还真是厉害呢。能告诉我你的名字吗？从没想到同年龄的人当中还有像你这样厉害的人呢」

「我叫露……」

「露？」

不知为何少女吞吞吐吐了起来。视线在空中徘徊不定，然后像是想到了什么那样说道。

「我叫露娜」

「这名字绝对是刚才想出来的吧？」

昨晚是满月。才刚是清晨的现在，天空中还留着残月（Luna）。

「没关系的吧——……诶？」

少女突然转过脸去，发出惊诧的声音。

视线指向的是滚落在地上的罪祸的脑袋。是刚才被她砍下来的。

「这个，是你干的吗？」

罪祸的眼窝里，还残留着折断了的枪头。

「嗯、算是吧……」

那已经是竭尽全力了。

在丝毫没有受伤就把罪祸解决掉的这位少女面前，主张那种事情也只会感到害臊而已。

「你至今为止有和罪祸战斗过吗？」

「那样的事情不可能会有吧？」

不过，倒是曾经见到过罪祸。

不如说就是眼前的这位少女，和那个自己说到的曾经见过的罪祸大战了一场。要说刚才西斯做了点什么的话，也就是扔扔石子而已。现在回想起来也觉得自己很没出息。那实在不能说是战斗。

少女发出不可思议般的一声叹息，把目光看向西斯。

「你——」

正想开口说什么，就听到远处传来了呼唤声。看来是少女的同伴。而且是和西斯这种下等兵不同，是全身穿着上好的甲胄的骑士或者上等兵。

虽然听不清在喊着些什么，少女却露出了苦涩的表情。

「快点走吧。你在这里的话事情会变麻烦的啊」

「可、可是……」

虽然试着反驳，但刚才的罪祸的确像是在被什么人追赶着的样子。追赶它的应该就是少女和那位同伴吧。被它逃到离街道这么近的地方，这恐怕不是那么想被其他人知道的事情吧。

西斯在离开之前向少女就说了这句话。

「下次再见面的时候要告诉我你真正的名字哦？」

「我会考虑的」

分别时她的那个笑脸看上去有点寂寞这点虽然令人在意，但西斯还是朝着自己所属兵营的方向离开了。

††††††††††††

所幸的是，玛娜已经平安到达了兵营。西斯到时正好全副武装的士兵们从里面跑出来。而说到玛娜，她一看见西斯就哭了出来，结果花了好一阵子才让她平静下来。

虽然听取了事件经过的上级军官对自己说今天可以去休息了，但这可是好不容易才捞到的工作。将妹妹送回家里后，西斯再次到兵营去执勤了。

值班室里，西斯拿起一杆靠在墙边的枪。这杆枪虽然没有装饰、朴素构造，但却很锋利。

自己的枪已经在刚才折断了。

——怎么办呢。还想给玛娜买教科书的说……

对身为穷人的西斯来说，就算只是一杆便宜的枪也不是说买就买的。

枪的前端装着被研磨地很锋利的刀刃。长长的枪身虽然只能做出突刺、横扫和下劈这三种动作，却能让使用者发挥出超过自己肌肉力量之上的威力。

枪，是一种战斗工具。握在手里的话，自然而然地会让人精神紧绷起来。

用磨刀石和浸过油的布条打理着枪的西斯忽然间想起来。

——剑刻战争吗……

虽然在妹妹的面前避免提及那个名字，但现在这个国家正在发生着名为剑刻战争的内乱。

近半年来，罪祸的侵犯越发激烈，战争的紧张感甚至传到了远离前线的王都这边。虽然原先并不认为王都会直接受到进攻，但那份从容就在刚才被打破了。要是没有那位自称叫露娜的少女赶到的话肯定会有死伤者出现的吧。

由于战争的气氛使得森林里的野兽也都蠢蠢欲动，落单的罪祸袭击人的事件也增多了。恐怕这就是刚才那只罪祸会在离人类居所如此近的地方出现的原因吧。

因为在那里，也在发生着内乱。

身上穿着铠甲，手里握着枪的这副打扮就意味着有义务从敌人手中保护居民——也就是作为士兵参加战斗的意思。

「新来的，完成了整备的话就快回到岗位去！」

「是！」

被比自己资历老的士兵斥责后，西斯卯足劲回答后就向着自己的岗位跑去。兵营就建在外墙门的内测旁边，从城门往内延伸开去的大路能够通往以王宫为首的绝大多数城镇主要设施。

——英雄故事并非只是属于英雄。

人们憧憬着那些华丽地立下武勋的英雄们。以那样的英雄为目标，人们不断地想让自己变强。

但是，如果在故事里登场的只有那位英雄一个人的话，那么英雄故事也是无法成立的。

英雄故事里，有着无可或缺的存在。

那是什么呢。

是该去守护的人吗？

原来如此，故事中是需要有谁来被守护。说不定是民众、说不定是美丽的公主。为了拯救他们而出现的人……这才称得上是英雄吧。

但是，也存在着孤高的英雄。不需要他人的帮助，自已一个人就把事情全部解决的英雄。所以那个「该去守护的人」并不是必需的。

那么是敌人吗？

想想也的确是呢。英雄讨伐邪恶势力的身姿会让人心潮澎湃。仅凭一把剑就把强大的敌人打倒的身姿甚至会让人感动到落泪。

但是，也有为了帮助陷入困境的人们，向各种各样的困难挑战的英雄。并不是一定要打倒敌人才称得上是英雄故事。

「来了吗」

西斯抵达岗位时看到旁边有一位和自己同样打扮的青年。看来他就是接下来今天一整天要和自己一起执勤的搭档了。

西斯朝对方用力地点了点头，青年也彪悍地回以笑容。那是会让人觉得自己不是罪祸真是太好了般的、充满斗争心的目光。

然后西斯在指定位置笔直地站好后，青年也「咚」地用枪尾敲在了地板上。

「那么就祈祷今天也能平安无事，开始放哨吧」

西斯的职业，那就是——门卫。

——在英雄故事中，最早注意到异常去通知英雄、或者是迎接从远方而来的英雄、或者是不让英雄通过而展开殊死搏斗的，首先就是门卫呀！

同时，虽说在英雄故事中最先死掉的大都也会是门卫，但西斯对自己现在的职业却感到很满足。

特别是对于没有什么才能的西斯来说，门卫是能带给他充实感的职业。

††††††††††††

目送哥哥离开的一小时后，玛娜来到了〈占刻技师〉的工房。

「早啊，今天来的也很早呢玛娜」

「是。今天也请您多加指导」

看到礼仪端正地弯腰致敬的玛娜，男性店长原本微笑着的脸微微地皱了皱眉。

「脸色有点差啊，没事吧？」

「不要紧。什么事都没有！」

被充满气势地如此答到的店长也不在多问了。玛娜径直走进店面深处的工房。

——原来，王都也不是绝对安全的啊……

这种事情自己明明应该是明白的。即使如此，直到刚才实际亲眼看到怪物、看到向其发起挑战的哥哥，这才真切地感到了这种危机感。

——好害怕……

平时都是在城镇中过着和罪祸无缘的生活。而那个罪祸居然会在这么近的地方出现，这怎么让人能保持平静。

为此，玛娜她握紧了拳头。

「得赶快成为一个合格的〈占刻使〉——由我来保护哥哥才行！」

……真是个、坚强的妹妹。

玛娜将商品从工房里拿出来摆在店里。今天清晨自己能拿出通缉令的副本给哥哥看，也是因为这家店是服务行业所以有拿到传单。想着喜欢听传闻的哥哥应该会喜欢，所以就偷偷带了回来。

世间所谓的魔法分为很多种类，但其实都是指通过〈占刻〉使用出来的力量。使用那种力量的人虽然也被普通民众叫成魔法师，但本人在自报姓名时会把自己叫成〈占刻使〉。

然后〈占刻使〉的技术也只有从同样是〈占刻使〉的人那里才能学到。要学的话则需要相应的费用，西斯就是为了帮玛娜凑够那个费用才去工作的。

玛娜这边也是，并不只是呆在家里翻翻教科书，而是像这样帮忙做着〈占刻技师〉的工作的同时进行着〈占刻〉的学习。

按照店长的指示，玛娜将商品一一摆放到架子上，而那些几乎都是装饰品。不仅仅是指环、发饰之类的女性用品，也有很多绅士用的袖扣、腰带之类的扣具。连剑柄和剑鞘的装饰物也都有。

那些物品都有一个共通点，那就是上面都刻印着有如细小文字一样的纹章图案。

有这样一种理解，据说世界是按照预先被决定好的命运来运转的。所有的事物身上都存在着类似于设计图的东西，决定了该事物从诞生到灭亡的线路图。

所谓的〈占刻〉，指的就是人为地创造出来的那份“设计图”。火焰燃烧的时候，火势蔓延到何种程度、最终如何消失，那个设计图就决定了这些要素。

能自如地控制“设计图”的〈占刻使〉，也可以说就是预言者。

“火焰会这样燃烧”如此宣告的话，世界的法则就会照此扭曲。只有拥有淡紫色眼瞳的人，才有可能读懂那份设计图、也就是决定着命运的〈占刻〉。

花了些时间将商品摆好后，门口传来轻轻的敲门声。

「那边的店员小姐，可以打扰下吗？」

站在那里的，是位打扮奇特的少女。

——小丑？

少女的打扮很奇特。

左边脸颊上画着一个大大的星星，头上戴着一顶左右不同色的帽子。带有羽毛装饰的华丽披肩之下穿着的，是没有袖子的上衣。轻飘飘的迷你裙上叠着好几层褶边，从苗条的脚到大腿为止都穿着条纹花样的长筒袜。

露出程度相当的高，肚脐和手腕等处都毫不在意地暴露在外。

——咦？这个人实际上很漂亮……？

目不转睛地看着少女的样子，玛娜这才注意到她其实是个大美人。

像丝线般闪着光泽的银发和红宝石般的赤色眼瞳。美丽的眉线呈一条线，鲜红欲滴的娇小樱唇也是恰到好处的形状。这副小巧紧致的长相，就算不是这种奇特打扮也会让路人纷纷驻足回望。

向着不禁看得入迷的玛娜，少女亲切地露出了笑容。

「我想在这里做生意，能让我和管这事的人谈谈吗？」

「啊、好的！我去问问看」

玛娜总算回过神来，跑进去把店长叫了出来。

看到少女的样子后，店长绷起了脸。

「想在店门前表演节目吗？」

「是的。广场那边已经没有空位了呢。幸好这条道路也很宽敞，来往的行人也不少」

「为什么要在我的店门前？」

「因为这里看上去是客人最少的店呀」

听到如此干脆的发言，玛娜也好店长也好都瞪大了眼睛。

「我借个做生意的地方，你们就也能有客人来光顾。是个不错的条件吧？」

是普通人的话早就发怒了。

招揽客户的小丑可不需要——被如此泼冷水的话也是无话可说的吧。

明明应该是这样，这副充满自信的口气……不如说是这副开心地想尽快开始表演的口吻，把原先的那种反感彻底吹走了。

「哈哈哈哈！还真是直话直说啊。我很中意你」

「哎呀、是个明白人呢！那就交涉成立？」

「也是呢……场地费的话就算五枚铜币怎么样？」

「嗯，可以哦。五枚太少了，我付十枚吧！」

店长露出有点吃惊地表情。

「看来很有自信呢」

「啊哈，我只要能逗人笑就满足了呢。当然也包括你在内的哦！」

听到这番话后店长睁大双眼，再次豪快地笑了起来。然后把目光转向玛娜这边。

「抱歉呢。要把店面搭到外面去。学习就等到傍晚吧。」

「好的。没有关系」

平时的话，摆完商品后到开店营业的这段时间里是店长指导自己学习的时间。区区一位店员的教学是无法和店铺的经营放在天平上衡量的这一点，虽然听上去有点残酷但却也是事实。

目送店长进到里面后，少女的脸上露出几分尴尬。

「难道我打乱了什么预定事项吗？」

「不。只是换了个时间而已」

这么回答后，少女报以开朗的笑脸。

「谢谢。我叫艾斯蒂儿。你呢？」

「我叫做玛娜」

「玛娜、作为赔礼就让你在特等席上观看我的表演。要尽情享受哦！」

††††††††††††

「内乱……吗？」

随着早上遭遇罪祸的那份紧张感逐渐解除，西斯又想起了早上的那番话。

又有一位骑士——而且还是《剑刻》的持有者失去了生命。

《圆桌剑刻》——那是在埃斯特雷亚骑士团的十二位骑士身上突然出现的纹章。他们被授予超越〈占刻〉的力量，而且据说集齐这全部十二个纹章的人可以得到能够实现任何愿望的《贤者刻印》。

最初的一周内，据说已经有半数的圆桌骑士死亡。同时也有好几个纹章也已经被夺走了。

之后，虽然骑士们想尽各种办法要夺回散失的《剑刻》，但却反过来是自己的《剑刻》再被夺走、那样的事情反而更多。

有的骑士是被自己给予充分信任的心腹所背叛、有的骑士则是在介入仲裁纠纷的时候被自己帮着讲话的那一方所杀、也有的骑士是被用那样的手段得到《剑刻》的贼人所袭击。

而抢夺《剑刻》的人也多种多样。

其中既有单纯地想得到《贤者刻印》的人，也有出于对年轻国王的反感想要谋反的人；既有争夺刻印时正巧在现场的旁人，也有在饥饿和贫困中苦苦挣扎的乞讨者。

然后当刚抢到《剑刻》的人在那里手舞足蹈的时候，马上又被其他同样想得到《剑刻》的人所杀。所以现在持有《剑刻》的人都不约而同地将其遮掩起来。所以现在寻找《剑刻》的人只要觉得某人值得怀疑就会去袭击。

虽然骑士团本应该来镇压这份骚乱，但骑士团的核心成员几乎都是《剑刻》的持有者，那些人已经在最初的袭击中纷纷死亡了。

再加上国王被迫得到了如此不详的《剑刻》后，更甚于以前地把自己关在房间里不敢出来，丝毫不采取任何稳定治安的对策。

由此，反倒是骑士会被盯上性命，叛乱者则光明正大地报上名号。

演变成这样的话可以说已经是内乱了。

这个内乱被人们称为剑刻战争。

——连圆桌骑士都难道一劫吗……

在圆桌骑士里占据一席的自己的师兄是一位西斯无法望其项背的达人。其他骑士也应该拥有至少和师兄同等或者更在其上的实力才对。

那是即使是西斯以外的其他人也会憧憬的无可挑剔的实力。

——那样的人，现在居然只剩下不到一半……

一开始最先得到《剑刻》的都是被授予别名的骑士——那是即使在和传说有因缘的骑士中也是最强的十二人才能被授予的——圆桌骑士们。

连那些最强的骑士们都无时不刻地被袭击，一个个地殒命。剑刻战争爆发才仅仅三个月，这十二位骑士就只剩区区几个人了。

「早上好」

看来就快要到进校时间了。穿着制服的少年少女们一个个地穿过校门。

西斯站岗的地方就是『王立埃斯特雷亚骑士学园』大门的柱子旁。

学园差不多是位于城镇的中央位置，离王宫也很近，可以说是城镇的象征之一。

就如其名，这里是培养骑士的学校。不光有骑士科同时也有〈占刻〉科，所以也能看到拥有淡紫色的眼瞳的学生出入。这里的学生恐怕全员都掌握了超过西斯水准的战斗技术。

西斯和搭档的门卫向着学生们面带笑容地打着招呼，偶尔从学生那边也会回以招呼示意。

能来这里学习也就意味着家境能负担得起学费。从明明应该过半都是贵族或者大商人的子女却能有礼节地向自己打招呼这点来看，学校里是有贯彻风纪指导的吧。

虽然这对连买一本教科书都费尽辛劳的西斯来说是宛如异世界般的事情，但至少向对方说「早上好」后能被回以「早上好」的话，说明对方和自己一样是人类。仅仅知道这点也就能安心了。

——也想尽早让玛娜也能在这里上学呢……

眼瞳呈淡紫色的妹妹有身为〈占刻使〉的才能。这里的话既能培养那个才能，被其他的学生嘲笑说成「凭你区区一介平民」这样的事情应该也不会很多。

在门前站了一阵岗后，终于通过校门的学生人数少了下来。

「话说回来没见过你呢，是新人吗？」

当再没有学生通过的时候，搭档的门卫向自己搭话了。

「是啊。平时都在城墙那里执勤呢。很久没到内地来了」

门卫好歹也算是个士兵。

必须接受至少最低限度的训练，也需要有管理这些士兵的部门。门卫是由下等兵训练所统一进行管理，然后被派遣到各处进行执勤任务的。

因为这个原因，所以工作场所并不是固定一个而是有好几个地方。

「是吗？那这次为什么会到这里来呢？」

「今天本来是下午才有任务的，但我看到了这里缺人手的通告就报名了上午的部分」

「嚯。真是努力呢」

「哈哈哈。因为想送妹妹去上学啊」

青年理解了一般的点点头。

「说起来，这学园是连平民也能够入学的呢。但为什么不是你自己而是妹妹呢？」

「我的年纪要学习的话已经太晚了啊，而且妹妹拥有我所没有的才能呢」

西斯今年就要十七岁了。

至今为止除了枪术的练习和门卫的训练以外，没有学习过其他任何东西。因为双亲是有些教养的人所以自己也有些基本的阅读能力，但也不能说是擅长阅读。

也就是这种程度而已。

青年佩服地点了点头。

「真令人佩服呢」

这么说着的青年把手唰的伸了出来。

「要是我也有《圆桌剑刻》就好了啊。能和这种一整天傻站着的生活说再见了呢」

「哈哈哈。我对这份工作挺喜欢的呢。也能和各种各样的人说上话」

「该怎么说呢，你还真是有人情味啊……」

被青年那不知是同情还是亲切的目光看着，西斯不自在地转过身去。

然后，自言自语般的嘀咕到。

「《圆桌剑刻》吗……」

听到了这个词，青年咧嘴一笑。

「要是你得到《圆桌剑刻》的话希望得到什么呢？」

不只是这个男人，最近只要是有空闲的人们都在说着这个话题。就像是在谈论彩票会不会中奖那般。至于谈论的对象为什么不是《贤者刻印》而是《剑刻》，则是因为其中一个的拥有者是当今国王的原因。

如果想以《贤者刻印》为目标的话，就必须从国王手中把《剑刻》夺过来——那和宣称自己要谋反是一个意思。

西斯困惑般的歪起了脑袋。

「哎？嗯~……果然还是想送妹妹去上学、吧？」

「……你这家伙、那种程度该说是妹控了吧？」

对此多少有点自觉的西斯没有反驳选择了沉默。

「是我的话，果然还是想要领地和财产呢」

「一个《剑刻》就能让那种要求得以实现吗？」

青年「哈哈」地笑了。

「想想看吧。国王也想把《剑刻》放在手边的吧？那么只要发誓成为骑士效忠的话，大部分的要求国王他都会同意的啊」

实际上，最初袭击骑士的也应该就是出于这种目的的人吧。

「但是，这样就会成为杀害骑士的罪人哦」

「要是袭击骑士的话的确就是那样呢」

被这么说到的西斯也注意到了。

「啊是这样啊。除了骑士以外也有其他好几人拥有《剑刻》的啊」

「对对。逮住那样的人然后把《剑刻》进献上去的话，别说是罪人了反而会一跃成为英雄的吧？」

听了后的确感到这番话是挺现实的。通向英雄的道路说不定就出于意料地就等在那里也说不定。

——但是，正因为这种想法所以才让《剑刻》的争夺更加激烈了不是吗……

自己也并不想要那个呢。特别是不想把妹妹也牵扯进来。

门卫不知道是如何看待那样的西斯的，脸上浮现出略显阴沉的表情。

「是啊。有了身份的话，医生也会认真地对待我了……」

「哎？」

看到西斯吃惊的脸，门卫「糟了」一般用手捂住了嘴巴。然后难为情似的别过脸去。

「我有患病的弟弟妹妹。本身钱就不够，说起来医生也不会正儿八经地为穷人看病。就算买不起药，也明明有其他办法的，但就是不告诉我啊」

看来他也出乎意料地有相当严峻的苦恼。正当西斯为该如何回话烦恼时，门卫却坦率地露出了笑容。

「嘛，所以得到《剑刻》成为英雄对我来说是很有魅力的事情啊」

看到想要装作开朗的门卫，西斯佩服般的点了点头。

「英雄吗……真能实现的话那个时候还请把你的武勇传告诉我呢」

听到这番话的青年睁大了眼睛。

「你这家伙还真是无欲无求呢」

「是、是那样吗？」

真要说的话这番话是为了明哲保身。为此被佩服的话反而会感到尴尬。

向着因此缩手缩脚的西斯，青年开怀大笑起来。

「嘛，像我们这样的区区一介门卫也不会有碰到的机会呢」

「是啊，也的确是那样呢」

两人互相开心地笑着时候，西斯「咦？」地注意到一件事。

——刀刃是青色的？

朝东的这扇门直接被炎热的日光照射着。青年拿着的反射着阳光的枪和西斯的看上去颜色有稍许不同。

是整备手法的不同导致的吗。西斯就这么歪着脑袋思考的时候，从道路对面走来一位贵族风的青年。

现在已经是不算寒冷的季节了，这位青年却仍然是长礼服和外罩的打扮。身上虽然没有穿着铠甲，背后却背着一把和着装不相称的大剑。看那样子应该是位骑士吧。

「啊！」

对那副打扮有印象的西斯，不禁喊出声来。

然后那位青年骑士也注意到了西斯。露出有些吃惊的表情，然后就爽朗地笑了起来。

「加列特哥哥！」

「西斯吗。好久没见了呢」

边说着边亲密地搂了搂西斯的肩膀。

「西斯，你被分配到这里来了吗？」

「今天只是凑巧在这里的，平时都是在城墙外面的呢」

「哈……师傅看到的话会吓一跳的哦？你本来就既有恒心、素质也不差的，为什么要当个门卫啊……」

「哎呀，反正师傅也说了我没法变强的。也没有枪术的才能，当个门卫已经十分充实了哦」

西斯挺起胸膛如此回答后，作为师兄的青年听不下去了般的把手搭在了额头上。

「要和盖托・普鲁加特利奥打交道你还是太善良了啊……」

一听提到了师傅的名字，西斯岔开话题般的向青年问道。

「哥哥你才是不要紧吧？听说已经死了好几位圆桌骑士了啊」

对于这番话，就算是青年——加列特也脸色阴沉了下来。

「啊，抱歉啊」

「不，倒没关系」

对话到此中断，门卫发出不知该怎么办的声音。

「啊、喂。这位大人我想该不会是……你们是什么关系啊？」

西斯朝着加列特看了一眼，看见他摇了摇头就知道他是在赶时间。因此西斯就做了下简单介绍。

「他是我的师兄。来这里是找学园方面有事情……的吧？」

「啊啊。稍微有点急。能让我进去么」

加列特・杜勒斯・佩纳斯——既是西斯的师兄，也是和〈骑士姬〉露切尔・阿芙娜尔并驾齐驱的圆桌骑士的其中一人。

他在西斯拜入盖托门下的时候就已经是一位堪比骑士的达人了。再加上他还是贵族。

在西斯的眼里他是位总是无比正确、遥不可望的人物，但他那随和的性格让小时候的自己总是受到多加照顾……

拜此所赐，虽然两人的身份和实力有着天差地别，西斯却把加列特叫做“哥哥”敬爱着。

被加列特说他想进去，门卫就敬了一礼让开了路。

「是的！请通过吧」

挥着手的加列特迈出脚步刚想通过的时候。

「诶——？」

门卫却不知为何架起了枪。

「哎、喂，你要做什——」

话说到一半，门卫就把枪刺了出来。

「呿——！」

加列特回过头一把抓出朝自己刺过来的枪。

「真是的，最近的门卫的教育还真是不像样！」

额头上渗出了汗水。仔细一看只见腹部一点点地染成了红色。刚才的那下没有完全避开。

看到门卫拼了命地想继续把枪刺进去的样子，西斯终于回过神来。

「住、住手！」

猛然间飞扑上去，和门卫纠缠着一起翻滚在地。总算是从上面把他摁住的手腕却又反过来被他抓住了。

「放开我，别碍事！」

露出狰狞面孔的门卫，使出让人想象不到这是人类的力气。眼看着西斯反过来被渐渐压制住，然后被甩开出去。

门卫立马重新拾起枪，就这么向加列特袭击过去。然后——

飕的一下——门卫的脑袋，飞在了空中。

加列特早就拔出了剑。这就是，圆桌骑士和区区一介门卫的实力差距。

从那个没有脑袋的门卫的身躯上喷出仿佛喷泉般的鲜血，慢慢的跪下仰天倒地。

「哇呀！」

不凑巧的是倒地的方向正好朝着西斯。迎面被飞溅的鲜血浇了一头的西斯发出了惨叫。

满脸都是散发着人的体温的让人不快的液体。那像是铁块生锈般的气味和味道令人作呕。地面上刚才那个飞起来的圆形物体滚动着，嵌在上面的两个眼珠正巧和和自己四目对视着。

——这到底、是怎么回事……？

和结晶状的罪祸的血液不同，这个和自己相同的红色鲜血实在是太过真实了。

精神都快错乱了。是该逃走吗？还是说该为同僚被杀这件事感到愤怒呢？

被杀掉了——是的，在自己面前有人死了。但说到底不也是因为这家伙一开始想要杀人造成的吗？

西斯就这么蜷缩在地上瑟瑟发抖忘了站起来，另一边加列特也轻声发出呻吟跪倒在地。

「唔……」

看到这副景象后，西斯的脑袋里产生了唯一一个像样的想法。

——有伤员……得赶快进行救助……

那是和想要去帮助——虽然那是个误会——被龙袭击的少女时几乎相同的条件反射般的行动。

「加列特哥哥，不、不要紧——哎」

被这想法所驱使想要靠近上去时，加列特的剑就这么刺到了自己面前。然后西斯的精神，就这么崩溃了。

「我已经、受够了。这到底、算什么啊……」

即使有受过作为士兵的训练，但第一次说得上是实战的战斗就刚发生在今天早上。在自己面前有人死去也好、被人以剑相向也好，这都是第一次。从今早开始的一连串事情，已经让西斯的精神跟不上了。

看到一屁股坐在地上抱着头的西斯，加列特轻轻地啧了下舌。

「抱歉……真是的，我也退步了呢。想着是露切尔所在的学园，就大意了……」

「总、总之先采取应急措施」

虽然学园里有医务室，但加列特出的血并不算少。比起随意乱动还是应该先止血。

撕开衣服一看，露出来的伤口部分已经变成了黑紫色。

——这个伤口、是怎么回事……？

西斯不禁停下了手。加列特呻吟般的说道。

「……混蛋、带毒的吗」

「毒？」

说着这话的加列特捂着嘴巴混杂着鲜血地咳嗽着。西斯总算想起了门卫的枪刃上带着不自然的青色的事情。

看到雪白的手套被染上红色，加列特看向了西斯。

「西斯，肩膀借我」

「但、但是，还是不要动比较……」

「学园方面的急救才有效吧？」

「是、是的」

西斯把加列特的胳膊搭在自己的肩膀上，扶着加列特走进学园。

††††††††††††

在西斯和加列特离开的校门那里，有一个声音独自在那里说着话。

『哎呀哎呀，这还真是骇人的景象呢。看来是抱憾之死吧』

在那里留着的，是没有头颅的门卫的遗骸。在稍微离开一点的地方滚落在地的脑袋上，表情因憎恶和恐怖而扭曲，一副让人想不到这是世间之物的模样。

朝着门卫的遗骸搭话的，是一个没有实体的声音。现场除了门卫的遗骸以外，再也见不到任何人影。

『追求着《剑刻》最终沦为这副模样的你实在是既滑稽又美丽呢。在下我也来为你的死锦上添花一下吧』

宛如是能和尸骸对话般，这个声音继续说道。

『嘿嘿嘿，您说就算变成骸骨也无所谓吗。变成连畜生都不如的亡灵也无所谓吗』

声音发出、很愉快的笑声。

『了不起。真是了不起的执念。命运还真是如此不可思议的东西呢。而为那种命运增光添彩就是我的职责呢』

此话一说完，倒在地上的没有头颅的尸骸抽搐了一下。

『这是何等的愉快呀。这是何等的悲哀呀。来吧，请为了被疾病折磨着的弟弟妹妹们加油吧。凄惨又美丽的阁下的末路，就让本道化亲眼见证吧』

仿佛是在回应小丑的呼唤，没有脑袋的身躯忽地站了起来。

††††††††††††

该说是幸运吧，多亏已经过了上学时间所以周围没有人影。要是有学生在场的话，肯定会演变成大骚乱，然后想要进到校舍里去的话也会很麻烦的吧。

穿过校门，向着有医务室的校舍走过去时，一男一女教师模样的两人慌慌张张地突然跑了出来。

「加列特大人，这究竟是怎么回事？」

「快去叫医生！」

加列特以厌烦的口气冲着发出宛如悲鸣般的声音的教师两人说道。

「我自己能走。比起那个，去帮我把露切尔叫来」

「露切尔还没来学校。好像是外面发生了骚乱……」

「那就把她给我找来」

听到加列特的话，那位女性教师就匆忙向校门外跑去。男性教师则在另一边帮西斯一起扶着加列特。

总算到达了医务室。让骑士躺在床上后，男教师的目光就自然而然地落在了西斯身上。

「那么，快说到底是怎么一回事！」

的确，除了加列特以外看到整个事情的只有西斯。西斯不忍让伤员来进行说明，正当他语无伦次地准备开口时，加列特从旁劝告般的打断了他。

「这位老师，他才和你们的学生差不多的年纪吧？能否至少先让他换个衣服吗」

被这么说到后西斯才想起自己现在是个什么模样。从头到脚被鲜血淋了一身。一路走来的路上留下了带血的脚印。

教师也因加列特的话而回过神来，尴尬地转过脸去。

「的确，你这副模样在学园里走来走去的话可不行。那里靠右边的柜子里有学生用的替换服装，把它换上吧」

朝教师行了一礼，西斯打开了柜子。里面收纳着几套男生制服。左边的柜子里应该是女生制服吧。

教师递给西斯一个盛有热水的脸盆，然后着手进行加列特的治疗。随着西斯用热水洗着脸，脸盆里的水就变成了红色。

——没见过你呢，是新人吗——

这是那个爽朗地向自己搭话的门卫的血。但他却仿佛变了个人似的袭向加列特。

一想到这个，就忍不住想要哭泣。

那是对于死去的门卫的同情、对他的背叛的遗憾、还是仅仅是在害怕而已，就连西斯自己也不清楚。

刚把脸上的鲜血擦拭完，就有人敲响了医务室的门。

「是露切尔吗？」

说起来加列特有提到过一位叫露切尔的人物。好像说是还没来学校，这就已经到了吗？

——提到叫露切尔的人、难道是那位〈骑士姬〉露切尔？

露切尔・阿芙娜尔——是圆桌骑士中唯一的一位女性。是听说她人在王都，但没想到居然会在这个学校里，西斯不禁怀疑是否是自己听错了。

担心自己在圆桌骑士面前是否是一副邋遢模样的西斯慌忙把身上的制服穿穿好。正好这个时候、

「什、什么啊这是——？」

打开门的教师，发出含混不清的惨叫声。

「哎……？」

把目光转向那边，西斯一瞬间没能理解到底发生了什么事。

胸口流着血的教师仰面往后倒下。

门的那边，没有头颅的那个门卫的身体就这么站着。

「哎呀这还真是失败。弄错人了吗？」

没有头的门卫用开朗的声音这么说到。仔细一看发现他的一只胳膊上抱着刚才被斩落的脑袋，而正是那个脑袋在说着话。

「是你吗克拉恩！」

加列特在床上一把跳了起来。但是膝盖却颤抖着，脸色也十分苍白。是毒性发作了。就连西斯也十分明白他现在并不是能够战斗的状态。

即使如此，他还是脱掉了右手上戴着的手套咆哮道。

「来吧——《山羊（STEIN-VOK）》！」

回应着这个呼唤，骑士的手上聚集起紫色的光的粒子。

那是一把枪。尖端并不是刀刃，而是呈圆锥状。是舍弃了横扫和下劈功能，专门强化了突刺功能的枪。

加列特朝着门卫把枪掷了出去。

飕——早已是死尸的门卫的身体，消失了。

掷出的这道光芒，在破坏掉门卫的身体后，继续贯穿了其背后的墙壁后才消失。

——是〈占刻〉？可是，眼睛的颜色……？

加列特的眼睛不管是现在还是以前，都是蓝色的。刚才的应该不是〈占刻使〉施展的魔法。

把目光看向刚才将门卫击溃的加列特那边，西斯不禁怀疑起自己的眼睛。

他的背上，一把刀刃贯穿而出。

「加列特哥哥！」

「咳咳」

骑士口吐鲜血跪了下来。

应该是门卫的那把短剑刺穿了他的胸膛。西斯连跑过去的时间都没有，他就这么倒在了床上。

「可恶……居然在这种地方……抱歉……露切、尔……」

像是说了些什么的师兄的身体就这么瘫软下来。

最后是抱着遗憾的这一点，即使是在远处也一目了然。

从小憧憬着的师兄，在这个瞬间就这么毫无前兆地离开了人世。

††††††††††††

——就这么、简单地……？

西斯呆呆地站在那里茫然若失。

说到圆桌骑士加列特的话那是拥有〈风切〉之别名，挥舞和瘦长身躯不相称的大剑，还有着许多武勇传…不、应该说成是英雄故事般的逸闻。

虽说是受到了带毒的偷袭，但会就这么束手无策地死掉吗？

「……？」

就这么愕然站着的时候，骑士的右手散发出淡淡的光芒。

「哇啊？」

那道光芒渐渐变强后，朝着西斯飞了过来。

下意识地用手遮住眼睛，光芒就毫无冲击感地贯穿了西斯的胳膊。

「——！？」

战战兢兢地睁开双眼，只看到骑士和教师倒在那里。自己身上既没有疼痛感，目光所及之处也没有看到有受伤的地方。

刚才那道光应该不单单是发出光芒，好像还是维持着某种形状冲了过来才对啊。

——刚、刚才的到底，是什么啊？

正当对无声无息地消失了的光芒感到困惑时，这次换成刺耳的笑声在房间里回响着。

「嘿嘿嘿，这次的持有者是你吗。哎呀哎呀，这次还真是挑了个平凡至极的人啊」

西斯寻找着这个声音是从哪里发出来的，同时感到自己脸上的血色一下子褪了下去。

「哦呀哦呀，露出这副令人不快的表情的话还真让人受伤呢。别看在下我这样，其实内心是很纤细的哦」

声音是从门卫的脑袋那里发出的。

明明身体已经不留痕迹地被打烂了，脑袋却直到现在仍然像还活着那样动着。

「但这也是命中注定。让那份宿命既滑稽又有趣地表演出来就是在下我的职责是也」

忍着上涌的呕吐感，西斯朝着那个脑袋踏出一步。

连续不断发生的事情，说不定已经麻痹了正常的思考回路。

「你到底、是什么东西？」

「嚯嚯？意外地很冷静嘛。问在下是何人吗。既然被问到了就不得不回答了。在下我是《剑刻》的宫廷小丑，自称为克拉恩」

小丑——眼前的亡灵居然和昨晚的少女同样自称为小丑这一点让西斯感到不快。

「这是你干的吗？为什么，要做这种事情」

门卫的脑袋——克拉恩，单凭那个脑袋就灵巧地做出歪起脑袋的动作。

「在下我什么都没有做。只是，告诉了这位想要《剑刻》的先生……哎呀，现在已经连可以示人的遗骸都没有了呢！先不说这个，在下只是把《剑刻》的持有者会出现的这件事情告诉了这位挂念弟妹的先生而已哦」

这么说到后，又尖声笑了起来。

「哦，还有一件事没说呢。作为借走脑袋的回礼，说好了再给一次可以得到《剑刻》的机会给他已经死去的身体的，这还真是没有想到的结局呢」

这么说着的脑袋转动眼珠子盯着西斯的右手。

「加列特大人也算熬过三个月了，那么阁下您能活过几天呢？」

「活过……？这是什么意思？」

「哦呀，还没有注意到吗？那么就请看下您自己的右手吧」

虽然没有对他言听计从的意思，西斯还是反射性的把视线落在自己的手上。

「——！这个是」

「嘿嘿嘿，这个《剑刻》现在开始就是阁下您的所有物了。是用来获得财富和名声也好、还是转让给他人也好都是您的自由。但只要阁下还拥有着《剑刻》，就会有许多人追随您，同时也会有比那更多的人来袭击您的吧」

西斯发出了宛如悲鸣般的声音。

「我、我才不要这种东西！你快拿走吧」

「哦哦，十分遗憾的是那是不可能的呢。在下我只是阳炎般的存在而已。即使想拿走《剑刻》，也没有可以接手的肉身呐」

这么说着的脑袋浮现出奇怪的笑容。

「也罢，如果您讨厌拥有《剑刻》的话，就请随便转让给谁吧。因为有人即使不惜杀掉对方都想要这个的呀。……看来说话的时间也差不多该结束了呢」

被这么说到后西斯才注意到从走廊那边传来的脚步声。

「那么，阁下您会是个什么死法，就让在下默默地见证吧」

「喂、喂等等，转让的话要怎么做——」

这句话没能问到最后。

「不得了了！有人死了！有杀人狂！」

这么叫到后，那个脑袋咕咚一下滚落在地化为尸骸。

仅仅一瞬过后，走廊上的走路声变成了跑步声。

西斯回头望向医务室里。在那里的是被杀害的骑士和教师，然后还有一颗脑袋。活着的只有自己，而且身上还带着《剑刻》。

——逃吧。

被人看见右手上寄宿着的《剑刻》的话，不知道自己会被如何对待。而且因为刚才那脑袋的尖叫声，自己会被当成犯人吧。

西斯从窗口跳了出去，毫不回头地逃出了学园。




第二章 灾厄之枪驱赶着山羊
「让一下让一下，麻烦大家空出点地方来！」

这么说着的艾斯蒂儿伸出双手推着行人们，在路边为自己做出了一块场地。被那种强硬的方法推开的人们虽然都浮现出恼怒的神色，但一看到这位少女那天真无邪的笑容却也只能露出苦笑。

作为接下来要表演的节目来说，艾斯蒂儿画的妆显得有点过淡了。脸上除了那个星星以外都涂得很有品味。因此她那原本就精致的脸型看上去更加的引人注目。恐怕这些都是计算好才这样化妆的吧。

玛娜边用眼角余光注视着那样的艾斯蒂儿，边往设立在路口用木箱拼凑起来的临时桌子上摆放着要卖的商品。

商品大致都摆好后，艾斯蒂儿向玛娜小声问道。

（卖的东西里有小刀之类的吗？）

（有是有）

（那就摆上吧。稍后想借用一下）

虽然不解地歪起了脑袋，但玛娜还是照她所说的在桌上摆上了几把刻着〈占刻〉的小刀。

总算确保了能够进行表演的场地空间后，艾斯蒂儿骨碌地径自转了一圈。

「来来来，小丑艾斯蒂儿的杂技表演现在要开始了哦！」

沿着这条道路稍微走一阵就有一个挺大的广场。在那里有乐团在演奏着轻快的音乐，有名的小丑们也在表演着节目。所以在场的行人们兴趣缺缺地想就这么离开了。

即使如此艾斯蒂儿也毫不在意地开始了表演。

那是逐渐增加夹在指缝间的小球数目这种司空见惯的节目。

「——哎？你说一个个增加算不上杂技？好咧，那我就来试试成倍增加<注：根据后文来看这个成倍增加应该是指两手同时表演所以是“成倍”的意思>吧！」

虽然并没有谁说了那样的牢骚话，但艾斯蒂儿还是取出了小球如此说到。

「首先是两个——」

左右手的一个指缝里同时出现了一只小球。在手掌心里——对着观众的是手背所以他们看不到——还藏着一个小球，这被在她身后的玛娜看得一清二楚。

——原来是这样的戏法啊。

但是增加到四个的话还算好，再接下来要怎么办呢。“成倍增加”也就意味着接下来要变八个<注：两手八个，单手是四个>了。

只见艾斯蒂儿毫不费力地如此增加到四个后，轻轻地握了下拳头。这么一来夹在指缝间的小球移动到了相邻的指缝，而原来的那个指缝里则留着一个蛋壳般的半圆形物体。

——啊，有一半原来是这样用假冒的来顶替啊！

在艾斯蒂儿的两手手指上，一如开始她说的那样夹着八个小球，但其实有一半是形似小球的空壳而已。

反倒是特意被艾斯蒂儿安排在后面的玛娜看到这样的机关后显得震惊不已。

——谁都、没有察觉？

明明艾斯蒂儿她就在自己眼皮底下面不改色地使了诈，观众们非但没有察觉出来反而还有不少人露出佩服的神情。就连玛娜也是，直到艾斯蒂儿这样直接把窍门表演给自己看为止，丝毫参透不出这个节目是怎样变的戏法。

明明是只要观赏的角度稍有差错就能看穿的把戏，小丑们却都在毫不胆怯坦然地表演着这个节目。

由于艾斯蒂儿那充满自信的声音和演技，停下脚步观看的行人逐渐开始增多了。

「接下来，我要继续翻倍——增加到十六个哟！」

听到这话就连观众们也不禁骚动起来。的确少女的手指是挺细长的，但一个指缝夹一个小球已经是极限了。她打算怎么做呢。

——就连冒充用的空壳小球不也已经没有了吗……

从那已经空空如也的假冒壳里还能再变出点什么来吗。

不知不觉间，不仅是玛娜，就连观众们也都屏住呼吸紧张地观看着。艾斯蒂儿独自一人承受着那样的视线，做了一个大大的深呼吸。

然后，仿佛下定决定般的两手迅速一挥。

「——哈！」

噗落噗落啪啦啪啦——和刚才那很有气势的喝声相反，无数个小球散落到了道路上。

「啊啊啊啊！谁来帮忙捡——呀？」

艾斯蒂儿慌慌张张大喊大叫着想要捡起掉下来的小球，却一脚踩在了其中一只小球上夸张地摔倒在地。

场面瞬间沸腾了起来。

艾斯蒂儿摔倒的瞬间，有更多的小球从她身体下面滚了出来。恐怕这也是在计算当中故意失败的吧。明知这个的玛娜却也不禁和观众们一起哄笑了起来。

这副光景让那些原先毫不关心准备离开的人也都停下了脚步。

艾斯蒂儿慌忙收集着小球，但随着每次弯腰又有新的小球掉落下来。

噗落噗落地。

……不断地在重复。

掉落满地。

没有底地。

无穷无尽。

「——呃、这也太多了吧？」

这太夸张了，玛娜也不禁喊出声来。

撒得到处都是的小球，可不是只有十几二十个的程度。难道原本就想用到这么多小球吗？虽然观众中也有好几人在帮着一起捡，但艾斯蒂儿她都已经拿不下了。

——这么多数量到底是藏在哪里的啊……

恐怕在场几乎所有人现在都怀着这个疑问吧。

小球已经都装进了以少女一己之力抱不动的——也不知道是什么时候拿出来的——大袋子里，被扔到路边一角。观众们的视线也来来回回地在艾斯蒂儿和那个大袋子之间徘徊着。

说起来艾斯蒂儿她的衣装露出度相当的高，本来就没有什么地方可以用来藏东西的才对。

对那样看着自己的视线做出仿佛是打心底里吃了一惊似的表情后，艾斯蒂儿迅速地站了起来用笑脸逗着大家。也许是心理作用吧，总觉得那张脸即使画着妆也看上去红扑扑的，甚至好像还若隐若现地浮有泪花。

那个举止又引起了大家的哄笑，对此玛娜不禁感叹万分。

——这个人对于要怎么做才能引人发笑，举手投足间每个动作应该都是计算好的吧。

这可不是随便努力一下就能掌握的技艺啊。

「那么重新再来，这次换成表演抛接杂耍！」

单手高举充满精神地如此说到后，这次拿出来的是中间轻两头重的指挥棒。

——……咦？这东西是从哪里拿出来的？

玛娜从后面看上去就像是从脑袋后面——从那个披肩里拿出来的一样，但那可不是能藏进披肩的大小啊。

不顾独自在那困惑不已的玛娜，艾斯蒂儿用那指挥棒开始了抛接表演。抛出一根之后马上拿出第二根，就这样两根、三根、四根地不断增加着数量……增加数量？

玛娜确实地看见了。艾斯蒂儿每抛出一根就顺手从披肩里拿出新的指挥棒。看是看见了，却完全无法理解眼前发生着的事情是怎么回事。

就这样抛出了将近十根后，接下来开始把抛接的方向左右摇摆起来。指挥棒在空中描绘着宛如喷泉般的两种抛物线轨迹。

时而绕到背后从后面抛出来，时而抬起膝盖从下面穿出来，把这些花样全都表演一边后，就开始一根根地准备停下来了。把接住的指挥棒夹在腋下，同时灵巧地让其指挥棒继续在空中飞舞。

就这样回收下来的指挥棒数量，一数居然有八根之多。虽然能同时用八根指挥棒进行杂耍本身已经是相当了不起的技艺了，观众们也对此报以满堂彩，但玛娜在意的却是这八根指挥棒是从哪里出现的。

「接下来增加点难度，换成用小刀来丢！」

看来这位少女的得意节目是抛接杂耍。话是这么说，但也有想方设法变着花样不让人感到厌倦。

双手向观众挥舞后，艾斯蒂儿转身看向了玛娜。

「店长先生，那些带有〈占刻〉的小刀能借我用用吗？」

回过神来的玛娜发现店长不知何时已经站在了自己的身后。看来也是在看热闹的样子。

「磕坏了可要你赔钱的啊」

艾斯蒂儿仿佛痛恨至极那般用手搭在额头上。

「哎哟大家听见了没。明明人家都帮你聚集了这么多客人，这个人居然还说就算弄掉一把也要我赔偿啊！」

「这就是做生意」

听到店长如此直白地说到后艾斯蒂儿呜呜呜地哭倒在地，观众们则又放声大笑起来。

然后艾斯蒂儿她不服输地站了起来，再一次向店长询问到。

「话说回来这些小刀的锋利程度如何呢？」

「钝刀啥的我可不会拿来卖啊」

「此话当真？那我就来试切下！」

艾斯蒂儿从地上捡起一根刚才用来耍杂技的指挥棒，把小刀轻轻地抵在了上面。

「那就要切——」

格咚——少女在把话说完前，指挥棒的前端就掉落到地面上。

艾斯蒂儿明明只是轻轻地用小刀碰在上面而已。既没有举刀挥下，也没有用力划过。

看着掉到脚边的指挥棒的残骸，嘎吱嘎吱地扭动着僵硬的脑袋转向店长。

「哎……、喂、这、这个快的有点过分了吧？」

「说了我不会卖钝刀的吧？」

红色的眼眸里泛着泪水的艾斯蒂儿，将摆在桌子上的小刀一股脑儿的取走了。

近十把小刀叮叮哐哐地发出碰撞声。怀揣着那些的艾斯蒂儿甚至看上去像是很愉快般的打着哆嗦。

（店长，我们的那些小刀有这么锋利吗？）

随着玛娜的发问，店长苦笑了起来。

（没那可能吧？应该是在那木棒上耍了什么花招吧。不然就是那根棒子本来就已经快要折断了）

（那有什么意义吗？）

（小姑娘是用她自己的方式在帮我们做店面宣传啊）

听到这番话后，玛娜原来如此般的理解了。

特意了使用店里卖的小刀，从中观众们也应该已经注意到玛娜他们的店了。而且还亲眼看到了那个「无比锋利」的表演。只要是对〈占刻〉有兴趣的人的话，之后肯定会敲开这家店门的吧。

玛娜和店长正说着这番话的时候，艾斯蒂儿正准备要抛起第一把小刀。观众们「别逞强了」地喝着倒彩的同时，也再次哄笑了起来。

虽然刚才那个是夸大了小刀的锋利程度，但仍旧是刀刃这个事实是无法改变的。和刚才的木棒不同，只要一不留心没接住的话就会被切掉手指。

伴随着大家祈祷般的视线，艾斯蒂儿抛起了第一把小刀。

在那瞬间玛娜确实地看到，少女的眼睛眯起、目光变得尖锐起来。

稳稳当当地接住掉落下来的小刀，接着就增加到两把。三把、四把依次增加着数量的那个手法动作，与其说是在做抛接动作不如说是在顺着小刀随之起舞。

不久之后，在空中飞舞的小刀就有七把之多了。这已经是玛娜摆出来的全部数量了。

刚才抛接指挥棒时可是用了八根的啊。所以让人感觉现在虽然危险度是增加了，但难度其实是降低了的。

像是看穿了这种想法似的，艾斯蒂儿改变了手上的动作。

「——！」

玛娜屏住了呼吸。

忽地——小刀抛起的瞬间被施加了快速的旋转。

如果是缓慢旋转着的小刀，是有可能抓住刀柄的吧。但是现在小刀却旋转得像陀螺那般飞快。

怎样都想象不到能够接住那个。可是——

「「「「哦哦哦哦！」」」」

观众们发出欢呼声。

艾斯蒂儿毫无问题地接下快速旋转着的小刀后再将其抛向空中。

——啊、原来是用手指勾住的啊……

不阻碍小刀的旋转，而是用手指勾在中心部位顺势再抛起来。

的确小刀的刀柄要比刀刃来的重，这样旋转的轴心就会偏向刀柄一侧。然后刀柄上带有刀锷，只要能巧妙地接住的话，是有可能让手指穿在当中然后把小刀重新抛起来的吧。话是这么说，但抛起来的同时也会再次加剧旋转。

就这样两把、三把地增加着小刀的数量。到最终让七把小刀全都旋转起来并没有花费多少时间。

——但是，打算如何把那些停下来呢。

抛接的手法刚才已经表演给我们看了。但能有办法停下以那种速度旋转着的刀刃吗？

艾斯蒂儿持续做着抛接杂耍的同时做了一个深呼吸，然后这次是把手伸向旋转着的小刀。

啪嗒——旋转着落下来的小刀，仿佛是被吸引住了一样被收到了手掌心当中。

「哇……！」

玛娜的嘴里不禁发出了欢呼声。

和抛接时的动作一样，艾斯蒂儿抓住刀柄部分然后就那样将小刀收入掌心。明明有一半几率会抓到刀刃但她的动作却毫无迟疑。恐怕是已经看穿了那个旋转规律了吧。

把接下来的小刀移到左手上，然后继续用右手灵巧地抛接着剩余的小刀。

啪嗒——啪嗒——小刀一把把地被接了下来。左手上抓着的小刀看上去就像是扇子展开的形状。

然后，在剩下最后一把小刀时，艾斯蒂儿转了个身……不，是开始原地旋转起来。

银色的长发向裙子那样飘荡起来，空中的小刀则开始下落。

——要在那种状态下接住吗——

包括玛娜和店长在内的全体观众都屏住了呼吸，这时小刀已经掉落到了她的身前——

伸出右手的瞬间，少女的旋转停止了。

艾斯蒂儿用食指和中指夹住了刀刃。有点胆战心惊地确认了下自己的手指是否还健在后，这才松了一口气。

「好！」

随着艾斯蒂儿露出满意的笑容，观众们爆发出热烈的欢呼声。

艾斯蒂儿鞠躬向大家表示感谢时，有好几个装着钱的纸包向她扔了过来。

玛娜也忘情地拍着手——不凑巧的是她可没有什么闲钱——不禁意地注意到一件事情。

和观众们不同，玛娜是站在艾斯蒂儿的身后，自己的后面还有包含这间〈占刻〉屋在内的好几间店铺排列着。隔着那些店铺当中有条小巷，而从那条小巷那里传来争执般的吵闹声。

——发生了什么呢？

观众们拍着手表示要求再来一个，当下还是别和店长和艾斯蒂儿搭话比较好。

玛娜提心吊胆地望向小巷的深处。

在那里有好几个士兵装扮的男性，而在其中玛娜看到了一个自己十分熟悉的面孔。

「哥哥……？」

††††††††††††

从学园逃出来的西斯，来到了城镇的繁华街——附近的小胡同里。

——得想法逃出内地……

先回家一趟吧。到傍晚的话玛娜也会回来的。

——该怎么、对玛娜说明呢……

被刻上《剑刻》的右手已经用布条缠了起来。

如果有骑士那样的实力的话，就能像那个死去的门卫说的那样去志愿当个士官的吧。但是只是区区一介门卫的西斯，既没那实力也没那勇气去做这种狂妄的事情。

——那家伙说的话如果是真的话，应该有办法去除掉的。

一闭上眼睛，门卫和加列特临死前的模样就浮现在眼帘上。

自己不想落得那样个死法。西斯只是，能听着旅行者和商人们带来的各种小道消息、当个平凡的门卫就已经足够了。要是能让妹妹去个好学校上学的话，就更满足了。

虽然很崇拜那些英雄故事，但西斯给自己的角色定为可不是什么英雄，只要能当个门卫就可以了。

说不定英雄这个角色是很多人都想追求的，可对西斯来说《剑刻》这种只是没用的东西而已。

就在他避开人群走着的时候。

面前突然出现了一个高大的人影。

「埃斯特雷亚学园的制服，而且还藏着右手的男性……就是你了吧？」

抬起头来，看到有个表情凶恶的彪形大汉横在了自己前面。

这人头顶上光秃秃一片，但胡须却很有讲究地修饰得整整齐齐。身上穿着脏兮兮的皮革铠甲，腰间则挂着一把砍刀般的大型剑。身上散发出的臭味让人不禁怀疑这家伙上次洗澡是什么时候。

看上去应该不是骑士，但那横在自己面前的身形完全没有破绽。大概是个佣兵吧。从那体格和站立的身姿就能看出他的实力要远比西斯这样的下等士兵来的强。

「有、有什么事吗？」

西斯发出不知所措的声音刚一后退，身后就窜出几名男性挡住了退路。

小巷里并不宽敞。退路已经被彻底阻断，而前面的道路虽然还留有空隙，但西斯并不认为自己能够从挡路的壮汉手中钻过去。看来，不管往哪里都是逃不了了。

壮汉得意地抚着胡须，嘴角露出了微笑。

「喂喂，这边没有谋害你的打算。别这么紧张啊」

听到对方这番友好的发言，让人不禁想要抓住这根救命稻草。

「有、有什么事吗？」

但是，西斯也没有老实到会就此放下警戒心。

光头壮汉保持着微笑继续说道。

「没什么，只是听人说你带着《圆桌剑刻》啊」

西斯明显表情僵硬地藏起了自己的右手。看到这个反应，壮汉也露出了吃惊的表情。

「这还真是令人惊讶。没想到是真的啊。这么说的话，那个『声音』当真是神谕啊」

随着壮汉哼哼哼地笑起来，身后的男人们也都发出不怀好意的笑声。

「神谕、是指什么……？」

那个『声音』——对这个单词，西斯不容置否地联想到了刚才那个被砍下来的门卫的脑袋。

壮汉夸张地挺了挺胸膛。

「刚才突然间呢，有个奇妙的声音叫我们来拿《剑刻》。说只有我才配得上《剑刻》。还说了些其他令人在意的话呢。我抱着试一试的心情来这里一看，结果就碰到你了啊」

西斯这边可是叫苦不迭。

——是那个叫克拉恩的家伙在到处散播关于《剑刻》的传言吗？

回想起来，那个门卫会知道加列特的事情也是因为克拉恩。那个如亡灵般挥之不去的小丑，正在挑拨着人群互相争夺《剑刻》啊。

看到脸色惨白的西斯，男人像是要安慰他似的挥着手向后退了半步。

「都说了叫你别这么紧张了啊。我这边并不是要来杀你」

「哎……？」

「据那个『声音』所说，你是硬被塞了这个本不想要的东西吧？只要你肯放手就可以了。之后的事情都交给我来办吧」

那番话使这个外貌粗野的壮汉在西斯的眼里看上去宛如神派来的使节。

「有办法……拿得下来吗？」

「当然了啊」

西斯上前紧紧抓住了壮汉。

「拜、拜托了。我可不想要这种东西」

听到西斯这么说，壮汉十分同情地反复点了好几次头。

「喂、你们，都来帮忙」

被光头壮汉催促后，其他男的都围了上来架住了西斯的两条胳膊。

——咦？为什么要扶着我？

刚想推开那些人示意自己能站得住，右边的一个男人就安慰般的对自己说道。

「虽然会有点疼，但这样就能和《剑刻》说再见了。你可要忍着点哦？」

「疼……？」

「是啊、但你还算是运气好的呢。要是在肚子或是后背上的话就没法在剥下来的同时保证你还活着呢」

有种事情在向不好的方向发展的感觉，西斯的身体僵硬起来。

然后不知为何壮汉拔出了剑，仿佛是在确认锋利程度般注视着刀刃。

「喂，你们。先把止血的东西准备好啊？」

「啊糟糕。一不小心忘记了」

听到这番危险的话，西斯内心的焦躁感变得更厉害了。

然后终于忍耐不住开口问了出来。

「请问，《剑刻》的转让到底要怎么做呢？」

壮汉投来开导他一般的微笑。

「当然是砍下来啊。将那只胳膊」

「哈……？」

在场的人当中只有西斯以为自己是不是听错了的。

「大哥要是当了大官的话，你的下半辈子就不用愁了。对你来说也没有什么坏处吧？」

站在自己左边的男人这么说到后笑了起来。

——这帮家伙，到底再说些什么……

「行了，你们要好好摁住哦」

听到壮汉这么说后，右边的男人把西斯的胳膊强行伸了出去。

「住、住手！这可不是开玩笑，快放开我！」

「很吵啊你。只是砍掉手掌部分而已吧？大老爷们的别像个女人似的乱嚷嚷啊」

就算想要甩开这些人，但自己被从腋下死死地架住，身体丝毫无法动弹。

——居然要砍下我的胳膊，这算什么啊……！

至今为止的人生里自己从未奢望过什么，只是希望能过平静的生活罢了。然而为什么会变成自己的胳膊非要被砍下来不可啊。

虽然有在拼命挣扎，但只凭西斯他一个下级士兵的力气完全无法反抗。

壮汉无情地举起剑的过程，不知为何看上去像是慢动作一般。

就在这时，西斯想了起来。

——咦？那个时候，加列特哥哥喊的是什么呢……？

那个时候他的确是喊到过什么，然后就——

「马上就会结束的。那么我就——」

「——《STEIN-VOK！》」

咯咚——大吼一声的瞬间，右手上的《剑刻》仿佛有生命般的跳动起来。同时还带着燃烧般的灼热。

光之粒子聚集起来，开始形成长枪的形状。

「这、这家伙！」

光头壮汉发出焦躁的声音把剑挥下。

哐——随着一声悲鸣般的声音，剑被粉碎了。

同一时刻，在西斯右手上聚集起来的光失去了控制四处飞散开来。

就在这个时候。

「哥哥……？」

不知为何，玛娜就站在那里。

「「哎……？」」

兄妹两人几乎在同一时间发出声音。

光的碎片像刀刃般朝着妹妹飞去。

连眼前发生了什么事情都还没理解的玛娜一点躲闪动作都没有。

被师兄的这把光之枪轰成粉末的门卫的形象，和妹妹重叠了起来。

连发出声音的时间都没有。

玛娜就这么，被耀眼的光芒抹消掉了。

「啊……」

光芒消失后，在那里就什么都没有了。

——我到底、做了些什么……？

不想去理解自己眼前发生了什么。

亲眼见证了他人的死亡，被强加上《剑刻》后随之被追杀，现在居然还要失去妹妹吗？

而且那还是，自己亲自下的手？

——我到底、做了些什么啊……

愤怒也好悲叹也好，已经都感觉不到了。

脑中想到的，只有死。

就在那时。

「……这到底、是什么情况啊？」

那个声音是从头上传来的。

††††††††††††

抬起彷然若失的脸，在那里看到的是摇曳着的银色长发。

有位上下颠倒的少女浮在空中，看样子是用双脚勾住了晾衣杆之类的东西。

自己对这张脸有印象。虽然脸上夸张地化了妆使得给人的感觉和之前不同，但她的确就是昨晚自己遇见的那位少女——艾斯蒂儿。

然后在艾斯蒂儿的怀里，抱着另一名少女。

「玛娜……？」

听到西斯那战战兢兢的呼唤，妹妹也回过神来抬起了脸。……虽然不知道在倒立着的情况下这种说法是否合适。

倒立着的少女发出「哟」的一声，灵巧地在空中翻了个跟斗着地。

西斯摇摇晃晃地站起来时，艾斯蒂儿和玛娜已经跑了过来。

「玛娜！」

「哥哥……」

一把将她紧紧抱住，感受着传过来的心跳。

——还活着……

仅仅这样，泪水就不禁上涌。

总算是松了口气后，玛娜转向了艾斯蒂儿。

「那个、艾斯蒂儿小姐，你为什么会在这里？」

「哎呀，我刚想把借的小刀还给你，就看到你跑进了这条巷子……啊、咦？」

是在说话的同时认出了西斯的脸吧。艾斯蒂儿瞪大了眼睛，然后柳眉倒竖表情严厉起来。

「所以才……」

虽然眼下对艾斯蒂儿和玛娜是怎么认识的这点很在意，但至少很清楚是她救了自己的妹妹。

西斯对着眼前这位面露困窘之色的少女低下了头。

「是你救了玛娜吗？总之真是太谢谢——」

「先不管这个了，快看后面、后面」

照艾斯蒂儿所说回头一看……只见那个壮汉正高举着折断的剑。

「哇啊」

想着至少要保护好妹妹，西斯全身紧绷地以后背为盾牌搂住她。预想中身体被砍伤的痛楚……迟迟没有袭来。

「咦、咦？」

回头一看，那个壮汉脸上也露出困惑的表情。

「不管是谁都好能先回答我的问题吗？」

心情不悦地说出这番话的艾斯蒂儿，手里拿着那把折断的剑。而壮汉的手里，则是空空如也。

「你、你这家伙，到底做了什么……！」

听到壮汉充满警戒的声音，少女受不了似的叹了口气。

「现在可是我在问话啊」

「给我抓住她——不、直接杀掉！」

是包括刚才《剑刻》在内的事情让他情绪激动起来了吧。壮汉被恐惧感驱使着大声叫喊道。经由这么一喊刚才那些被吹飞在地的其他男人们也都陆续站了起来。

艾斯蒂儿嫌麻烦般地拢了拢她那银色的长发。

「啊，还是算了。……你们两个，要来稍微奉陪我一下哦」

如此说完的少女抓起西斯和玛娜的手跑了出去。

「啊、哎、你要带我们去哪里？」

「店铺门前。大家还都在要求我再表演呢」

说出这番话的少女跑向的目的地是——

有许多观众等在那里。

把西斯晾在一边，沐浴着喝彩声的艾斯蒂儿向大家行礼致谢。

「那么接下来换一个主题，请大家观赏盗贼和小丑的追逐游戏！」

刚这么说完，以壮汉带头的那些男人们就追了出来。

突然间看到有许多观众像是在等着自己一样，男人们都一脸莫名其妙的表情。

「这些人就是盗贼及其同党。这伙人想抓住这边两位可怜的少女和少年。不只是少女连少年也要哦！连少年也要哦！」

仿佛在说着很重要的事情一般，艾斯蒂儿把“少年”这个词连说了三遍。

听到观众们发出的坏笑，壮汉也终于意识到自己被说成喜好男色。顿时气得脸都歪了。

「呀——好吓人啊！我究竟能逃得掉吗！」

听到这番逗乐般的尖叫，观众们哄堂大笑起来。

然后她拉起西斯的手把他推到观众面前。

「那么，被盗贼求爱的就是这位少年了！呐，你现在心情如何？」

「为啥你这么高兴？」

随着西斯的叫苦声，观众中掀起了更大的笑声。

「居然把我当猴子耍……！」

壮汉从同伙那里重新拿过一把剑，向着艾斯蒂儿砍去。

——然后再一次地，手里的剑消失了。

「啊啊，怎么会这样啊。我居然把盗贼那引以为傲的宝剑抢过来了」

壮汉拿着的那把剑，现在正在艾斯蒂儿的手里。

「好，我要反击了……呃，这还真是重呢！」

做出要举剑挥舞动作的少女脚步东倒西歪，结果把剑给甩了出去。那滑稽的动作又惹得观众们放声大笑。

继壮汉之后，其他的同伙们也手拿着剑袭了过来，但艾斯蒂儿高高地跳起在空中抱着膝盖翻滚着飞越盗贼一众们的头顶。

「额啊？」

……跳过去的瞬间，其实是若无其事地踩着他们的脸过去的。

——那个女孩子，难不成会飞吗……？

再怎么身轻如燕，不用助跑人是不可能跳得过身高马大的男性头顶的。刚才救下玛娜的时候也是，仔细想想的话再怎么说凭区区晾衣杆是承受不住两名少女的体重的。

艾斯蒂儿的身上果然有什么奇妙的力量。

被踩中的那个人，手上的剑也顺势被夺走了。

「第二把——！」

这么叫到后，把刚夺来的这把剑扔给了西斯。

「接着！是个男人的话，好歹要能自己保护自己吧？」

「诶、哎哎？」

西斯不由自主地接住了扔过来的剑。就在他还不知所措的时候，艾斯蒂儿冲上去把其中一个男的撞倒。

「唔、唔啊、哇哇」

趁那人惊慌失措地胡乱挥舞着剑的时候，艾斯蒂儿朝着他的膝盖内侧猛地踹了一脚。

男人就这么身体失去平衡摔倒下来时，正好西斯挥出的剑险险擦过他的头皮。

「……啊」

头发啪啦啪啦地纷纷飘落，光溜溜的头顶反射着阳光。西斯挥空的那记斩击，把男人的头顶……也就是，把头发齐刷刷地削了下来。

「这还真是过分！」

随着艾斯蒂儿的这声尖叫，观众们都捧腹大笑起来。

——怎么回事、刚才的、是看准了出手的吗？

西斯差点就造成命案了。而艾斯蒂儿不仅避免了这样的事态，甚至还设法让整个过程看上去就像是滑稽表演。

趁西斯在那里目瞪口呆的时候，艾斯蒂儿若无其事地踹了一脚男人的屁股。被踹的男人就这么踉踉跄跄地撞上其它的同伙摔倒在地。

——好厉害……！

西斯明白这些男人是当真杀过来的。现在也是，为了能把西斯的胳膊砍下来，在那里情绪激昂地和艾斯蒂儿对峙着。

即使这样，艾斯蒂儿却在以滑稽的举动、并且设法让对手的动作也看起来很可笑地控制着场面。几乎所有观众应该都当真以为这是出喜剧表演吧。

到底要有多大的能力差距才能做到这种事情呢。

西斯现在也完全对她导演的这出剧本看得入迷。

「这、这家伙是怎么搞的……！」

擦身而过的瞬间武器就会被夺走。最终，他们手上所有的家伙好像都没有了。其他男人们全都畏怯地退了下去，但只有那带头的光头壮汉还站在那里。

「虽然不知道你是何方神圣，但终究不过是一介女流吧？」

壮汉一副想以腕力取胜的样子猛扑上来，少女却一转身轻易躲了过去。

同时，这次手上抓着的是一副破破烂烂的铠甲。不知何时，就连壮汉身上穿的铠甲也被扒了下来。

「哎呀什么哪，这味道可真是过分啊！」

少女捏着鼻子把铠甲扔了出去，观众们看到后又爆发出了笑声。

胜负已定。

「居、居然敢把老子当猴耍！」

可死不认输的壮汉照旧扑了上去。少女再次轻巧地躲开，而这时她正好变成了背对观众的姿势。

这一瞬间，仿佛至今为止她那开朗的笑容都是假象一般，少女用冰冷的声音——但那是绝对不会被观众听到的低语——对壮汉轻声说道。

「呐，能就此收手吗？我可不太擅长手下留情呐。现在都差不多想杀了你了哦？」

这么说到的少女的眼瞳里，闪烁着鲜红的光芒。

她的手指，刺入了壮汉的心窝。

「咕、啊啊……」

壮汉开始浑身不停地打着哆嗦，艾斯蒂儿则轻轻地把手指抽了出来。明明都刺入了两个指节那么深，但不管是艾斯蒂儿的手指上还是壮汉的胸口上，都看不到一丝血迹。

朝着就这么当众一屁股瘫坐在地的壮汉，艾斯蒂儿用下颌指了指小巷那边示意你快给我消失。

「哇、哇啊啊啊」

对这个平时听不到的惨叫声，观众们报以大笑。

艾斯蒂儿脱下帽子向大家送上的掌声致谢，同时大量装有钱币的纸包也纷纷往她的帽子里扔了过来。

西斯一时间还不敢相信眼前发生的一切。

在观众看来，那只不过是一出稍微有些夸张的表演而已吧。就连在差点被砍到的西斯眼里也是这样认为的。

事情结束后再反观整个过程，别说是死人了、连受伤的人都没有。

对方可是如假包换的杀气腾腾。艾斯蒂儿却将那些导演成了一出节目。

正当西斯他对这副情景看得入神的时候。

「快逃，巡逻的人来了！」

就算被当成是演技，但终究引起的骚动还是过大了。

从道路的那一边，看上去是骑士——虽然没穿铠甲但是佩戴着刀剑——的人向这边跑来。

「啊、糟糕，得闪人了——那么大家再见了呢！还有，刚才用的小刀都是这家店里的东西，方便的话还请去顺便看看哦！」

最后还不忘将店铺宣传一番，少女的身影像昨晚那样开始消失了。

而西斯这次确实地看到，在那里显现着图案形似〈占刻〉的一个圆。

红色的圆环——浮现在空中，那是魔法阵一类的东西。

「——啊、等等！」

自己还有想问她的事情，而且也还没对她救了玛娜的事情表示感谢。就这样西斯想要拉住她而伸出的手抓住了艾斯蒂儿的手腕。

「喂！现在可不行——」

和想要说些什么的艾斯蒂儿一起，西斯跌入了圆环之中。

然后——

飕地一下——西斯和艾斯蒂儿就这么凭空消失了。

「不、不见了？哥哥……？」

独自一人被留下来的玛娜茫然地这么喃喃自语。

而正好是在这个时候骑士们赶到了现场。

††††††††††††

「好痛好痛……」

西斯摇晃着脑袋直起身来。看来自己好像是和艾斯蒂儿一起被甩了出来摔到了地上。

「嗯、嗯~……」

呻吟声是从身下传来的，低头一看西斯总算是注意到自己正抓着某样柔软的物体。

在身下，银色长发披散开来的少女仰面倒在那里。而自己正维持着压在她身上的姿势。

而且，自己的那只手正牢牢抓着少女的胸部。

「…………？」

就在这个时候，少女睁开了双眼。

像是还没理解状况那样，那深红色的双眸不断地眨巴着。

然后，视线移向触碰着自己身体的西斯的那只手。

雪白的肌肤瞬间红到耳根。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出尖叫的艾斯蒂儿挣扎了起来。

「你误会、好痛!」

少女又抓又挠地把西斯从自己身上甩了下来。

正当她慌忙起身的那个时候。

轻飘飘地，胸前的那块布松开了。

「——！」

很可惜的是……更正、是凭借着出色的反射神经，少女用手阻止了那样的事情发生。被布遮起来的那块肌肤显得若隐若现。

西斯慌忙遮住脸，少女则含着泪花地把身体转了过去。虽说是不可抗力，但被看光的那一方是不会接受这种说法的吧。

「不、不是你想的那样的。该说摔下来的时候就已经是这样了——……哎？」

西斯道着歉的同时也刚想转过身去的时候，看到了少女后背上的某样东西。

雪白得仿佛能长出翅膀般的后背上，刻着形状像剑一样的纹章。形状刚好和西斯右手上刻着的那个极为相似。

「《圆桌剑刻》……？」

说出这番茫然的话后，少女严厉地盯着自己。

「在那之前，你就没有什么该说的话吗？」

听到这番指责的西斯才想起自己还没赔不是和道声感谢。

「对、对不起。我并不是故意想要做这种事……」

自己居然光明正大地眺望了半裸着的少女的后背。意识到自己不该找借口的西斯也只好低着头转过了身去。

仿佛警戒般的一阵寂静后，终于听到背后悉悉索索地响起了衣服摩擦的声音。是在整理着装吧。

同时，也产生了意外之感。

一人就轻松击退了那帮让西斯束手无策的人，而且还将那个过程转变成表演节目的这位少女，现在居然是这么一副弱不禁风的柔弱模样。要是现在就这样从背后推倒的话，她能够做出抵抗吗？

——昨晚遇见的女孩子，的确就是她吧……？

虽然不知道玛娜为什么会认识她，但妹妹也是以艾斯蒂儿来称呼她的。

艾斯蒂儿——是一位和龙在一起的、不可思议的少女。

——昨天遇见的时候也是在这样的森林中呢……

尽管现在是白天，一副感慨颇深的样子点点头——

「咦、森林……？」

西斯总算是注意到了眼前的这个状况。

抬起头来，映入眼帘的是郁郁葱葱长满枝叶的茂密树木，脚下延伸开来的不是石板道路而是土壤地面。试着竖耳聆听，结果传进耳朵的不是城镇里的喧嚣声而是潺潺的流水声。

「这里……是哪里？」

这个自言自语般的问题当然不会有人回答，但至少看来这里不是埃斯特雷亚。

「……不知道。好像是离埃斯特雷亚很远的地方」

发着愣时背后的艾斯蒂儿总算是出声了。

「那、那个，到底发生了什么……？」

少女的声音中虽然带有警戒之色但还是回答了西斯的问题。

「……转移失败了啊。都怪你中途挤进来」

「转移……？魔法……但是、你不是〈占刻使〉吧……？」

艾斯蒂儿眯起了她那深红色的双眸，弯着嘴角露出了笑容。

「因为我是小丑啊。那只是个戏法哦？」

「请你严肃点回——……」

西斯刚想正声厉色地说出来，却无法做到。因为他注意到了一件事。

艾斯蒂儿看似强硬地抱着胳膊，但纤细的肩膀却在微微颤抖着。

看到她那副样子，西斯意识到了是自己不够冷静。

在艾斯蒂儿看来，现在是和陌生的男人独处，而且刚才还被推倒在地。就算平时显得很活泼开朗但现在她不可能不感到害怕。

西斯举起双手后退了一步。

「那个、况且昨天也有约定过，所以我没有加害你的意思」

强调着自己不是敌人的西斯还实事求是地补充了一句。

「而且，该怎么说呢，我想比起我大概是你比较强哦？」

对这番预料之外的发言艾斯蒂儿睁大了眼睛，扑哧地轻声笑了出来。

「你果然是个有趣的家伙呐」

这么说着笑起来的这张脸，和昨晚一样是那么的天真无邪。

††††††††††††

艾斯蒂儿平静下来后，西斯和她开始了移动。艾斯蒂儿也说想卸个妆，所以当下任务就是先寻找水源。

所幸很快就找到了一条河流。河水也很清澈，其中还能看到有蓝色的小鱼在游动。

「那个、先让我道个谢。我名字叫西斯。谢谢你救了玛娜——她是我的妹妹。而且还帮我脱离险境」

艾斯蒂儿小小地笑出声来。

「你顺序搞反了吧。算了是没关系啦」

让西斯别介意后，艾斯蒂儿用双手捧起河水。她这个蹲在水边的样子，看上去就和昨晚一模一样。

「你是什么人呢？不但使用着奇妙的魔法，居然连龙都能驾驭」

艾斯蒂儿回过头来，露出了愉快的笑容。

「已经说过的吧？我只是一个小丑哦」

看样子还是不肯深入回答这个问题的样子。

洗着脸的艾斯蒂儿的后背，用布和披肩巧妙地遮了起来。注视着她的背影，西斯改变说法重新问到。

「那么，接下来这个问题能回答一下吗。你后背上……那个是《圆桌剑刻》吧？」

艾斯蒂儿的肩膀小小地抖动了一下。

「嗯——……好像是这么叫的呢」

「为什么你会拥有那种东西？」

抬起头来的艾斯蒂儿为难般的用手摸了摸自己银色的长发。

「大概是三个月前吧……我经过王都时，看到很多人聚集在斗技场搞什么庆祝活动，所以也去凑了个热闹。然后就有一个骑士被杀了结果起了暴动，我慌慌张张逃了出来后不知道怎么搞的就带上了这个」

——三个月前——是《剑刻》的继承仪式。看来那时候艾斯蒂儿也在现场。

卸妆完成后艾斯蒂儿脱下长筒袜，在岩石边上蹲下身来把脚浸在水里。虽然当下春天也快过去了，但看到她在轻微地打着寒战就知道河水还是很冷的吧

「不知道别人是从哪里打听到的，我明明没有给任何人看过可还是有很多人跑来向我问起这个纹章的事情。其中也有同样拥有《剑刻》的家伙呢」

刚才艾斯蒂儿会害怕自己也是因为这个理由吧。西斯的手上也刻有《剑刻》，对方自然会把自己当成敌人。

「那个，拥有《剑刻》的是个怎么样的人呢？」

「谁知道呢？很快就死掉了所以我也记不太清了」

「死了？」

西斯发出悲鸣般的声音，对此艾斯蒂儿显得有些惊讶。

「这个叫《剑刻》的东西好像是不杀死持有者的话就拿不过来的哦？简单来说你就当成是一旦看到就会被杀就好了」

西斯再次重新认识到自己现在的处境。

「我本来是想回到故乡的，但这个好像没法离开王都太远呢」

「无法离开是怎么回事？」

「我以外的人大家都能自由出入国境，所以我想大概就是这个叫《剑刻》的东西束缚住了我。每当我想要越过国境就总是会被传送回王都，大概上面附有类似转移魔法之类的吧」

也就是说，无法逃出去。

接连发生的令人绝望的事实摆在面前，西斯用沉重的声音喃喃说道。

「那你为什么还能笑得出来呢？」

艾斯蒂儿平时扮作小丑，用笑脸到处播撒着欢乐。而西斯得到《剑刻》才短短半天不到就已经想诅咒这个世界了，这可不是什么笑得出来的心情。

艾斯蒂儿仿佛理所当然般的回答了西斯的问题。

「那当然是因为要是气馁了的话会很不甘心吧？」

「哎……?」

「就算哭泣也只会让对方开心，对自己来说完全没有好处。所以对此一笑了之才明显是让心情愉快的上策吧？」

——啊、原来是这样啊……

西斯明白了。

——艾斯蒂儿的过人之处，并不是因为拥有什么力量，而是出于她内心的坚强啊。

「你真是个厉害的人呢……」

艾斯蒂儿听到后眨眨眼愣了一下，发出轻快的笑声。

「啊哈哈哈！你现在才发觉吗？」

那是令人恨不起来的笑声。

接着这次换成艾斯蒂儿问话了。

「那么，你又是怎么回事呢？昨天还没有那种东西的吧？」

「是啊……其实事情是——」

西斯把和自己搭档的那个门卫袭击了师兄加列特，《剑刻》阴差阳错地强加到自己身上，然后自己又被追着不放的事情说了出来。

现在回想起来还会感到阵阵作呕。

整个经过说完后，艾斯蒂儿猜疑般的自言自语到。

「喔~……叫克拉恩啊。至少和我知道的——不是同一个人呢」

「哎？」

对艾斯蒂儿的这番轻声细语西斯并没有听清。

「不，没什么。想说真是个令人不快的名字呢」

少女她也是小丑。所谓克拉恩（Clown）这个词，就是小丑的意思。

愉快犯罪〈注：以犯罪为乐〉的恶徒居然和自己同样自称是小丑这点可无法让人平静呢。

然后艾斯蒂儿凑过来直勾勾地盯着自己。

「怎、怎么了？」

「说起来你刚才有用那个《剑刻》使出了什么魔法吧？那个是怎么做到的？」

「哎哎？那是……魔法吗？我也不太清楚，是加列特哥哥……之前作为的拥有者的那位骑士念了那个咒语就使出了《剑刻》的力量。我只是模仿了一下而已」

「咒语？是怎么样的？」

看来这位少女都带着《剑刻》三个月了还不知道如何使用。也许正是为了问出那个才帮助了西斯也说不定。

——但是，那样的话，也就是说那个魔法不是《剑刻》的力量吧……

把剑夺过来、把铠甲扒下来、让自己和龙的身姿凭空消失的那个力量。

从艾斯蒂儿的眼睛颜色就能判断她应该无法使用〈占刻〉。说到底自己还从没听说过有如此万能的〈占刻〉魔法存在。

然后那个力量还将西斯和艾斯蒂儿两人送到这种连是哪里都不知道的陌生森林中。看到艾斯蒂儿她后背上的《剑刻》后一开始以为是那个的力量，但看来也不是那样。

——倒不如说我自己才想知道《剑刻》的使用方法呢。

就是念了那个咒语的关系才差点害死自己的妹妹，至少有必要知道如何防止它的失控暴走。

嘴巴说出来的话害怕说不定又会控制不住，所以西斯把咒语写在了地面上。

「STEIN-VOK……？这么念出来就可以了？」

刚说完，艾斯蒂儿就朝半空中伸出手。

「STEIN-VOK、嘿呀！……看上去什么都没发生啊，怎么回事？」

「哎哎？呃、虽然我也不太明白，但我想应该是你的《剑刻》和我对应的咒语不同吧」

「不同的咒语啊……」

脸上露出无趣的表情，艾斯蒂儿转向西斯。

「那么，你接下来准备怎么办？」

「问我怎么办……你才是要怎么做？小丑这个职业也不是一直能持续下去的吧？」

「啊哈哈！我是喜欢才去当小丑的所以一直表演下去也没关系哦？不过在那之前稍微有点事情得去办掉」

「是吗……。我是不想要《剑刻》这种危险的东西。要是有能甩掉的方法的话，立刻就想扔掉呢」

艾斯蒂儿听到后「嗯——？」地歪起了头。

「那个大概能办到哦？」

「哎……？」

西斯傻愣了一下后，马上就想起来那个壮汉原本想做的事情。

「为此要丢掉条胳膊啥的我可不干哦」

看到他拉着一张苦瓜脸地摇着头，对此艾斯蒂儿表示「不是那样的」说着。

「我想想哦……记得好像是国王有说过类似的话」

「为什么国王陛下会知道那种事情呢？」

「那我怎么知道。总之，国王他向大家说明了基于《剑刻》的什么什么规则哦」

「那个，是真的吗？」

艾斯蒂儿向着凑了上来的西斯轻轻点了点头。

「记得是……说是规则有三条，一个是能得到英雄的力量啥的」

是通过念出咒语施展出来的吧。对此西斯有所头绪，而艾斯蒂儿却没有。

「其次，持有者死亡的话目睹到其最后时刻的人会继承……不，在那之前记得好像还有一条」

抱着胳膊歪着脑袋想了一会儿后，艾斯蒂儿咚地敲了下手掌心。

「对了！是说《剑刻》持有者之间能够相互转让」

听到这话的西斯燃起了希望。

「那、那么、就是说也能够转让给你？」

「应该是可以的吧」

「那么就——」

「——但是，要怎么做呢？」

听到后西斯垂下了肩膀。

从刚才来看，艾斯蒂儿连《剑刻》的使用方法都是第一次听说的样子。就算转让是可行的，但她

也不可能知道实施的方法。

「要是能遇见正统的持有者的话就可以知道了呢」

听到这番自言自语后，西斯像是一下子想起了什么似的。

——咦？记得是有这样的人物……？

想了一阵后，西斯「啊」地喊出声来。

「想起来了！是〈骑士姬〉露切尔！」

「那是谁？」

听到这番一副事不关己的发言，西斯差点撅倒。

「你问是谁、那可是圆桌骑士的其中一人啊。才只有十几岁就已经是杀死龙的英雄，也是《圆桌剑刻》一开始的正统持有者的其中一人」

「一开始的持有者的话应该已经死了吧？」

「不、先前在我当门卫的那个学园里好像就有她」

「那么……」

「能见到露切尔的话，就能把《剑刻》转让给她了！」

不顾在旁一个人欢喜雀跃的西斯，艾斯蒂儿犯愁般的皱起了眉。

「怎么了？」

「我……」

吞吞吐吐的艾斯蒂儿无奈般的点了点头。

「算了就这样吧。能见到那个人的话应该也可以问到很多事情」

「但是，并不是说想见就能见到的啊……」

西斯失望地呻吟着，对此艾斯蒂儿向他伸出了援手。

「我带你去吧。带你去那个叫露切尔的人那里」

「带我去……呃、你要帮我吗？」

艾斯蒂儿得意地露出了微笑。

「前提是你还没忘记对我保证过的话哦？」

——要听从我说的话——

西斯想起自己是以此为条件才从龙口脱险的。

再加上现在还带着《剑刻》这么个麻烦的东西。其实艾斯蒂儿既可以要求把《剑刻》转让给她，也可以命令西斯使用《剑刻》来为自己效力。

「那你要我、做什么呢……？」

西斯咽了口唾沫问到后，艾斯蒂儿抱着胳膊这么说。

「和我一起当个小丑来表演节目吧！」

西斯不太明白她说的是什么意思。

「呃……小丑？你说当小丑、哎？小丑？」

西斯独自困惑着的时候，艾斯蒂儿满足地点点头。

「我一个人能表演的节目是有限度的啊。想要扩展节目种类的话，就需要能够逗人笑的同伴」

「哎、等等稍微停一下好吗？为什么是小丑表演？还有其他可以要求我做的事情吧？把《剑刻》让给你啦或者用《剑刻》来为你效力之类的」

「我都说了不需要那个了吧？」

艾斯蒂儿嫌麻烦般的一口否决掉后，很怀念似的再次点了点头。

「第一次见到你时——啊啊，这个人虽然看上去很普通，但其实是个超级大笨蛋——我就是这么认为的。你不用想太多，只需要在我旁边帮我炒热气氛就可以了」

「你说啥？听你说的一脸正经，但那话其实是在侮辱我吧？」

「就是这个！我就是想要你的这种才能！」

「我可不想要这种被称为笨蛋的才能哦？」

看到西斯那副垂头丧气的模样，艾斯蒂儿爽朗地笑了起来。

「呐，我可是认真的哦。和我一起来表演节目嘛。肯定很快乐的哦？然后我们一起让大家爆笑起来」

西斯无法理解般的摇着头。

「你能够使用魔法，还拥有《剑刻》，拥有远超过我的实力不是吗。为什么要扮个小丑去当笑料呢？」

对此艾斯蒂儿仿佛是打心底觉得不可思议般地歪起了脑袋。

「既然作为小丑，那除此以外还需要什么呢？」

西斯张着嘴愣在那里，艾斯蒂儿继续说着。

「要破坏什么东西的话是很简单的吧？要伤害别人就更加简单了。但是，要制作东西的话就不是谁都能行的，而让人死而复生这种事情就连神都做不到呢」

说着这话的，并不是刚才一副笑盈盈面孔的少女。

在那深红色的眼瞳里浮现着的是无比坚强的光芒。

「我向来笨手笨脚的做不出什么东西，也无法像医生那样救助别人。我只会做完全相反的事情。但现在就连那样的我也已经能逗别人笑了啊」

说着这番话的艾斯蒂儿的声音显得十分坚定，就像是贤惠的妻子跪在丈夫面前表达着忠贞一般。

而且脸上甚至还若隐若现地浮现着似乎感到很幸福的笑容。

「行使暴力的话谁都会。那种事情就让畜生去做好了。比起那些，把哭泣着的孩子逗笑才是百倍的厉害。就算他说不想笑我也要把他逗笑」

说完后，飕地一下用手指着西斯的脸。

「这就是小丑的美学哦」

——这种感觉是什么呢。她那样子总觉得看上去很帅气……

艾斯蒂儿的这番话和西斯抱有憧憬的英雄故事相差甚远。

即使如此，在西斯眼里看来，这位打扮既奢华又滑稽的少女就是故事里那位比谁都优秀的英雄。

看着少女那鲜活的笑脸，西斯也不禁心跳加速。看到他完全看着自己入了神，艾斯蒂儿苦笑了下。

「但是，得先想办法处理掉那个《剑刻》呢。不然的话你也无法平静下来考虑吧？」

「是、是呢……」

西斯曾经的生存意义就是给玛娜的人生当个陪衬。但是，那不就只是硬把自己的梦想塞给妹妹不是吗。

——和我一起当小丑表演节目嘛——

毫不迟疑、充满自信的这番话语，让西斯想起某种自己所没有的东西。

「来吧，首先是那个叫什么……埃斯特雷亚学园来着？先去那里吧？」

对说着这话的艾斯蒂儿抱着敬佩，西斯握住了她伸过来的手。

可西斯还不知道，仅仅就在几秒之后这个决定就会让他后悔万分……




第三章 流星雨将狮子之剑贯穿
「——那么，那个消失了的学园制服穿着的男性，就是你的哥哥没错吧？」

仿佛再三确认般询问着的，是一位和玛娜差不多年纪的少女。少女拥有淡紫色的眼瞳，手上戴着超过十个以上的〈占刻〉。虽然有点令人无法相信，但现在掌管着这个现场的人就是她。

不过这也是无可非议的。

这位少女，自称名叫露切尔。对这个名字玛娜也有所耳闻。

〈骑士姬〉——圆桌骑士中唯一的一位女性。在圆桌骑士瓦解之前，她是其中最广泛被人所知、也是最有人气的一位。

能和这位露切尔一对一地说着话，本来是件值得自豪的事情，但玛娜现在却毫无这份心情。

自己的哥哥——西斯，和那位小丑少女艾斯蒂儿一起消失了。就连身为〈占刻技师〉的店长也对那个力量的真面目毫无头绪。

露切尔深深地叹了口气。

「西斯……是吗、叫西斯啊……」

听到对方确认般说着自己哥哥的名字，玛娜不禁歪起了脑袋。

「请问家兄的名字有什么奇怪的地方吗？」

被问道的露切尔脸上的表情显得有些慌张，但立刻就浮现出安慰玛娜般的笑容。

「没什么。……放心吧我会找到你的哥哥的。……连同那位小丑一起哦」

玛娜没有注意到，说到小丑这个词时她的口吻变得十分冰冷。

正当对方想要从座位上起身时，玛娜求助般的问道。

「那个、家兄好像是在被人追赶着。他该不会是被卷入什么事件里了吧？」

对于这个问题，少女的表情一瞬间阴沉了下来。

然后把视线看向身旁的年轻男性骑士。对此骑士微微耸了耸肩只回了句「你来判断」。

露切尔轻轻叹了口气，坐回了椅子上。

「玛娜小姐，请问你知道《圆桌剑刻》这个名字吗？」

「街谈巷议的那种程度的话还是知道的」

「是吗。……你的哥哥很有可能就带着那个」

玛娜吃惊地睁大了眼睛。

「怎么可能、为什么会是哥……会是家兄？」

「那个我们也还不知道。但是现在发生了杀人事件，而且和你的哥哥有关联」

「……你们是在怀疑他吗？」

对此露切尔尴尬地低下视线，点了点头。

「虽然还无法断定。但是，不管怎么样我们想要将他保护起来」

「保护……吗？」

「如果他果真得到了《圆桌剑刻》的话，恐怕以后会被人盯上性命的。刚才店门前的骚动也是出于那种目的的人所为的吧？」

袭击西斯的那帮男人，在那出被艾斯蒂儿戏弄一番的闹剧之后，现在已经被骑士们逮捕起来了。

实话说那只是自作自受。

「恐怕这就是刚才他仓皇逃走的理由。不直接当面询问他的话，还很难判断是否要给他定罪」

玛娜紧紧抓住裙摆，以异常坚定的口吻如此说道。

「那个、请让我也来帮忙吧」

对此露切尔十分意外地睁大了眼睛，接着为难地摇了摇头。

「难得你一番好意，但不需要哦。况且现在我们甚至无法保证你的安全」

——现在——对这个说法虽然有感到小小的违和感，但玛娜还是摇了摇头。

「如果家兄是因为某种被逼无奈的理由而扯上关系的话，我想我能够说服他。而且……」

不由得感到胸口一紧。

「哥哥会去当门卫都是为了我。为了能让我去上学，却把自己的事情全部放到了一边……我想至少要报答点他的恩情」

露出犹豫不决表情的露切尔最终还是拗不过她般地点头了。

「好吧。但是，那反倒会让你哥哥陷入困境也说不定，这样也没关系吗？」

「请问、这是什么意思呢？」

露切尔用严峻的表情说道。

「现在有非常强大的罪祸正在入侵这个国家。强大到让王都的全体骑士集合在一起都不能保证一定打倒它。《剑刻》的力量是必需的。不管你的哥哥是无辜还是有罪，说不定到时候都要他来协助我们」

听到这番话的玛娜浑身颤抖了起来。

「强大的罪祸是什么意思呢？」

眯起她那淡紫色双眸的露切尔仿佛呻吟般的答道。

「魔王级皇祸——是被称为实力仅次于魔神的强大罪祸啊」

「——而且棘手的是那样的家伙还不只一个」

接过露切尔话头的，是旁边的那位骑士。玛娜认识那张脸。刚才也对自己好几次投去的不安的目光回以微笑鼓励了自己。

「能将其击退的话罪祸的势力就会大幅消退吧。但如果不能取胜的话说不定人类的时代将就此终结。所以《圆桌剑刻》才会出现在世人面前啊」

——人类的时代终结——

看到玛娜的身体再次颤抖起来，露切尔责备起那位骑士。

「请不要随意吓唬一般民众。看她都害怕成这样了」

「不、我并没有吓唬她的意思。抱歉」

叹着气的露切尔继续指责道。

「话说回来，身为骑士居然不报上名字这可成何体统」

骑士耸了耸肩。

「没事，我和玛娜可是认识的啊」

「居然对如此年幼的孩子出手……！」

「我在你的眼里到底是怎样的形象啊……」

看到他们两个不知怎么的开始争论起来，玛娜插到两人中间低下了头。

「您想错了。是家兄一直受到佩纳斯大人的多加照顾」

听到这番话，露切尔睁大了双眼，随后仿佛理解了一般点了点头。

「啊啊……原来如此，这样早上的事情也就讲得通了」

「早上的事情？」

看到玛娜和骑士不解地歪起了脑袋，露切尔虽然一副不小心说漏嘴的表情，但还是轻轻点了点头。

「今天早上，在城墙外的街道上有一只罪祸从警卫班的追捕中逃脱了，但有一名士兵想办法弄瞎了它的一只眼睛从而拖住了它。那士兵的名字就叫西斯」

听露切尔这么说完，骑士露出了微笑。

「原来是加列特大人你的同门师弟啊」

被叫到名字的骑士——加列特・杜勒斯・佩纳斯耸了耸肩膀。

谁也不知道，这个名字的主人应该已经不在这个世界上了。

††††††††††††

「不要啊快放我下来！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

西斯大声尖叫着。

「啊哈哈—！你能中意我也很高兴哦！」

另一方面，艾斯蒂儿无视西斯般地笑着。

虽说实际上也的确看不到就是了。因为对她来说那里是自己脚下的死角。

西斯现在身在空中。

在空中振翅高飞的，是一头夜色之龙——迪夫耶。

而西斯就站在它的背上……才怪，是被它叼在嘴里。

——我带你去找那个叫露切尔的人吧——

这么约好后，艾斯蒂儿立马唤来的就是这头龙。看来迪夫耶是寻着艾斯蒂儿已经来到这附近了。

「因为在空中眺望的话才更方便了解现在的地理位置吧？」

她是这么说的。

虽然西斯有抗议说就不能用刚才那个把我们传送到这里的力量想想办法吗，但艾斯蒂儿只干脆利落地回答了一句「不可能」。

作为替代的移动手段，只剩下坐上迪夫耶这个选择了……

——那我情愿用走的过去！

这么说到想要脚底抹油开溜的西斯于是就落得个被龙叼住的下场。

幸好，迪夫耶很听艾斯蒂儿的话，并没有把嘴边的西斯给吞下去，但即使如此要在龙的嘴巴里忍耐长距离飞行可还真是种活不活死不死的感觉。

反观艾斯蒂儿倒是一副早就习以为常的样子，正在龙背上为了不被风吹掉而压着帽子舒坦地横躺着。

「啊！那里应该就是埃斯特雷亚了哦。太好了呢，看来不用颠簸很久了。能在太阳落山前赶到哦！」

单手托着下巴、两脚也毫无淑女礼节可言地吧嗒吧嗒摇晃着的艾斯蒂儿心情愉快地这么说到。早就连放声大叫的力气也没有的西斯可没有自信自己能活着熬到晚上。

然后艾斯蒂儿沿着龙背一路匍匐着爬到龙头上兴高采烈地盯着西斯的脸。

「呐呐、这个在大家面前表演的话会受欢迎吗？像这样让迪夫耶把你叼着，在旁边杂耍的我只要一失败就把你咕咚一下吞下去。这真是太惊险刺激啦！」

「惊险刺激的只有我的小命而已吧？而且我还没答应要陪你当小丑哦？」

伴随着尖叫声，龙飞翔的高度猛地降低了下来。

「喂、你这是呆在了什么地方啊？」

现在艾斯蒂儿维持着紧紧抱住龙头向下看着西斯的姿势。就算龙的体型再大，脸上爬着个人的话也就看不到前面了。

令人钦佩的是，就算自己眼前的视线完全被挡住，龙也没有对主人表示丝毫的不满。

「你快给它让开啊！迪夫耶都看不到前面了吧？」

「哎哎？可是不这样的话就看不见你的脸了吧。话说回来你为什么要呆在那种地方啊？」

「是你让它一口叼住我的才对吧？」

「啊哈哈—！真是搞笑的脸。各种各样的液体都有呢！」

看到浑身都是泪水口水鼻水汗水被搞得脏兮兮的西斯，艾斯蒂儿抱着肚子笑了起来。

但是现在的地点是在飞行中的龙背上……更正、是在龙的鼻子上做出那样的举动，这可不是闹着玩的。

骨碌一下，艾斯蒂儿那小巧的身体就在空中翻转着落了下去。

「艾斯——哇呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！」

看到主人跌落下去，龙在空中高速回旋转弯后用尾巴接住了艾斯蒂儿。在这期间艾斯蒂儿仍旧乐呵呵地笑个不停。

——啊啊，是这样啊。那天夜里看到的就是艾斯蒂儿滚落下去后被龙接住这番和现在一模一样的场景啊……

当时看到那个想着要去救人的西斯，现在想想才真是显得滑稽可笑。

艾斯蒂儿沿着龙背爬了上来再次趴在了龙头上。不过这一次倒是有注意不去挡到它的视线。

然后像是想到了什么似的看向西斯。

「说起来你也差不多该上来了吧？」

「是你把我吊在这里的吧？」

听到西斯发出的惨叫「啊哈哈！」地笑着的艾斯蒂儿轻轻的挥了挥手臂。

在那瞬间，西斯感到自己的身体被“某种东西”紧紧缠绕了起来。

——这是什么？绳子……不对、是某种更加细的东西？

「——啊、哇呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

正当西斯困惑不已时，突然间龙一松口放开了他。

就这么被扔下去的西斯，身体冷不防地被向上拽了起来。还没理解究竟发生了什么，就翻着白眼被咚地一下扔到了某种坚硬的物体上面。

原来是龙的背脊。

「你刚才、做了什么？」

「戏法…………嗯~、算了还是告诉你吧」

本想就这么糊弄过去的艾斯蒂儿最终还是摇了摇头。

然后用三根手指做出捏起什么东西的动作后，啪啦一下掉下来一个箭头（箭矢尖端的金属部分）般的刃具。

那个掉落下来的箭头，就这么静止在半空中。

「看得到吗？」

「浮在半空……不对，这个是、丝线吗？」

定睛仔细一看，才发现眼前垂着像蜘蛛丝一样的东西。虽然并非细到眼睛不能辨别的程度，但由于通体透明所以即使是仔细观察也很难察觉得到。

「这就是戏法的秘密哦。这是用银龙的体毛编织而成的丝线，仅仅一根就有能吊起一头小体型的龙的强韧度哦」

说罢就咻咻地旋转起箭头来。

「这可是非常方便的道具呢。铺设巧妙的话还能做出只有自己知道的落脚点哦」

「啊、那就是说站在水面上这种事情也能实现？」

「就是这么回事」

西斯深感佩服。那天夜里，自己完全不知道她是什么时候铺上这些丝线的。这位少女平时就一直在用那种精妙的手法走南闯北的啊。

能轻松跳起越过那些男人们的头顶，也是用这根丝线来作为踏脚台的吧。

「其他还有诸如缠在对方的剑上面就能轻松做出挡接闪避动作，再稍微用点窍门的话就能把剑顺势夺过来之类的事情」

这就是把那帮盗贼的武器悉数没收的力量。乍一看是使用丝线的技巧，但仅靠这个是不可能把男人们紧紧握住的武器抢下来的。她肯定还有使用到其他类似体术那样的招数吧。

西斯同时也理解到了另一点。

那就是艾斯蒂儿的力量并不是什么万能的魔法。那是她自身的努力和心血的结晶。当然也需要有天赋才能，但那力量绝非什么事都能做到。

而让人看来像是什么都能做到，这才是她作为一个小丑表演者过人的地方吧。

——让物体消失也好移动也好，一定也有其中的窍门在里面吧。

虽然现在那还只是艾斯蒂儿个人的秘密，但西斯心里也想着真希望什么时候她能把那些也告诉自己。

「呐、说起来你……叫做西斯来着？你也说说你自己的事嘛」

「哎哎？我可没有什么值得说给别人听的人生经历啊」

「什么都可以啦。比如说你平时都在想些什么呀、想做些什么呀、还有就是你是靠什么来维持生计之类的」

被这么说道后，西斯内心不禁泛起了波澜。

作为一个男性，被异性——而且还是一位美少女——投以兴趣会让人不禁抱有某种期待——

「我想知道你究竟是过着怎样的生活才能这么自然地做到逗人发笑的！」

……结果那份期待瞬间就跌入深渊中。

期待落空而目光有些空洞发呆的西斯最终选择了谈论教授自己枪技的师傅的事情。

「——长枪的使用方法是师傅教我的。只是碰巧我们两家离得很近所以就来陪我练习而已。师傅他可是很厉害的人啊，说是能够嗅到罪祸散发的气味，就算对手是罪祸也能独自一人将其击退的高手哦。我纯粹只是家离得近才能接受指导的」

说到自己值得自豪夸耀的事情也就只有师傅了。西斯手舞足蹈绘声绘色地说着这些，而在旁的艾斯蒂儿却是一副复杂的表情。从她刚才那番关于小丑美学的发言就不难发现，即使面对罪祸她也不太愿意选择战斗吧。

「你的那位师傅现在在做什么呢？」

「谁知道呢……『我已经把你锻炼到普通正常的水平了』撂下这句话后就突然消失跑去哪里旅行去了，到现在还没回来」

除此之外，也就想不出还有什么有趣的话题了。

还说了些平时当门卫的事情、为了能让妹妹上学去工作的事情、还有就是喜欢听旅行者和商人们带来的小道消息，诸如此类的事。

但好像艾斯蒂儿想听的就是刚才那些「诸如此类」的话题，每一个都反反复复点着头听得津津有味。

说着说着不知不觉已经黄昏了，天空中悄然抹上了一缕晚霞。也已经看得到埃斯特雷亚的街道了。

「呼嗯——差不多快到了呢。辛苦你啦」

艾斯蒂儿朝自己的龙说着慰劳的话语，对此西斯问道。

「啊，为什么这头龙——迪夫耶会听从于你呢？难不成是守护神之类的吗？」

据说龙是清高孤傲的存在，不会听命于任何人。那又为什么会对艾斯蒂儿言听计从呢。而且她还使用着用龙的羽毛编制而成的丝线。让人无法认为她和龙之间不存在联系。

「守护神……？不是那样的哦。倒不如说我是最近才遇见它的」

「那又是为什么呢？」

对此艾斯蒂儿眼睛骨碌碌地转了一圈，歪起了脑袋。

「是为什么呢？其实我也不太清楚。刚遇见迪夫耶时它就十分亲近我，所以我也不知道这是为什么」

「这、这样啊……」

恐怕这番话并不是在撒谎，而是事实的确就是这样的吧。

虽然已经肯回答某种程度的问题了，但她仍然是一位有许多未解之谜的神秘少女。

——但是，艾斯蒂儿的魅力说不定就是源自那份不可思议吧……

正是因为不明白个中奥秘，所以人们才会对戏法呀杂技之类的表演感兴趣。正因为那是无法理解、不可思议的东西，才能吸引众人的眼光不是吗。

感慨万分般这么思考着的西斯注意到一点反常之处。

「那个、艾斯蒂儿小姐？」

「怎么了？」

「再不找个地方降落的话不就会被街道上的人看见了吗？」

「你在说什么呀？要是夜里也就算了，现在太阳还没落山啊。骑士又不是什么无能之辈，我想他们早就已经发觉了哦？」

「你怎么说的好像没事似的啊？怎、怎怎怎么办啊！」

「没关系没关系。他们的注意力会集中在迪夫耶身上，对我们反而是大好机会吧？」

「你就不认为我们在降落的瞬间就会被逮捕吗？」

「我都说了不要紧了吧？再怎么说也是一头龙从自己头上飞过哟？你认为他们有那份闲心去注意龙的身上有掉什么东西下来吗？」

对艾斯蒂儿的这番话，西斯只感到一阵不好的预感。

「你说掉下什么东西，到底是会掉下什么东西呢？」

「啊、说起来西斯你提到的学园就是那个吧？」

「的确那就是学园了但能请你先明确回答我的问题吗？」

对龙下达了朝那里飞去的指示后，艾斯蒂儿满脸堆起了笑容。

「说到这孩子身上会掉下来的东西，答案只有一个不是吗？」

「我们一起、堕入地狱吧？」

刚这么说完，艾斯蒂儿就砰地一把撞飞了西斯。

「我就料到你会这么干啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾斯蒂儿笑着紧跟在后跳下追上了头朝下倒栽葱地掉下去的西斯。

「啊哈哈—！真高兴你能明白我的意思呢！」

西斯深刻体会到，世界上有很多不知道才会比较幸福的事情。

††††††††††††

伴随着看不见的细丝嘎吱嘎吱的响声，西斯和艾斯蒂儿着了地。

看来落地点是学园的后院。虽然周围也能零星看到学生的身影，但大家的目光都集中在空中的飞龙身上。谁都没有注意到大大方方地从空中落下来的西斯和艾斯蒂儿这两人。

「轻松到达呢！」

「是啊。人的价值观也轻松颠覆毁掉了呢」

「能得到新的价值观真是太好了呢！」

「我想要珍惜自己现有的价值观」

朝着一副死人般面孔的西斯歪着脑袋，艾斯蒂儿啪地拍了下手。

「说起来在这里大家都穿着同样的服装对吧？」

「哦，你是说学校制服吧？」

「就是那个。你身上穿的也是吧？」

被这么说道后西斯才想起自己还穿着借来的埃斯特雷亚学园制服。

——得把这个还回去啊……

但是自己的衣服和铠甲已经沾满了血变得黏糊糊的了，应该已经被处理扔掉了吧。

一想起那个死掉的门卫，呕吐感又忍不住涌了上来。对此没有注意到的艾斯蒂儿神采奕奕地指向校舍那里。

「那么我们就先去找下那个制服吧！」

「为什么要这么做啊？」

艾斯蒂儿以仿佛在说『你还真是不懂呢』的举动朝着惊讶地叫出声来的西斯摇了摇头。

「我们随时都可能被人盯上啊，所以至少打扮上不能太显眼」

「哎……咦？不显眼？」

艾斯蒂儿可是用从龙背上跳水般的举动潜入到这个学园里的。与其说是潜入，不如说是突击才对。在西斯看来『不显眼』这个概念和她完全沾不上边。

「而且我还是第一次和这么多年纪相近的人接触啊。作为小丑真想逗他们哈哈地笑出来呢。穿着制服的话就不会有人注意到我居然会是小丑，还能搞突然袭击让他们大吃一惊不是吗？」

——怎么办。这可完全无法让人放心啊……

这里的学生都是骑士或者〈占刻使〉的候补生，肯定都比西斯来得厉害。现在该怎么阻止满脑子想着要引起骚乱的这个小丑呢？

艾斯蒂儿使劲地来回拉拽着绝望得差点又反胃起来的西斯。

「啊、但是不知道制服放在哪里呢。干脆随便找个人扒下来——」

「我、我知道哦！学校里放有备用的制服，我带你去吧！」

看到马上就想引发骚乱的艾斯蒂儿，西斯眼泪汪汪地这么说到。

「哎呀，想不到你还挺靠得住的嘛！」

这番话可一点儿也不令人高兴。

††††††††††††

幸好，医务室里没有人在。

虽然已经打扫干净了，但不管怎么说这里可是死过人的。医务室的老师也不太想呆在这里的吧。

拜此所赐才能毫无障碍地潜入进来。

「呐、这个是怎么个用法？」

拿着领带哗啦哗啦地晃着的艾斯蒂儿这么向自己问到。丝毫没有紧张感。

「我来帮你系上，但你可要帮着注意下周围的动静哦」

西斯拿过领带后开始在艾斯蒂儿的脖子上系了起来。

「唔……」

「怎么了？」

那飘荡着的银色长发滑过了想要系领带的手指。好柔软。最上面的那颗衬衣扣子也敞开着，在那纤细的脖子下面还能勉强看到露出的锁骨。

——女孩子原来是这种味道的啊……

并不是像果实那般浓重，而是像鲜花那样散发着淡淡的甘甜香味。

再加上，她那红宝石般的双眸充满了期待的眼神笔直地看着自己。在这种情况下西斯再怎么以平常心对待也保持不了平静。

「西斯你的脸好红啊，不舒服吗？」

「没、没事的」

西斯用紧张得颤抖不停的手指好不容易总算是系好了领带。以前为了〈占刻使〉的资质认定有过好几次帮妹妹穿正装的经验，所以打领带结的方法已经牢记在心了。

就这样，整理好领带的艾斯蒂儿算是把制服很合称地穿在了身上。

「怎么样？看上去像学生吗？」

——既然要问的话还真希望她能问『好看吗？』之类的话啊……

作为一个年轻的女孩子，还真希望她能关注下逗别人发笑以外的事情呢。西斯如此殷切地盼望到。

「应该是不要紧的吧？」

「很好！那么接下来就去吓唬吓唬大家——」

「——不对！我们不是来干这个的吧？」

刹那间被西斯制止后，艾斯蒂儿露出了不快的脸色。

「怎么了啊突然大声叫出来……你应该要多学学『忍耐』这个词的意思哦？」

「我也想要忍耐啊！我真的很想忍耐哦？所以拜托了就让我们一起忍耐一下好吗？」

看到西斯拼命地恳求着的样子，艾斯蒂儿又咯咯地笑了起来。

「啊哈哈—！是要去找那个叫露切尔的人对吧？好像是个大名人的样子所以我想应该一下子就能找到的哦。然后再搞突然袭击吓她一大跳吧」

「真这么做的话肯定会被砍的啊！」

「诶诶—？原来是个气量小的人呀」

「都说了对方可是圆桌骑士啊！」

嗓子都叫到发痛了。

就这样说着哗啦一下拉开门，正巧有位学生模样的少年走过。

少年用可疑的眼神斜眼瞥了瞥西斯，然后在看到他身后的艾斯蒂儿时表情很明显地僵硬了起来。

——额，该不会暴露了吧……

无视面孔抽筋的西斯，艾斯蒂儿用轻快的口气向少年问道。

「你好！呐、你知道露切尔现在在哪里吗？」

「哎，你说的露切尔该不会是阿芙娜尔大人吧？好像已经从街上回来了……」

「那么，就是说在这里的吧？」

「是、是啊……」

「这样啊。那我去找找看吧，谢谢你哦！」

被那灿烂夺目的笑容盯着，少年不自觉地就露了口风。

「哦对了，阿芙娜尔大人说不定在学生会室哦」

这么说完后少年就离开了。望着那背影，艾斯蒂儿得意地回过头来。

「怎么样？一点都没被怀疑吧？」

「是……是啊、是那样呢」

真要说的话，西斯认为是那个少年被艾斯蒂儿的美貌迷住了才对。希望等会回过神来后不要引起骚动惹出麻烦就好……

「那我们就去找学生会室吧！」

充满干劲地这么说到后，艾斯蒂儿却又摇晃着她那银色的长发歪起了脑袋。

「但是，学生会室是什么地方呢？」

「我也不太清楚，但听名字的话应该是学生们集会的房间吧？」

「那么肯定是个很宽敞的地方呢！」

西斯只有在校门口眺望过学校。虽然艾斯蒂儿好不容易打听到了情报，但西斯他也不知道学生会室是个什么地方。

††††††††††††

艾斯蒂儿随性地四处乱兜，结果每次碰到有人时西斯都会提醒吊胆的。要说为什么，是因为艾斯蒂儿几乎会对每一个擦身而过的人开口打招呼。

——既然身为入侵者你就不能给我老实安静一点啊……！

把西斯的那番祈愿丝毫不当回事，艾斯蒂儿兴高采烈地继续向前走着。

就这样穿过了一块开着门的地方后，她十分开心地说道。

「啊、快看快看！这里不就有很多学生聚集在一块吗？」

看来那里是一块练习场。

铺有草坪的操场上，几十名少男少女们排着队列正在挥舞着木剑。其中女生的数量连十人都不到。所有人的动作都十分得整齐划一，看来是正在做型的练习当中。<型：相当于武术中的套路动作>

对此西斯感到有些惊讶。

「该怎么说呢，明明刚才有龙接近，可大家都很沉着冷静呢」

「还真是呢。难道不再做点更夸张的事情就吓不到他们吗？」

「算我求求你了。现在就别想那种事情了好吗？」

在这里排着队列的学生，虽说是木剑但大家都拿着武器。万一暴露自己入侵者身份的话毫无疑问他们就会一同追上来。西斯可不认为这样能活着逃回去。

「诶——不可以吗？」

冲着艾斯蒂儿那个满心想做些什么非常不妙的事情的脸，西斯用仿佛看到世界末日般的表情拼命摇了摇头。

「啊哈哈—、什么呀好好笑的脸！」

「你要笑也行总之得安分点！」

虽然艾斯蒂儿嘴里『切』地抱怨着，但还是心情大好地向前迈着步子。经过操场时训练中的那些学生和老师都用讶异的眼光看着他们，但还好并没有叫住他们。

穿过练习场后，这次来到一个有着巨大书架的地方。

……不、叫做书架稍微有点不合适。虽然的确是有书架摆放着，但也放着很多其他的东西。也有许多装饰品和防具一类的东西。

观望着这些陈列着的物品，艾斯蒂儿发出「哦哦」的一声。

「这些是〈占刻〉物品呢。你看那里好像正在使用着哦」

艾斯蒂儿指向一间大房间，从那里正在不时绽放出光芒。

「等、等等啊艾斯蒂儿，你要去哪里啊」

「不就是去看看嘛？」

西斯连制止的时间都没有，艾斯蒂儿就已经走到了发着光芒的房间前面。

向里面看去，只见有好几位学生正把手放在摊开着的书本上面。而书本上刻着的并不是文字而是紫色的图案——也就是〈占刻〉。

「嚯、我还是第一次这样近距离看到呢」

「你有见过〈占刻使〉使用魔法吗？」

「嗯。因为我经常会被盯上啊」

对她用毫不在意的表情说出的回答，西斯感到一阵苦涩的滋味。

——都到被〈占刻使〉盯上性命的程度了吗……

居然能不抱有任何怨恨的感情、满不在乎地说出这番话的艾斯蒂儿究竟是何方神圣呢。

而她本人则充满了对〈占刻〉的好奇，现在正贴在窗户上兴趣盎然地看着里面。

「嚯……那叫〈占刻〉的东西原来是预先注入魔力<注：原文注音为aura（灵气）>的啊。……不，也不对。那个是通道……原来是这样啊，是强行地扭曲了魔力的流向啊。……哇啊，还真敢随身携带这种东西啊」

aura是指所谓的魔力吗。边盯着眼前这位喋喋不休地在说着些专用术语的少女，西斯边看向了学生们拿着的书本。

「说起来，我有听说〈占刻〉一次不能带很多，那么那些书里的每一页都会刻上〈占刻〉吗？」

「好像是的哦。当然，其中大多数都是没什么用的东西」

也不知道这番话是不是在自言自语，总之艾斯蒂儿算了作出了回答。

「你懂那个吗？」

「算是吧。不过和专业人士使用的比起来那些就好像是小孩子的玩具而已。所以我猜大概只是练习用的吧」

「哼嗯……——喂、干嘛你也拿着啊？」

艾斯蒂儿一脸若无其事的样子，把手里拿着的原先应该放在书架上的书翻了开来。看来是刚才浏览书架的时候就这么顺手拿了一些。

「诶、反正有那么多拿掉一本也不会有人发现的啦！」

「这可不是会不会暴露的问题吧？」

就在西斯这么喊到的时候。

「明明不是〈占刻使〉却还真是了解呢」

那个声音是从背后传来的。

西斯刚想转过头，就有一个冷冰冰的东西贴到了脖子上面。

「别动。我已经知道你们就是入侵者了」

这是一个凛然的年轻女性的声音。看来在身后站着的是一位少女。应该是这里的学生吧。

——咦、这不就是今天早上……那个自称叫露娜的女孩子的声音吗？

很明显“露娜”是假名。而现在这个声音听上去就是早上遇见的那位黑发少女。

转动眼睛看向四周，才发现自己已经被手上的〈占刻〉处于蓄势待发状态的学生和老师包围了。刚才在医务室门口碰到的那位少年也在其中。

——啊、果然一开始就暴露了啊……

然后西斯把脖子转向另一边的艾斯蒂儿。

「这一点都不是什么没问题吧？」

「啊哈哈！但不是挺开心的嘛」

真是的一点反省的意思都没有。艾斯蒂儿的这个反应引起了对方的愤怒……不，应该说是警惕。后颈上的剑尖像是针扎般的不断刺着自己。

「……还真是从容不迫呢。你们的目的是什么？」

「你、你误会了。我们只是——」

「——你想知道吗？」

西斯才说到一半就被艾斯蒂儿从旁以挑衅的口吻打断了。

「无所谓啊。反正就算我不问，最后你们还是会自己说出来的」

看来少女也认为艾斯蒂儿那是在挑衅。那是宛如暴风雪般冷酷无情的声音。

「咿——别这样啦艾斯蒂儿。我们并不是敌——」

「——啊哈哈、你的话真有趣呢。再多说点有趣的事情的话，说不定我就会如实招来了哟！」

那声音与其说是在继续挑衅，不如说是就像当真看到了什么让人心情愉快的东西那样。

西斯下意识地明白了她这番话的意思。

——啊啊、不是看到而是想到了什么有趣的事情吧……

下定决定般吐了口气后，艾斯蒂儿使劲地在自己胳膊上划了一下。然后那个红色的圆环再次当空蹦了出来。

「咦、哎……？」

西斯迷惑地喊了出来。

突然间视野一闪，本应在眼前教室消失了，取而代之的是那举着剑的少女和教师们的背影。

「我们来玩抓鬼游戏吧。只要能抓到我，随便问什么我都老实回答哦！」

「不是那样的吧？我们不是来找露切尔的吗？」

对艾斯蒂儿的这番宣言，少女和教师们这才回过神来一脸惊愕地转过身来。

「怎么可能。他们是怎么逃出我们的包围的……！」

不顾背后教师那诧异的声音，艾斯蒂儿拉起西斯的手跑了起来。

「不要在意细节。快、要逃了哦！」

「啊、西斯你等等——」

「——无所谓。快施放〈占刻〉！」

黑发少女想要说些什么，却被一位教师的喊声打断了。由此回过神来的教师和学生们就一同施展〈占刻〉放出了火炎和雷击的魔法。

——完了……！

就在西斯发出这不成声的喊叫之时。

锵——那迫在眉睫的魔法宛如玻璃一般破碎消失了。

「变魔术可是小丑的专利哦？」

艾斯蒂儿回着头不断地挥舞着手臂。西斯只看得明白那是在用银龙的丝线进行着击打。

好歹是受过训练的〈占刻使〉释放的那些魔法，就像是落叶般被悉数弹开。将那帮愕然呆立的人甩在身后，艾斯蒂儿就这么跑掉了。

施放了魔法的那些人中，有一大半都茫然地看着发生的这一切，也有几个冷静的人跑起来想要追上去，但都被看不见的墙壁般的物体挡住去路只得停下脚步干瞪着眼。

被艾斯蒂儿拉着手的西斯意识到自己已经陷入被当成是犯罪人员没有辩解余地的状况了。

††††††††††††

「这不可能……！」

「总、总之先解除结界！不能让他们逃掉！」

仿佛是自己信仰的神明被亵渎了一般，教师们混杂着愤怒地竞相下达着指示。只不过在那声音中还掺杂着不少恐惧之色。

“这也不能怪他们”，少女——露切尔这么想到。

——〈占刻〉的结界居然被人毫不费力地穿了过去。

原来，趁着飞龙袭来有人侵入了学园这件事情，其实在事情发生不久后学校方面就已经知道了。然后很幸运的是有位学生偶然间发现了他们，所以也成功设下了陷阱。

不仅将入侵者困在了结界当中，而且学园内首屈一指的〈占刻使〉和身为骑士的自己也将他们包围了。明明是不可能让他们逃掉的。

——西斯……果然、是他呢……

就是今天早上给予罪祸一击的那个少年。

露切尔是一名圆桌骑士。是被称为〈骑士姬〉受到大家的注目、被大家尊敬的存在。就连作为同伴的其他骑士们也不会走的和自己太近。

而对那样的露切尔却以对待随处可见的普通少女般的态度开口说话的，就是今早的西斯。

那时候看起来是没有注意到自己的身份。担心说出实话的话他的态度就会转变所以仓促当中才会报上“露娜”这个假名。

——我想要、帮他一把。

知道真相后，他也肯定会和其他人一样会以充满好奇和敬意的目光看待自己的吧。即使如此，今天早上的那片刻时光也让自己开心了一小会儿了。

所以，作为回礼，自己想要回应刚才他说的话。

——我们是来找露切尔的——

回想起那番话的露切尔把自己有些散乱的黑发捋到了背后。

「也不能忽略他其实是被牵连进来的可能性呢」

被逼无奈才共同行动着的不管怎么看都是西斯那一边。说不定有什么无法反抗那少女的理由。

——既然被请求帮助了，就没有理由见死不救。

至此露切尔这才把目光看向周围。看来大家还在为解除结界而费着功夫。

「——我要过去了。请大家稍微离开一点」

「哈……？」

听到露切尔单方面的宣言，教师们都吃惊地睁大了眼睛。然后说出这番话的露切尔本人，则把目光落到自己的剑上面。

——用〈湖之骑士〉是无法斩断的、吗。

不等教师们的回音，露切尔就呼唤起了自己腕轮上的〈占刻〉。

「——来吧！〈天阳之骑士〉」

仿佛在回应这低语般的呼声一样，空气中泛起了波澜。然后，凭空出现了一把新的大剑。虽然整体平衡性要逊于〈湖之骑士〉，但论到单击破坏力的话这把剑在露切尔使用的魔法中也是数一数二的。

露切尔手中已经拿着一把剑了。新出现的这第二把大剑，不管怎么看都不是身为少女的露切尔能挥舞得动的体积。

而露切尔却很随意地单手抓住了剑柄。

「大、大家快退下！要被牵连到的！」

随着某位教师的这声大喊，周围的人们全都慌忙地从露切尔的身边退开了。

侧眼看了下他们后，露切尔向上高举起大剑笔直地向下挥了下去。

哗啦——〈占刻〉的结界仿佛玻璃般就这么碎裂了。就和刚才逃跑的那少女击落〈占刻〉的情形一模一样。

手握两把剑的露切尔转身对教师们说道。

「那女孩是向我发起的挑战，就由我去抓住她」

在场人员当中没有能够反驳这番话的人。

然后露切尔刚踏出脚步，从通道最里面一名青年走了出来。

「真稀奇呢。〈骑士姬〉居然也会让贼人逃掉啊」

是加列特。

对此露切尔面色凝重，反观加列特却投以爽朗的笑容。

（这下就很清楚了。那女孩就是皇祸）

他用只有露切尔才听得到的声音轻声说到。

（皇祸……而且还是魔王级、吗）

看到仍旧半信半疑的露切尔，加列特为了不让周围的教师和学生察觉到异样故意装出在和露切尔谈笑风生般的样子继续说道。

（如果有我等程度的实力的话的确是可以打破结界。但是，不打破而直接穿过去这种事对人来说是不可能做到的）

虽然最初只认为闯入了可疑人物，但既然现在都已经亲眼见识过了那对此也不得不表示认同。居然能够毫不费力地穿过要十几位教师齐力才能设置的结界。而且还带着一位普通的少年。那可不是人类的能力。

再继续小声交谈下去的话就会显得可疑了。露切尔跟随着加列特的脚步走了起来。

「加列特大人请带领学生们前去避难」

「我认为应该由我们两个人联手一同前去挑战才对呢」

不过露切尔却摇了摇头。

「反正在这种地方也使用不了《剑刻》。事情真发展到那样的话，就需要有人保护学生们免于被我牵连到」

虽然露切尔有被授予骑士称号，但她本质上还是一名〈占刻使〉。而且她魔法的力量相当的狂暴。狂暴到对得起“龙杀”这个词。

以皇祸为对手认真起来的话，可没有余力能去顾忌对周遭产生的损害。

加列特耸了耸肩。

「你说的也在理、呢」

然后从后拉住了露切尔的手。

「露切尔，对手可是魔王级皇祸。虽然我会尊重你的选择，但对我来说你比这个学园要重要得多。当你判断无法应付的时候，就让我来吧」

「加列特大人……」

听到这真挚的声音的露切尔回过了头。

「我去王都外面看过了，到处都乱糟糟的啊。不管哪里人们都在疑神疑鬼的。“和《剑刻》有关”有人以此为借口就随意地杀人。而现在就连你在的这个学园里也混进了罪祸」

所以露切尔这才不得不拿起了剑。

「你还记得吗？曾几何时我把你称作为鲜花」

「……啊啊」

「这个国家现在急需一位英雄。而你，就去当那朵名为英雄的鲜花吧」

露切尔不禁转过了整个身体，瞪大了眼睛。

「您、您在说什么啊。要说英雄的话加列特大人您才是合适的人选吧」

「我可没法像你那样吸引众人的目光啊。还是让我来担当为你开道打头阵的工作吧」

这么说到后，爽朗地摸了摸露切尔的头。

「加列特兄长大人……」

听到她困惑般的声音，加列特笑了笑。

「很久没被你这么叫了呢。……你才只有十六岁而已啊，十分抱歉是作为哥哥的我太不争气了」

心怀歉意地这么说着时，像是想到了什么似的他又笑了起来。

「说起来你好像也认识西斯啊」

「……是啊」

「那家伙要是能刺激他一下的话，是肯定能够变强的吧。师傅也是这样期待的所以才会扔出那种严厉的话语，但好像是取得了反效果。很久没见到他了真想和他碰碰面呢」

说到这里，加列特冷不防露出困惑的神情。

「等等，应该……有刚见过吧……？可又是在哪里……？而且……」

「加列特大人？」

听到露切尔的搭话，加列特这才回过神来并摇了摇头。

「没什么。比起那个，我这就先去照看学生们了。你也是，察觉到情形不利的时候就不要有所顾忌。在这里失去你的话，这个国家说不定就再也振作不起来了」

「说得太夸张了啊」

向苦笑着的露切尔举了下手示意后，加列特就此离开了。

那和玛娜现身刚好是前后脚。

「玛娜小姐？」

「那、那个、听说好像找到哥哥了所以我就……那个、十分抱歉」

少女神情慌张地开口说到。看样子是见到刚才露切尔在和人谈话所以就一直等在了那里。

「的确是找到了疑似是你哥哥的人。但好像被人抓住了什么把柄的样子，所以接下来说不定需要你的协助」

对此玛娜虽然露出了惊讶的表情，但当即就点头表示接受。

露切尔对她投以鼓励的微笑，同时注意到自己对那个皇祸少女抱有着些许期待。

——她是向我提出挑战的。

虽然并无根据，但自己认为那少女应该不会违反那个“规则”。

仿佛是为了再次确认眼前的危机，露切尔回想了下刚才加列特说过的话。

——魔王级皇祸——

一边是使用着底细不明的力量的少女（威胁），另一边是虽然态度轻浮但其实是可以仰仗依靠的骑士前辈（加列特），这两者摆在眼前对这时的露切尔来说根本就没有可以作出选择的余地。

††††††††††††

「——喂、艾斯蒂儿！」

听到西斯近似发怒的声音后，艾斯蒂儿这才停下了脚步。

「你在生什么气啊？」

「当然会生气啊！我是为了能甩掉这个《剑刻》才来到这里的。现在大家已经完全把我们当做恶党了不是吗？」

听到西斯这么说，艾斯蒂儿妖艳地眯起了那深红色的双眸。

「他们打一开始就是这么看我们的吧？那些人看上去就没有好好听我们解释的样子哦」

「那种事情不试着交谈下的话是不会知道的吧？」

「——我是知道的哦」

西斯不禁屏住了呼吸。

说着这番话的艾斯蒂儿看上去显得有些寂寞。

「虽然你可能看不到，但刚才在那里我们被〈占刻〉包围住了。是一碰到就会当场毙命的那种相当强大的结界哦」

「死……！开、开玩笑、的吧？」

「你认为我会为了开玩笑就做那种事情么？」

——你就是个会为了开玩笑而引发骚乱的人吧……

虽然有这么想着，但西斯还没有愚蠢到会把这番话从嘴巴里说出来。

「为什么要做到那种程度呢？我们只是稍微潜入了下学园而已吧？」

「虽然我想迪夫耶的露面是其中一个原因，但仅仅这样应该不会被如此警戒。我想应该是察觉到了你和我都带着《剑刻》这件事吧」

「——」

「并不是所有人都察觉到了。但我有感觉到其中混有那种和盯上《剑刻》的人相同的令人作呕的恶意视线。继续呆在那里的话我们大概会被杀掉哦」

西斯的身体僵硬了起来。

虽然自己被艾斯蒂儿折腾得差点忘记这个了，但就是为了想要得到《剑刻》门卫才会杀了加列特。也是因此自己的胳膊差点被人砍掉。

不管遭到何种对待都不奇怪。艾斯蒂儿她的警戒心其实是非常慎重且明智的。

「那我现在该怎么办才好？」

现在先选择相信艾斯蒂儿吧。对西斯的这个提问，艾斯蒂儿「嗯~」地把手指凑到了嘴边。

「那些人当中有一位拿着剑的〈占刻使〉少女吧？」

「啊啊」

是指那位自称叫做露娜的少女。

西斯想起了早上发生的事情。仅凭一己之力就能把罪祸压制并打倒。自己也认为她拥有不同寻常的力量，但没想到居然会是这里的学生。

「我想那些人当中应该是她的地位最高。所以要是能说服她的话其他人也会服从的吧」

「哎、但是，她好像还是个学生吧？」

「不是说有个人明明还是学生就已经成为骑士了嘛？」

被这么提醒后西斯这才终于想了起来。

「那、那么，她就是〈骑士姬〉露切尔？」

「我是这么认为的哦」

西斯抱起了脑袋。

——原来我一开始就见到了露切尔啊……

「那么一开始就向对方好好说明就可以了啊……出示身上的《剑刻》的话至少会听我们把话说完的吧？」

叹了口气后，艾斯蒂儿十分愉快地盯着西斯的脸。

「呐、那些人是把我们当做敌人的对吧？」

虽然有一半是因为艾斯蒂儿她把脸凑过来的原因，但西斯还是勉强点了点头。

对此艾斯蒂儿的表情显得越加开心了。

「正因为这样，要是能把他们逗到大笑来打消那份敌视心理的话，你不认为这很厉害吗？」

哐——地、西斯屈膝蹲在了地上。

——这孩子没救了。已经是重症了……

真无法理解为什么在那种状况下会想到这上面去。

但同时也理解到她是当真在考虑那种事情。

所以，西斯对此只能这么回答。

「那么你有什么计划吗？」

现在不管西斯如何劝说，艾斯蒂儿肯定是不会罢手的吧。

——那至少在眼皮底下看着她的话那样还能比较放心。

艾斯蒂儿是自己的救命恩人。既然她说要这么做，那自己就有义务奉陪她。这就是，西斯做出的选择。

仿佛在等着这番话一般，艾斯蒂儿堆起了满脸的笑容。

然后高高地举起了“某样东西”。

「等等、那个是——」

「啊哈、你知道的吗？只要使用这个的话——」

听完艾斯蒂儿说出来的“作战计划”，西斯露出了苦涩的神情。

「那种事情能顺利进行吗？」

「不做做看就不知道、应该就是这种感觉吧？但是，天也已经黑了，夜里的话我想是能够成功的」

明明失败的可能性要更高。因为那对她自己来说也是从未尝试过的事情。即使如此艾斯蒂儿的声音当中也没有丝毫的迷惘和胆怯。

西斯抱着胳膊提出了疑问。

「至少希望你能回答我这个问题。以那个〈骑士姬〉为对手你打算如何应对呢？」

「我只是向她发出抓鬼游戏的挑战哦？」

「我不是说那个。对方肯定会全力攻击过来的。你到底有没有保护自己的手段呢？」

这么说到后，艾斯蒂儿不知为何很意外地睁大了眼睛。

「那个、……难不成、你是在担心我吗？」

「那是当然的吧？说不定会死的哦？」

听到西斯这么说，艾斯蒂儿目不转睛地看着西斯好一阵后，突然间嘿嘿地傻笑了起来。那是和平时那种开朗的笑容不同，是十分柔和的微笑。

之后，艾斯蒂儿把那连着箭头的丝线取了出来。

「刚才你有注意到我把魔法弹开了吧？」

「啊啊」

「我有和你说过这线是用银龙的体毛编织而成的对吧。银龙的体毛对魔力的抗性很强。被这个打到的话大多数魔法都会被消除掉，而且刀剑之类的武器也无法轻易对其造成损伤」

接着就把丝线咻咻地挥舞起来，一下子就把围在花坛周围的岩石像沙子那样击碎了。

「反正剑也无法斩断这根线，真的无计可施的话我也有脱身的手段。那个你也知道的吧？毕竟把你从埃斯特雷亚直接送到了相距甚远的森林当中呢」

然后，像是试探着他一般，反过来把目光看向西斯。

「你才是，真的能做到么？」

西斯把视线投向艾斯蒂儿交给自己的那“某样东西”，以及自己右手上的《剑刻》。

想要让她所说的那个“作战计划”成功实现的话，这两样东西是必不可少的。

——差点害死玛娜的这个《剑刻》……

我能够凭借自己的意志控制住它吗？

心中的犹豫并没有持续太长时间。

「——我做」

说出这话的声音坚定得连西斯自己都感到有些意外。

「我就做给你看吧。什么都不做就这么下去的话，就算能甩掉《剑刻》我想也肯定只会拖你的后腿而已。所以至少一次也好，我想要好好地正视现实」

听到他这么说，艾斯蒂儿很满意地点点头。

「那就这么决定了。你能顺利使出那个的话一切就能平安结束。要在我被杀掉之前用出来哦」

「别说这种不吉利的话啊……」

「啊哈哈—、别露出这种表情嘛，放心吧我死不了的哦」

说完，艾斯蒂儿伸出了手。

「我负责在前台表演，西斯就是后台工作人员。祈祷我俩的初次登台表演能够成功」

「我还没说要当小丑呢……」

「你保证过要听从我说的话的吧？」

并且还故意摆出一副对迟迟不和自己握手感到不安般的表情。

「还是说……果然是讨厌和我一起表演？」

——事已至此还说这种话吗……

西斯苦笑着握住了那伸过来的手。

「我没说过讨厌吧？」

「我知道」

看到艾斯蒂儿露出坏心眼的笑容，西斯才注意到自己原来是被戏弄了。

大概是拜此所赐吧，肩膀不自觉地放松了下来。

之后，两人开始各自朝着不同的方向跑了出去。

††††††††††††

「——找到你了」

少女出现在艾斯蒂儿的面前，是在艾斯蒂儿她和西斯分别的几分钟后。

坐在中庭花坛边的艾斯蒂儿伸着大大的懒腰站了起来。

「慢死了。我都等得不耐烦……呃、咦？」

说着俏皮话的艾斯蒂儿注意到露切尔的身边还跟着一位少女。

「你是叫做……玛娜、对吧？」

「艾斯蒂儿小姐……」

是自己白天为了表演节目而借用了场地的店铺里的女孩。对方也露出有些吃惊的表情。

「这还真令人惊讶呢。你原来是这里的学生吗？」

「不，并不是这样……比起这个，请问哥哥他怎么了？」

「哦、西斯吗？他不在这里哦。我们是分开逃跑的」

听到这番装作开玩笑般的话，玛娜把视线转向露切尔。看到露切尔点头后，玛娜就这么跑了出去。离别时，还不忘向艾斯蒂儿低了一下头。

只剩两人的时候，露切尔举着大剑指向对方。

「释放人质这点的确令人值得钦佩」

「人质？是说西斯？」

不停地眨了好几下眼睛后，艾斯蒂儿笑了出来。

「啊哈哈—、西斯可是同伴哦。我并没有胁迫过他呢」

虽然实际上初次的见面就像是利用迪夫耶威胁了他，但艾斯蒂儿心里并没有这样认为。

「只要抓住你就什么都知道了」

话音刚落，露切尔就猛一蹬地面。那是让人想象不到是拿着两把剑会有的凌厉突进——而且其中一把居然还是大剑。

——唔哇、好快！

艾斯蒂儿慌忙挥起了丝线。

虽然露切尔的第一击闪着火花地被弹开了，但立马第二把剑就紧跟着砍了上来。

——二刀流……而且还是使用了某种魔法……！

在艾斯蒂儿的眼里，能看到有大量的魔力正在流入那两把剑里。

用细线弹开第二击后，顺势往后飞起拉开了距离。不愧是被称为〈骑士姬〉的人，和她正面交锋看来对自己不利。

——没把迪夫耶带过来还真是正确的选择呢……

露切尔的剑会让迪夫耶也受伤的吧。虽然不认为她会痛下杀手，但说不定会受重伤。

艾斯蒂儿落地后，露切尔也不深追，而是慎重地缩短着相互间的距离。

「你手上的那个好像不是魔法呢。是暗器的一种吗？」

对于试探着自己的露切尔，艾斯蒂儿从容地会以笑声。

「向小丑打听戏法的诀窍可是违反礼节的哦？无论如何都想知道的话，先把自己手上藏着的牌摊出来如何呢」

「……原来如此。看来，我的确应该拿出点真本事呢」

如此说到后，露切尔不知是怎么想的居然把手上的两把剑扔了出去。

「咦……？」

被扔出去的剑并没有如预期那样掉在地上，而是就这么飘浮在了空中。

露切尔并没有就此停下，而是继续向着戴在手指和胳膊上的那十个圆环低声轻语起来。

与此相呼应般，半空中显现出和圆环同样数量的波纹，从中伸出大小不一各不相同的剑。

「单独型最强魔法之一——〈圆桌骑士〉」

释放着仅仅对峙就仿佛会被其割裂肌肤般的强烈剑气，露切尔用尖厉的声音如此说道。

「虽然我也认为这样有点不成熟，但就让我全力来对付你吧」

咕咚、不自觉地咽了口唾沫。

「……自律型攻击魔剑、佛拉格拉克之剑」

艾斯蒂儿也听说过这个名字。

盯上自己的《剑刻》的那些〈占刻使〉当中，也有使用同样魔法的人。

此〈圆桌骑士〉并不是授予骑士的那名为圆桌骑士的称号。而是当真唤来那将魔神消灭作为传说被讴歌的十二位骑士，让其寄宿在剑上面的一种魔法名称。

只是，和以前碰到的对手不同的是——

「——这魔法是可以把十二把同时召唤出来的吗？」

这个魔法本身是自古以来就存在的。但即使是一流的〈占刻使〉，一次能使用的〈占刻〉数目极限据说也就六到八个。也就是说想让十二把剑全部显现出来的话，最少也要有两个人才能做到。

即使如此，这也是只要有两个人的话就有可能施展出来的魔法。

而眼前的这位只有十六、七岁的少女眼下已经超越了那个所谓一流的水准。而且，那对她来说还只是过去式。

「因为有不做到这种程度就无法打倒的对手在呢」

说出这话的露切尔的声音中既没有骄傲也没有自豪，只是一副在说着苦涩回忆般的口吻。

她只是曾经被逼迫得走投无路、最终艰难地渡过了那次危机而已。

然后，露切尔把笔直伸出的食指指向了艾斯蒂儿。

「好了，我的底牌已经摊给你看了。你也亮出你的牌吧」

以这句话为信号，十二把〈圆桌骑士〉就一齐袭了过来。

锵——丝线无法将这些剑悉数弹开，有一根发出断裂的声音被斩开了。

——这下可不太妙呢……！

用丝线弹开着剑击的艾斯蒂儿感到后背上涌起一阵寒意。

††††††††††††

在艾斯蒂儿和露切尔交战的时候，西斯正沿着楼梯朝上奔跑着。

——行使暴力的话谁都会。那种事情就让畜生去做好了——

说过这话的艾斯蒂儿，现在正行使着自己的力量战斗着。

这全都是为了让西斯这个后台人员能完成舞台的准备工作而进行的招揽客人的垫场节目。所以自己不能在这里停下脚步。

就这样一路狂奔抵达的地方，是学园的屋顶。

「这里的话——」

这么说到后正想发动《剑刻》的时候。

「哥哥！」

自己比任何人都更珍重、但同时也是现在最不想听到的声音，从自己的身后传了过来。

回过头去，只见妹妹就站在那里。

「玛娜……？为什么、你会在这里……」

「我是来、救哥哥的哦」

用一副欲要潸然泪下的表情，玛娜过来一把抱住了西斯的胳膊。

「哥哥你才是，在这里要做什么啊。突然间被袭击、一下子消失掉、还被当做了奇怪事件的嫌疑犯，这次又居然被人给掳走了」

「我并不是被人绑架的哦」

「那为什么要在这种地方被追着跑啊」

被问得无言以对的西斯困惑般地挠了挠头。

——看来事情闹得比想象中要严重啊……

也让妹妹担心了呢。在理解到这点之后，西斯向玛娜回以笔直的视线。

「玛娜，我现在在这里是因为有不得不去做的事情。……不、因为我想要去做所以才会来到这里的」

「想要做的事情？」

西斯伸出了寄宿有《剑刻》的右手。

「被强塞上这个东西之后，我就碰上了各种过分的事情。过分到差点让我诅咒所有人干脆都死光吧的地步。但是，我遇到了能够对这种事情一笑了之的人」

「是指、艾斯蒂儿小姐？」

「……是啊。就是那个艾斯蒂儿请求我提供帮助的。明明现在周围每个人都想着要抓住我们，但她却说要把大家聚集起来再逗他们哄堂大笑呢」

西斯的目光落回到《剑刻》上面。

「所以我才想着要使用这个。让我认为可以再用一次这个差点害死你的《剑刻》」

大概是对自己差点死掉这件事没有自觉吧，玛娜露出有些胆怯的表情。

「那么要怎么把人逗笑呢？」

西斯把另一只胳膊里抱着的“某样东西”展露了出来。

「这些是什么东西，你知道吗？」

玛娜瞠目结舌地眨了眨眼睛。

「这不就是——〈占刻使〉的教科书——……对吧？」

艾斯蒂儿托付给西斯的，是从实习室里拿出来的用于进行〈占刻〉训练的课本。本来就只是训练用的东西所以没有蕴含什么大不了的力量，况且对于本身就不是〈占刻使〉的西斯来说，这些东西也完全派不上什么用处。

出示着课本，西斯叙说着艾斯蒂儿提出的”作战计划”。

玛娜茫然地眨了下眼睛后，噗地轻声笑了出来。

「真亏能想到那种事情呢」

然后玛娜轻轻地握住了西斯的右手。

「我也来帮忙」

「玛娜？」

「我还是第一次见到这么认真的哥哥呢。也让我来帮忙吧」

这次轮到西斯困惑起来了。

「说不定很危险哦？」

「真这样的话就更不应该一个人来做了。而且我也被艾斯蒂儿小姐救过一次呀」

西斯认输般的点了点头。

向楼下的中庭望去，艾斯蒂儿和露切尔正在互相对峙着。然后艾斯蒂儿抬起头来和自己对上了视线。

——是信号。

看了一眼玛娜后，这次西斯毫不犹豫地从口中喊出了那个名字。

「把力量借给我吧——《STEIN-VOK》！」

话音刚落，光之枪就在西斯的手里收束起来。

††††††††††††

驱使着十二把佛拉格拉克之剑的露切尔完全抑制不住内心的动摇。

——逮不住她……！

少女持续不断地将从四面八方袭来的剑悉数躲开。

以毫厘之差闪过从背后迫近过来的剑、接着再用某种看不见的东西挡开了挥落下来的大剑。而瞄准其脚下的一击，则被她用令人难以置信的跳跃力飞跃了过去。

停留在空中的时候也是，尽管四周早就因为受到〈圆桌骑士〉的牵连，到处都被砍得一塌糊涂，但艾斯蒂儿她却能在毫无落脚点的半空中轻巧地反复跳跃着躲开攻击。

对手是魔王级皇祸的话，自己已经做好了连这个〈圆桌骑士〉都会被打得粉碎的觉悟。但对方居然仅凭单纯的体术就顶住了所有的攻击这一点却完全出乎意料之外。

接着——

咻咻——伴随着割裂空气产生的异样风声，露切尔脚边的地面炸裂开来。

尽管没有击中，但对方的确是向自己发起了反击。

——刚才那下，自己原本应该是被击中的。

少女的反击并不是没有命中，而是故意打偏的。

由此，露切尔产生了疑问。

眼前的这位少女的确很强。一举一动中都有着超群的实力。

但是，也仅仅如此而已了。那种能引发非人破坏的力量也好、野兽般的残暴也好，都没有体现出来。她真的是那被称为特大级灾难的魔王级皇祸吗？

——虽然不认为加列特会搞错……

和她较量一番后，也看不出她身上有任何不像是人类的地方。

现在表面看上去是露切尔单方面地压制住了对方，但事实上掌控着现场的其实是艾斯蒂儿。而露切尔也无法做出决定性的一击——自己真正意义上使出全力的话这个学园会受到毁灭性的打击——虽然也有这样的理由在内，但露切尔也没有幼稚到仅这种程度的戏弄就会被激怒。

也就是说，艾斯蒂儿即使是在这种五成条件下也拥有能和露切尔平等对抗的实力。即使如此，这位少女始终没有采取一决胜负的举动，而是在和露切尔打着持久战。让人不认为这会是罪祸的所作所为。

——能够想到的理由是、在争取时间……？

少女身上毫无杀气，甚至让人怀疑她是否想要取胜。而且，先前和她一起行动的西斯也失踪了。

——使用《狮子（L&ouml;wen）》的话……不、在这里使用的话会把大家牵连进来造成伤亡的。

思索着这些的同时，躲开了对方打过来的又一次反击。

听到周围传来放下心来松了口气的声音时，露切尔这才注意到。

——为什么、会聚集这么多人？

大家应该几乎全被派去警戒龙的动向了才对。然而却不知怎么的大家现在都在旁观着露切尔和这位少女的单挑战斗。

「加列特大人到底在做什么啊……！」

然后，就在露切尔把意识稍微投向战场之外的这短短一瞬间之时。

「——嘿嘿、抓到你啦！」

回过神来移回视线，只见艾斯蒂儿随手抓住了空中飞舞过来的剑的剑柄。

「没用的。就凭这种——？」

话说到一半，露切尔就僵住了。

露切尔凭借意志操纵着的在空中飞舞的剑，这次却没有回应她的呼唤。

但好歹她也是在圆桌骑士中占据一席的〈占刻使〉。动摇的心情只有短短一瞬间，然后她立刻就注意到了那个的原因。

——丝线……？

被抓住的那把剑上，缠绕着肉眼看不见的细线。同时，露切尔戴在手指上的其中一个〈占刻〉也失去了光辉。

「居然连〈圆桌骑士〉都能抹消吗？」

刚才也是，少女将十几位教师一起施放的魔法用丝线挥了一下就轻而易举地消除掉了。虽然不明白个中原理，但只能认为她有能消除魔法的手段。

少女开朗地笑了起来。

「将军。没想到要逮住你会花这么长时间呢」

说完，少女手中抓住的剑就啪地伴随着清脆的一声碎裂了。

「说起来我还没报上名字把？我叫艾斯蒂儿。全名是艾斯蒂儿・诺恩・修蒂伦哦。〈骑士姬〉露切尔・阿芙娜尔小——」

「——你认为你已经赢了吗？」

打断了少女的台词，露切尔让剩余的十一把佛拉格拉克之剑飞驰起来。对露切尔来说也并非真要夺去对方的性命。

——是啊，这次的对手可不寻常呢。

所以，决定不再保留实力了。

然而少女却从容淡定地将那些也悉数躲开后如此说道。

「呐、露切尔！把你刚才说到一半的下文告诉我呀」

「下文……？」

「就是曾经不得不变强的理由呀」

即使回着话，露切尔仍旧在全力攻击着。看到少女向空中跳了起来，立刻就令〈圆桌骑士〉瞄着她落脚的地点飞舞着袭击过去。就算不会取她性命，但也抱着砍掉她一只手脚也在所不惜的决意。

可是，对方居然全都从容不迫地挡了下来。

既然能让自己感到如此屈辱，那反过来只得承认对方的确是本领高强。

「……以前在演习时我们遇到过一头幼龙」

那是露切尔之所以被称为〈骑士姬〉的一段逸闻。但是，对露切尔自己来说那却只是惨败的记忆而已。

「当时我动弹不得。明明除我以外还有其他的学生也在现场，明明得由我来保护他们，结果我却吓得两腿发软」

艾斯蒂儿连续躲避着蜂拥而来的十把以上的剑锋。让人不认为露切尔那仿佛自言自语般的话语能传到她的耳里，但露切尔并没有停下来。

「那接下来事情是怎样发展的呢？」

艾斯蒂儿催促着下文。同时又用丝线击碎了一把剑。

「就在那时出现了伸出援手的人。那人扔着石块把龙的注意力吸引了过去」

连续四把、五把佛拉格拉克之剑被击碎了。即使如此，露切尔既没有焦躁也没有犹豫，而是继续说了下去。

「虽然没有看到脸，但那人肯定不是骑士。只是一介士兵……考虑到会出现在那里的人，大概是警卫或者门卫吧？明明实力肯定远不及我，但却勇敢地向龙发起了挑战」

至今也还像是昨天刚发生的事情那样记忆深刻。

没有看到脸庞。只知道是位男性，但连年龄都不知道。身上穿着廉价的皮革铠甲，手里握着配发给下等兵的简陋的长枪。那副模样绝对说不上帅气，也许身体比露切尔抖得还要厉害也说不定。

即使如此，那人也以投着石块这种连抵抗都说不上的无足轻重的反抗手段，一点点地将龙的注意力吸引了过去。

「托那人的福，我这才能够把剑握起来。我的体内是有能和龙战斗的力量的。就算还不能自如地驾驭，但至少是能让我和龙抗衡的力量啊」

所以，自己就以必死的决心站在了龙的面前。

使用了为了测试而准备的——当然自己那时并没有认为能够全部启动起来的〈圆桌骑士〉，等回过神来时自己已经把龙解决掉了。

而那个〈圆桌骑士〉在这位名叫艾斯蒂儿的少女面前正在被她以一己之力逐渐击破着。

说着话的时候，佛拉格拉克之剑已经只剩两把了。

让其中一把向着少女飞舞过去的同时，露切尔把另一把剑握在了手里。

「我从那个人身上得到了勇气。所以我想要回应那份勇气啊！」

少女将飞过来的那把剑击碎。

「——？」

确信是自己的胜利的少女面前，一把剑就这么逼在那里。

原来是以被击碎的那把剑为障眼法，露切尔从后刺出了最后一把剑。

少女投降般的举起了手。

「谢谢你能告诉我。你果然和我期待的一样呢」

然后用充满期待的目光继续这么说道。

「我认为你的魔法真的很厉害哦。所以呢，有没有兴趣和我一起当个小丑呢？」

露切尔不是很明白她到底在说什么。

「……对不起。我好像是听错了什么。能再说一遍吗？」

「要试着和我一起当个小丑吗？借用你的魔法的话，我就能做出更加更加厉害的抛接杂耍了。大家肯定会吃惊的哦！」

露切尔感到脑袋瞬间跌到了冰点。

「这样啊」

「你肯来吗？」

看到那投过来的饱含期待的目光，露切尔光是压抑住上涌的愤怒就已经竭尽全力了。

「看来我是看错人了呢。本来还以为你是有些信念的人，没想到居然会如此出言不逊」

虽然顶在自己面前的最后那把佛拉格拉克之剑里开始涌现出杀气，但少女却回以一副若无其事的表情。

「我可是认真的哦？看看周围吧。为了欣赏我们的表演已经有这么多人聚集过来了不是嘛」

被这么说到后，露切尔终于注意到了少女的真正用意。

——这孩子，为了让人聚拢过来而利用了我吗……？

虽然没有看透她把人聚集过来想要做什么，但露切尔的确是中了她的计策。

朝着张口结舌的露切尔，少女用极其耀眼的笑脸继续说道。

「呐、你身上处处透露着华丽的光彩啊。那是和西斯不同的才能。你只要站在那里就能吸引人们的目光。可是你却选择了舞刀弄剑，真是太可惜了呀」

这番话不经意间在自己的内心里回响着。刚才被当做小丑而产生的激昂感情已经四散消失了。

冲着不知所措的露切尔，少女浮现着魅惑般的笑容伸出了手。

「把东西破坏掉这种事情谁都能够做到呢。但是你能做到那种其他人都做不到的事情啊。跟我一起来吧」

面对这份直率的表白，露切尔理解到这位少女是发自内心地说出这番话的。

正因为如此，露切尔才更加紧紧地握住了剑柄。

——这个少女……艾斯蒂儿她、太危险了……

仅凭一己之力就能击破十一把〈圆桌骑士〉这点虽然是很厉害，但还远不止如此。

露切尔现在，心情上十分想握住身为敌人的少女伸过来的那只手。

——你只要站在那里就能吸引人们的目光——

虽然艾斯蒂儿轻巧地说了这话，但其实事实是完全相反的。

真正能够吸引人们目光的，是眼前的这位少女才对。

——让人想要聆听她的话语。

甚至就连占据圆桌骑士一席的露切尔都发自内心地如此认为。让人想要就这么抛弃自己所效忠的国王陛下、甚至到了这种程度。

正如加列特所担心的那样，在这个国家处于剑刻战争的现在，国王的权威正在快速地丧失着。在此露切尔要是接纳对方的提议的话，那这个国家的人就都会臣服于这位少女的吧。自己现在的一个决定，说不定就会彻底改变这个国家现有的面貌。

「不好意思，我没有握住你那只手的意思」

「为什么？」

「因为我是骑士啊，不可能去做舍弃国家的事情」

露切尔和艾斯蒂儿同行——那也就意味着把剑舍弃。作为一位圆桌骑士、作为一位《剑刻》的持有者来说，那就是意味着放弃战斗。

而且这也同时意味着抛弃这个处在内乱漩涡之中的国家。

少女呆呆地眨了下眼睛后，小小地笑了出来。

「你想太多了啦。为啥要和舍弃国家这种事情联系在一起啊」

艾斯蒂儿开玩笑般地笑着的这个反应并没有错。

少女应该是并没有想让她做到这份上的吧。即便如此，那番话居然给敌视自己的露切尔的内心带来了如此大的动摇。不管怎么说这可开不得玩笑。

「好吧，我明白了。只要你做的是对国家有利的事情就可以了吧？」

「哎……？不是、我不是指那个意思……」

对着困惑不已的露切尔，艾斯蒂儿抬起头来向上看着说道。

「——你也欣赏下如何呢？想要拯救国家的话，比起挥舞刀枪还有其他更好的方法哦」

而这番话的答案，正在从众人的正上方落下来。

咚——伴随着沉闷的声音，阵阵闪光被发射上了天空。

——那个是、加列特大人的《山羊（STEIN-VOK）》？

但这瞬间的想法马上就被自己否决掉了。应该正在引导学生们避难的他不可能在那种地方使用《剑刻》。

即使如此，包含露切尔在内聚集在此的全体人员都条件反射般地看向了天空。

然后大家就、看到了那个。

「流星……？」

夜空中充斥着大量的光之粒子。露切尔明白那每一颗粒子其实都是〈占刻〉的磷光。

充斥着夜空的那些粒子绽放着华美的光辉。露切尔想不出来该如何形容这幅由光芒组成的情景。只是，尽管还处于战斗当中，却抑制不住地沉醉其中欣赏着。

从夜空中落下的这些光辉，将露切尔的敌对情绪彻底击成了碎片。

那些由光芒组成的火花，仅维持了数秒不到就消失掉了。

看到那个后艾斯蒂儿发出有些遗憾的声音。

「这么快就消失了啊……早知道这样应该多发射一点的呢」

露切尔一脸茫然地问道。

「刚才那些、到底、是什么？」

「那个呀、是用《剑刻》把〈占刻〉的课本给发射上天空的哦。就算不是〈占刻使〉，只要是含有魔力的物体的话让它发光这种程度的事情还是能做到的吧？因为《剑刻》本身其实也就是魔力的集合体那样的东西，书本的话只要事先撕出几条裂缝的话就会在空中破碎散开来，一开始我就想着要是那样的话肯定会很壮观漂亮的呢」

露切尔吃惊得只能张大着嘴巴了。

「你知不知道、那些课本、到底值多少钱吗？」

「诶……？」

艾斯蒂儿掩饰不住内心地面孔痉挛了起来。

「要、要赔偿……的吗？啊哈、哈……」

看到那张脸，露切尔终于再也忍不住了。

「啊哈哈哈哈哈！」

搞什么呀这孩子。连剑也拿不住，露切尔就这么原地蹲了下来。笑过头到连站都站不住了。

回过神来时，只见连聚集在周围的学生和老师们也都不住地在鼓掌和发出欢呼声。

好不容易平静下来的时候，自己已经笑到泪水在眼眶里不停地打转。

「总之，我就听听你怎么说吧」

「肯陪我一起当个小丑吗？」

「不对，是听你解释为什么要入侵这里哦。是找我有什么事的吧？」

顿时艾斯蒂儿脸上露出一副显而易见的沮丧神色。

这时的露切尔虽然嘴上没说，但心里却是这么回答的。

——等到不再需要我的剑的时候，那个时候我可以考虑下你说的事情。

艾斯蒂儿用赌气般的脸这么嘀咕道。

「切，就不能多相信我下嘛。不由分说地就把人关在了结界里面，你们才该先赔礼道歉吧？」

「那是因为你是带着龙来的啊」

露切尔正声厉色地回答后，同时也认识到己方的警戒行为的确有些过分了。

「但是，我们的确是做过头了，这点我向你道歉。因为我们怀疑你是个极其危险的人物啊」

「那你想说我到底做了些什么呢？」

现在自己只认为那个是荒唐透顶的话题罢了。露切尔苦笑着回答道。

「有人说你是有着人的外表的罪祸——皇祸，而且还是那种魔王级的存在呢」

不知为何，听到这话的艾斯蒂儿的脸庞明显抽搐起来。

「为什么、你会知道这件事……」

「哎……？」

这份动摇让这两人自这次的骚乱开始以来第一次同时露出了破绽。

唰——艾斯蒂儿的身体大幅摇晃起来。

「艾斯蒂儿！」

露切尔急忙跑上去，只见她的胳膊上被割开了一个大口子。一眼就看出那是被弓箭所伤。

——到底是谁？

把视线瞪向箭矢飞来的方向，露切尔不禁怀疑起了自己的眼睛。

「加列特大人……？」

站在尖塔昏暗的塔顶上的，是加列特的身影。

露切尔呆呆发愣的时候，那个身影就这么融入夜色当中消失了。

——为什么……

但是立马就回过神来，低头确认伤者的情况。

「唔……」

该说是幸运吧，看起来伤口并不深。就在露切尔想要进行急救措施的时候。

「哎……？这个是、血……吗？」

从少女的胳膊上流出来的血，并不是液体。

虽然的确也是红色的，但在接触到空气的瞬间，就化为结晶掉落在了地面上。

这并不是露切尔所知道的人类的血液。

不、要说知道的话是知道的。世界上有存在着流淌着这种血液的种族。

「罪祸……？」

从艾斯蒂儿的胳膊上流出来的血液，并不是人类那样的鲜红色、而是罪祸的那种结晶。




第四章 银之乙女将门打开
光头壮汉——托拉德・奥鲁古已经被逼得走投无路了。

「可恶、为什么我会碰到这种事！」

本应和自己一起逃出来的两个手下，好像也已经被骑士逮捕了。

托拉德的身上早已没有了他那引以为傲的大刀和铠甲，再加上刚才东躲西藏的时候好像连财物也都弄丢了。而且他那在战斗时占有优势的巨大身躯，在逃跑时反倒成了麻烦。既不能通过狭窄的小道，也不适合躲藏起来。

——本应该只是从一个小鬼那里把《剑刻》抢过来的简单工作才对啊！

本来只要把那个腕力也好本领也好都逊于自己的普通少年的胳膊砍下来就可以完事的。从并没有想要杀掉他这点来说，托拉德甚至都认为自己已经非常有绅士风度了。

「可恶、都是那个小娘们惹出的事情」

虽然那个少年的确发动了《剑刻》，但托拉德以失去佩剑为代价防住了那个的攻击。

虽说打一开始就没有失败的因素存在，但那也的的确确是属于自己的胜利。

但是，那些全都因为那个小丑少女横插一脚进来而搞砸了。

「那家伙到底是什么来头……」

虽然那少女的言行和打扮就像是在无理取闹，但托拉德却看得很明白。她毫无疑问是个高手。自己好歹也是个小有名气的佣兵，但肯定远远比不上她。那是个自己望尘莫及的怪物。

虽然将刀剑和铠甲夺过去的那个奇妙的魔法的确令人费解，但和这没有关系、那少女就是纯粹的强悍。

托拉德和手下们正因为对少女感到恐惧所以才全力发起了攻击。没有丝毫的犹豫、以杀掉对方为目的地挥下了剑。

可对方居然从正面接下了攻击，而且还空手把剑给夺了过去。到底要有多大的实力差距才能做到那种事情啊。

换做托拉德的话，如果是以不满十岁的小孩子为对手的话说不定有可能做到这种事情。但是，他可不是小孩子，他的实力在战场上并不逊色于骑士。倒不如说他那不被常规所束缚、临机应变的战斗方法甚至有时能发挥出在骑士之上的作用。

能将这样的自己像一个小孩子般耍得头头转的实力差距，就存在于自己和那少女之间。

「……还有、那个赤红的眼睛」

在战场上也好、作为私人护卫也好托拉德都有过被雇佣的经历。

也好几次遭遇过挥舞着刀剑互相搏杀、只要有一丝胆怯的话在那瞬间就会毙命的状况。

即使如此，自己也从没遇见过有着那个少女那般眼神的对手。

少女嘿嘿傻笑着装出一副小丑的样子，但那副眼神却仿佛是在诉说着自己毫不在乎胜负输赢、早就在某种疯狂的领域里做出了什么觉悟那般。

——那种家伙，为什么会去当一个小丑啊……

一想到这个，就令人感到浑身毛骨悚然。甘愿当个笑料的那个少女到底会有什么目的呢。

回想起刚才自己被当做笑柄的那个情景，托拉德不禁停下了脚步。

「为什么、谁都没有起疑心呢……？」

以那么纤细的身体，毫无紧张感地傻笑着躲开堪比骑士的——至少他自己是这么认为的——托拉德的剑击，最终还把剑给夺走、压制住了自己。那些全都是空手做出来的，应该说那是已经只能用异常来形容的举动了。

然而在场的观众们全都认为那是小丑的演技，没有一个人提出过疑问。

这不可能。

好像就是观众们丝毫都没有理解到自己的眼前正站着一个怪物。

想到这里，托拉德感到泛起一阵寒意。

——谁都、没有注意到？该不会就算有人死了也察觉不到吧？

以结果来说，托拉德他们一帮人都还活着。这不已经算是谢天谢地了吗？

就算那个少女把自己杀掉，又有谁能察觉到呢？

她不已经把这件事一笑了之当做什么都没发生过不是吗？如果那个少女刚才是抱有恶意的话，我们当中会有人能够活下来吗？

「……还是老老实实地、逃走吧」

从王都、不，还是逃出这个国家吧。

托拉德不知道，对他来说十分走运的一点，就是他的实力远远不及少女这件事。如果他拥有能够划伤那位少女——拥有能激怒她的实力的话，那他就不可能像现在这样还能在这里思索着逃跑的事宜。

虽然这次她只展现出了宛如恶作剧般的力量，但如果那个少女当真狡猾地、冷酷无情地使出自己所拥有的全部实力和智慧采取行动的话，会有人能够阻止得了她吗？

不可能做到。

在那种事情发生之前，自己还是赶快逃得远远的吧。

现在托拉德正在一处下水管道里流窜逃亡着。

虽然在埃斯特雷亚人们喝的水是从井里打上来，但生活排水还是通过下水管道排放掉的。当然，因为是生活污水所以里面也混有粪便和尿液。

但正因为如此，这里才是一条保命的通道。

下水管道通往流经城镇的运河。能抵达那里的话，就能沿着运河逃出去。

总算是能看到出口的亮光了，就在托拉德因此而眯起眼睛的时候。

从出口那边传来一阵含混不清的呻吟声。同时还伴着扑通一声沉闷的声响。

——是什么……？

反射般地把手伸向腰间，但本应在那里的爱剑已经丢失了。现在能够依靠的就只有自己双手的力量了。

虽然因为逆光而有点头晕眼花，但还是能明白那是一个人影。

——要怎么办？

现在被人发现的话就糟了。会引来警卫兵的。

虽然托拉德的罪状最多只有伤害未遂这种程度，但让他忍受不了的是和那个小丑继续呆在同一个城镇里的这件事情。

短暂的犹豫之后，托拉德下定了决心。

——把那人干掉吧。

人影摇摇晃晃的，看上去就不是万全的状态。再加上，也已经辨清了那个人是独自一人。

虽然托拉德身上既没有武器也没有铠甲，但要论起和人一对一单挑的话轻易是输不了的。

要怪你就怪自己在我情绪激动的时候出现在了我面前吧。

首先可以肯定不可能有人会走这种下水管道。幸好，那个人影看来并没有注意到托拉德的存在。就算对方带着利器，只要搞突然袭击的话就没有失败的可能性。

静悄悄、静悄悄地消除着脚步声靠近过去，只见人影摇晃了一下后就扑通一声吧嗒地倒在地上的污水当中。看来不是受伤就是体力耗尽了。

「什么啊，原来是个快要死的人吗？」

托拉德泄气般地喃喃自语到。

这样的话，就可以无视对方直接通过这里了。刚才自己怀着杀意提心吊胆的样子现在想想还真是愚蠢。

边笑着感叹自己的幸运边向人影走过去后，人影发出着呻吟朝上看着托拉德。

那是个一身寒碜打扮的男性。既没有带着剑的样子，身上也没有铠甲。看来不是骑士或者士兵之类的人。

在他身旁，还倒着另一个男性。那位男性则看起来是个士兵，身上穿着简朴的铠甲、也有带着长枪。……已经气绝身亡了。

——就是说这家伙也是逃犯吗？

思忖着这些的托拉德试着向这人开口问问看。

「喂、还活着吗？」

虽然不知道他是什么来历，但既然他也是在逃之身的话万一有什么情况就能用他来当自己的替身。而且自己也有力气能带上他。

但是托拉德本应察觉到的。

这个连剑都没有的男人旁边，为什么会倒着一个断气的士兵。

向着居然会蠢到停下脚步向自己开口问话的托拉德，男人抬起头来。年龄大概有三十岁左右吧。一头金发、浑身瘦骨嶙峋、脸颊上有颗大大的黑痣。

眼睛里布满血丝，一副令人毛骨悚然的面孔。

「救、救救、我……」

托拉德毫不掩饰地露出鄙夷的神情。看上去这男人连动都动不了了，别说是用来当盾牌了、带着只会是个累赘。

「穿过这里的话就能去到城镇外面了。要是不想死的话，你就努力挣扎吧」

这是托拉德以自己的方式表达出来的慈悲心。

虽然不能带他一起走因为这会增加自己的风险，但人是只要知道希望就近在眼前的话就能前进的生物啊。

只留下这番话、刚想通过这里时，男人一把抓住了托拉德的脚。

「喂。我现在也没什么余力的啊。碍我事的话当心……？」

说着这话的时候，他总算是注意到了男人的样子有点不对劲。

「咕、嘎……那、那个……不是那样……」

对这番断断续续的话语，托拉德虽然皱起了眉头但还是决定先听听看。

「被骗、……了。那个……原来……不是、那样……」

虽然没有听明白在说什么，但至少能明白他是在害怕着。这时，托拉德注意到男人的胳膊正散发着妖异的光芒。

「喂、你这家伙、胳膊上到底是什么……？」

撕开他的衣服，顿时托拉德也说不出话来了。

「居然是……《剑刻》？」

形状和白天那少年右手上的刻印十分相似。

要说有哪里不同的话，就是眼前的这个正在散发着紫黑色的红光。

然后，托拉德注意到这个男人的身体特征和几天前杀死骑士夺走《剑刻》、之后就一直被骑士通缉追查的犯人有着共同之处。

——这家伙就是那个通缉犯吗？但为什么会变成这样？

得到《剑刻》后本应高兴得手舞足蹈的人为什么会在这里一副行将断气而且还害怕发狂的样子呢。

就在托拉德越发困惑的时候，男人用充满绝望的表情呻吟道。

「啊啊……不行了……被追上了……全都……结束了……」

「喂、被追上了是什么意思？你到底在说什么？」

抓起衣服前襟把他扶起来后，男人这么说道。

「那个是、魔神啊」

说完这句话，男人就翻着白眼吐血了。

死了。

但是，托拉德看着的并不是那个。

仿佛要罩住他似的、一个巨大的影子站了起来。

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

托拉德恐惧得大声叫喊着、拼命挥舞自己现在唯一的武器、也就是那双拳头。

影子并没有质量和实体，但是托拉德却从那个样子联想到这个名字。

——魔神、又或者是——魔王——

就这样，托拉德的身影，从这个世界上消失了。

††††††††††††

「艾斯蒂儿！」

在屋顶上目击到艾斯蒂儿被弓箭射中的样子后，西斯立即折回向楼下跑去。

等到达中庭的时候，露娜……不、是露切尔正情绪激动地不断在给他人下达着指示。

「总之，快去找到艾斯蒂儿、就是那个银发少女！」

听到艾斯蒂儿这个名字后西斯放眼向四周望去，却没有看到这位银发少女的身影。

「艾斯蒂儿、呢……？」

茫然地这么喃喃自语时，突然间被人摁在了地面上。

「阿芙娜尔大人！抓到那个入侵者同伙了」

「这是、怎么回事啊……你们把艾斯蒂儿怎么了！」

「你这家伙别乱动！」

脑袋被狠狠地打了一下，痛得呻吟起来的西斯把目光看向露切尔。

「……放开他吧」

「但是」

「我说放开他」

压在后背上的重压消失后，西斯这才好不容易站了起来。

露切尔示意地指了指一处地面。只见那里散落着一些红色的结晶。

——那些像宝石一样的东西、是什么呢……？

感觉自己最近有在哪里看到过同样的东西，但又一下子想不起来了。

「她消失了。是用魔法逃走的哦」

「那么、就是没事吧？」

「……不知道。但是那不是什么很深的伤口」

接着，露切尔把目光看向西斯的手。

「刚才把发光物体发射上天空的就是你吧？」

刚才为了使用《剑刻》所以已经脱下了手套。慌忙捂住右手的西斯点了点头。

「那个本应该是我认识的某个骑士所拥有的东西啊。到底发生了些什么事情，能请你说明一下吗」

总之，她好像并没有敌视西斯。

和露切尔一起走进校舍后，他被带进一间小房间里。

在入口处看到有写着“学生会室”的字样。途中追上来的玛娜现在也正和自己在一起。除此以外就再也没有其他人了。

西斯把为什么自己会得到《剑刻》的事情、从那个门卫引发的事件开始从头到尾扼要地进行了一番说明。

虽然把艾斯蒂儿的魔法模棱两可地说成「我想那是《剑刻》的力量」，但也还是把她的背后有《剑刻》的事情说了出来。接着就说道自己是为了能甩掉《剑刻》才潜入这个学园来找露切尔的。

听完这番说明后，露切尔用一副惨白的脸色挤出不断颤抖的声音。

「……能在说一次、刚才的话吗？那个死去的骑士、叫什么名字？」

「加列特・杜勒斯・佩纳斯……是我的、师兄」

听到西斯这么说后，露切尔终于忍受不住、捂着脸瘫坐在了地上。

「……骗人的吧。你说、到底是在什么时候、死掉的……？」

看到她那样子，虽然有犹豫过要不要告诉她，但那是自己刚才已经说明过一遍的内容了。所以西斯还是提醒吊胆地说了出来。

「是今早的事情。在这个学园的、医务室里」

这么回答后，玛娜拉了拉自己的衣服袖口。

「哥哥，那个、有点不对啊。因为我们刚才还一直和佩纳斯大人在一起啊」

「……哈？不、不可能有那种事情的吧？」

「我可不会认错佩纳斯大人的脸啊」

刚才还怀疑是不是自己听错了的露切尔这时却摇了摇头。

「……不、大概、那是真的吧。因为现在剑刻就在西斯的手上啊」

然后，仿佛是使劲地压抑住感情那般这么说道。

「我有头绪。加列特大人从一开始就在追查着那么一个对手啊」

「是怎么回事？」

「三个月前，在继承仪式上杀害加雷修团长的是一个叫克拉恩的宫廷小丑。但是，那已经是一具死尸了。从那以后就出现了自称叫克拉恩的男人到处唆使暴徒去袭击《剑刻》的持有者」

的确，那个门卫的脑袋也自称叫做克拉恩。然后唆使壮汉来袭击西斯的好像也是他。

「那么、加列特大人其实是……」

「应该就是那样的吧。克拉恩现在……正在使用着、他的身体」

那是仿佛在诉说着无法忍受的屈辱般的、颤抖的声音。

看到那幅身姿，西斯想起第一次见到她的那个时候。

虽然当时西斯自己因为过于恐惧就连敌人的面貌都没有记住，但是在现场直面着罪祸的她那时的确有在颤抖着。然后因为西斯扔了石块打破了形势的均衡，她才不得不选择了战斗。

——其实她也会感到害怕感到难受的啊……

明明和自己差不多年龄，这位少女却不得不压抑住那种感情选择战斗。反观自己却只想着要怎样甩掉《剑刻》这种事情。加列特死亡的时候也是，自己丝毫没有想到要为他报仇而是光顾着逃跑。

——所以师傅才会离我而去的啊……

师傅说过。

——比起才能、干劲之类的东西，在那之前你欠缺一种对于战士来说是最必要的东西——

所以才会说自己不会变强。那个时候，自己还满脑子只想着要让玛娜去上学这件事情，对师傅的这番话打着哈哈地「我也是这么认为的啊」搪塞了过去。

而现在，自己总算是回过神来了。

为什么——当初就应该这么问师傅的。

只要能知道答案的话，在不得不战斗的时候说不定就不会感到自己是如此地没用了。

把视线略微撇开后，西斯这么问道。

「是什么来头？那个叫克拉恩的男人」

「不知道。能够确认到的事情就只有他能够附身到尸体上面、以及设局让人们互相争夺《剑刻》这两点」

「该不会他是〈占刻使〉吧？使用魔法的话不就能让尸体活动起来了吗？」

「虽然这是可以做到的，但对人来说那是不可能的啊」

「为什么？」

「〈占刻〉其实是给事物指明路标、“应该是这样的”、借此来改变魔力的流向。理所当然，〈占刻使〉自身也无法违背那个流向。自己也会受到和使出的〈占刻〉同等程度的侵蚀。要是接触到死人身上的魔力的话……你明白了吗？」

意味着自己也会变成死人。

「所以，才会有人认为说他该不会是皇祸——高等级的罪祸吧」

完全没有想过自己会和那种东西扯上关系的西斯，想到那些就止不住地打起了寒战。

「我也有想要问你的事情」

「啊、嗯嗯……是什么呢？」

露切尔静静地做了下深呼吸。看上去像是某种需要提起勇气才能问的问题。

然后她用毅然决然的口吻这么问道。

「艾斯蒂儿——她、是罪祸吗？」

西斯瞪大了眼睛。

「呃、那个、为什么你会这么问？」

对他的这个反应，露切尔小小地叹了一口气。

「你不清楚的话、那就算了」

「——一点都不好」

对这个连西斯自己都有点吃惊的反应，露切尔也在一瞬间露出畏缩的神情。

「那就是艾斯蒂儿被袭击的理由吗？当时虽然我离得有点远，但我还是明白那是被弓箭之类的东西击中的啊」

露切尔的脸上浮现出苦涩的表情。

「有情报说艾斯蒂儿是魔王级皇祸——是那实力仅次于魔神的罪祸的其中一个。虽说这是克拉恩带来的情报就是了」

克拉恩带来的情报——听到这里，西斯放心地松了口气。

「那这就是谎言了吧」

「……不。遗憾的是，正因为是那个男人带来的情报，所以其可信度才会很高」

「为什么？他是敌人才对吧？」

露切尔点了点头。

「是敌人哦。但是真正能够蛊惑人心的，并不是谎言而是事实啊。而且事实也并非就一定是真相。克拉恩为了能够蛊惑人心，所以只会说出事实」

如果说的是谎言的话，那就不会有人愿意听进耳朵里了。

但是如果说的是事实的话，就不存在不会被迷惑住的人吧。

对着失声的西斯，露切尔把像是宝石的东西放在了手掌心上继续说道。

「还有，在你们看来、这个会是什么东西？」

「是宝石……吗？」

虽然西斯只是歪着脑袋不明就里，但玛娜「啊」地发出声来。

「这是〈占刻〉的原料……魔力的结晶……对吧？」

玛娜有在〈占刻技师〉的身旁打着工，所以拥有和那方面相关的知识。

露切尔「是呢」地点了点头。

「玛娜小姐，你知道那个〈占刻〉的结晶是如何生成的吗？」

「那个……我就不知道了」

露切尔做了一下深呼吸。

「这个是罪祸的血液哦。〈占刻〉是由罪祸的血液做出来的」

西斯和玛娜不约而同地睁大了眼睛。接着，露切尔继续说出了无情的话语。

「这个、是从艾斯蒂儿的伤口上流出来的东西」

这次西斯彻底地无法反驳了。

——艾斯蒂儿、是罪祸……

而且还是那种非常高等级的存在。

能够想到的线索、并不是没有。

比如说明明不是〈占刻使〉却能突然消失再出现在相距甚远的地方。比如说那个能击碎魔法的银龙羽毛丝线、那个和〈占刻〉大相径庭的红色圆环。

而且就算以身为圆桌骑士的露切尔为对手，艾斯蒂儿她也能在战斗中占据上风。不如说她不是罪祸的话反倒解释不通了。

——她欺骗了、我们吗……？

艾斯蒂儿是出于什么目的隐瞒了自己是罪祸的事情呢。

「——啊、不对、不是那样的呢」

想到这里后，西斯察觉到了。

「有什么不对吗？」

西斯一脸明白了什么地点了点头。

「我想艾斯蒂儿其实并没有欺骗我们」

「为什么这么说？」

不知道自己是否能够说明白的西斯挠了挠头。

「该怎么说呢，艾斯蒂儿又没有说过『我不是罪祸』这种话啊」

「那只是因为那种话不可能自己主动说出来而已吧？并不能改变她隐瞒了事实这件事」

即使这样西斯也还是摇了摇头。

「我想艾斯蒂儿并不是在隐瞒。不、那对她其实是无所谓的事情啊」

「你是说、无所谓吗？」

「虽然这只是我的猜想，但我想只要当面问她的话，她就会『是这样的哦』作出回答的吧」

「为什么、你会这么认为？听你刚才所说，你也才刚遇见她不是吗？」

关于这点，西斯能够充满自信地给出回答。

「因为啊、艾斯蒂儿她——满脑子只想着要怎样逗人开心啊」

朝着瞪大了眼睛的露切尔，西斯继续说道。

「闯入这个学园被你们到处追赶着的时候也是，艾斯蒂儿只想着要如何才能吓你们一跳逗大家欢笑这种事情」

能够空间跳跃、并且拥有能和露切尔平等对抗的她那种实力的话，明明能做到把追兵击倒并采取更加巧妙周到的逃跑方式才对。

「那个用〈占刻〉制造出流星雨的构思，也是艾斯蒂儿想出来的。明明并不能保证一定会成功，却仍然选择了相信刚和她相遇不久的我」

然后就主动暴露在露切尔的攻击下、把人群聚集了起来。如果她当真是罪祸的话、只要一不小心受到一丁点伤害流出血来就会暴露自己的身份，明明是这样但她却毫无犹豫地采取了这种行动。

「那你认为从这当中艾斯蒂儿她能得到什么呢？」

得到的东西就只有一个。

「是大家的欢呼声啊。艾斯蒂儿只是、想要听到那个而已啊」

对艾斯蒂儿来说，只要有那些就足够了。

听到这个回答的露切尔很意外地并没有提出反驳。

「原来如此……的确是这样呢」

何止是没有反驳，反而是完全同意接受了这个说法。

正当西斯对此吃惊不已的时候，露切尔夹杂着苦笑向他开口说道。

「看到我的〈圆桌骑士〉魔法的时候，她居然对我说要用这个来进行抛接杂耍表演哦？而且还一本正经地想要拉拢我一起当个小丑呢」

——居然对〈骑士姬〉都说出了那种话吗！

呆了半晌的西斯不禁笑了起来。看到这个的露切尔也咯咯地笑了出来。唯独只有跟不上话题的玛娜，在旁想不通地歪起了脑袋。

由此，露切尔好像也稍微从加列特的事情上振作一点了。看上去就像是从紧绷着的弦一样的紧张感中放松下来了一样。

氛围轻松起来后，西斯也像是想起什么似地笑了出来。

「怎么了？」

「你真正的名字，是叫露切尔啊。当初还在想你为什么要隐瞒名字呢」

露切尔的脸上顿时露出像是胆怯般的表情。

「会很奇怪吗……」

「不、也不是那样……虽然这已经是过了挺久的事情了，但我曾在城墙外面偶然见过你和罪祸战斗的场景啊」

那是西斯第一次见识到罪祸。但由于恐怖感太强导致自己连是个什么样子的罪祸都没记住，只记得是长着翅膀、体型也很大。

那个时候西斯还完全不知道〈骑士姬〉这个名号。

露切尔泄了气般地张大了眼睛。

「呃……只有那样吗？」

「你说只有那样、是指什么？」

「不、就是说、我可是那个圆桌骑士啊……」

被这么说到后，西斯这才注意到自己正在用过分亲昵的口气对她说着话。

「啊！抱、抱歉。啊不对、是十分抱歉。……是啊，应该要使用敬语的啊。因为加列特哥哥让我按平常那样对他说话就可以——」

「——等一下！」

看到西斯慌忙低下头，露切尔意外地用强硬的口气阻止了他。

「你对加列特大人一直都是用那种口气说话的吗？」

「嗯嗯、算是吧……」

听到这个回答，露切尔用一副像是十分难以启齿的表情这么说道。

「……那么、也那样和我说话就行了」

「欸？」

「我说、请你用就像对待加列特大人的态度那样和我说话」

「呃、那样……可以吗？」

「我和加列特大人地位相同所以那是理所当然的吧？」

虽然不明白是什么理所当然，但西斯还是照她所说点了点头。

「我、我知道了。那个、露切尔……小姐？」

「叫露切尔就好了」

露切尔心满意足地点了点头后，却又一副想不通的样子「但是」地自言自语起来。

「讨伐罪祸吗……但其实我也没经历过多少次呢。真对不起，我记不得了」

那也难怪吧。因为她是一直在和罪祸战斗着啊。

就在西斯打算这么说的时候。

火辣辣地——《剑刻》上传来一阵灼烧般的痛楚。

「怎、怎么回事？」

不顾困惑着的西斯，露切尔和玛娜正凝视着他手上的《剑刻》。

「你、你们两个怎么了？」

「哥哥、那个……」

玛娜用手指着的，是西斯的右手——上面的《剑刻》。看到那个后西斯也不禁停止了呼吸。

《剑刻》正在染上一股不详的红色。

虽然没有西斯那么严重，但露切尔手上的《剑刻》也正在不断地发红。

「怎么回事啊、这个……？」

西斯连开口询问的功夫都没有，教室外面就传来了一阵慌慌张张的敲门声。露切尔上前开门，只见进来的教师在她的耳边低语了几句后，她的脸色眼看着就这么苍白了起来。

「不好意思，和你们的谈话到此结束了」

「发生什么事了吗？」

「是的。街上好像是出现了罪祸，而且还不止一只」

王都被坚固的城墙守护着。在国内也应该是唯一一个不曾遭到罪祸入侵的都市，现在已经被攻破了。

脸色煞白的露切尔看向了玛娜。

「街上太危险了。请你留在这里」

「好、好的」

「然后是西斯。对艾斯蒂儿的下落你有头绪吗？」

「不……」

「那么就去找。说不定现在需要她的力量」

西斯不禁怀疑自己是不是听错了。

「哎、那个……你说需要、是指艾斯蒂儿……？」

「她可是拥有能在战场上捉弄我的实力、而且还是《剑刻》的持有者哦？如果到了这种时候都不需要那种力量的话那你说是什么时候才需要？」

「不、但是、你们不是怀疑她是罪祸……」

不如说，那是事实才对。

对西斯的这番话，露切尔用一副真受不了你的样子反驳道。

「是你说那种事情随便怎样都无所谓的吧？」

说好后，她像是感到很害羞般地背过脸去。

「「一起来吧」被她这么邀请的时候我差点就想握住她的手了。就算她是罪祸，那份心情也不会改变。……不对、在那之上，我更加感兴趣的是居然会有那样的罪祸存在这件事呢」

然后，露切尔用拜托你了般的眼神看向西斯。

「我无法和她一起去当一个小丑。但是，我想要再见她一面」

这其中的意思，西斯已经明白了。

——啊啊、露切尔也和我一样啊……

被艾斯蒂儿折腾得够呛、但最终还是被她吸引住了啊。

西斯用力地点了点头。

「你说过艾斯蒂儿的《剑刻》是附在后背上的吧？」

「是啊」

「那你就这么告诉她——《银乙女（Jungfrau）》——恐怕这就是她身上那《剑刻》的名字哦」

「《银乙女》……」

看到西斯确认般地反复说了几遍后，露切尔向着教室外面跑了出去。

「啊、露切尔！」

「什么事？」

虽然西斯叫住了她，但也并非是有什么事情。

「那个、你要小心点」

听到这话后，露切尔小小地笑了出来。

「别说得像是和自己没关系那样。等找到艾斯蒂儿后也要你一起来战斗帮忙的哦？」

「诶诶？」

看到西斯发出叫苦不迭般的声音，露切尔又再次露出温柔的微笑。

「但是、谢谢你。已经很久没被人担心过了呢」

留下这句话后，露切尔这次是真的离开了。

——露切尔其实也只是个普通的女孩子啊……

离开时最后留下的那抹微笑，让人想到的并不是什么英雄、而是年轻少女才会有的那种表情。

接着，西斯把目光投向了妹妹。

「那么、我去去就回」

玛娜用不安的、但也夹带着些许开心的表情点了点头。

跑了出去的西斯并没能听见在身后妹妹自言自语说出来的这句话。

「哥哥，你终于找到了自己想要做的事情了呢」

††††††††††††

「咕嘎？」

长着翅膀的罪祸——不、是和其类似的某种东西，像灰烬那样地化为块状粉碎掉了。

看都不看一眼自己斩杀过后留下的残骸，露切尔就这么不断地奔走着。在她的周围，十二把佛拉格拉克之剑——魔法〈圆桌骑士〉已经展开着了。

——那些、到底是什么？

街上到处都充斥着和罪祸十分相似的“某种东西”。有人报告说是从地下突然间冒出来的，据说数量有接近一百只。

有这么一种说法。在通常情况下，超过十只以上的罪祸同时发动袭击就能让一个村庄从地图上彻底消失。而超过一百只的话，就算是王都也逃不出被毁灭的命运。

即使如此，现在露切尔最为关注的却不是那一百只“某种东西”。

露切尔正在沿着奔跑的道路的尽头，有一块巨大的疙瘩横在那里。

疙瘩——那是个只能这么来形容的东西。不停地像心脏那样跳动着，从那活动的样子来看虽然会让人联想到是某种生物，但无论怎么看那都不像是存在于这个世界上的任何一种生物。

身体的躯干上……不如说那个身体的形状本身就是个球体——上面遍布着细小的裂纹，那每一个裂纹好像就都是疙瘩的眼睛。这还真是一副要是胆小的人凑近看的话说不定会当场暴毙的丑恶面貌啊。

在那个球体的上半部分长着四根不知道是胳膊还是腿的像爪子那样的东西，正在不断地横扫挡在自己前进道路上的民居房屋。还好多亏这个球形身体并没有脚、正在采用爬行方式前进着，所以移动速度并不是很快。

其表面上覆盖着像是石膏一样的白色砂石，却看不到任何类似皮肤或者体毛之类的东西。伴随着它的活动，不断地有砂石撒落下来，而洒落下来的那些砂石就聚集起来变成了那种没有特定形状的“某种东西”。

那“某种东西”很像是罪祸。露切尔令身边的一把剑飞过去朝着那个刚新生成的东西砍了上去。

——说到底，这些东西真的是罪祸吗？

就算砍中也不见有流血，打倒在地后也不留尸骸、像是尘埃那样地烟消云散般消失掉了。

「露切尔！」

有一个年轻骑士在砍倒敌人后，发现了露切尔朝她喊话示意。虽然他不是圆桌骑士，但却是一名《剑刻》的持有者。那是最近才从贼人手上回收回来的《剑刻》。

年轻骑士的《剑刻》是附在肩膀上的。看到那个后露切尔皱起了眉头。

——比我和西斯的颜色还要深……？

肩膀上散发出的光芒是黑红色的，看上去比西斯的那个要更加诡异。

露切尔来回看着《剑刻》和那个疙瘩怪物。从怪物的眼睛里，黑红色的光芒正在像泪水般不断涌出。难道这只是巧合吗？

——不、现在想也没用，还是先考虑如何把怪物消灭掉吧。

切换思考后，露切尔说出了提议。

「能把它引诱到运河那里吗？」

怪物所出现的这个排水管道的所处位置离流经城镇的运河很近。能想办法引到那里去的话，就可以不用顾忌会对街道带来损失、尽情使用〈占刻〉和《剑刻》了。

露切尔说罢，年轻骑士却摇了摇头。

「不行啊。那个太大了。剑也好〈占刻〉也好连阻止它前进都做不到。更别提是改变方向啊」

的确，怪物比起两层结构的房屋都要大上许多。而且它只要一受到攻击就会抖落更多的白砂，结果只会增加那个“某种东西”的数量而已。

「魔王级罪祸说的就是这家伙吗……」

听到年轻骑士的话后，露切尔这才想了起来。

「魔王级……？」

「啊啊。我有听说已经入侵进来了。指的就是这家伙吧？」

那位银发少女和眼前的怪物重叠在了一起，对此露切尔甩了甩头。

——艾斯蒂儿和这帮家伙、不同。

但是、也是呢，那个不断地生成和罪祸相似的“某种东西”——从沾满《剑刻》散发出来的不详光芒这点来看该称作刻魔吧——而那个超常规的巨大疙瘩，的确可以说是不愧于魔王之名的怪物。

——但是，它是怎么侵入这里的？

难道是艾斯蒂儿那样的人形罪祸——皇祸干的好事吗。

露切尔摇了摇头。

「民众的避难情况如何了？」

「连一半都还没完成」

露切尔回过头去，向着怪物一路前进过来留下的痕迹看去。长度有数列赫斯——那是就算策马飞驰也要花上好几分钟的距离，一路上已经被挖开、下面的地面也露了出来。

——是那里的话，就能动手了。

确认好这些后，露切尔看向了年轻骑士。

「我要冲到怪物的正面去。请帮我一把」

「……你要在这里使出来吗？」

「是的」

年轻骑士无奈般地点了点头后，把手按在了自己的肩膀上。

「来吧——《公牛（Stier》」

年轻骑士的手上，出现了一把双刃斧。把它扛上肩头后，骑士朝着怪物冲了过去。是为了掩护露切尔而承担了阻止怪物脚步的工作。

心中默默地投去感谢后，露切尔朝着怪物的正面跑了起来。途中虽然好几次遭遇了刻魔的阻挠，但其他的骑士和士兵已经集合过来了，有了他们的掩护协助，露切尔得以用最短距离跃到怪物的面前。

「你这丑陋的家伙」

怪物的正面，长着一只巨大的瞳孔。

瞪着映照在里面的自己的身影，露切尔呼唤起了《剑刻》。

「——《狮子》」

随着轻声细语般说出的这个词，光芒向露切尔的手上聚集起来。

然后显现出来的，是一把有着紫色刀身的巨大长剑。那体积大得与其说是剑不如说更像是长枪。剑柄比露切尔的上半身还要上，再到刀身则有二赛尔卡——足有魁梧的成年男性那么高。

露切尔从正面高举起了这把称为非人兵器也不为过的巨剑。

——还是一如既往地、感觉不到任何重量。

这把剑恐怕也具备如同露切尔操控的佛拉格拉克之剑那样的功能吧。虽然无法像佛拉格拉克之剑那样进行远距离控制，但却能够做到无视臂力大小轻松挥舞起来。

从刚才开始，除了那位年轻骑士以外，还有几位骑士也正在吸引着怪物的注意力。其中也有和露切尔同为圆桌骑士的人在。大家都是《剑刻》的持有者。

注意到露切尔举起了《狮子》后，骑士们全都从怪物身边撤开了。

瞅准这个时机，露切尔挥下了巨剑。

「咆哮吧——《狮子》！」

紫色的刀身顿时迸发出了光芒。

轰隆——宛如发射了攻城兵器般的巨大轰鸣声撼动着大地。

闪光沿着巨剑挥下的轨迹炸裂开来，笔直地命中了怪物。

等到光芒散去周围回归到夜色当中后，只见那里已经形成了一条浅浅的溪谷。而说到那原本停在上面的怪物，已经完全被左右地一刀两断了。

周围响了了欢呼声。

露切尔的《狮子》能够沿着直线释放出魔力之刃。多亏怪物是笔直地一路前进而来，才能在砍中怪物后继续循着那个破坏的痕迹释放出去，避免了对其他建筑的破坏。

松了口气后，露切尔却感到了有什么不对劲的地方。

——奇怪。这也太简单了。

怪物根本就没有采取任何回避动作。虽然有可能是过分自信认为人类的攻击不可能伤到自己，但居然连防御的动作都没有。这究竟是怎么一回事。

而答案，很快就清楚了。

「轧轧轧轧——」

袭击街道的刻魔们，正在向着怪物集结起来。是因为露切尔的那一击而增加数量了吧。何止是上百，说不定都已经是翻倍的数量了。

当那些刻魔填满了怪物那被劈开的缝隙后，那个就开始了。

咕啾——随着这令人不快的声音，刻魔们被埋没在白色的砂石里。

「吃下去了……？」

露切尔茫然地说出这话后，那只巨大的瞳孔就已经目不转睛地盯住了她。

就在刚才，露切尔应该已经把它给劈开了。

「怎么会、居然再生了……！」

标志着漫长一天结束的、漫漫长夜开始了。

††††††††††††

袭击城镇的那个怪物的身影，连离开了学园的西斯也能看到。

——那个、是什么东西啊……

找到艾斯蒂儿后，好像自己也不得不和那个展开战斗。到昨天为止还只是作为下级士兵当着一介门卫的西斯，到底能做到什么呢。

即使感到不寒而栗，西斯也没有停下脚步而是毫不迟疑地前进着。

抬头望去，空中飘浮着一个巨大的阴影。

——是迪夫耶。

那是艾斯蒂儿的龙。

离开学园时，第一眼看到的就是这头龙的身影。那个时候，它仿佛是邀请西斯般地在空中盘旋了几圈后，就开始向着城镇的外面飞去。

西斯追着它一路狂奔，不一会的功夫只见龙就开始朝着城墙外面降落了下去。

「糟糕、要跟丢了……！」

虽然城门大开着，但那里乱七八糟地挤满了想要逃出去避难的居民。那副架势可不像是会给西斯让开条路的样子。

左看看右看看地大致兜了一圈后，西斯把目光落在自己的右手上。虽然颜色变得令人毛骨悚然，但却也仿佛在给予自己勇气那样带着热量。

——这家伙、肯助我一臂之力吗……？

到现在才想要依靠这个自己一开始拼命想要甩掉的东西，未免显得太过自私。但即使如此，只要依靠《剑刻》的话说不定就能通过城墙了。

「《山羊》」

回应呼唤而现身的，是一把长枪。

——拜托你了啊。

刚才自己成功地用它把书本高高地发射到了天空上。所以应该也能让自己的身体飞起来吧。

「走吧——《山羊》！」

双手紧紧地握住枪指向天空后，长枪带着西斯一起发射了出去。

——太好了。成功了！

虽然刚才是和玛娜一起完成的，但那成功发射的感觉自己仍然记得。而西斯确信能够成功的这次发射，正带着他飞越城墙跃向城镇外面。

往上腾飞的势头总算停了下来，让西斯尝到瞬间的无重力体验。也正是这个时候西斯才认识到自己是多么地欠考虑。

「……咦？要怎么做、才能安全降落呢？」

宣告着无重力时间的结束，重力缓缓地催促着下降开始进行。

——要死了！

自己到底已经是第几次产生这种想法了呢。

从这种高度撞击地面的话，西斯的身体就和柔软的果实一样没有区别。

在一秒钟以内把自己从小时候到现在的人生回想了一遍后，西斯注意到坠落的方向上有一个湖泊。

——能落到那里的话，说不定还能捡回一命！

手忙脚乱地乱挥着长枪时，正好飘来一阵像是读懂了西斯那求生意志般的微风，让西斯坠落的轨迹起了微小的变化。

好不容易确保了朝着湖面的坠落轨迹、和坠落进湖里这两件事情，几乎是同时发生的。

扑通——伴随着飞溅起来的盛大水花，西斯冲进了湖里。

「咳咳、咳咳、呃、嗝啊，好、好痛、痛死了！」

就算是水面，从数十赛尔卡——教会的尖塔差不多就有那么高吧——那种高空中掉下来的话，液体表面也其实和固体感觉差不了多少。

疼得满地打滚、好不容易起身后，西斯这才注意到面前有个人影。

银色的长发上、反射着皎洁的月光。

伫立在水面中的，是一位少女。

有一种似曾相识的感觉。

真要这么说的话也的确是这样。因为，这里就是第一次和艾斯蒂儿相遇的那个湖泊啊。

但是，和那个时候不同的是——

大概是正在沐浴中吧，少女身上不着一缕地光着身子。

不管是正把长发往上拢着的胳膊也好浸泡在水里的细腰也好，到处都体现出这副仿佛能轻易折断的纤细娇嫩的身体。一缕头发紧贴在胸前的隆起上，从发丝上滚落的水滴就这么向着小小凹陷下去的肚脐那里流淌了下来。

——好美……

在自己睁大双眼的面前，一双红宝石般的赤红眼瞳就在那里不停地闪烁着。胳膊上缠绕着的绷带上面，被渗出的没能完全结晶化的鲜血染上了红色。

少女保持着盯着西斯的动作，一双眼睛就这么睁得大大的。

那副精神恍惚般的表情与其说是吃惊、不如说看上去像是在发着呆的样子。

「那、那个……」

西斯战战兢兢地开口说话后，少女这才低头看向自己的身体。在月色下那淋湿的裸体看上去是那么的梦幻。

然后视线再次移回看向西斯。那红色的双眸眼看着就渐渐湿润了起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咕咚——随着艾斯蒂儿的悲鸣声响起，迎面飞来一个钝击贯穿了西斯的脑袋。

等察觉到原来自己是被打飞了的时候，已经是西斯画着完美的抛物线再次坠入湖中之后的事情了。

††††††††††††

「啊、终于醒了呢」

睁开眼睛后，只见银色的长发在眼前摇晃着。

接着映入眼帘的就是艾斯蒂儿那颠倒着的脸庞。

「你好你好？不要紧吧？」

从头顶上方就这么直直地传来的那没头没脑般的声音，真听不出她到底是不是真的在关心自己。但这么说起来从刚才开始就感觉后脑勺上软软的十分舒服，让人不由得不想起来了。

「醒过来了的话，能给我让开了吗？我的脚都快麻得受不了了啊……」

被为难般地这么说到后，西斯这才注意到自己现在是处在一个什么状况下。

原来垫在下面的是柔软的大腿。也就是说，艾斯蒂儿在为西斯做着膝枕。

「哇啊、抱、抱歉……好痛」

慌忙起身后，就传来一阵头痛。

「啊、虽然有叫你让开，但也不用一下子就起来哦？那个、就是那个、刚才那下我是使劲打的……」

听到这话后，西斯这才想起刚才让自己失去意识的那一瞬间究竟发生了些什么事情。

月光下女孩子的裸身——那是正在沐浴中的艾斯蒂儿。

看到西斯的这个反应，艾斯蒂儿的脸板了起来。

「你什么都没看到吧？是那样的对吧？」

「唔、头好疼。记不得刚才发生什么了。为什么我会倒在这里？」

「那为啥你的脸要这么红呐」

那过于拙劣的演技，被艾斯蒂儿一阵见血地刺破了。

「那、那个是……该怎么说、我还是第一次、体验到这样的事情……」

看到了女孩子的裸体。就算被打倒在地也说不得半句怨言。但之后居然被做着膝枕照顾这点倒是出乎意料之外。

艾斯蒂儿慌忙地背过脸去。

「因、因为、那个、突然吓了一跳，结果就没能控制住分寸……」

「虽然我记不得了，但这么打过来你的手不会痛吗？」

像是要岔开话题般这么说到后，艾斯蒂儿很意外地脸变得通红、「……嗯」地点了点头。

——咦？这还真是、很可爱……？

至今都一直是精神充沛地只顾做着些让人头疼的事情的艾斯蒂儿，现在却在展露出少女的一面。虽然说不定是在对被看到裸体感到害羞，但这个样子还真是出于意料地会让人心跳加速啊。刚才月色下那副景象现在还鲜明地残留在自己的眼皮底下。

接着，艾斯蒂儿用一副感到十分抱歉的表情这么说道。

「但是、你还能活着真是太好了。刚才从你的头里……冒出了、很多东西，差点以为你已经不行了……」

「到底是什么冒出来了啊？」

看到西斯焦急地失声喊出来后，艾斯蒂儿终于忍不住笑出声来。

「啊哈哈—！开玩笑的啦。我的手不可能把骨头都打碎的吧？」

「那也就是说上面连着的肉是能打烂的吧？」

「西斯……。在这世界上也有还是不知道为妙的事情哦？」

看到露出虚幻缥缈般微笑的艾斯蒂儿，西斯感到自己的脸抽筋了起来。

接着，注意到了她身上穿着的服装。

「咦？你还穿着那制服啊？」

艾斯蒂儿的身上穿着的还是那件学园的制服。

「因为我的衣服还放在学园里啊」

对此西斯感到有些意外。

「那种事情，只要用你的魔法就能拿回来的吧？」

即使是不懂魔法知识的西斯也能明白艾斯蒂儿的魔法是那种类似于空间跳跃的东西。

艾斯蒂儿摇了摇头。

「不行。今天已经把力量使用过头了。继续使用的话真不知道还会遇到什么事情」

「遇到什么事情……？那是什么意思？」

听到西斯的反问，艾斯蒂儿赌气般地撇开了视线。

「我想你也已经察觉到了，我能够打开〈门〉」

「〈门〉是指……那个、不是魔法吗？」

虽然明白她说的是那个空间跳跃的力量，但西斯认为这还真是个奇妙的说法。

艾斯蒂儿用食指画了一个小小的圆。手指描过的轨迹上开始泛起红色的图案，眼看着一个圆环就这么编织出来了。

「这就是我说的〈门〉。我想应该就相当于你们说的〈占刻〉吧。和〈占刻〉不同的地方，就是这个是用魔力直接描绘出来的。如果这叫做魔法的话那就是了吧，但我不知道这个和你们口中的魔法是不是同一种东西」

随意地捡起一块脚边的石头，艾斯蒂儿「只是……」地继续说道。

「就像〈占刻使〉冒着称为魔法侵蚀的那种风险那样，每次〈门〉的使用也会伴随着风险」

这么说着，艾斯蒂儿把手上的小石头扔进了湖里。原本平静的水面被泛起的水花和波纹搅得不停晃动。

「每次打开〈门〉后我都会遭受到某种灾难。与其说是打开的次数，不如说是和大小有关吧？打开的〈门〉的大小总和会直接反映到那个灾难上面」

「怎么会……」

西斯顿时语塞了。为了保护西斯，艾斯蒂儿应该已经打开过好几次〈门〉了。

「你说灾难、那到底会发生什么呢？……难不成、你受的那个伤也是因为这个？」

仔细一想，拥有和露切尔同等——也就是说匹敌圆桌骑士那种实力的艾斯蒂儿居然会躲不掉一根箭矢是多么得不可思议。

看到西斯那痛心的样子，艾斯蒂儿「啊哈哈」地笑了笑。

「不是不是。这纯粹只是我大意了而已。倒不如说只受了这点程度的伤已经谢天谢地了啊」

也就是说，〈门〉带来的灾难是更加严重的后果。

「……能、告诉我吗？」

「诶—……」

马上露出了一副不情愿的表情。

「艾斯蒂儿」

看到西斯露出认真的表情，艾斯蒂儿无可奈何般地轻声低语道。

「…………的事情……啊」

「你说什么？」

「……我说……碰上……的事情」

「抱歉、我没听清楚」

「所以说……会碰上那种事情」

看到西斯因为听不清关键的地方而一脸困惑的表情，艾斯蒂儿反抗般地大叫道。

「所以我说、会碰上令人害羞的事情呀！」

叫喊过后，艾斯蒂儿整个人都红到了耳根子。

「……啥？」

艾斯蒂儿再次哽噎着浮起了泪花。

「我也不知道为什么会有那种副作用啊。只是，每次打开〈门〉后就必定会遇到什么羞耻的事情。今天白天表演杂技时也是，本来是想变小球戏法的结果〈门〉就擅自打开、小球噗落噗落地直往外掉。后来作为借给我场地的谢礼本来想给小刀做下宣传，结果锋利得太夸张了搞得我一副行动可疑的样子……虽然在事后我查看时发现好像是指挥棒本来就已经折断了」

艾斯蒂儿像是找到了发泄口般滔滔不绝地说着这些，对此西斯只能不住地回以点头示意。

观众们肯定认为那是故意这么做来博取大家欢笑的吧，但好像对艾斯蒂儿来说那纯粹只是演砸了而已。而且看来对她本人来说是被那些折磨得够呛的吧。

这么想到后，总觉得有种怪怪的感觉。原本以为是完美无缺、能够吸引众人目光的这位少女，看来其实是相当得不走运啊。

「你干嘛要笑啊！说回来那个最大的灾难就是你哦？」

「我、我做了些什么你倒是说说看啊？」

「居然对我做了两次色色的事情不是嘛！」

「不、不不不不那、那那那那个是……」

西斯明显地慌了手脚。

——那个、原来是魔法的副作用吗……

再怎么说，倒地时会摸到胸部、从空中掉下来时正在沐浴当中，要说是偶然的话这也显得太奇怪了。

艾斯蒂儿的魔法的副作用……事到如今都该说是体质了吧，考虑到那种倒霉体质的因素的话，其实西斯也算是受害者那一方，但把她推倒也好偷看到沐浴也好这些也的确是事实。

擤了把鼻涕后，艾斯蒂儿总算是看向了西斯这边。

「不过，既然都已经出现过这种事情了，我想至今为止的副作用也应该已经被消除了吧」

看她那样子，姑且算是肯原谅自己的样子了。

然后，艾斯蒂儿把目光看向西斯的手上。

「那么，看上去好像挺严重的，到底发生了什么事呢？」

艾斯蒂儿看着的，是那变成诡异颜色的《剑刻》。扭过身子，只见她背上的《剑刻》也染上了相同的颜色。

集中注意力的话，还能听见从街道那边传来的惨叫声和怒吼声、以及接连不断的大肆破坏的声音。

露切尔他们，现在还在战斗当中。

「是的。出大事了。街道上——」

西斯说出了街道上出现了类似罪祸的“某种东西”以及巨大怪物的事情。接着还说出了作为迎击露切尔他们那些骑士团的人也正在战斗着的事情。

然后，像是要窥视艾斯蒂儿的脸色般、西斯这么问道。

「以防万一我先问句，这些和你是没有关系的吧？」

「和我吗？为什么？」

「那个、你也是罪祸对吧？」

对这个问题，艾斯蒂儿突然露出了畏怯的表情。

——咦？为什么要露出这种表情啊……？

西斯所认识的那个艾斯蒂儿应该会「啊哈哈—、是这样哦！」地一笑而过才对。丝毫没有想到她居然会是这种胆怯的脸色，对此西斯一时间不知所措起来。

看到她那个表情，西斯这才意识到自己毫不客气地说出了一番不留情面的话语。

「抱歉。是我有点说话不注意轻重了」

刚才的确是自己不对。看到老实低头道歉的西斯，仿佛平时的那种朝气蓬勃仿佛都是假象一般、艾斯蒂儿用畏畏缩缩的声音说道。

「你知道我是罪祸后也毫不在意吗？」

「毫不在意是指？」

「人类都是害怕罪祸的吧？」

听到这番话，不知为何产生了一种胸口一紧的揪心感。

突然间觉得这位少女是那么得可怜。

——“害怕”、这种事情对艾斯蒂儿来说也是一样的啊……

如果她的确是罪祸——而且还是罪祸中的皇祸的话，人类就算再怎么弱小那也是敌人啊。然而艾斯蒂儿却一直独自一人在那敌群中、逗着身为敌人的人类开心、这么一路走了过来。

西斯仿佛在说这就是我的回答般伸出了手。

对此艾斯蒂儿虽然稍感意外地眉头晃了晃，但还是握住了那只手。

轻轻地握住后，西斯就这么顺势把艾斯蒂儿的手拉了过来。

「乎诶？」

「这就是我的答案——你认为如何呢？」

西斯把艾斯蒂儿抱在了怀里。刚洗完澡，少女的身体还很冷。虽然很冷，但能听到心脏加速跳动的声音。

考虑到刚才发生的偷窥事件，现在即使被一把打倒在地也不足为奇，但艾斯蒂儿却没有拒绝。

「你、不害怕我吗？」

「你是不会袭击人的吧？」

「你那么认为吗？」

西斯充满自信地点了点头。

「你好几次救了差点死掉的我。正因为有你在，我才能活到现在。不是那样的话，玛娜肯定已经被我害死了，而我也肯定已经自我了断了吧」

西斯这才终于察觉。

那天夜里，在这个湖畔第一次看到艾斯蒂儿的瞬间，自己已经深深地被她吸引住了。

事到如今才说罪祸皇祸什么的，都已经没有关系了。

「而且」西斯继续说道。

「比起那些，你想做的事情要更加得有趣不是吗？」

听到西斯那仿佛在说「这是当然的吧你在说什么呀」这种话的口气，艾斯蒂儿像是愣住了般睁大了双眼。

最终，好像再也忍不住了那样肩膀颤抖着笑了出来。

「啊啊、是这样啊。嗯、的确是那样呢。正因为是那样的你，所以我才会想要的啊」

离开西斯的怀里后，艾斯蒂儿两手交叉在身后目光朝上地看了过来。湿润的银色长发在月光的照耀下正反射着光辉。

「我会当一个小丑的理由，你想知道吗？」

「嗯、想是想……」

没想到她居然会突然说出这些的西斯用略带紧张的表情点点头。

「所谓罪祸的社会，其实是完全的实力主义哦。弱者服从于强者。强者引领弱者、弱者尊敬强者。对魔王陛下宣誓效忠、从而不会引发无益的争执，没有人对此抱有不满。我想大家大概也都各自过得很充实吧」

听到罪祸中也存在着秩序……甚至还组成了社会的这个事实，西斯掩饰不住内心的震惊。而且听艾斯蒂儿所说那似乎要比人类社会还要严肃以及和平。

「但是……」

把脸埋在双膝中，艾斯蒂儿自言自语般地继续说道。

「虽然大家都照顾养育着我，但谁都不会主动和我接触。就连魔王陛下也是」

「……？为什么？」

「因为作为下任魔王候补排在首席的我，比谁都要强啊……」

听到她这番混杂着叹气说出的事情，西斯怀疑起自己的神志是不是还清醒着。

「那个、艾斯蒂儿小姐……？」

「什么？」

「你说的下任魔王、是什么意思？」

「我刚才已经说了吧？因为在罪祸的社会里实力就是全部，所以我会当上下一任的魔王」

那也就是说，眼前的这位少女在罪祸当中也是最强有力的存在。

——可居然会是魔王、这种事情可从没听说过啊……！

自己竟然随随便便地就和那种存在搭话了吗？

「那为什么你这个魔王会当着个小丑啊？」

「我还不是魔王啊。刚才已经说明白了吧？」

那拉着脸一副不高兴的样子，毫无疑问是一位普通少女才会有的表情。看到那个样子，西斯感到自己刚才怀有的恐惧只是杞人忧天而已。

——就算是罪祸、就算是魔王，艾斯蒂儿就是艾斯蒂儿啊。

看到点着头的西斯，艾斯蒂儿仿佛是想到了什么恶作剧坏点子似地浮现起了笑容。然后她握住西斯的手放在了自己的脸颊上面。

手上传来软软的、像丝绸那般的柔滑触感。

「居然对这种身份的我做出了色色的事情，你可要负责哟？」

「唔哎？」

西斯慌慌张张地叫出声后，艾斯蒂儿咯咯地笑着放开了手。

「那是差不多半年前的事情了。在人类的国土里有一个巨大的〈门〉不知被谁打开了，之后就经常发生下级罪祸失去自我狂暴起来的事件。比如说明明没有下达命令却擅自袭击人类。我明白是人类的国土里正在发生着什么棘手的事情所以才会来到这里的」

「你说来这里、魔王就这么随随便便地离开国家没有问题吗？」

「都说了我还不是魔王吧？反正当今的魔王另有其人，我还是可以自由行动的。而且关乎〈门〉的话，也只有我的这一血族才能够对付啊」

接着，浮现起一抹显得很怀念的微笑。

「来到这里后，我第一个遇到的人类就是个小丑。应该是没想到我是罪祸吧，他表演了很多有趣的节目给我看。那说不定是我生平第一次笑成那样，回过神来时才发现周围也聚集着很多人在一起欢笑着」

是回想起当初的那个场景了吧。艾斯蒂儿开心地发出咯咯咯的笑声。

「我可是吃了一惊呢。其中也有孩子在开心地笑着呢——原来小孩子原本是这样笑的啊——这种事情还是第一次知道呢」

「罪祸的小孩难道不笑的吗？」

「我想应该也会笑的哦？但是，一看到我就会害怕起来、胆小的孩子甚至还有吓到失禁的」

这么说着把她那银色长发往上拢了拢的艾斯蒂儿看上去有些寂寞的样子。

「所以我一直把那个当做是理所当然的。但是，人类的小孩子就算在我旁边也能很自然地开怀大笑。那可是就算是最下级的罪祸轻轻摸一下也会死的、弱小到不能再弱小的人类的小孩子哦？即使那样，也还是对我笑着说出『真有趣呢』这样的话啊」

艾斯蒂儿朝着天空中的月亮伸出了手。

「的确，拥有力量的话能够做到很多事情呢。能够贯彻自己的意志、也能够随心所欲肆意妄为。但是，并不是什么都能做到。也有凭力量做不到的事情。就像骑士虽然能守护人民、却无法拯救人民啊」

西斯明白了。明白了为什么自己会突然感到这位少女很可怜。

——因为她一直都很孤独啊……

正因为不管是在人类当中也要还是罪祸当中也好、她比谁都要来得强大，所以少女才无法被救赎啊。

因为窥视到了她至今为止一直隐藏着的内心世界，所以在西斯的心中艾斯蒂儿从一位无所不能的小丑变成了一位普通的少女。

——想要助她一臂之力。

西斯发自内心地这么想到。

「但是我已经发现了一种谁都能够拯救、虽然这么说却也是十分简单的方法啊」

这么说着时，她咧开嘴浮现起了笑容。

「笑容还真是厉害的东西啊。这和有没有力量完全没有关系。笑着的时候，无论是谁都能成为同伴。而且居然还有人以此作为生计，当时我就想人这种生物真是太了不起了啊」

艾斯蒂儿充满气势地站了起来。一些银色的水花从那银色长发上甩了出来。

「我想要得到那份力量，然后带回到罪祸当中。我想成为的不是被敬畏着的魔王，而是小孩子也会对我欢笑的魔王！所以我才当上了一个小丑的哦」

把手搭在胸口上喊出的这番凛然的话语，在四周久久地回荡着。

——你已经、是一个优秀的王了不是吗……

西斯发自内心地如此认为。

她当上魔王的那一刻，人类就会完全屈服于罪祸了吧。

只不过，那不是用暴力来支配、而是以人和罪祸和谐共存的形式体现出来的吧。

说着这些站起来的少女身上，已经完全感觉不到刚才那种胆怯畏缩的气氛了。是说出那些往事的时候回想起来了吧。回想起自己是在追求什么东西，自己是想成为何种存在。

然后她把手伸向了西斯。

——我能明白。一起去吧。

西斯握住那伸过来的手——

「来吧，服从吾吧。如此吾便把一半世界赐予汝」

「别用这种说法好吗？刚才说得花好稻好的那些事情都被你白糟蹋了」

看到西斯那一副快哭出来的脸，艾斯蒂儿好像感到很奇怪地歪了歪脑袋。

「呃、奇怪了？我还以为魔王在人类世界里的形象就是会说出这种台词的存在嘛……」

「然后那样的魔王就会被打倒的哦？」

「啊哈哈—、没事的哦。因为人类也好罪祸也好统统都会被我逗笑的呢」

艾斯蒂儿反复点着头，一副已经取回了自信的样子。

欣慰地看着她那个样子，西斯想起艾斯蒂儿刚才说了些让人在意的事情。

「话说回来、艾斯蒂儿。你刚才说的那个打开的〈门〉到底是怎么回事？」

「〈门〉？那是啥？」

「欸……？不、你原本就是来调查那个的吧？」

「…………………………」

「哎、喂你为什么要保持沉默啊？」

「我、我在调查着哦？有、有在好好地努力采取对策哦？」

「和人说话时要好好地看着对方的眼睛啊！」

她还是不要取回自信比较好、西斯有些后悔地如此想到。

艾斯蒂儿把目光看向街道所在的方位。

「说起来刚才、我就察觉到有一个我不知道的〈门〉打开了呢……」

「哎哎？我说啊、一开始就该把那个当做疑问吧！」

西斯不禁提高了嗓门，对此艾斯蒂儿向他投去责难的目光。

「就算是我也是有意志消沉的时候呀？」

「啊……抱、抱歉——」

「因为好不容易已经听到了大家的欢呼声了，却在回应观众们希望加演的要求之前就不得不选择逃跑啊……」

「虽然刚才我向你道了歉，但我认为你意志消沉错地方了啊！」

感到都快受不了了、抱头蹲下来后，艾斯蒂儿终于回头转为认真的表情看着西斯。

「那么、既然你来找我了，就说明是有什么事情吧？」

「……啊啊。城镇正在遭到像是罪祸般的魔物的袭击。只靠骑士团的话没法挡下来，所以希望你能来帮忙。如果是身为魔王的你的话，是能够阻止那个的不是吗？」

艾斯蒂儿歪起了脑袋。

「嗯—……？虽然我是能够阻止，但街道上并没有罪祸存在的迹象哦？」

「……你说什么？」

「我是说正在袭击城镇的可不是罪祸。我想那是某种令人恶心的其他存在哦？」

的确，那个像是巨大疙瘩般的怪物是令人作呕的东西。

「那么、请帮助我们阻止那个和罪祸很像的东西吧」

「那就是说让我去战斗？」

「……啊啊」

艾斯蒂儿不满地别过脸去。

「真没有那兴致呐」

「现在不是说这种话的时候吧？」

「但是、如果我当真使出全力的话恐怕……」

「恐怕？」

「我想、王都应该会变成一个大坑吧……」

「好！让我们想想别的办法吧！」

听到她能和露切尔势均力敌地对抗的事，原本还期待她肯定拥有能和〈骑士姬〉比肩的力量，但现在看起来好像那力量是远远超过了期待值。

西斯喀哒喀哒地颤抖着时，一下子想起艾斯蒂儿被弓箭击中后仓皇逃走的事情。

「该说既然你有那么强的话，为什么刚才会被弓箭击中呢？」

艾斯蒂儿对此感到有些意外地歪着脑袋反驳道。

「要那样说的话，那为什么和露切尔一样强的那些骑士们会接二连三地被夺走《剑刻》呢？」

「但、但是，我可是听说剑和魔法对皇祸这样的强大罪祸来说是不起作用的啊？像这样、用魔法进行防御之类的事情应该是可以做到的吧？」

「那的确是可以做到啦，但那个样子在人类的街道上走动的话你认为会是个什么样子呢？」

「哎、会、会怎么样呢？」

「只要和我肩膀轻轻一撞，那个人就会直接死掉的哦？使用那种力量的话就没法混到人群当中了啊」

被这么说到后还真想不出什么反驳的话语。

「我们罪祸并不是拥有钢铁般坚硬的身体。碰到危急关头要死的话还是会死的。力量什么的其实是很靠不住的啊」

说不定正是因为如此。

——随意挥舞力量这种事情谁都能做到——能让谁笑出来才是百倍的厉害——

说过这话的正是艾斯蒂儿。正因为拥有比谁都要强大的力量，才会知道那份力量的极限在哪里。

看到西斯愁得直哼哼，艾斯蒂儿「啊」地喊出声来。

「怎么了？」

「如果只是帮个手程度就行的话说不定我有办法哦」

「真的吗？」

「嗯。刚才我说过是因为〈门〉打开了吧？那个现在好像还开着哦。我来把它关上的话，情况就会好转的吧？」

从怪物的身体上，正不断地生成着那些冒牌罪祸。如果这是那个什么〈门〉搞的鬼的话，就算只是阻止那个也已经帮大忙了。

「谢谢。那就已经足够了」

看到西斯低头向自己致谢，艾斯蒂儿苦笑了起来。然后一只胳膊高举、另一只胳膊叉着腰做着热身活动。银色的长发轻飘飘地滑落下来。

「作为小丑，就不得不回应观众「再来一个！」的那种期待吧？」

说完把头抬了起来，感到有些难办地看向城镇的方向。

「先不说赶到城镇那里，但要怎样越过城墙啊。带上迪夫耶的话应该会被攻击的呢」

接着把目光转向西斯这边。

「这么说起来你是从空中落下来的，到底是怎么做的？」

「啊啊、是用了这把枪——」

将自己借用了《山羊》的力量的事情进行了说明后，艾斯蒂儿很羡慕地喃喃说道。

「《剑刻》可真是方便呢。我的这个也会有那样的力量吗？」

听到这个，西斯这才想起自己还没把那个《剑刻》的名字告诉她。

「你的《剑刻》好像是叫做《银乙女》。只要咏唱出名字的话——」

「诶哎、叫《银乙女》啊。原来是有名字的啊」

不等西斯把话说完，艾斯蒂儿已经说出了那个名字。

呜嗡——地、艾斯蒂儿的背后隐隐约约地散发出了光芒。

「那个是只要一说出来就会发动的啊！」

「诶——」

白色的光辉在艾斯蒂儿的后背上聚集了起来。

††††††††††††

「——还站得起来吗、露切尔」

被其他骑士同伴扶起身的露切尔勉强地点头回应。

——没完没了……

最初的那一击后，露切尔又劈开了那怪物两次。使用《狮子》会消耗大量体力，每次使用过后身体都会暂时无法动弹。而露切尔已经释放了三次，眼看着就快要失去意识了。

其他的《剑刻》持有者也都在不增加街道受损程度的范围内加入了攻击行列，但还是没能将怪物歼灭。

「不一次性施加毁灭性打击的话就无法打倒它吗……」

抬头看着第三次开始再生的怪物，一位骑士咬牙切齿地如此呻吟到。

——难道真的是、无穷无尽的吗？

每次施加攻击后刻魔的数量都会增加。而被它们打倒的士兵数量也已经达到了无法忽视的程度了。

虽然怪物的再生能力终究会枯竭，但在那之前己方部队会先精疲力竭这点已经是一目了然的了。

而且在那之上更让露切尔在意的是——

——浑浊的颜色变得更加厉害了……

虽然露切尔的那个还没到那程度，但扛着《公牛》的骑士的肩膀已经变成了和怪物的身体没多大区别的那种浑浊的颜色。

——《剑刻》和怪物之间，存在着某种联系？

如果有的话，那又会是什么呢？

露切尔从刚才起也已经察觉到，只要一接近怪物、自己的《剑刻》就仿佛是个热源般地开始灼热起来。

——说到底《剑刻》究竟是一种什么力量呢……？

再次回想一遍后，露切尔突然间想了起来。

「难道说……」

「——快闪开露切尔！」

从再生着的怪物身体当中，伸出了类似触手的东西。在这里给予了怪物最多打击的就是露切尔，而现在，怪物看准她过度消耗动弹不得的这个时机，向她发起了攻击。

为了掩护露切尔，手持战斧的骑士插了进来。虽然砍断了几根触手，但一只胳膊还是被其他触手缠住了。

「咕、快放开我你这恶心的家伙！」

在准备用斧头砍断之前，触手已经伸向了骑士肩膀上的《剑刻》。

咔啦——想起了什么东西破裂的声音。

「啊……？」

露切尔看到了。

看到了骑士肩上那已经变成灼热通红颜色的《剑刻》，宛如玻璃般地被打碎的场景。

同时——露切尔的左手上也传来阵阵火烧般的疼痛。

「这是——？」

接着，露切尔他们更是亲眼目睹到了噩梦般景象的发生。

咕嘟咕嘟——那个骑士的半边身体，像气球那样地膨胀了起来。

「啊、嘎……救、救救……！」

膨胀起来的那部分并不是人类的身体。

看上去又像是肉块又像是石膏般的表皮。前端形成了爪子一样的形状，膨胀起来的左半身上布满了裂缝。

从裂缝处现身的，是巨大的眼球。

那个样子，和己方正在与之战斗着的那个怪物看上去十分相似。

——从《剑刻》里冒出了怪物……？

那是第二只“怪物”。

「靠太近的话会没命的哦？」

露切尔就这么愕然呆立着时，自己就这么轻飘飘地被抱了起来。紧接着从怪物身上生成的刻魔们就蜂拥袭击而来。

然而，那些刻魔被一把大剑仅仅一击就变成灰烬消散了。

对那个剑闪和抱着自己的感触有印象的露切尔抬起了头。

「加列特大人……？」

出现在眼前的，是本应该已经死去的骑士。

「这里先行撤退。凭我们现有的战力无法消灭它们——」

「放开我！」

露切尔强行甩开了抱着自己的那只胳膊。失去支撑的身体使不上力气，咚地一下瘫坐在了地上。

骑士不解地歪起了脑袋。

「你在生什么气啊？」

「闭嘴克拉恩。我已经知道用弓箭射伤艾斯蒂儿的就是你了！」

被大声呵斥的骑士仿佛完全不明白似地瞪大了眼睛。

「你在说什么啊、露切尔。居然说我是克拉恩？」

「我叫你闭嘴。加列特大人的《剑刻》现在正由西斯拥有着。加列特大人已经死了啊！」

骑士像是怀疑自己听错了似地表情抽搐着，把目光看向了自己的右手。然后，颤抖着把手套摘了下来。

手上，没有任何印记。看到那个后，骑士仿佛像要抓破似的把手捂在了脸上。

「这是、怎么回事……？等等、我刚才为什么会在那个地方？」

接着，骑士脸上的表情一下子消失了。

「啊啊……这样啊……我在那个时候、已经……」

瞳孔中那意志的光辉急速地褪去。

从那反应中露切尔意识到自己误解了一点。

——难道、加列特大人的意识、还残留着吗……？

说出叫露切尔成为英雄这番话的，不正是真正的加列特吗？

「等等、加列特大——？」

话只说到了一半。

露切尔被摁倒在地。两只胳膊被死死压住，手上原本握着的《狮子》也掉落下来。

——动不了……！

自己已经释放出了三次《剑刻》，早就已经没有把剑握紧的力气了。

——过来、〈圆桌骑士〉们！

虽然唤回了在四周飞舞交错的佛拉格拉克之剑——

「露切、尔……」

眼瞳中早已映照不出任何事物的加列特这么向她呼唤到。

「圆桌骑士」的动作就这么突然间停了下来。

——我、做不到……！

露切尔从小的时候开始就是一直追着这位表兄的背影一路走来的。成为了骑士以后他也经常指引着自己。

所以自己不可能下得了那个手。

就算、那副身躯已经死去了。

从没有表情的骑士的嘴里，传出了一阵笑声。

『嘿嘿嘿、圆桌骑士的一点红也就到此为止了哪』

露切尔瞪大了眼睛。

「克拉恩……！」

『这个男人可是对您抱有情欲邪念的哦。虽说一直凭借着极其强韧的意志在自重着罢了』

「你这家伙、居然想要侮辱加列特大人吗」

『嚯嚯、这可是事实哦。就算是骑士那也是男人。你是那么的美丽、而且还无条件地仰仗着自己。就算把你当做妹妹那么去想，他也没枯萎到就什么都不会去想了啊』

无法反驳。

因为在露切尔自己的内心里也隐隐约约地认为可能就是那样的。

即使如此，对露切尔来说加列特既是像自己亲哥哥般的人、而且在这种内乱中自己最能信赖的人也正是他。所以自己才会什么事都依靠他。

克拉恩声音里透露出愉悦且扭曲的笑声。

『那么那么，在下的职责是给命运增添华丽的色彩。就给这位不得志半途倒下的骑士送上在下的饯别礼吧』

宛如提线木偶般，冰冷的手掐住了露切尔的脖子。

从那个行动和刚才克拉恩说的这番话中，露切尔已经明白了接下来自己将会遭到何种对待。

「不要……」

哧的一声、身上的衣服开始被撕破。

虽说是战场，但急忙从学院冲过来的露切尔身上只穿着简易的铠甲。而那在一位成年男性面前，作为保护一位少女的安全来说根本派不上什么用处。

从未暴露在异性面前过的身体就这么公然露出，让露切尔羞耻得都想要去死了。

对于术者的危机，〈圆桌骑士〉们准备开始进行防卫迎击。即使明白只要交给它们就好，但露切尔还是强行将它们制止了下来。

就算明白看到自己这个样子的克拉恩正在那里笑着，却做不出任何的反抗动作。

「谁来……」

虽然有出声想要喊人来，但大家的注意力都集中在眼前的两只怪物身上，没有人注意到露切尔的危机。

不知什么时候，自己已经被引到了战场的死角。

眼角里、流出了眼泪。

「救救我……」

——这个国家需要一位英雄。你就去当那朵名为英雄的鲜花吧——

露切尔无法回应那番话。

别说是英雄了，现在在这里的、只是一位柔弱无力的少女而已。

「谁来救救我——」

自己曾经当做亲哥哥敬仰的男人的躯体压了上来，而那个手也终于摸向了自己的内衣。正在露切尔混杂着呜咽地想要挤出声音的时候。

金色的长枪，在眼前一闪。

「欸——？」

到底发生了什么。在露切尔理解到那个之前，自己的身体已经被轻轻地抱了起来。迟了一小会儿后她才理解到自己是被横抱着。

抬起头来，在那里的是曾经把露切尔作为普通少女来对待——然而，现在他却是一副至今为止自己未曾见过的锐利眼神。

「——抱歉我来迟了、露切尔」

那声音那样子，带给露切尔一种冲击性的似曾相识的感觉。

——和那个时候、一样……？

少年的侧脸，和一年前给予自己勇气的那位士兵重叠在了一起。

††††††††††††

冲进露切尔和加列特——该说是克拉恩吗——之间的，正是西斯。而《山羊》就竖在眼前。

「加列特哥哥……」

西斯用一脸苦涩的表情看着自己曾经那么称呼的骑士的遗骸。

西斯已经听说了克拉恩会操纵尸体。而且自己也实际见过那个场景。

即使如此，当看到亲近的人被如此随意摆布的样子时，内心还是止不住的愤怒。

「西斯……」

听到胳膊中传来的颤抖声音，西斯才尽量留心不去盯着看地把露切尔放下来，然后把自己的上衣脱下披在了她的肩上。

战场上的骑士也好士兵也好，光是对付那增加到两只的怪物就已经是拼尽全力了，丝毫没有注意到自己身后发生了什么事情。但是，从后方更远处闯入街道进来的西斯，很快就看到了露切尔正遭受袭击的场景。

露切尔其实也是和西斯及艾斯蒂儿年龄无异的妙龄少女。而刚才她正在被自己曾经信任的人的遗骸袭击着。

恶心感涌了上来。

「嘎、嘎……」

骑士的遗骸不断发出挣扎呻吟般的声音，拔出了背在身后的大剑。

西斯拿起枪然后像是要怀抱起来似的把左手也握在了上面，同时压低了身体。

——我能战斗吗？

这是西斯对自己提出的疑问。

自从接受师傅指导开始，西斯的剑就一次都没有击中过加列特。曾经认为他和自己是完全不同次元等级的人。

而现在站在眼前的，就是那个加列特的遗骸。如果能发挥出生前实力的话，那自己究竟会有胜算吗。

伴随着从脸颊上流淌下来的汗水，露切尔正努力地想要站起来。

「赶快逃走。他不是你能应付得了的对手。让我来——」

「——不行」

西斯左右摇了摇头。

露切尔无法对他以剑相向、无法战斗啊。所以身为〈骑士姬〉的她才会变成这副有失体统的样子。

自己在这里逃走的话，露切尔就会被杀掉。所以绝不能退缩。

而且。

「我可是加列特哥哥的师弟啊。我认为必须得由我来制止」

看来骑士并没有无限制等待下去的意思，正在他想把大剑高举起来的时候。

像是白色树叶般的东西，在眼前纷纷飘落下来。

「嘎？」

注意到那是羽毛后，骑士的遗骸立刻慌忙地向后退开了。

——怎么回事、是在躲避着……吗？

刚这么想的瞬间，从头顶传来了不合时宜的开朗声音。

「——喂、西斯！居然自己一个人先走了，这太过分了吧」

俯视着战场上这幅地狱般的光景、用反常的声音说着这话的正是艾斯蒂儿。

当她注意到露切尔后，眉头险峻地皱了起来。

「——喂、露切尔是要和我一起当个小丑的哦！你们居然好大的胆子！」

骑士的遗骸像是畏惧于她那个气势，大幅往后一跳拉开了距离。

在场的全体人员、全都抬头看着那副景象。

对死有所觉悟的西斯也好、畏怯般后退的骑士的遗骸也好、差点在绝望面前倒下的露切尔也好、正和刻魔战斗着的士兵也好、前来应对新增加的怪物的持有《剑刻》的骑士也好、然后甚至连那两只蹂躏着埃斯特雷亚的怪物也好，全都抬起了头。

银色的长发随风摇曳，一位少女就这么飘浮在空中。背上伸展出和她的发色相同颜色的银白翅膀。

《银乙女》——这银白色的翅膀就是艾斯蒂儿的《剑刻》。

西斯感到自己方才从身体里涌起的那股激动情绪，瞬间就被这副景象吹散而去。

——这哪里是魔王，分明就是天使啊。

翅膀一振、浮在空中的艾斯蒂儿张开双臂，脸上浮现起充满慈爱的微笑——

「西斯快看快看！我现在可是最引人注目的那个人哦！」

……各种意义上都白白浪费了。

现场的紧张感就这样无情地被打碎了。

「嗯。是呢……」

脑袋开始疼了起来。俯视着被破坏的街道、受伤的士兵、还有刻魔到处徘徊的这个景色的她，完全就没有紧张感。

不过艾斯蒂儿的翅膀看上去也不像是具备攻击能力的样子、也看不出拥有什么坚固的防御能力。好像听说《剑刻》也并非就一定会是武器。

的确她现在是无比受人瞩目了，但实话说这样又能怎么样呢。

——说到底，艾斯蒂儿其实是不想战斗的……

即使身为魔王级皇祸，但她也还是会受伤、也是会死的。她并非无敌，而且更重要的是她并没有攻击的意愿。虽然她说也许可以阻止刻魔，但现在搞得这么显眼完全有可能会被人从暗中狙击吧？

对西斯的这份担心，艾斯蒂儿仿佛全都明白似地点了点头。

「呐、现在在这里最能博得欢笑的行动会是什么呢？」

「我可不知道哦？说起来你是为了什么来这里的啊？」

「小丑会做的事情就只有一——」

「——知道了知道了！求求你了什么都别说了！我的心都要碎了啊！」

看到西斯抱头的样子，艾斯蒂儿快乐地笑了起来。

「开玩笑的啦。我可是有好好记得自己该做什么工作哦」

说罢，艾斯蒂儿向着地面俯冲下来。

目标笔直朝着那第二只怪物。体型并没有一开始的那只那么大，外观上也和人十分接近。

「别靠近它！被那家伙碰到的话你也会被变成怪物的！」

露切尔大声这么叫到的时候，艾斯蒂儿已经冲到了怪物的面前。

「咕、嘎嘎嘎嘎」

发出宛如昆虫振翅声的低沉吼声，怪物甩出了它那形状怪异的胳膊。

「——只要不被碰到就可以了吗？」

随着她的低语声，红色的圆环展现了出来。

唰——那个胳膊忽然间整个地消失了。

迟了一瞬后——滋滋——在艾斯蒂儿的背后掉落下去。原来是圆环通向的地方已经彻底被改变了。

「嘎啊？」

发出仿佛无法理解的声音的怪物抽回手臂，只见掉在艾斯蒂儿身后的胳膊回到了身体本来的位置上。原来刚才看上去像是被砍断了一样，但其实还是好好连着的。

——把空间、给扭曲了……？

这就是艾斯蒂儿所说的〈门〉吗。空间本身发生的这个扭曲，让人误认为好像只有她身处于其他的地方一样。

「马上就会结束的，所以你要忍着点哦？」

这么说完，艾斯蒂儿把手搭在怪物的肩头上。一个大大的红色圆环展现出来，然后往艾斯蒂儿接触着的怪物的肩膀里面收束进去。

喀啦——随着一声像是什么东西裂开的声音，怪物的身体大幅往后仰倒在地。

然后——啪擦——怪物的身体维持不住形状地瓦解坍塌了。

「咕、唔……？」

在那变成一堆肉块的残骸中，有个什么在蠕动着。

「人……？」

在那里溺水般挣扎着的，的确是个人。身上还留有一部分铠甲，看上去是个骑士。

「他还活着，快去救援！」

听到露切尔的话后，在附近的士兵冲上去扶起了骑士。看上去已经失去了意识但手上还紧紧握着那把双刃斧，然后西斯明确地看到了他的肩上刻着《剑刻》。露切尔也是一脸愕然。

「不敢相信……。居然把已经损坏的《剑刻》给、修复了吗？」

「这是怎么回事？那个人不是已经被怪物吃掉了吗？」

「不。《剑刻》被打碎后他被怪物吞入了体内。但又为什么能……」

——艾斯蒂儿口中所说的〈门〉，那个难道也是《剑刻》吗……？

突然闯进战局的这位拥有翅膀的少女眨眼之间就消灭了一只怪物。而且用的还是〈门〉这种神秘的力量。

看来骑士们比起因同伴得救而感到高兴，反而是困惑不已的感情要更加强烈。

就在这个时候。

「——别被骗了！那家伙是皇祸」

不知是谁说了这句话。

艾斯蒂儿的外表和人一点都没有区别。仅凭那句叫喊声的话是根本起不了作用的吧。

可是，问题在于说出这句话的人。

「加列特大人！」

站在那里的，是一位握着大剑的骑士。曾经是圆桌骑士的其中一人，然而现在只是一个被克拉恩操控着死后躯体的不得志的男人。

「那家伙，居然用加列特哥哥的身体来……！」

不管西斯再怎么愤怒，骑士们都已经听见了克拉恩的这番话。

「快看那家伙的胳膊！上面分明沾着结晶化的血液不是吗。那就是她是罪祸的证据。这家伙就是为了打探人类世界的情报而入侵进来的魔王级皇祸啊！」

这些话，并不是真相。

虽然不是真相，但却也是事实。艾斯蒂儿的确是为了那个目的而潜入这个国家的。

这是出自圆桌骑士之口的发言。没有人会怀疑。

骑士也好士兵也好，都把敌意从怪物身上转而投向了艾斯蒂儿。

「快逃艾斯蒂儿！」

——想成为的不是被敬畏的魔王，而是连小孩子也会对自己笑的魔王——

自己不想让那个艾斯蒂儿在这种地方和人类战斗起来。

就在艾斯蒂儿不快地皱起眉头的时候。

「不是的！那个人——加列特已经死了。他是个冒牌货！」

是露切尔。

「露切尔，你被骗了。仔细看看啊。只要在她身上划个小伤口看看的话就可以知道了吧？」

背地里肯定在窃笑不已的克拉恩厚颜无耻地这么喊到。

然而对峙并没有持续很长时间。

在露切尔刚想砍上去，就响起了士兵的惨叫声。原来是不知该相信哪一边而停下动作的时候有人就这么被怪物袭击了。

因为艾斯蒂儿的登场而静止的战场再度染上了鲜血。

想要上前对抗怪物的士兵被无情地踩踏、选择相信露切尔的指示想要上前包围克拉恩的骑士则被从侧面闯进来的刻魔用利爪贯穿了身体。对克拉恩的话信以为真、想要攻击艾斯蒂儿的人虽然并不多，但也还是有人对着她射出箭投出枪，对此艾斯蒂儿则是一脸迷惑地躲闪着。

战场的指挥已经完全地崩溃了。

然后，所有的那些行动里面都包含着迷惑、眼看着对怪物的包围逐渐在崩溃。

「目的就是这个吗……！」

露切尔呻吟到。

克拉恩并非真想在这里和人骗来骗去地玩花样。他的目的只是要搅乱战场、破坏掉人们的包围网而已。

再生后的怪物再次开始前进，刻魔从其身上不断地剥离下来增加着数量，而缺乏统率困惑着的骑士和士兵们则一个个相继倒下。

艾斯蒂儿就在怪物前进的方向上。

一只巨大的利爪朝着艾斯蒂儿挥下，艾斯蒂儿则轻飘飘地浮起逃向空中。

但是却还无法自如地控制自己刚刚得到的这双翅膀，结果晚了一步、被利爪挡住了去路。

「真是讨厌呢」

用毫无紧张感的声音自言自语着的艾斯蒂儿单手举起。一个更大的红色圆环被描绘了出来。

唰——本应该直击艾斯蒂儿的爪子凭空消失，然后贯穿了怪物自己的眼睛。

是扭曲了空间把攻击反弹了回去吧。但是那样的话艾斯蒂儿自身也停止了移动，就无法采取对策应对从四面八方射来的箭矢了。

「啊、惨了？」

仓促间用翅膀包裹住身体，然后就这么被十几根箭矢直接射中了。

「艾斯蒂儿！」

银白色的羽毛四散飘落。失去了对翅膀的控制，少女开始头朝下地跌落下来。

——要掉下来了！

西斯为了帮助她而全力冲了过去，但却远远赶不上。直到快接近地面时，艾斯蒂儿才终于在空中把身体翻转过来。

「——哟、嗬」

在眼看就要坠地的时候挥舞着胳膊、在空中进行着跳跃。虽然西斯眼里并没有看见，但她应该是张开丝线做出了落脚点吧。

伴随着跳跃的动作，后背上又有羽毛脱落飘荡了下来。

「艾斯蒂儿，已经可以了。你快逃吧！」

但是西斯却这么叫喊到。因为从他现在的位置已经看到了地面上有些什么东西正在等着她。

艾斯蒂儿刚一落地，刻魔们立刻就蜂拥而至。

这次无论如何都躲不开了。

虽然艾斯蒂儿拍打着银白的翅膀打飞了几只刻魔，但紧接着翅膀上也被死死地缠住，就这么被封住了行动。艾斯蒂儿的身影在群聚起来的刻魔当中瞬间就被淹没了。

「讨厌——」

艾斯蒂儿的悲鸣声从中传出。

同时，唰、唰唰——有什么被拔下来的声音——用听的就能明白那是翅膀正在被拔下来。

虽然西斯跑到跟前用长枪不断地刺着刻魔，但聚集着的数量可不是什么一只两只。就算能葬送掉几只，但由刻魔聚集形成的隔墙还是太厚了。

——为什么你不反击啊！

就算陷入了这种情况，艾斯蒂儿也还是没有发起攻击。

——就没有什么办法吗……！

虽然也有想过用《山羊》来进行投掷，但要是释放出刚才把自己发射上天空的那种力量的话会把艾斯蒂儿也牵连进去的。

就在西斯对此无计可施、几乎就要被自己的无力感打垮的时候。

噗呲噗呲、噗呲——十二把剑飞舞过来，将刻魔的集群撕裂开来。

「我也不能一直这么不争气下去呢……」

是露切尔。

刻魔们化成灰烬坍塌下来，艾斯蒂儿的脸也总算是从下面露了出来。

「艾斯蒂儿！」

「嗯、我没事」

扶她起来后，她回以没什么事般的声音。看来至少有为了保护自己而做出了抵抗，身上看上去也没什么显眼的伤口。

只是，背后的翅膀已经变成了只有原先一半左右的大小了。

看到那个样子，西斯感到有些不对劲。

——翅膀？为什么要拘泥于翅膀？

看起来比起艾斯蒂儿，刻魔们更关心的是那对翅膀。

艾斯蒂儿尝试着想要再飞起来，但只摇摇晃晃地浮着坚持了不到几秒。

「没办法再飞了呢……」

嘴上是这么很遗憾地说着，但西斯一眼就从那个侧脸上看出她在想着些什么。

——放弃吧。在这样的战场上是不可能逗人发笑的吧？

身边有战友不断地殒命、自己也缺胳膊断腿的人们正不断地把愤怒释放在敌人身上。而其中还有些正是冲着艾斯蒂儿她自身来的。

「〈圆桌骑士〉们——就那样继续保护艾斯蒂儿」

听到这话的西斯显得有点意外。

「你肯保护艾斯蒂儿吗？」

虽然把艾斯蒂儿叫来此地的的确是露切尔，但她应该只是想要艾斯蒂儿的那个战斗力而已。让人无法理解她为什么要把自己所有的佛拉格拉克之剑全都托付到没有展露出战斗意愿的艾斯蒂儿身上。

「现在正在搅乱着这个战局的是艾斯蒂儿哦」

「那个不是什么好事情才对吧……」

受克拉恩的迷惑，一部分士兵已经把艾斯蒂儿当成了敌人。而对抗着怪物的士兵们会显得有些迷惑也是因为艾斯蒂儿到处跳来跳去的缘故。

不如说现在应该赶快让艾斯蒂儿离开才对吧？

露切尔却左右摇了摇头。

「仔细看清楚。怪物也开始放弃士兵转而攻击艾斯蒂儿了。把那个从《剑刻》里变出来怪物给封印起来的毫无疑问就是艾斯蒂儿哦。她才是我们的王牌啊」

原来如此、西斯这般点了点头。

再加上艾斯蒂儿本来就是魔王级皇祸。就算她没有显露出交战意识，但怪物说不定是本能地察觉到了她的力量。

露切尔的手上，握着比她的身高还要长的大剑。仿佛是在和那把剑相呼应一般，西斯手上的金色长枪也在微微震颤着。西斯无意中明白了这把剑就是露切尔的《剑刻》具现出来的武器。

就在这个时候。

『嘿嘿、事情还真是变得愉快起来了哪』

††††††††††††

突然闯入视野中的，正是克拉恩。

「克拉恩！」

露切尔这么咆哮到，而克拉恩则好像很奇怪地笑了笑。

『您想说您已经下定决心了吗。但那是不太现实的哦，露切尔大人。现在的您应该已经连保护自己的力量都不剩了』

西斯往身旁瞥了一眼，只见露切尔已经脸色苍白、呼吸也相当急促。虽然有握着剑，但那只手也正不断地微微颤抖着。再加上秘藏的〈圆桌骑士〉现在也不在身边。

西斯上前挡在了露切尔的前面。

「你去保护艾斯蒂儿吧。反正我也帮不到她什么」

艾斯蒂儿现在也在搅乱着战局。而西斯就连她的背影也追不上。

「因为她对我来说是很重要的人啊。作为替代，你就由我来守护了」

西斯让露切尔到自己还能顾得到、同时眼前的敌人也不会离开自己视线的地方。

也就是自己的长枪可以够得到的地方。

克拉恩夸张地笑了出来。

『这还真是好笑哪。您说要凭自己来保护露切尔大人吗。……好吧！那么作为小丑，在下就来给您的匹夫之勇增光添彩吧！』

说罢，克拉恩脸上的表情褪了下去。

失去意志光辉的昏暗眼瞳就这么盯着西斯。

「露、切尔……」

「——！」

听到那个声音，露切尔的身体震颤了一下。

「加列特大人……」

「那个是？」

看来是唤起了加列特的人格。

——让我和真正的圆桌骑士（加列特哥哥）战斗吗……

露切尔扯住了西斯的衣服下摆。

「……你快逃吧。你是赢不了加列特大人的」

那是理所当然的吧。

正因为明白实力的差距，克拉恩才会采取煽动加列特的行径。而露切尔无法对其以剑相向的骑士的遗骸，这次则被拿来对付想要保护她的西斯。

即使如此，西斯也还是没有退缩。他笔直地架起枪，这么说道。

「我被师傅断言到无法变强。师傅说我身上没有作为战士所不可或缺的东西」

「那你更加应该……」

「虽然现在我还是不明白到底欠缺了什么，说不定我的确就是无法变强，但是我想师傅之所以教授我枪技就是为了让我能在这种时候不要逃跑」

所以，我要战斗。

已经，下定决心了。

枪尖没有丝毫颤抖。

相信自己能够战斗。

眼前的加列特架起了大剑。

——被取得先手的话一切就都完了。

对视，只有短短的一瞬。

「——哈！」

急速地吐出空气，西斯刺出了全力的一击。

即使如此，实力的差距是显而易见的。应该击中加列特身体正中心的这个刺击，只轻微扫到了他的外套而已。

「——？」

但是，脸上浮现出惊愕表情的却是加列特。

释放出刺击的同时，西斯又迅速地把长枪抽了回来。

——躲闪后的这个瞬间的话，就能看到破绽了！

「喀啊啊！」

西斯咆哮了起来。胳膊通过刚才抽回长枪的动作已经充分舒展开了。接着西斯仿佛整个身体撞了上去似地释放了第二击。

加列特被这第二下刺击打得身体往后大幅飞了出去。

「打倒了？」

露切尔发出不敢相信般的声音，然而西斯无法做出回答。

虽然扬尘四起地被击飞，但加列特并没有倒下。

——命中得太浅了。

虽然稍微在腹部剜了个口子，但那还远不是致命伤。对方好歹曾经是位于骑士顶点的男人。可不会因为这种程度的突然袭击就被打倒。

用浑浊的眼睛确认着自己的伤口，加列特开口说道。

「二段、刺击、吗……」

那是感到很佩服般的声音。

「刚才、那两下看上去、是同时击出、的啊。虽然、不是罕见、的技能，但能这么、迅猛地使出、来的，除你、以外我、只知道一个人」

自我人格已经在逐渐崩溃着吧。虽然能说出露切尔的名字，但却丝毫不记得西斯是自己的师弟这件事。说出来的话也断断续续的让人不太容易听明白，但那话语里的确是包含着称赞的感情。

减弱第一击威力的话，要做出快速的连续两次刺击也并不是什么难事。

但是，那样并不能称为二段刺击。因为那样的话第一击就只是个假动作而已了。

所谓的二段刺击，得是连续两次的突刺上都具有一击必杀的威力才行。

「这是盖托・普鲁加特利奥——师傅的得意技」

能想起自己的事情吗——西斯抱着微小的希望这么回答到后，加列特睁大了一只眼睛。

「普鲁、加特利奥、的弟子……是、同门吗。那么，我也、拿出全力、吧」

骑士说完就架起了大剑，身上丝毫看不出破绽。然后，西斯意识到刚才那下是对方故意把先手让给了自己而已。

这次对方就不会再谦让了。

他将会使出全力的一击。

——挡下来！

就算躲不开至少也是能接下来的。加列特的大剑虽然的确是把利刃，但西斯手里拿着的可是由《剑刻》形成的枪，不可能会被折断的。

在这么想的瞬间，西斯就痛感自己太欠考虑了。

加列特脚一蹬冲了过来。

那是犹如雪崩迫近般的强力冲刺。自己的枪被加列特借着冲刺挥下的一击弹开后，西斯的视野中仿佛已经看到接下来自己将会被一刀两断的身影。

「——！」

西斯猛然间压低枪柄，转而把枪尖抬了起来。

锵——响起了金属碰撞的清脆声音。

——结束了……

迟了一瞬后，从圆桌骑士手中飞出的剑刃落下、扎在了地面上。

「原来如此。注意到自己挡不下来后，就转而借助地面的力量吗。是对骑马枪——长矛的技巧啊……」

扎在地面上的，是折断的大剑。

在要被砍中的瞬间，西斯用枪柄顶住地面、以那为支撑把枪尖挺了起来。即使凭西斯的力量挡不下来、地面的话就能顶住了。针对骑兵的枪术，简称“对骑马枪”，这是步兵对抗突击过来的骑兵时所使用的一种技巧。

大剑砍在被地面支撑着的长枪上面，瞬即就折断了。

西斯的肩膀上，一只手轻轻地搭了上来。

「——看来，是我给你添麻烦了啊、西斯……」

加列特的胸膛上，一把金色长枪刺在其中。

西斯把那一击承接下来已经是竭尽全力了。然而这个场景却让人认为仿佛是加列特自身承受了那一击一样。

「西斯，这是师父留下的话。你知道对战士来说什么才是最重要的吗？」

对着无法回答上来的西斯，加列特用仿佛是赞美胜利者般的口吻说道。

「那就是“觉悟”啊。赌上自己的性命去夺走对方的性命、然后从中活下来的这种觉悟。有你现在这种觉悟的话，你就能变得比谁都强」

说着这番话的加列特，的确就是西斯曾经憧憬着的那个骑士。

然后，他把视线转向露切尔。

「加列特大人……」

「露切尔。我要托付给你一个使命」

加列特行了一个骑士的敬礼。

「活下去。连倒下的我们的份也一起活下去。然后——」

投去一个开朗的笑容。

「要成为一个好女人哦」

这就是、骑士加列特最后的话语了。

仿佛是要把交代完一切的加列特包裹住一样、白色的羽毛从天而降。

††††††††††††

「这个、是艾斯蒂儿的……？」

抬头望去，只见白色的羽毛仿佛在祝福着胜利似地到处飞舞着。

那是和这个被鲜血和尸体所堆积起来的战场不相符的、白色的雪花。

突然间回过神来看过去，只见仿佛发着呆的艾斯蒂儿瘫坐在那里。她背后的翅膀已经几乎全都不见了。

「艾斯蒂儿！」

一只刻魔仿佛是拨开雪花般朝她冲了过去。就在那个时候。

噗叽——刻魔的脑袋突然间消失了。

露切尔呆呆地注视着那只瞬间化为灰色尘埃雾散而去的刻魔。

艾斯蒂儿咧着嘴浮现着笑容转过头来。

「西斯快看快看！怪物开始消失了哦？」

都到这时候了，她还是那个仿佛要将战场否定般的聒噪的声音。

艾斯蒂儿每振动一下翅膀，银色的羽毛就哗啦哗啦地飘落下来。而碰到那个羽毛的刻魔则仿佛融化般地消失了。

「净化……不、是在封印？」

如此低语出声的，是露切尔。

为什么《剑刻》当中会有那种既没有攻击力也没有防御力的翅膀存在呢——那个回答，就是眼前的这个。所以刚才刻魔才会瞄准艾斯蒂儿的翅膀。

趁着大家的脸上都交错着迷茫和警戒之色的当口，艾斯蒂儿跳了起来并静止在了空中。虽然失去了翅膀的飞行能力，但使用丝线变出戏法、这可是属于她的特技。

站在空中的艾斯蒂儿身边，十二把已经破破烂烂的剑跟随着她。然后，艾斯蒂儿她犹如指明胜利方向般单手举起。

「给我站起来、拿起剑、然后奋勇前进！敌人不足为惧！汝等正被授予着银乙女之祝福！」

那是让人完全想象不到是出自爱开玩笑的小丑之口的凛然发言。

这个声音在现场全体骑士和士兵的耳边回响开来。

「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦」」」

众人的呐喊声响起。

受伤的骑士、失去战意的士兵，全都拿起剑、拿起枪站了起来。

朝着再生的怪物发起突击、将徘徊着的刻魔一个个砍倒在地。

西斯用很意外的心情看着这幅景象。

——艾斯蒂儿她明明是很讨厌战斗的不是吗……？

就像是看出了西斯的困惑，浮在空中的艾斯蒂儿浮现出小小的笑容开口说道。

——大家都笑了对吧？——

啊啊、是这样啊。西斯把手搭在了额头上。

——都到这种时候了，居然还能够逗人欢笑吗……

虽然骑士和士兵们脸上的表情不能用笑容来表达，但却都充满了霸气和斗志。和刚才那极端的混乱比起来，这难道不该称做为之一振吗？

也就是说，艾斯蒂儿设法让可以说是已经处在败仗之中的骑士们欢呼雀跃了起来。

终于艾斯蒂儿的翅膀四散而尽，失去了质量从她后背上消失掉了。即使这样已经散落出来的羽毛仍旧犹如绵绵细雪般不断地在战场上纷纷落下。

「这样的话、就赢得了了」

露切尔拿起剑，朝着怪物冲了出去。

西斯本也想跟着她刚要追上去，却注意到了那个异状。

从加列特的遗体身上，不断地有乌黑的红色雾霭在喷出。

「克拉恩、是你吗……？」

『哎呀哎呀这还真是、居然被您看见了在下的这个模样了呢』

西斯眯起了一只眼睛。

「这就是、你的真面目吗……？」

雾霭化作小丑的面具和披风的形状。就算同为小丑，那个样子和艾斯蒂儿形成了鲜明的对比、只会让人联想到死神的打扮。

『要说是在下的真面目那也有些模棱两可哪。在下即没有可以报上的名字、也没有能触摸得到的躯体。哎呀哎呀，那么在下和春天的阳炎之间到底有多少区别呢』

说罢，『嘿嘿嘿』地笑了起来。看来他没有想要说出实话的意思。

接着克拉恩像是看到了有趣的东西、亦或是想到了有趣的事情般，仿佛要舔遍西斯全身地盯着他看来看去。

『也是呢。今晚的演出，实在是让在下也感到非常得愉快。再加上，还被人看见了这幅模样。作为答谢，仅限一个、无论是怎样的提问在下都如实回答您看如何哪？』

西斯咽了口唾沫。

——仅限一个、无论是怎样的提问都如实回答——

既然都这么说了，那他当真是会实话实说的吧。

围绕着《剑刻》发生的一系列事件，可以说全都是这个男人搞的鬼。而关于这整个事件的黑幕，他居然说肯回答任何一个问题。可不能浪费这个机会。

伴随着些许犹豫，西斯仿佛是在确认般地开口说道。

「我听说你是在半年前现身于王都的」

『诚然』

「艾斯蒂儿说了。她说〈门〉的开启也是在半年前」

『嚯……？』

克拉恩眯起单只眼睛露出警戒的神色。看到那个反应，西斯确信这两件事情并不是没有关系。

西斯做了一个大大的深呼吸。然后用清晰的语调如此问道。

「你为什么要如此害怕着艾斯蒂儿呢？」

在学院里向艾斯蒂儿射出弓箭的恐怕就是克拉恩。然后通报艾斯蒂儿是罪祸这件事情的应该也是他。

和他害死加列特、或者是唆使壮汉袭击西斯的时候比起来，这些还真是过于直接的做法了。就连刚才也是，明知道马上就会败露仍然还是大声喊出了那番话。

在西斯看来，那就像是在害怕着一样。克拉恩头疼般地发出叹气声。

『这还真是难办呐。本来还想着为何《剑刻》会选中如此平凡的阁下，没想到居然问出这么个一针见血的问题』

「……你可要回答哦」

艾斯蒂儿现在也正在为了阻止怪物而设法想要将《剑刻》封印起来。露切尔也为了保护艾斯蒂儿而在战斗着。

实力也好技术也好智慧也好，这些西斯统统都没有。而那样的自己现在说不定能帮到艾斯蒂儿和露切尔她们。克拉恩哼哼哼地发出阴笑声。

『好吧。在下就回答吧。正如阁下所言，在下是在畏惧着艾斯蒂儿・诺恩・修蒂伦。要说为什么——』

克拉恩窥伺着西斯的脸这么说道。

『因为将传说中的魔神葬送的，既不是贤者也不是圆桌骑士，而是她所在的那个血族』

西斯怀疑自己是不是听错了什么。

『但即使是身为皇祸之长的她的祖先也无法将魔神完全消灭，只能用十二个〈门〉给封印了起来。因此，在此能够封印《剑刻》的就只有她一人』

然后克拉恩改用懊恼的口气继续说道。

『偏偏，有一个《剑刻》被她夺去了，这对在下来说实在是万分痛心的事情。因为只要她还拥有着那个《剑刻》，就会有一个〈门〉无论如何都无法打开了』

「你想让魔神复活吗？」

克拉恩只是浮现起像是笑着般的表情，却没有直接回答。

『艾斯蒂儿大人要是肯使出原本的力量的话，本来也是能够期待〈门〉会出现松动的。但不知道是出于何种考虑，那位大人根本就没有想要展露出实力的迹象』

那是理所当然的吧。艾斯蒂儿已经找到了啊。找到了比单纯的力量还要厉害的东西。

接着，克拉恩怨恨般地看向怪物所在的方向。

『花费了三个月时间总算是好不容易打开了其中一扇〈门〉，但好像已经被封印起来了哪』

视线略微往那一瞥，只见怪物的身体已经黏糊糊地开始瓦解了。看来艾斯蒂儿和露切尔都进行得很顺利的样子。

『对问题的回答就是这些了。那在下也就此退场吧』

「——那可、不行呢。可不能让你逃了」

克拉恩像是觉得非常不可思议般地歪起了脑袋。

『真是搞不懂哪。为何要自己向危险发起挑战呢？今夜您也已经建立了足够的武勋了吧』

对这番话，这次换成是西斯歪起了脑袋。

「因为，你并没有想要放过我的意思吧？」

即使同样自称是小丑，但克拉恩和艾斯蒂儿并不一样。

西斯已经知道了对克拉恩来说并不有趣的事实。因为觉得有趣才会杀害加列特、想要陷害艾斯蒂儿的那个克拉恩现在可没有放西斯一条生路的理由。

「所以干脆向眼前的你发起挑战，这样还比较合算」

克拉恩露出并不是嘲笑、而是发自内心般的愉快表情。

『嘿嘿、这还真是、全都被说中了呐。很好。那么就由在下来当您的对手吧！』

随着这个宣言，现场地面上的骑士和士兵们的尸体纷纷站了起来。而现在艾斯蒂儿的羽毛也正集中往怪物身上飞舞着，所以并没有吹到这里来。

对能够操纵尸体的克拉恩来说，这个阵地上到处都有能供他利用的棋子。

即使如此，西斯也并非是没有想好任何对策就发起挑战的。

——我很弱和我没有胜算这可是两码事。

克拉恩明显瞧不起西斯。当然虽然这的确是事实，但克拉恩却完全地看扁西斯、认为他不值一提连对手都称不上。

——力量啥的其实也派不上什么用处啊——

说出这番话的，可是身为下任魔王的罪祸啊。

就连克拉恩其实也是知道的吧。所以他才会唆使那些弱小却狡猾的人去抢夺有实力的骑士身上的《剑刻》。

——要上了！

像是要回应西斯的决意一样，手中的《山羊》发出了热量。

「有句话、我想要先声明下」

『嚯……？』

察觉不出这番话里有什么意图的克拉恩发出兴趣盎然的声音。确认到他产生了兴趣后，西斯问出了问题。

「克拉恩，你就如同你的名字那样，是一个小丑。对吧？」

『诚然如此』

「我的确是个如你所说的凡人，也没有能称得上是长处的优点。但是，艾斯蒂儿却对我说想要得到我。说我能逗人开心呢」

克拉恩像不明白是什么意思似地歪起了脑袋。

接着，西斯向他如此宣告道。

「虽然你肯定要比我强，但你太无趣了。没有人会想要看你的表演啊」

这只是很俗套的挑衅行为罢了。

就算主张了听上去像是正论般的言论，西斯也没有任何实力和功绩。如果被『无聊透顶』、这么一笑了之的话自己也无法反驳，刚才的话就是这种程度的谩骂而已了。

虽然应该是这样的——

「……唔姆。这就是俗称的、『生气』的感觉吗」

那个俗套的挑衅，看样子是彻底激怒了克拉恩的样子。

自称是小丑的克拉恩。其言行举动中有许多地方都显示出他有着那份自豪感。

而那份自豪却被一个自己看不起的男人嗤之以鼻。理所当然地会生气。

『真是遗憾哪。因为阁下对在下来说是一个毫无价值的人，所以原本还想让您死个痛快的，现在已经改变想法了』

然后，克拉恩用充满了仿佛令人汗毛倒竖般恶意的眼神盯着西斯。

『就算你恳求一死也不会轻易杀了你。你就做好准备去那样地痛苦挣扎吧！』

这番话结束的同时，西斯高举起了《山羊》。

「贯穿吧——《山羊》！」

西斯刚才已经看到了。

露切尔用《剑刻》施展出了魔法的斩击、艾斯蒂儿的翅膀里也蕴含着对刻魔来说是天敌般的力量。这些，西斯全都看到了。

西斯手上的《山羊》里，也应该有着那样的力量才对。依靠那个力量的话，纵使是没有形体的克拉恩也应该可以打倒。

长枪在闪耀、力量在积聚。

『笑话。对那个的力量在下要更加熟悉哦』

这么说到的克拉恩阴森森地飘了起来，绕到了西斯的身后。高举起长枪的西斯事到如今已经反应不过来了。

——但是、这也无所谓。

西斯并没有留意克拉恩的行动。

「——冲啊」

西斯拿着高举着的《山羊》，向着自己的脚下狠狠地打了下去。

『什——？』

撞击到地面而无法前进的《剑刻》的冲击，就这样到处猛烈地吹打呼啸。那些尸骸的集群则被乱七八糟地吹飞了出去。

身后近在咫尺的克拉恩也无法幸免于难。

被卷入狂啸着的魔力和沙土碎石的暴风当中、没有形体的小丑瞬间就蒸发掉了。

——不知道如何使用的武器当然是没办法命中的。

那种事情就连西斯也知道。

但是，露切尔也好艾斯蒂儿也好，她们都将《剑刻》的力量在相当大的范围里释放了出来。西斯坚信着自己的《剑刻》肯定也能够做到这样的事情，所以才会打在百分百会把克拉恩卷进来的地方。

——挑衅能奏效还真是帮大忙了。

情绪激动起来的话，克拉恩就会亲自过来想要了结自己。西斯是基于这个猜测才会挑衅他的。

正因为看不起西斯，所以克拉恩他才会中计。

「——唉、但终究还是救不了自己、吗」

只是、那其实是自爆行为。仅凭余波就把克拉恩吹得烟消云散的《山羊》可是直接打在了西斯的脚底下。就在正上面的西斯可没有从中脱身的手段。

被冲击高高地吹飞起来的西斯认命地闭上了眼睛。

——区区一介门卫，向邪恶的幕后黑手做出了反击。

那将会作为屈辱深深地印刻在克拉恩的心头上吧。光是这样就已经满足了。

然后就在西斯被吸入破坏的漩涡之中的时候。

锵——锵锵锵——红色的圆环不断地在展开。

「——喂！你在做什么啊！」

接着传来的，是让人想不到会是她发出的、令人吃惊不已的那种怒声。

只见视野里银色的长发飘扬着，同时自己的手被猛地一拉。然后看到的景色一晃，紧接着脚底就传来踩在地面上的感觉。

仅仅迟了一瞬，背后传来了爆炸的轰鸣声。是《山羊》造成破坏发出的巨大声响。西斯明白到自己又被艾斯蒂儿的〈门〉给救了一次。

站在眼前的，是一位摇曳着银色长发的少女。只是，那平时总是乐呵呵的脸，现在变得一半是惨白、一半则是因愤怒而涨红。

「你到底是怎么想的啊！你可是个人啊？弱得一捏就会死的哦？做出那种事情的话要死掉的哦？」

被怒气冲冲地呵斥着的西斯不禁缩起了身子。

「都说好了要跟着我一起的，我可绝对不允许你随随便便死掉！」

看到那红色的眼瞳里浮现着泪花，西斯这才意识到自己差点做出让她伤心的事情。

「抱歉。差点、又要让你孤独一人了……」

西斯道歉后，艾斯蒂儿的脸明显红了起来。

「你、你在说什么啊。我并不是……」

随着冲击波传来，西斯的眼前顿时摇晃了起来。

仔细想想，遭遇罪祸、得到《剑刻》后差点被杀掉、潜入学园后被到处追赶、然后是怪物的袭击、和加列特以及克拉恩的一对一单挑，这些全都是在今天一天内发生的事情。

西斯的体力早就已经见底了。

「——诶、等一？」

双腿一软、西斯就这么倒了下来。还把想要扶住他的艾斯蒂儿也牵连了进来。

哧溜——西斯想要站稳而伸出的手，抓住了某个像块布一样的东西。

但仅凭这样还远无法撑住身体。结果西斯还是倒在了地面上。

而且还是抓着那块不知道是什么东西的布条倒下去的……

哧地听到一声不详的声音，艾斯蒂儿的红色双眸都瞪圆了。

「咦、咦……？」

看到手里抓着的东西，西斯发出困惑的声音。其中一块是有着折痕的布匹，看起来像是裙子的一片残片。由此想起刚才艾斯蒂儿的制服也相当破破烂烂的样子。

然后另一块，是一条装饰着蕾丝花边的内裤。

——啊啊、说起来她有说过每次使用〈门〉后就会碰上羞耻的事情来着……？

就在想起这个的同时，现场响起自今夜以来最大音量的、艾斯蒂儿的惨叫声。

「噗嘎？」

西斯刚想抬起头，迎面就被当头一脚狠狠地踹了下去。

这就是、宣告这个漫漫长夜总算是结束了的瞬间。




尾声
「——那么、我到底要在这里待到什么时候呢？」

很不服气地这么说到的，是艾斯蒂儿。

自从把怪物消灭的那天夜晚之后已经过了几天了。西斯和艾斯蒂儿、以及玛娜自那以后就一直留在了学园里。

由于刻魔和怪物的袭击，王都遭受了莫大的损失。但比起物理上的损失更严重的，则是带给了臣民百姓们巨大的恐怖。因为，谁都不曾想过王都居然也会遭受袭击。

“在这个动荡的局势下，不能让身为皇祸的你在外随意走动”以这个理由艾斯蒂儿一直被藏匿在学园里。话是这么说，但实际上算是软禁了。担心她的西斯和玛娜也一同陪伴着。

玛娜安慰般地说道。

「艾斯蒂儿小姐，在街上你已经是和露切尔小姐并列的大名人了哦」

「这不就连人都凑起来了嘛。小丑不进行表演、居然闭门不出什么的是不对的！」

一副闹着别扭的脸，艾斯蒂儿向着操场走去。

「我也差不多想要回门岗工作去了……」

就算身在学园，也不是说这样就是学生了。虽然明白这里是个优秀的地方，但正因为如此自己才会想要赚够学费送玛娜进来上学。

「早啊艾斯蒂儿。今天要做些什么呢？」

「啊、你早。嗯~还没决定呢——」

一路上，艾斯蒂儿一直在被擦身而过的学生们向自己打着招呼。而她也毫不做作地一一回话作答，所以意外地和大家相处得十分融洽。

没走多久来到一处地方，在这里有个彪形大汉正在修剪着庭院里的树木。虽说戴着帽子，但一眼就能看出他其实是个大光头。注意到艾斯蒂儿后，就唰地一下挺直站正行了一礼。

「早上好，艾斯蒂儿大人！」

「托拉德你早。今天也很有精神呢」

「深感荣幸！」

对男人的脸有印象的西斯不禁张口结舌。

「呐、艾斯蒂儿。说不定是我看错了，但这个人该不会就是之前为了得到《剑刻》想要把我的胳膊砍下来的那个男人吧？」

「啊啊、嗯。他叫做托拉德。我把〈门〉封住后就从怪物身体当中爬了出来。好像是被怪物给吞了进去，但又好像很微妙地同化、结果就变成由他拥有着《剑刻》了。自那之后，他对待我的态度就一直是这样了」

一行人继续往前走着时，只见露切尔走了过来。

「真是的，让我好找啊。都说了让你呆在房间里的吧？」

「一直被关在那种狭窄的房间里要郁闷死的呀」

露切尔叹着气，朝三人递出了三张羊皮纸。

「你们的转学手续已经办完了哦」

「「…………哈？」」

艾斯蒂儿和玛娜发出迷糊犯傻的声音。露切尔一只手叉在腰间，另一只手朝着艾斯蒂儿一指。

「艾斯蒂儿，你可是能够封印怪物的《剑刻》持有者、而且还是个魔王级皇祸哦？你到底是知道自己的立场吗？」

「我不仅不是这个国家的人，更何况也不是人类所以那和我没关系的吧？」

「就是这个啊」

再次被鼻尖一指的艾斯蒂儿不禁退缩了一步。

「你的随便一个举动，说不定就会左右这个国家……不、是左右人类这个种族的存亡啊。同时也会牵扯到你们罪祸的命运啊。你还有封印那什么〈门〉的职责在身吧？」

恐怕是没有想到她会搬出自己罪祸一族和〈门〉的事情吧。艾斯蒂儿「唔咕」地呻吟起来。

「所以有必要让你掌握最低限度的教养」

「教、教养？」

「是哦。作为人、并且作为罪祸，能够在全部理解的基础上进行判断。请你成为那样的存在」

「不要」

即刻回答的艾斯蒂儿。如此重大的事实摆在面前，却始终是毫不犹豫的回答。真不愧是称得上是魔王的那种毫无动摇的态度。虽说明显搞错了方向就是了。

即使如此，对手是那个〈骑士姬〉露切尔・阿芙娜尔。丝毫都没有胆怯。

「就算你闹别扭这也已经是决定事项了哦」

「我是一个小丑！」

「啊啦、学园可是学习知识的地方哦？所以也能学到小丑方面的学问」

话音未落然后又看向了西斯。

「西斯已经认可了哦？说是只要能让玛娜上学的话那就够了」

「西斯……？」

被目不转睛地盯着后，西斯赶紧把视线瞥向了其他地方。

「艾斯蒂儿，这也正好是个机会。在这里的话既能学到小丑和人类的知识，每天还能无时不刻地对露切尔进行劝诱」

「什……！」

「原来如此……。原来事情还能这么想啊」

是没想到自己居然会就这么被出卖了吧。露切尔呻吟了起来。

「那么，我就回去工作了啊？只要和下等兵训练所说一声的话，我想是能联系得到我的」

说罢正想离开的西斯肩头被两只手喀地压住了。

「西斯，你该不会想着把我卖了后能这样回去的吧？」

「你在说什么啊。不明摆着你也要一起来的不是吗？毕竟连免除学费和宿舍方面都为我们准备好了呢」

说话的分别是艾斯蒂儿和露切尔。两人的眼睛里都闪烁着杀气腾腾的光芒。

「诶、那个……。可是我至今为止都没好好读过书啊……」

「你保证过不管我说什么都会听从的吧？就算撇开这个不谈，你也都对我做了那样的事情了」

那天，最后、该怎么说呢，居然连着裙子一起把那种东西都扯了下来。虽说是理所当然，但只要艾斯蒂儿一拿出这件事情当做金牌令箭说事儿自己就无法反驳了。

「只要肯学习的话什么时候都不嫌晚的哦。不是这样的话打一开始也没办法让艾斯蒂儿转学进来的吧？」

无处可退了。看到那样的西斯，玛娜嘻嘻地笑了出来。

「哥哥在的话我也能感到安心的吧？而且在照看不到的地方遭遇危险的机会也会减少」

连一个同伴都没有。

「那么就这样吧。学我会来上。但是毕业后露切尔就要和我一起来当小丑」

「现、现在我、还不能舍弃骑士之道。这个国家还正处在内乱当中哦？」

听到她这么说后，艾斯蒂儿满足般地浮现起了笑容。

「总而言之也就是说，只要在毕业之前局势变得不需要你再继续拿剑就可以了吧？」

这个少女给人以她真会去实现那种事情的错觉。应该是察觉到了这点吧、露切尔也显得有些畏缩了起来。接着，艾斯蒂儿看向了西斯。

「当然西斯你也要一起来哦！」

西斯苦笑了起来。

「我都说了会跟着你的吧？」

这次西斯总算是能够回以笑容了。

剑刻战争还没有结束。

也不知道克拉恩是否就那么死掉了。

即使如此，艾斯蒂儿不管身处何地都会沿着逗人欢笑的小丑之路一直走下去的吧。

——如果你会把〈门〉打开，那我就当你的门卫哦。

这就是、属于西斯的剑刻战争。

<01卷完>

========================================================

后记就不翻了。就简单提两点吧：

1、这是作者的第一部“本格”幻想剧作品

2、川口士曾在刊物上为作者写过推荐评语




后记
初次见面的人大家好，不是初次见面的则是好久不见了。我是作者手岛史词，这次留给写后记的空间只有两页所以就简单写点东西。

本次是名为『剑刻之银乙女（Jungfrau）』的新连载作品。是一部存在着称为罪祸的魔族、为了打倒魔族而存在的勇者之纹章《圆桌剑刻》、由剑和魔法和阴谋交织在一起的正统派幻想剧。

对，是剑和魔法的幻想剧哦！在我还是少年的那个九十年代时，动画也好游戏也好小说也好都充斥着这种感觉的幻想剧，同时也是个优良名作大丰收的时代。

自那以后过了二十年。我成为作家也已经有五年了，一直就想要认真写一篇真正的幻想小说，所以这次给大家献上本作。请大家多多指教。

嗯~，说到新作品的后记一般都会提到创作背后的故事或者自己喜欢的东西之类的，但这次作品是继上回『十三号的魔符咏姬（ＸＩＩＩ番の魔符咏姫）』之后也是凭借一股子劲头写出来的所以也没有什么幕后故事。

硬要说的话，就是担当我作品的T泽氏有很多类似于「要有女主角爆衣爆到只剩一条丁字内裤的场景」、「再给我用心多加点福利镜头进来！」这种粗俗猥琐（这话只能悄悄地说）的要求。但其实也是和上回作品一个德行（以下略）。

然后关于今后的预定呢……我手头的作品算是彻底挤在一起了。十一、十二月什么都做不了，感觉应该是明年新年过后差不多就会这个那个乱七八糟地冒出来了吧。虽然不知道会是哪个作品先出来。

那么接下来就是对这次也给予我帮助的各方面人士的谢词。

帮我策划各种宣传活动以及给我各种建议的负责人T泽老师（在您过劳死之前请雇个人手来帮助自己吧，哪怕是妖精也行啊）。画出可爱人物插画的插画家八坂ミナト老师（我个人是最喜欢西斯和玛娜的那个给人温馨感觉的早餐咖喱）。负责封面设计、校正、宣传、印刷的大家。在广告上为我写下推荐评论的〈修罗场地狱〉的川口士老师。为我做出精致漂亮的特制书架的A氏。祝新婚快乐Y君。最近时常把得到的颜料花费在钢普拉（高达模型）上面的N氏。一直为我买书的岳母大人。一直让我欢笑的妻子和孩子们。然后还有手里拿着本作品的您！十分感谢大家！

那么希望我们能在下次的篇幅里再次见面！

写于某个在天花板上吊根绳子后孩子们（包括别家的孩子在内）就会欣喜若狂吊着荡在上面的休假日  手岛史词




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1478/93/a6848bec454c0bd5dadd7e074a4d8a28.jpg




