文件发布时间:2015-02-01 20:45:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：家里蹲万魔殿
本卷名称：第二卷

一章
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

修图：FIREaYZH

日高见春太刚结束了平常习惯在庭院中进行的徒手练习。由于是在夏天，即使是早晨也相当地炎热。将全身脱到剩下一条内裤，拿起庭院中与水龙头相接的橡皮管，让水从头顶上浇下。

为了让身体缓和下来，稍微走了几步后……他发现一名坐在庭园造景石上，身材娇小的银发女子。一群鸽子聚集在她的四周，停在她纤细的肩膀与手腕上。

那是自己的乾姊姊圣歌。她身上穿着的，是春太为了让背部能够伸出翅膀而修改过的睡衣。

她用手指温柔地抚摸着鸽子……当她注意到春太之后，微微扬起了笑容，

「今天也有进行锻链呢，春太，还真是辛苦你了。」

春太在做出「嗯」的回答之后，

「……好厉害，明明连饵食什么的都没有，这些鸽子却相当亲近圣歌姊呢。」

春太将「简直就像天使一样」这句话吞进肚子里。

因为，圣歌原本确实是一名天使。

她在就读医学大学的期间死去后，便被挖角成为天使，在天国里头工作着。

然而，她却为了解救面临死亡命运的妹妹久远，违抗了神而堕天……化成了恶魔的样貌，堕落至地狱中。

即使变成了恶魔王，那份温柔依然完全没有变化呢……正当他这么想着，

「你可以期待一下喔。」

「期待？」

看着思索要期待什么啊？的春太，圣歌露出微笑，

「以妾身的咒法操控鸽子，强迫它们不断地吃下饲料，再让你们尝尝充满油脂的鸽肉以及肥大的肝脏吧。」

「这种做法也太残忍了吧！」

简直就像是鹅肝的做法。

圣歌「呵呵呵」地笑着，鸽子群则全都逃跑了。春太喊着「开玩笑的啦，要再来玩喔！」挥了挥手，接着说道：

「圣歌姊，今天的早餐是什么？」

「保证是让你们大吃一惊的菜单喔。」

「嘿……」

毕竟是擅长料理的乾姊姊，肯定是相当美味的东西吧。

春太满怀着期待，擦拭过脚底后踏入玄关，与圣歌一同步行在走廊上。

「话说回来，圣歌姊。」

「怎么了？」

圣歌歪了歪头，被荆棘装饰缠绕的银发随之摇晃。

「你的语气，回到恶魔王的版本了呢……」

圣歌原先为了隐瞒自己是「姊姊」的事实，用恶魔王的语气与他们一同生活着。

在揭露了真面目之后，她的语气应该也恢复正常了才对……

圣歌按着自己的额头，「唉……」地叹了一口气，

「因为被别西卜训了一顿……她说『要是不在平常就好好维持恶魔王的语气是不行的！』就是这样。」

「你跟她的关系，还真不像是个恶魔王呢……」

别西卜乃是地狱的宰相——是仅次于恶魔王的No．2，也是圣歌的知己。

圣歌紧紧握着小巧的双拳，用坚定的视线望向上方。

「妾身会好好遵循别西卜的教导，成为一位出色的恶魔王给你们看的。」

出色的恶魔王是什么样子？就在春太这么想的时候，圣歌伸出双手食指互相戳了戳。

「那个……展现出极尽所能的淫欲，或者是尝试这么做……」

「真的假的！」

要由明明身为恶魔王，本性却相当纯情的圣歌姊做出那种事？这还真是……喂喂……正当春太满心期待的时候……

圣歌用双手将脸游了起来，不停地摇着蘸。

「不、不过春太，拜托你，快点把内裤以外的衣物也穿起来吧！」

「果然很纯情呢……」

看她甚至将语气变回姊姊模式来恳求自己的模样，距离极尽淫欲的恶魔王之路，似乎还是很遥远。

待春太穿好运动服来到厨房后，圣歌已穿上了围裙，轻轻地干咳一声，

「今天的早餐呢，是炸什锦蔬菜盖饭喔。」

「喔喔……不错呢。」

虽然一大早吃这个略嫌油腻，不过是在有相当的运动量之后用餐，能够吃到满满一碗还是挺令人开心的。

圣歌将红萝卜、洋葱、牛蒡漂亮地切成细丝，并将这些放入小麦粉、蛋以及水的混合物中。

（将这些东西用有孔的勺子捞起来，连同勺子一并放进炸天妇罗的油锅里，便会变成一个完整的炸什锦了呢……）

正当春太煮着味噌汤，一边这么想着的时候，圣歌没有用勺子，而是以双手捞起了材料……直接连手一同放入沸腾的油锅当中。

「喂喂喂喂喂喂！你在做什么啊？」

「咦，妾身的手可是洗过了喔。」

「你这样也不需要洗手了，煮开的油都帮你杀菌了啦！」

春太慌张地绕到圣歌后方，抓住了她两只手腕。

圣歌连一滴汗都没有流下，依然将双手放在油锅中，

「没、没问题啦。恶魔除了法力之外，几乎不会受到伤害的……这么做能够清楚知道油锅的温度，而且也龙让炸什锦的外观变得更加漂亮。」

「啊、啊啊、这样啊……抱歉，从后面抱住你了……」

圣歌的脸颊染上了红晕，像是要确认乾弟弟的成长似的，将背部贴靠在他坚硬的胸膛L。

「没、没关系啦。你能为妾身担心，妾身很高兴……」

接着她转过头，将右手「唰」地一声从油锅中拿出，说着「谢谢你」并朝春太的额头轻戳了一下……热烫的天妇罗材料从他的眉间滑落。

「咿呀啊啊啊啊！烫死了烫死了！」

春太痛苦的在地板上直打滚。圣歌露出不知所措的表情，一边说道：

「不、不好意思，春太！得快点帮你治疗一下！」

真不愧是圣歌姊，曾经在医学大学里就读过就是不一样。就在春太这么想的时候，

「妾身现在就用咒法让你见到幻觉，让你认为这一点都不会痛喔。」

「我的肉体可是持续受到伤害中喔！」

这跟用吗啡来遮蔽痛楚的感觉还挺类似的。

圣歌从春太的脖子上取下父亲的遗物，也就是用以回避咒法的坠饰。

接着用幻觉的咒法遮蔽掉痛楚之后，才开始为他进行烫伤的治疗。

她皱起银色的眉毛。

「春太，你见到了什么样的幻觉？你现在应该能够见到自己最想看见的幻觉才对。」

回答了一声「嗯」，春太用力地点了点头。

「我现在……正见到自己变成了乌龙面的材料，被久远的美腿踩踏得乱七八糟，所以痛楚被遮蔽掉了喔。」

「要是真的被踩踏得乱七八糟，那样子不是也很痛吗？」

乾妹妹·久远的美腿，将所有的痛楚都抹消掉了。

「大家早安，弄得这么晚真是不好意思，我也来帮忙了……」

留着一头直达腰间的姬发式发型的黑发少女——久远走进了厨房，开始清洗双手。

由于刚结束平常的法力锻链，她身上正穿着绯红色的袴裙。看着她动作时每每于袴裙中若隐若现的双腿，春太一整个陶醉。

「啊啊……多么漂亮的腿啊……看来因为方才的幻觉而感到喜悦的我，判断并没有错呢。」

「是在身为人的根本部分上有问题就是了，」恶魔王这么说着，用尾巴轻轻戳了戳春太的头。

久远嘟起桃色的嘴唇，看着乾哥哥与姊姊，

「……总觉得你们两人，看起来很开心呢。」

为了鼓舞低头说出「只有我被排除在外，感觉好寂寞」的她，春太对她说道：

「你喇才可是出现在我的幻觉里面，把我当作乌龙面的材料在踩喔。」

「说出那种话，你会被讨厌喔……」

在圣歌叹气的时候，久远按着自己的双颊，

「唉呀，哥哥大人也真是的……」

「好感度上升了！？」

恶魔王对乾弟弟与妹妹之间的背德模样瞪大了双眼。

「要是哥哥大人发生交通事故的话，为了遮蔽掉痛楚，我会为你踩踏踩踏伤口以外的地方的。」

「就画面来说，好像是要给人最后一击似的？」

或许这对春太来说是相当幸福的死法也说不定。

完成了早餐的准备，三个人坐在起居室的矮脚桌旁，一起发出「我要开动了——」的声音后，大口吃起炸什锦盖饭。

嘴巴里发出了令人心情愉悦的「沙沙」声，多汁的蔬菜喷出了满满的菜汁。

「唔、唔哇啊啊……这是多么绝妙的油炸程度啊……」

久远发出了感叹的声音后，似是不甘心地低下了头，

「我果然没有办法赶上姊姊大人……」

「这个嘛，我觉得这种调理方式并不是赶得上赶不上的问题就是了……」

春太露出苦笑。看着家人吃饭的模样，圣歌眯起了双眼，

「对了，下次就来烤相当美味的披萨给你们吃吧……春太，你有没有办法在庭院里头建一座披萨烤窑呢？」

春太自信满满地点了点头，

「放心吧。不管怎么说，我可是在小学三年级就做出法拉利斯的公牛的男人喔。」

「就是因为这样，身为姊姊才没办法安心呐……」

圣歌面露僵硬的笑容说道。法拉利斯的公牛，是在以前久远被欺负的时候，用来威吓对方所打造的拷问道具。

圣歌「嗯」地一声点点头，

「就由妾身进入熊熊燃烧的披萨烤窑中，等待起司烤得恰到好处的时候，再将披萨给拿出来吧。」

「就画面看来还真是严苛呢。」

不过由于衣服会烧起来，所以还必须全裸进去就是了。

「对了姊姊大人，你能够使用让人看见幻觉之类的咒法对吧？」

在圣歌还没有报上真实姓名，以「撒旦」的身分一起生活时，只有用过能够媚惑对方并加以操控的咒法「媚惑」。

乾姊姊「嗯哼」一声梃起了小小的胸部。她似乎还能够使用像是石化、透明化等等咒法。成为恶魔的时间仅仅不过数年的圣歌，会拥有在地狱中也屈指可数的魔力的原因……似乎是她生前锻链的法力，在成为恶魔后全数转换成了魔力的缘故。根据本人的说法，她现在也能够靠魔力使用已掌握的大部份日高见流退魔术。

「姊姊大人，请你再多告诉我们一点关于地狱的事吧。」

面对久远的询问，圣歌谈到地狱里的土地相当贫瘠，收成农作物的营养价值也很低，这或许便是流行病蔓延的其中一个因素也说不定。

春太对泡了三人份的茶的久远道了声「谢谢」之后，

「不过……我们家地底下那扇与地狱相通的『门』，为什么会在圣歌姊成为恶魔王之后没有多久，就在经过约两百年左右的时间后再度开启了呢？」

虽然似乎就只有一周限定，不过不管怎么说这个时间都太刚好了。

不知道为什么，圣歌露出了看似有些悲伤的笑容，

「那个……恐怕是直接侍奉神的四大天使的其中一位，替妾身打开的吧。」

包括开启「门」的权限在内，据说四大天使还拥有将死者挖角成为天使之类的权限。而在那之上君临一切的神，似乎是个拥有压倒性力量的最强存在。

在圣歌对天使以及天国的体系也一并加以说明之后，继续这么说道：

「为妾身开放『门』的，恐怕就是拉斐尔……大人。她是将妾身挖角成为天使，并在天国教导妾身医学的恩师。」

热闹的早餐结束后，三人一同整理善后……接着为了要换穿衣服，大家暂时回到了各自的房间。

春太迅速地穿上了制服，回到起居室，兴奋地等待着姊妹二人。

首先走进来的是久远。形状姣好的胸部撑起了衬衫与西装夹克，腰身的部分则是紧紧往内缩，而从那格子花纹裙子延伸而下的……

（喔喔，她今天也穿着我说过最适合她的二十丹尼黑丝袜呢……）

看着她令人怜爱的模样，春太扬起了宛如菩萨一般的微笑。所谓的丹尼，是丝袜等丝线纤维的粗细单位。

接着走进起居室的圣歌，身上正穿着恶魔王的正式服装·皮革制的白色紧身衣。那是一套连肚脐、大腿根部都清楚可见，与猥亵只差一线的装扮。

在真面目明朗化之后，她便没有打算继续掩饰自己的羞耻心，忸忸怩怩地用手遮掩胸部与双腿之间的模样，直接冲击春太的脑髓。

「那、那么，春太……就麻烦你了。」

「嗯」地一声点点头后，他将有手伸出并进行咏唱。榻榻米上出现了传送魔法阵，这是为了让圣歌「通勤」到地狱去。

身为召唤师的春太，能够从地狱召唤出恶魔，也能够对其进行传送。

他甚至可以用剩余寿命的一半进行交易，与恶魔缔结绝对向他服从的契约。

春太与久远朝以恶魔王身分出门工作的姊姊挥了挥手。

「路上小心——」

「我出门了。可不要忘了便当喔，也要记得锁门喔。」

在完成传送，魔法阵消失之后，春太看着久远。

「那么，我们也该准备出门了吧？」

由于身为退魔师一事受到他人轻视，乾妹妹在高中入学后没有多久，便待在家里当了两个半月左右的家里蹲。而现在尽管很不情愿，但她仍然开始前去学校。

「不过哥哥大人，外面的天气很糟糕喔。」

「什么？真的是这样呢……」

从窗户朝外头望去，能够见到拍打着窗户的风雨。虽然直到刚才为止天空都有些阴暗，不过倒是没有雨会下得这么大的迹象呢……

「啊，庭院里连龙卷风都看得见耶。」

「咦咦？范围就只限定在我们家里！？」

确实，仓库附近有着一道像是小型龙卷风的东西。

虽然他在心里想着必须逃跑才行！但乾妹妹却似乎很高兴地说着：

「欺嘿嘿，搞不好啊，今天学校会放假也说不定……你看，电视上也出现警报了呢。」

的确，新闻画面的上方正显示着『紧急　　发出龙卷风警报　　各位民众　　请多注意　　自身安全』的字幕。

真的呢……当春太刚准备要点头的时候，却歪起了头。

「嗯？这串字幕，为什么会断断续续的？」

探头从电视侧面望去……才发现文字并不是显示在画面上，而是浮现在半空中。

「……这不是空中信吗！」

空中信……久远的拿手戏，这是用法力在空中书写简单文字的技巧。

「啊，被拆穿了……」

「这么说的话，这场雨、还有龙卷风也是……」

当春太再次朝外头望去，雨已经停了。看来那是将法力分得细碎之后，再让法力于窗户外头落下而成的……这么说来，根本就没有听见半点雨声。走出庭院望向地面，连一个水洼都没有。

（真没想到她会为了窝在家里，做出这么夸张的事……）

久远有些畏怯地拉了拉春太的上衣下摆，

「……哥、哥哥大人，你、你生气了吗？」

「不，你很厉害喔。我反而感到佩服呢……你真的是个非常厉害的法力使用者呢……」

「咦？欸嘿嘿，没有啦……」

久远将双于放在泛红的两颊上，扭了扭纤细的腰。

在她这么做之后……接近仓库的法力龙卷风突然加快旋转速度并变得更加巨大，朝着春太的方向前来。

「咦咦咦咦！」

春太被卷入法力龙卷风之中，一边咕噜咕噜地打转，同时飞到了二十公尺左右的高度。

「咿呀啊啊啊啊！救——救我啊——！」

「哥、哥哥大人，我现在就开始想办法！」

当春太期待她会停止龙卷风，并做出法力弹簧垫之类的缓冲物时……

在龙卷风的上空，浮现了一串空中信。

「为什么选在这种时候出现？而且话说回来，这旋转的速度太快了，根本就没办法看啊！」

「上面写着『哥哥大人　请不要认输』!」

「直接用嘴巴说啦！」

正当春太绝望地以「我是被丢进洗衣机里的衣服吗……！」比喻自己，久远开口说：「就、就是这个。我……我会脱下哥哥大人最喜欢的黑丝袜，让它卷进龙卷风里的，请你缠上黑丝袜，想办法打起精神来。」

「喔喔，这么做的话似乎可行呢。」

春太点了点头。

虽说春太对黑丝袜的喜爱程度无法用言语来表达……不过他认为黑丝袜的真正价值，正是脱下来的当下才对。

从黑丝袜的束缚中解放的白皙双腿。这两种颜色的对比……才正是春太所认为最棒的景象。

不过。

「哥哥大人，我脱下来了！」

「可恶！旋转的速度太快，根本什么都看不见！」

就某方面来说，这还挺近似拷问的。

「另外啊，黑丝袜没办法被法力龙卷风卷上去！」

「这样啊！虽说我在不知不觉间已经把黑丝袜当成了久远身体的一部分……」

法力只有退魔师、召唤师与恶魔看得见，效力也只有对上述三者有效。明明黑丝袜理所当然是不会被卷上来的……跟自己一样，久远似乎也太过慌张了。

（没办法了。现在就只能倚靠我的能力……）

春太在龙卷风中伸出右手，开始咏唱。

「我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态，通过如似紫电之光的大门，听从我命，在此现身吧！」

这正是春太花费了近十年的时间，由现今已死去的养父在不知不觉间灌输给自己的技巧——「召唤」。

「艾尔奥希姆·亚伊希亚·艾尔翁亚帝奈伊！现身吧，恶魔王·撒旦！」

空中出现了一道魔法阵，圣歌从中飞了出来。

「怎么了春太，妾身可没有什么忘了带的东西喔……咦、咿呀啊啊啊啊——！」

对着才刚召唤出来就咕噜咕噜打转的圣歌，春太大声地说明了事情的经过。

圣歌叹了一口气，利用翅膀从龙卷风之中脱离，并将春太拉了出来，一同降落在庭院亡。

不知道是不是恐惧感开始冒了出来，春太抱着自己的身体咯哒咯哒地颤抖着。

「好、好可怕……龙、龙卷风好可怕，我不想再碰到了……」

「哥哥大人、哥哥大人，对不起！」

久远紧紧抱住了他。接着圣歌说着「春太，打起精神来。」温柔地摸了摸他的头，

「赶快恢复正常，将妾身再次送回地狱里去吧。」

「若无其事地说出这种话，姊姊大人还真是个恶鬼耶！」

将大吃一惊的久远丢在一旁，圣歌再度将春太的坠饰取下，对他施予咒法。这或许是要使他见到幻觉好让他恢复过来吧。

颤抖的春太眼神空洞，发出了「啊……唔……」的声音，但他立刻充满活力地站起身，用俐落的动作生成了传送魔法阵。

「喔，居然能够克服那深深刻印在心，被卷进龙卷风里的心灵创伤……你是见到了什么样的幻觉？」

面对似乎深感兴趣的圣歌，春太望向远方，

「嗯……那是在龙卷风之中，被久远的黑丝袜缠绕上身的幻觉。」

「结果，你还是被卷入了龙卷风之中啊？」

黑丝袜似乎拥有足以吹散心灵创伤的力量。

口中说着「哥哥大人也真是的……」，久远低头紧紧抓住了裙子，

「哥哥大人要是发生交通事故的话，我就踩踏踩踏你，你要是死去的话，我就用大量的黑丝袜将你包成像是木乃伊男一样。」

「如果是春太的话，似乎会从死亡的边缘苏醒过来呢。」

说出这句话后，圣歌发出「为什么你们两个人，感觉会比妾身这个恶魔王还要更加违背道德呢……」的话语，抬头仰望着天空。

一大早经历了壮烈的体验后，春太再次将圣歌传送回地狱，并将玄关上锁。

与久远一同走在宽广的庭院中，通过老旧的仓库与道场，推开据说有三公尺高的厚实木制大斗。

从该处延伸出去的，是条通往上学的路段，夹在林木之间的阴暗小道。这座宅院单独建在一座略高的小丘上。

原先只要朝山丘下方走去，就能够像平常一样与友人会合的……

「喂，放开我！」

由于听见了混入悲鸣的声音，春太慌张地跑了下去。

有着一头看起来颇为柔软的栗子色长发少女，正被一名看起来像是不良份子的少年纠缠着。

该名少女是春太班上的优等生，不过同时也是日本屈指可数的成人商店兼成人影片制造商经理的女儿，多多良沙枝。

「……拿武器来恐吓女孩子什么的，你、你难道不觉得羞耻吗？」

沙枝的左手被抓住，金属制的警棍正抵在她纤细的喉咙上。

「沙枝同学，发生了什么事？」

「春、春太……」

沙枝顿时眼睛为之一亮，露出开朗的表情，甩开了不良少年的手，躲到春太的身后。背上的大胸部软绵绵的，好像吸附在他身上似的靠着他。

「什么啊，别来碍事啊……我说你啊，是想成为这家伙的牺牲品吗？」

不良少年对春太做出威吓，伸出舌头舔了舔警棍的前端。

这么说来，最近听说有一名使用警棍威吓人们的不良少年出没，被害者似乎还相当多的样子。

不良少年再次舔了舔警棍后，目不转睛地盯着乍看之下是个文雅男子的春太，露出微笑。

「嘿，看来似乎是个不能依靠的家伙呢，快点回去吸你妈妈的胸部之类的吧。」

春太的眼中失去了光芒，低下头来。

「要是有可以吸的胸部，还真不错呢……真是羡慕，有胸部可以吸的家伙……」

「抱、抱歉！你该不会生长在复杂的家庭环境中吧？」

对方意外的也是个有温柔之处的家伙。

不良少年抬头望向天空，道出了自己悲惨的过去。

「事实上，我也是呢……」

这样啊，原来你也一样啊。

那么，或许我们能够理解彼此也说不定……春太这样的想法也只有仅仅一瞬间。

从后面紧紧抱住他的沙枝说道：

「春、春太，你真的感到这么寂寞吗？要、要是不介意的话，我、我的让你吸也没有关……」

「你去死吧！」

男子拿着警棍朝他挥打而去，两人之间似乎没有办法互相理解。

春太用左手腕弹开了警棍，朝不良少年的下颚挥出正拳。

他可是持续了十年以上严苛的徒手练召与法力锻链，与恶魔王及地狱四天王们战斗过的。这种程度完全不构成问题。

面向无力倒地的不良少年，久远将手撑在双膝上探头望去。

「啊，他晕过去了呢……哥哥大人，这位该怎么办？」

「就给他一点应得的报应吧。」

话说回来，刚才他整整舔了警棍两次呢，那肯定是这家伙的习惯动作吧。

好！春太做出了决定，

「就把这根警棍深深插入我的肛门，一个月后再用邮件把拍下来的相片寄给他吧。」

「你是魔鬼啊？」

到那个时候，他肯定已经舔过警棍的前端上百次了吧。

「春太，不可以喔，要是做出那种事……」

皱起眉头后，沙枝翻找着书包内部，拿出一个瓶子递给他。

「来，请好好涂上润滑剂之后再插进去。」

「为什么你会带着这种东西走在路上啊？」

真不愧是业界第二的成人商店的女儿。

不过……春太皱着眉头，抱起胳臂望向久远。

「仔细想想，为什么我非得为了惩罚欺负沙枝同学的家伙，特地去让自己的肛门疼痛啊？」

「呃不……就算你问我也……」

那不是反射性说出来的吗？沙枝将双手抱在胸部下方，歪了歪头。

「久远，你有没有什么好点子？」

要是不稍微恶整这家伙一下的话，总觉得有些不痛快。

久远将食指放在嘴唇上，「这个嘛……」这么说着，将头可爱地歪向一边。

「将这位用十字的形状绑在树木上，并在他旁边播放无限循环的不祥童谣，弄得像是什么连续杀人事件的开端那样，你们觉得怎么样？」

「那应该是针对第一发现者的恶整吧！？」

恐怕会给对方造成难以言喻的心灵创伤吧。

作为有总比没有好的恶整，春太将润滑剂涂抹上不良少年的全身。要是这样能够让他不再做出威胁女孩子之类的事就好了。

低头看着用上了一整瓶的润滑剂，横躺在朝阳底下闪闪发亮的不良少年，久远提出了疑问。

「哥哥大人，这样的做法为什么会跟要这位重新做人有所关联？」

春太抬头望向天空，

「这个啊……是希望藉由让他变得像刚出生的小马一般滑溜溜的模样，令他回到宛如刚出生一般的崭新心灵，这也是我对他的温柔。」

「完全搞不懂你想说的意思！」

我也搞不懂。

在这么想着的春太身边，久远低下了头，

「不过，这位似乎也曾经遭遇过什么不幸的事呢。既然这样，稍微再对他温柔一点，或许会比较好……」

真的假的！？春太望向久远美丽的侧脸，心脏因为期待而扑通扑通地直跳着，

「久远，事实上，我刚出生就立刻被双亲给遗弃了说……」

「我知道啊。」

明明是因为听到她会温柔对待，才说出自己不幸的事的……正当春太感到沮丧的时候，

「不过，哥哥大人有我在啊。」、「还有我在。」

由于久远跟沙枝从两旁摸了摸他的头，春太微微地笑了起来。

接着久远轻咬了咬桃色的嘴唇，

「事实上啊，我的爸妈……很早就死去了，而且不管是退魔师的家业或是法力的修行，都被许多人所轻视……」

「不不，这个我知道啊。」

在两人摸了摸久远的头之后，这次换沙枝开口说道：

「我啊……因为是成人商店的女儿，直到转学到这所学校为止，一直都被别人瞧不起……」

三个人互相夸耀自己的不幸，互相摸着彼此的头。

我还有一个好妹妹，以及朋友在……正当春太感到一股暖意的时候，不良少年醒了过来，被自己的模样吓了一大跳。

「唔喔喔喔——！为什么我才刚醒来就全身滑溜溜的？」

虽然是我做的，不过这家伙也真是个不幸的人呢……春太这么想着，原先打算要摸摸不良少年的头，但因为一整个滑溜溜的关系最后还是算了。

只是温柔对待他的话，算不上是给对方支持吧。他这么想着。

大步登上通往葛西第三高中的陡峭坡道，春太大大伸了个懒腰。

「啊啊，真是个清爽的早晨。」

「即使碰上了那些痛苦不幸的事，依然能够说出这种话的哥哥大人遗真是厉害……」

看着苦笑的久远，春太扬起了微笑，

「久远，在这个世界上啊，可是有着即便想要送给他们清爽早晨，也无法送达的人们喔。」

春太用像是在说「在这个世界上，可是有许多想吃饭却没得吃的人们喔。」的语气说道。

久远歪了歪纤细的脖子，

「咦，你指的是谁啊？」

「像是从一大早，就在路旁被抹得满身润滑剂的人之类的……」

「我想，全世界大概也就只有刚才那个人是这样而已喔。」

只要想到那个家伙，如果说自己感觉不清爽什么的，可是会遭到报应的呢。

看着如此绷紧精神的春太，沙枝露出了苦笑。真是个尽让周遭人们露出苦笑的男人呢。

「话说回来，久远学妹。你重新回来上学也已经过了两个礼拜左右了……感觉怎么样？」

面对沙枝的询问，久远点了点头，

「啊，这个……我姑且以一天一次，在教室里跟某个人搭话为目标。」

「嘿……」

久远不管在功课上或是运动上的表现都只是差强人意。不过，她却是能够放出直径一百四十万公里……足足有太阳大小的法力弹的史上最强退魔师。

能够放出这么大的法力弹确实是因为她拥有这方面的才能，不过绝大部份还是因为她立下了明确目标，每天持续着稳扎稳打的锻链的缘故。这或许也能活用在交朋友上面吧……不过这么看来，在两个半月的休息之后，要再融入班级果然是颇为困难。

「因为已经决定了这个目标，所以每天我都有找人搭话。为了至少缩短一点跟大家的距离。」

正当春太跟沙枝因为久远的努力而感动的时候……

「不过，要是当天怎么样都没办法与同班同学说到话，为了勉强达成目标，我会跟飞进教室里的虫子说话就是了。」

「那种事就不要再做了。」

不如说这样反而会拉远与人们之间的距离。

久远深深地低下头，头发足以将整张脸遮住，

「而且，就算我向别人搭话，也常常被对方给忽视……」

春太与沙枝摸了摸诉说着不幸的久远的头。

（为什么大家都没办法理解久远的好呢……）

虽说她会怕生而且举止有些诡异，但是明明她还有许多优点存在。

被摸着头的久远，脸上露出了有些悲伤的笑容。

（……还是那天的笑容看起来比较可爱呢。）

数日前的夜晚，久远将偷偷练习的原创技巧……「法力烟火」发射到天空中，受到春太、圣歌以及地狱四天王们的大大喝彩，那时她看起来似乎真的很高兴。在那个笑容中，有着像是充实感的东西存在。

春太望向自己的右手。

（我这身作为召唤师的力量……）

养父因为没有退魔师的工作而感到痛苦……因此才在十年前领养了拥有召唤师才能的春太，并开始对他加以培育。

待他将召唤之力锻链完成之后，再用药使他发狂，并将他监禁在地下室里。

接着让他召唤恶魔，令春太使用一半的寿命缔结使役恶魔的契约。

让恶魔到处作乱后，再由养父将其打倒以获得名声。

不过在见到年幼的春太为了融入这个家庭所做的努力后，他便打消了这个主意……

换句话说，春太曾经是个为了复兴日高见家而选上的牺牲品。

（即使如此……）

他依然希望能够为了日高见家的两姊妹使用召唤之力。

不只是用来接送圣歌，难道这份力量就没有办法在各种事情上加以活用吗？

（总而言之……还是先来试试看那个好了。）

那是他在早餐时，听见圣歌所说的话后想到的点子。

他想帮上乾姊姊的忙，而他认为这也能够替在学校颇不顺利的乾妹妹增加自信。

「呐，久远，我们要不要也来协助圣歌姊在地狱的统治工作？」

「……？」

望着歪了歪头，黑发从肩头流畅地滑落下来的久远，春太满是热情地开始说明。

「嗯、嗯」地点着头听到结束的久远，像是很开心似地在胸前合掌，

「……原来如此，这或许能够帮得上姊姊大人的忙也说不定呢……我要参加，我会好好加油的。」

「可以让我也协助你们吗？」

沙枝也如此说道。

三个人一边讨论着计划，一边朝学校走去。




二章
认真地上完课，并结束了回家之前的导师时间后……春太透过窗户望向天空。久远总是会在这个时间点，绘制能让他看到的空中信。

昨天的主旨是『我向班上的人　　搭话了　　可是　　被对方无视了（〉_〈）』。

要是今天能顺利进行就好了呢。在如此祈祷的春太眼前突然浮现的是……

『哥哥大人　　救救我』

这时，沙枝刚好朝慌张站起身的春太身边走了过来。

「春太，我们回家吧。今天会绕去图书馆之类的地方对吧？」

「沙枝同学，久远有危险了。」

春太往走廊的方向飞奔而去，沙枝则追在他的身后。

一边避开人群一边快速奔跑，同时紧紧咬着牙根。

（该不会，久远又被人欺负了……）

一年级的教室位于四楼，踏着阶梯跑上楼，朝久远的教室1-1里头望去……不在那里。

询问入口附近的男子之后，久远似乎是被一名学生带到了屋顶上。

「什、什么？她果然是受到欺负，被人叫到外头去了吗？怎么会……」

看着抱住头的春太，男学生说道：

「那、那个……应该不是那么危险的事喔。我想那个人，大概是要对日高见同学告白吧？」

「……嗄？」

春太发楞地张开嘴巴。男学生有些陶醉地喃喃说道：

「会觉得日高见同学『真的好棒啊』的家伙，可是挺多的喔。」

「……也是啦，毕竟久远要是不说话的话，可是个美少女呢……」

看着苦笑着说出「久远学妹确实会说出一些奇怪的话呢。」的沙枝，春太继续说道：

「而且就算开口，还是个美少女……」

「结论就只是因为她是美少女嘛！」

没有办法，因为真的就是一位美少女。

男学生搔了搔头，

「最近日高见同学……会有些怯生生地说『今天天气真好呢』之类的话，像是在找人搭话一样，那个样子也很可爱喔。」

「不过，我听说她有时候也会被忽视就是了……」

男学生「啊～」地抱起胳臂，

「毕竟是那么漂亮的美人嘛，突然被她搭话的话，我想会惊慌失措的人应该也是有的吧？」

春太扬起了微笑，说道：

「这样啊，那么，希望你也能够与久远好好相处……」

「不不，就算你紧紧握住双拳，握到滴出血来的同时这么跟我说也太……」

压抑忌妒心这件事，并不是随便就办得到的。

（……嗯？）

他感觉到一股视线，发现一名看起来有些好胜的女学生正看着这边。她正被像是在拍马屁的人群围绕，感觉是个在班上拥有发言权的女孩子。从身边带着竹剑袋的状况看来，她应该是剑道社的吧。

向男学生道谢之后，春太再次飞奔出走廊，朝屋顶的方向跑去。

（久远的努力，也一点一点地开始结果了啊……）

明明是件值得高兴的事……但不知道为什么，胸口总感到一股难受。

要是久远真的跟谁交往的话……

一同在身旁奔跑的沙枝，对春太说着「把血擦一擦」并递给他卫生纸之后，用单手按着自己摇晃的胸部，开口问道：

「……欸，为什么你会这么着急？」

「要是久远就这样从我的身边离开……我很害怕这种事会发生。」

我还真是任性呢……这么想着的同时，他露出痛苦的表情说道：

「我在想，我家久远就要变成不是只属于我的了吗……」

「咦，你打算让久远学妹从『我家』出道了吗？」

「我的意思可不是让她成为大家的偶像喔！」

春太一边吐槽一边奔跑着……不久之后，他见到了久远的背影。

而在她的前方，一名穿着运动服的学生挺直了身子向前走着。一头长及后颈略带红色的头发相当有特色。

（那就是要对久远告白的男生吗？）

另一方面，拖着无力的步伐，久远像是冷静不下来似的，在眼神游移了好一阵子后，将手指指向窗户玻璃并加以移动。

春太从窗户往外一看，她写出了『救救我』的空中信。看来她似乎没有想过会被人告白的样子。

接着浮现出来的是……

『我好像　　会被强暴（〉_〈）』

「才不会做那种事吧！？」

这所学校是有多堕落啊。

虽然能够阻止这件事……但是哥哥在妹妹被告白的时候出现，不管怎么说都很奇怪吧。

总而言之，两人继续尾随在他们的后方。

登上阶梯，久远他们来到了空无一人的屋顶，朝防止摔落的围栏方向走去。春太跟沙枝则是蹑手蹑脚地移动到屋顶中央的水塔后方探看状况。

学生停下脚步回过头，露出似乎颇为抱歉的表情望向久远……而他的脸，让春太受到了冲击。

「多、多么帅的家伙啊……」

那是一张与「贵公子」一词十分相称的中性面容。

他的身高比春太稍微要矮上一些……大概有一百七十公分左右吧。

「那个人，不就是被人认为在剑道社也是最强之人的雷火同学吗？他的成绩也是整个年级的第十名左右，似乎是文武双全呢……」

沙枝将手放在脸颊上，歪了歪头，

「唉呀？不过，那个人好像……」

春太的双脚跪了下来，露出充满绝望的表情说道：

「要是跟那样的帅哥相比，我的胜算根本……」

他发出悲伤的声音，一面用双手敲打着混凝土地面。

「我不就只剩下跟久远在生活中培养出来，无论遭遇什么苦难都不会毁坏，犹如钢铁一般的信赖关系了吗……」

「光是有这点胜利，我觉得也已经很不错了……」

「另外，还有成绩以及武术之类的……」

「除了脸以外，你全部都赢了嘛！」

春太可是个相当有自信的人。

这么说的话，好像也没有输这么多呢。他振作了精神，观察起两人的模样。

帅哥……雷火轻轻闭上长睫毛，用清澈悦耳的声音对久远说道：

「抱歉，突然遇到这样的事，你也很为难吧。」

「确实是呢……」

「立刻就回答了！？」

那个啊，若是认为自己似乎就要被强暴的话，确实会这么回答吧。

雷火向久远靠近了一步，

「抱、抱歉呐，我马上就会让这件事结束的！」

「不要——不要这么快结束！」

「你是想怎么样？」

久远将后背压靠在围栏上，说着「哥哥大人……」一边用双手遮住胸部，泪眼汪汪一副不情愿的样子，

「要、要是你对我做出奇怪的事的话……」

「哈哈哈，我不会做的啦。你该不会想说要咬舌自尽之类的话吧？」

久远摇摇头，露出了下定决心的平静眼神，

「不……我会用某种力量，让自己自爆的。」

「那是什么壮烈的死法啊？」

恐怕她是打算让法力在身体里爆炸吧。

「这份自爆的威力……我想应该能够传到哥哥大人所在的2-2教室吧。」

「你是打算逼我一起殉情是吧！？」

整个就是打算把春太给一起拖下水。

真是的……还真是个令人困扰的家伙呢……春太强忍着笑容，在原地踏了踏步。

「总觉得春太……看起来很开心呢……」

「因、因为你看嘛，久远那家伙因为讨厌一个人死掉，所以想强迫我跟她一起殉情耶……真是的，这个妹妹是要可爱到什么地步啊……」

这对兄妹，已经没救了……春太对沙枝不寒而栗的视线不多做理会，继续进行观察。

雷火抱着必死的决心逼近久远。

「那、那个……你……」

「再、再见了！」

久远抓着围栏攀爬上去，从屋顶纵身一跃。

「咿呀啊啊——！久远同学————！」

雷火发出了悲鸣，不知道是不是昏了过去，猛然倒在地上。

沙枝满是泪水地拉扯春太的手腕。

「春、春太！久远学妹跳下去了喔！她以为自己会遭受凌辱所以自杀了喔！」

「冷静一点，沙枝同学。」

「为什么？」

春太轻抚沙枝的背，

「你觉得久遗像是个会连拖我一起殉情的事都没做，就独自一人死去的女孩吗？」

「是啊，确实呢……」

即使立刻回答，但她仍有股「就算是这样又如何？」的感觉。

两人穿过了昏倒的雷火身边，抓着围栏往下看去……在那里的，是以抱腿坐姿坐在以法力制造出的踏板上，看似不安的久远。

抬头见到春太，她脸上的表情顿时开朗，露出了笑容。

「啊，哥哥大人。你是来救我的吗？」

久远令踏板上升，藉着春太伸手一拉，降落至屋顶上。

「久远，你居然用让人见到自己跳楼自杀来逃跑……难道就没有其他的办法了吗？」

「我可是真的很犹豫喔。」

像是在撒娇似的，久远一边用脸颊磨蹭着春太的胸膛，一边说道：

「我还在想说是不是要让法力在身体里爆炸，藉由飞散的骨头与肉块，把那边那个强暴魔一起拉到那个世界去的……」

「你就没有比较正经一点的选项吗……」

毕竟这位帅哥看起来并没有什么恶意，要是就这么结束，总觉得对他有些过意不去。

不过，万一久远接受了他的告白……

春太「咯咯」地咬紧牙关拼命忍耐，接着用僵硬的笑容对久远说道：

「久、久远，你就好好听完这个人所说的话嘛。为了告白而叫出来的对象若是当场跳楼自杀的话，恐怕会变成他的心灵创伤吧？」

「告、~告白？怎么可能……要对我这种人……？」

「似、似乎……真的是这样喔……所以说，你就先好好跟他谈谈，再决定要怎么做吧？」

春太咬了咬嘴唇，别过了头。

久遗像是生气似的吊起了眼角，沙枝则是有些哀伤地凝望着春太。

此时，雷火发出了「嗯——」的呻吟，睁开了双眼。

复活的时机点还真是好呢。略过讶异地这么想着的春太，雷火站起身，见到久远的身影，放心地呼了一口气。

「喔、喔喔，久远同学，你没事啊，太好了！」

「真、真是不好意思……因为我不认识你，所以有些混乱了……」

雷火勾起了温柔的微笑。

「没关系啦，要是这样能够稍微缩短我们之间的距离的话。」

「对不起！」久远对他鞠了个躬，

「我无意中把你当成强暴魔，所以才藉着让你见到我跳楼自杀的模样来逃跑……」

「这一开始的距离还真是够远的呢！」

第一印象便是个犯罪者。

不知道是不是因为知道自己要被告白的关系，久远忸忸怩怩地躲在春太的后方，紧紧抓住了他的背。

雷火瞪了他一眼，

「啊，你是……日高见春太！」

「你认识我啊？」

「这是当然的。」雷火点了点头，指着春太明确地大声说道：

「日高见春太……你是一个不配成为久远同学哥哥的男人！」

「什、什么？」

春太的身份，是自古以来便为退魔师天敌的召唤师。原本他或许真的是不该待在久远身边的存在也说不定。

难道说，这家伙知道这件事情吗？正当春太这么想着，久远已经站到他的面前，像是要保护他一般张开了双手。

「哥、哥哥大人他，藉着打工来维持家计，但读书跟身体锻链也从来没有少过。」

没有将视线从雷火身上移开，她继续说道：

「而且用那强烈的兄妹爱……总是在我身边支持着我！」

谢谢你，久远！就在春太胸口感到一阵温暖的当下，雷火按住额头说着「就是因为这样」并摇了摇头，

「身为家里蹲的久远同学的哥哥……应该要由没用的人来当才合适。」

「嗯？」

总觉得他说出了什么奇怪的话。雷火以锐利的眼神盯着春太，

「要是你能够更加没用的话，或许久远同学就不会窝在家里，而是会变得更加可靠也说不定喔！」

「嗯、嗯嗯……？」

听起来好像是在贬低春太，实际上却是在夸奖他。

雷火在胸前紧握拳头，像是懊悔似地说着：

「结果你那是怎么样！不仅是跟妹妹两人相依为命，还坚强地活着……就是因为你相当值得信赖……久远同学才会堕落的！」

「……是、是这样啊……」

久远用双手遮住脸庞，抽泣了起来。

春太抓着乾妹妹的双手将她抱入怀中，轻轻摸了摸她并问道：

「那、那么，万一你跟久远交往的话，你打算要怎么做？」

「这个嘛，因为我很有钱的关系，不会让她感到不方便的。久远同学就尽情地窝在家里面吧。」

「结果还不是一样吗？」

不管让哪边来做，都只会让她通往堕落的道路。

正在哭泣的久远，受到了「窝在家里也行」这句甜言蜜语所吸引，两手无力地向前伸出，像是刚学会走路的小婴儿一般踏出脚步，朝着雷火的方向前进。

「我、我就算窝在家里，也可以吗？」

「喂喂，久远你怎么屈服了？强烈的兄妹爱到哪去了？」

久远将手按在额头上，「唉～」地叹了一口气，用冷冰冰的眼神说道：

「呐，哥哥大人，光是靠兄妹爱……可是没有办法窝在家里的喔。」

「那是什么，感觉怎么像是在说光靠爱情是没有办法生活下去似的？」

沙枝拉住了久远，将她抱在怀中「砰、砰」地拍了拍她的背，让她冷静下来。

雷火伸手向沙枝示意，

「日高见春太，你不是已经有一个这么漂亮又温柔的女朋友了吗？就算久远同学被夺走，你应该也不会感到寂寞吧？」

「女、女朋友……？」

沙枝满脸通红，抓着似乎有所不满的久远的脸往自己的胸部塞。每当久远挣扎的时候，那对巨乳便会微微晃动……见到这个景象的雷火声音带着颤抖，

「明、明明你就已经享尽了这样的神之巨乳……难道久远同学是你放在另一个肚子里的点心吗？」

「也对，我跟久远确实是由不同母亲生出来的……」

「咦咦！难道你们没有血缘关系吗？」

「多么令人羡慕的生活啊……」挺起胸膛俯看着双手双脚伏跪在地，说出如此发言的雷火，春太发自内心地笑了出来。

「哇哈哈哈哈哈哈。怎么样，羡慕我吧。我啊，可是有这么漂亮的乾妹妹在呢！」

而且还有一个如今当上了恶魔王的可爱乾姊姊呢……面对如此心想的春太，沙枝双眼半睁，用像是轻视的眼神望向他。

「春太……你这样一点都不成熟呢……」

「然后，我还有一个这么漂亮的青梅竹马在！」

「……」

沙枝似乎超高兴的在屋顶上走来走去，抓着围栏嘎叽嘎叽地摇了摇，满脸笑容发出「哇——！」的大喊。

当春太对雷火说出自己与久远不仅是母亲不同，连父亲都不一样之后……他浑身不断地颤抖，用双拳敲打混凝土地面，以充血的双眼瞪了过来。

「可、可恶……我越来越没有办法忍受你跟久远同学生活在一起的事了！」

「哈哈哈，更加痛苦、更加挣扎吧！」

「你是恶鬼吗？」

是恶魔王的乾弟弟。

雷火深深的吸了一口气，以强势而坚决的态度用力指向春太。

「日高见春太……我要求与你进行一场赌上久远同学的决斗！」

「可以喔。」

「你可真是轻浮啊！」

「果然，不能将久远同学交给这种轻浮的家伙！」看着说出这句话的雷火，春太说道：

「事实上，我在刚出生后没有多久，就被双亲抛弃了……」

「我不需要知道沉重的过去！」

明明是打算在轻浮和沉重之间抓一个平衡点的，他还真是个任性的家伙呢……春太在心里这么想着。

由于夸耀了自己的不幸，久远跟沙枝温柔地摸了摸他的头。当他因为感到舒服而眯起眼睛时，「你们是在做什么？」雷火歪着头如此询问道。

在这之后，春太与雷火讨论了决斗的规则，最后订定为下述几项。

·决斗订于后天，在学校的剑道场中进行。时间为剑道社练习结束，所有社员回家之后。

·只有雷火能够将竹剑作为武器来使用。不过，禁止使用防具。

·胜败为哪一方无法继续作战，或是哪一方说出「认输」为止。

虽然顺利地将规则订成这样，雷火却额外提出了一个请求。

「……啊，请稍等一下。不好意思，可以让我戴上脸部护具吗？」

「……？也罢，可以啊。」

毕竟是这么帅的男子，这或许是为了要保护脸蛋也说不定。

「另外日高见，要找人过来加油也可以喔。因为我想办得热闹一点，请务必要找喔。」

「你还真是推荐这种事呢……」

毕竟这里也是圣歌姊的母校，不知道把她带过来她会不会高兴呢……春太这么想着。

看着顺利订下的程序，沙枝皱起眉头，拉了拉久远的衣袖，将她拖到屋顶的角落。

「久远学妹，不阻止他们真的好吗？要是这么下去，他们两人或许会为了你而受伤……」

「怎、怎么会！怎么这样！」

久远遮住自己的双眼，蹲了下来。

为了让她擦拭泪水，沙枝递出了手帕，而当她摸到她的背部时……久远激动地颤抖着，小声说道：

「唔呼……唔呼呼。哥哥大人赌上了我而战斗……啊啊啊啊……！多么美妙啊……！」

「……」

作为日高见家良心的恶魔王不在现场这件事，令沙枝感到相当地遗憾。

久远将手帕还给了她。

「沙枝学姊，拿你的手帕来擦口水，真的很不好意思。」

「可以的话，我原先是希望你能拿来擦眼泪的。」

手帕整个都湿透了。

在对三人说完「那么，就后天再见了」并爽朗地挥了挥手后，雷火便跑走了。

「以剑术家为对手的比试啊……」沙枝慌张地跑到打起精神，如此喃喃自语的春太身边，

「等、等一下春太……虽然你好像没有注意到，不过那个人，可是个女生喔。」

「……嗄？」

明明是女生，对方却喜欢着久远吗？

沙枝像是要将自己的大胸部捧起一般交叉双臂，

「雷火栗栖。虽然她跟我一样，是在这个春天才转学进来的……不过她在女孩子间相当受到欢迎……听说连粉丝俱乐部都有喔。只是，我没有想过她会是个喜欢同性的人就是了……」

咦，自己赌上了久远，要跟女孩子战斗吗？

虽然春太感到有些为难，不过还是按照上学时做好的计划，绕到图书馆去借书，做了一些调查。

以这些知识作为基础，前往商店街买了些东西后，便回到家中。




三章
当天晚上，兄弟姊妹三人在日高见家的起居室中迎接客人共用晚饭。

「……喔、喔，春太赌上了久远做决斗……这样啊……」

穿着围裙的圣歌露出貌似有些不安的表情，从电锅中盛了满满一碗饭，递给久远。

「就是这样啊。哥哥大人也真是的，真是受不了～实在让人困扰呢～」

她扬起完全不感困扰的笑容接过饭碗。虽然说着「我担心得连饭都吃不下了」之类的话，却颇有食欲的将饭菜不断塞入口中。

在她对面用刀叉优雅地吃着汉堡排，身穿军服的女性，是担任地狱宰相的四天王首席·别西卜。

虽然是位被人轻蔑为「苍蝇之王」的大恶魔，实际上却是个有着一头及肩银发，身材出众的妖艳美女，正好是春太喜好类型的年长大姊姊。由于圣歌受到她不少照顾，最近经常将她召唤出来，邀请她一冈共用晚餐。

别西卜露出像是感到不可思议的表情，看着电视上的棒球转播。

「春太大人，这个到底……是在做些什么啊？」

「啊，这个叫做棒球，不过要教规则的话倒是有点困难呐……」

该怎么说明呢……春太绞尽脑汁开始思考的时候，

「明明在七局时都领先一分了，为什么教练不将王牌大山选手递补上去，而是延长先发投手的上场时间呢？」

「你还真是了解啊！」

真不愧是地狱的宰相，理解力真是高超。正当春太这么想着……

「呵呵呵，开玩笑的。我只是将这位被称作……解说员的人所说的话，直接搬出来而已。」

将手放在嘴边勾起了微笑后，接着又说出「那又是什么啊，这群拿着轻飘飘物体的女性们是？」之类的提问。

「啊，那些人被称作啦啦队女孩……是在场边加油的人喔。」

在理解之后，别西卜「嗯、嗯」地点了点头，轻推了推单边眼镜。

「可是春太大人，关于即将进行的决斗……你确定自己能够胜利吗？想想也对，你毕竟拥有足以与四天王匹敌的战斗能力，我想应该是没什么好担心的……」

以前地狱前来「侵略地面」的时候，春太曾经打倒了身为四天王的大恶魔阿斯摩太。

「嗯，不过还是不能大意，毕竟那个叫作雷火的女孩子，似乎是个相当厉害的角色。」

向剑道社的友人询问之后，才知道她似乎强到不仅是女生，就连男生都不是她的对手的样子。

久远将手放在形状姣好的胸部上，双眼笔直地望向别西卜。

「没问题的，哥哥大人肯定会赢的。」

「久远大人……你还真是信任自己的哥哥呢。」

「是的！」久远扬起了微笑，

「即使哥哥大人茌途中晕倒了，我也会把法力线绕在他的身上，将他的身体垂直旋转来冲撞对方的。」

「那样不就是输了吗？」

「这样不行喔，决斗得要堂堂正正地进行才对。」被地狱的宰相如此说着，退魔师·久远显得有些惭愧。

她们双方的关系变得有些奇怪呢。春太一边微笑着，同时将圣歌所做的料理放入口中。

不管是这个汉堡排、还是马铃薯沙拉，一切都令人感到怀念……而且相当地美味！

无论做几次都没办法做出这个味道呢。春太心怀感激地将手中的空碗递了出去。

圣歌露出微笑，添了满满一碗饭给他之后，

「话说回来，春太，你不做点特训行吗？」

「做是要做，不过毕竟决斗就在后天了……没有多少时间可以做特训呐。」

可以的话，还是希望能就如何对付剑术家进行一定程度的练习。

「呵呵呵，春太啊，」圣歌露出了邪恶的笑容，将翅膀大大地张开。

「妾身手边有个正适合现在的你的东西……而且，妾身就告诉你吧。被日高见家所隐藏起来的，禁忌的秘密！」

虽然是意义深远的台词，但因为她还一手将盛好满满一碗的饭递给春太，所以并没有什么严肃感。

晚饭结束后，春太、久远与别西卜，在圣歌的带路下穿过走廊，开放了通往地下室的门。顺着石阶向下走了一阵子……进入了四边约二十公尺的地下室。

圣歌正是从附在这个房间地板上的「门」回到这个家的。

如今的「门」依然还是坏掉的状态。

圣歌伸手指向离「门」稍微有些距离的墙壁，

「久远，你把手放在这边，将法力注入进去吧。」

「好的。」久远照着她说的话做之后，墙壁上浮现出一道呈长方形的法力线条。

圣歌推了推该处，墙壁就像是门一般开放了。

「咦，隐藏的房间？」

看着惊讶的春太与久远，圣歌扬起了微笑后……将放在地下室的旧杂志朝上丢至直逼天花板，并立刻将众人推进隐藏的房间中。

里头……是一间像是用混凝土材质建造，约有两个教室大小的宽广房间。

这个家里头居然还有这样的地方啊……春太瞪大了眼睛。

「要惊讶现在还太早了喔。各位，回到刚才的地方吧。」

按照她的指示，回到了有「门」的地下室之后，方才圣歌在进入隐藏房间前往上抛的旧杂志，「啪」地一声落在地面上。

「奇怪？我们刚才待在隐藏房间中应该也有二十秒左右吧？」

杂志掉落得会不会太慢了黠？

圣歌挺起小小的胸膛，

「『时间差的房间』——在那个隐藏的房间中啊，很不可思议的，与现今我们所在的此处，时间流逝的速度并不相同喔。」

「咦咦！？」

在这个家里头，居然有这么不得了的设施。

「即使在『时间差的房间』里度过一年，在这里……现在我们所在的世界中，也只经过一天的时间。而且待在那个房间里，连肚子都不会感到饥饿。」

比如说，倘若恶魔突然攻打过来，这边的修行却尚嫌不足的时候，这间房间就派得上用场了吧。

没有想到这种像是在漫画中才会出现的设施，家里头居然会有……

圣歌像是怀念地眯起双眼，敲了敲「时间差的房间」的门。

「过去父亲也因为要锻链自己，经常窝在这里头呢。」

「是、是这样啊……」

真不愧是高强的退魔师。当春太这么想的时候，圣歌继续说道：

「因为想要脱离打工生活，他似乎曾经为了考取据说有利于就职的电脑初级检定，而在这里头待了一年。」

一年的时间，不会待得太久吗？正当春太这么想着，

「据说他每天都想着『明天再加油吧』，玩过了十一个月后，才在剩下的最后一个月内拼命学习，到最后还是落榜了。」

「这是什么没意义的用法啊？」

而且最后还落榜了喔。

「似乎还有单纯只是不想去打工，所以就窝进这里面的情况。」

「…………」

春太跟久远用难受的眼神望向彼此。

圣歌将视线看向远方，

「虽然说，父亲拜托过我『绝对不要告诉春太跟久远这件事』……」

「禁忌的秘密是指这个喔？」

只不过是人生的污点而已。

圣歌将有些悲伤的视线往下移动，

「父亲他，应该是不希望你们犯下与自己相同的错误吧。」

「……」

「特别是久远……因为你继承了父亲相当多的家里蹲血统呐。」

「这错误的水准也太低了吧！」

若是「只追求力量的我实在太愚蠢了」之类的错误遗比较好一点。

久远将手放在嘴边，表情惊讶地说道：

「这、这么说来，以前也有过光是几个小时没有见到，父亲大人的头发就异常增长，给人的感觉也苍老许多，见到我跟哥哥大人的时候看起来也异常开心的日子呢……」

「怎么也没有想到，他会是跑来胡乱使用这厉害的设施，让自己窝在里面……」

该说真不愧是久远的父亲吗。

圣歌压了压浮现出泪水的双眼，

「所以说，父亲享年岁数，跟你们所想的可是有差别的。」

「咦咦？爸爸他不是享年四十四岁吗？」

居然会待在这个房间里浪费生命……

「没记错的话，光是妾身知道的部分，他就在这里待了七年喔。」

「享年五十一岁？」

他是逃避现实到什么地步啊……家里居然曾经有个超越了久远，空前绝后的家里蹲。

确实，这里是个不要告知久远会比较好的设施呢……当春太这么想着，久远开口说：

「我……想要待在里面看看。」

「咦？」看着发出惊讶声的三人，乾妹妹继续说道：

「如果说，我在这里面待个两年的话……」

她的双手在裙子前方忸忸怩怩地合在一块，瞄向一旁的春太，

「我想……自己或许就能变成哥哥大人喜欢的年长大姊姊了……」

「什……」

光是十六岁的现在，久远就有着一双美腿，以及成长中的美好胸部……如此的傲人身材。

只要等到后天，就能见到她成长至十八岁——成为我最喜欢的年长大姊姊的模样？

你这孩子，那、那遗真的是……

但如果这样，久远就必须要独自一个人，待在这里头整整两年……

「怎、怎么可以，久远……」

春太的泪水源源不绝地流出，用力抓住自己最喜欢的乾妹妹的双肩。

「哥哥大人，请不要阻止我……」

看着紧咬桃色嘴唇，彷佛痛苦地别过头去的久远，春太对她说道：

「我……我……我就只能目送你而去了！」

「你没有要阻止我吗？」

虽然很痛苦，但现在必须要忍耐才可以。

春太想像着成长得更加美丽的久远，

「虽然我现在的表情是哭成这样……但是最后，我一定会笑着目送你进去的！」

「在这个时间点，你就已经露出非常棒的笑容了喔。」

比较近似高兴得哭了出来。

「在你走出来的时候，我会用最棒的笑容，让你紧紧抱住的！」

「不是哥哥大人紧紧抱住我才封吗？」

整个就是打算对比自己还要年长的久远撒娇。

「哥哥大人是笨蛋，我不管了！」久远生气地这么说着，走进了「时间差的房间」。

「那个……这样真的好吗？」

别西卜搔了搔自己的银发，朝两人看过来。

冷静下来的春太露出了苦笑，

「也罢，她大概马上就会出来了吧。」

「咦？」

春太与圣歌微笑地对望。

「害怕寂寞的久远，应该是没有办法独自一个人待在里头两年的。」

「是啊，这边先做一下晚饭的善后整理……大概在洗完盘子的时候，她就会跑出来了吧。」

别西卜将手放在被军服包覆的丰满胸部上，

「啊，我也来帮忙洗盘子。」

当春太用「毕竟你是客人嘛。」的理由谢绝她的好意，单边眼镜里的眼瞳慢慢浮现出泪水，

「果、果然是把我当成苍蝇之神的关系，所以才不让我洗东西吗……」

「啊啊，不是这样的！」

还真是麻烦的人呢。正当春太这么想着，「时间差的房间」的门打开了。

泪眼汪汪的久远跑了出来，抱紧圣歌，哽咽地流着泪。

「我、我办不到，一个人太寂寞了……」

「真快！」

即使圣歌这么喊道，但仍如同母亲一般，用围裙擦拭久远的泪珠，让她躺在自己的膝盖上安慰着她。

久远以彷佛胎儿的姿势朝上望向春太，

「哥、哥哥大人，请你跟我一起进去吧……」

「这样的话还有什么意义啊？」

两人之间的年龄差完全不会有任何变化。

久远一面被圣歌摸了摸头，一面将指甲靠在嘴唇上，开始思考。

「如果要让自己即便独自进去也不会感到寂寞的话……呃呃……」

不知道是不是闪过了什么点子，她喊着「啊，有了！」并站起身，

「姊姊大人、哥哥大人，你们可以站着不动并排在一块吗？」

在两人照着她的话并排之后，久远做出了能够将两人分别包覆其中的法力箱子，接着在箱子里头灌入了有如树脂般黏度的法力。

春太忍住了这彷佛摸遍身体各个角落的剃痒威。

「嘿咿！」随着久远的喊叫，犹如树脂一般的法力增强了硬度。之后将这些法力与箱子一同从中间分成了两半。

然后，将这两半暂且分离，于半空中再度将其合体在一块。这么一来，内部有着人型空洞的长方体就完成了。

接着在长方体的上方开一个洞，将调配成肤色的法力从空洞倒进去，让其凝固之后，去掉外头的长方体……

「弄好了！」

……由法力做成的，圣歌与春太的等身大人偶完成了。

久远似乎很满足地微微一笑。

「这么一来，就算只有我一个人进去，也不会感到寂寞了呢。」

「久、久远……你把这个带进『时间差的房间』里，是打算要做什么？」

尽管会让她感到扫兴……但春太仍像在对待病人似的，尽可能用温柔的语气询问。

久远将食指放在嘴唇上，

「跟它们说话之类的，像是这样。」

在久远低声地念念有词之后，春太与圣歌的人偶前方，各自出现了有如字幕一般的空中信。

『久远　　我　　最喜欢你了喔』、『久远　　我可爱的　　妹妹』

人偶就像是性能低落的机器人一般，在久远的周遭笨拙地摆动双脚，彷佛像是在走路似地移动着，

『我爱你　　我爱你　　我爱你』

并且浮现出实际上相当敷衍，但对久远来说看起来很开心的话语。

久远像是满足地点了点头，甩了甩有光泽的黑发，便抱着两只人偶对众人说：

「那么，就两年后再见……」

「等一下等一下等一下等一下！」

春太从后面抓住了她的双肩。要是两年的时间都持续过着以空中信与等身大人偶对话的生活，他认为久远肯定会发疯的。

圣歌让久远端坐在地上，对她加以斥责。

「久逮，妾身要处罚你。」

「好、好的……那么至少，让我将哥哥大人的人偶手臂整只从根部切下，做成法力的臂枕……」

「住手！」

「真是的，居然做出这种东西……」圣歌才刚朝春太的人偶仔细看去，便发出了「咿呀啊啊！」的可爱悲鸣，脚步不稳、满脸通红地躲到别西卜身后。

「怎、怎么了吗，圣歌姊？」

春太仔细看了看自己的人偶，发出了「唔呃」的声音。

法力只对退魔师、召唤师、恶魔的肉体起作用。也就是说……由于是穿透衣物所取下的印模，因此连私密部位都精确地重现了出来。

别西卜的脸颊微微泛红，环抱胳臂注视着春太人偶两腿之间的部位。

「喔、喔，真不愧是恶魔王的义弟呢，简直就像是利维坦一般……」

胯下被比喻成海蛇大恶魔的春太，张开双手遮着自己的人偶，

「久、久远，你快点想点办法！」

「好、好的……」

久远的手指一挥，春太人偶的两腿之间便被宛如白色雾气的法力给遮住了。

「不是叫你用法力马赛克遮起来啦！」

春太朝久远的方向逼近。

「这得要处罚才行，要处罚！连法力臂枕都不能留了！」

「我、我知道了……」

久远点了点头，

「那么，为了拿来做法力膝枕，我就只留下下半身。」

「全部给我弄消失！」

如果只留下半身的话，留下全身还比较好一些。

久远一边哭着一边将春太的人偶处理掉后，对三人深深鞠了个躬，朝楼梯走去。

「给大家添麻烦了，那么，就恕我先失陪了。」

「把模子也处理掉，模子也要！」

春太制止了打算带着大得不像话的印模离开的久远。

只要还有这个在，想要复制多少人偶都是有可能的。

将手放在额头上，春太「唉……」地大大叹了一口气后，朝楼梯的方向走去。

「真是的，久远这孩子……」

「春太，不要抱着妾身的人偶离开！」

一如往常的，在这个家中反而是恶魔王最有一般人的常识。

与久远一同被圣歌责骂之后，春太在起居室内开始纪录家庭收支簿。

厨房中传来了女生热闹的谈话声。

「久远……你洗碗筷的技术真的变得很纯熟了呢。身为姊姊，妾身感到相当骄傲喔。」

毕竟在六年前，圣歌还身为人类活着的时候，久远什么家事都不会做。

「嗯，当初窝在家里头的时候，我就已经将家事全都学会了。」

「身为姊姊，妾身还真是有些担心这部份呐……」

圣歌露出了苦笑，接着朝正在擦拭盘子的宰相适么说道：「等这边结束之后，我们三个人一起洗澡吧。」

虽然圣歌现在表现得很开朗，但在当初堕天的时候，她似乎受了不少苦。这是在几天前，他们从受邀前来共进晚餐的阿斯摩太口中听到的。

在圣歌被天国放逐，成为恶魔并堕落到地狱时，地狱正蔓延着流行病。

在人类世界与天国学习医学的圣歌，提出希望自己能够担任医生工作的要求。因为她认为，若是拥有现代医学等知识的自己，应该能对病症采取不同的对策——当时的地狱里，一般来说都是使用咒法来进行治疗的。

然而，受到害怕失去立场的地狱医生们的反对，她只被允许在医院里头帮忙。在那里，她见到了许许多多的病患横躺在病床上呻吟着。

圣歌一边拼命照顾生病的群众，一边偷偷地从病患遗体中收集血液样本。

同时，她也开始与手工灵巧的恶魔们往来，将当时不存在地狱中的显微镜素描交给他们，并向他们鞠躬请求「能不能帮我打造出这个东西」。

反覆尝试的结果，总算是将能够放大到一千两百倍的显微镜打造出来。

就算因为白天的工作而精疲力竭，晚上她也几乎不睡地面对显微镜，检视数百件的血液样本……几个月之后，终于找出了病原体，并提炼出疫苗。

用地狱的动物进行实验，也用自己的身体尝试，最后她确认了这种疫苗有效……而正当她打算将疫苗发表出来的时候，圣歌的出身却被揭发了。

「圣歌她出身自恶魔的天敌·退魔师一族。明明才刚成为恶魔就持有高强的魔力，那是因为魔力是从她生前的『法力』转换而来的。」

地狱的医生们以此作为武器，率先对圣歌做出了迫害。

这是因为，倘若圣歌消灭了流行病，那他们便会失去原有的立场。

「圣歌所做的『疫苗』是毒药。退魔师不惜跑来地狱，就是打算将我们恶魔全部杀光。」

受他们引导的民众，开始对圣歌进行迫害。一个接着一个地向她掷出魔弹，打算将她驱逐。

而当时对受伤倒下的圣歌伸出援手的……据说就是别西卜。

在春太与久远对她道谢后，不知是不是为了掩饰自己的难为情，地狱的宰相拿下单边眼镜，一边擦拭一边说道：

「因为我很清楚……她比任何人都还要卖力工作，晚上也不眠不休地研究着流行病，只是这样而已。」

只要认真努力，或许就有人一直在注视着自己也说不定。

（像是一直看着我锻链的……）

就如同原先打算将自己作为复兴日高见家牺牲品的养父，改变了想法一样。

在被领养至这个家之后不久，春太曾数次被养父带到有着「时间差的房间」的那面墙壁。现在回想起来，或许养父是打算利用那间房间来锻链春太的召唤回路吧。

不过每一次，养父都会露出苦恼的神情……最后说着「什么事都没有」放春太离开。

过了两年之后……这种事情便再也不曾发生过。

与姊妹两人一同洗完澡后，由于别西卜已经准备好要回去，春太先行叫住了她。

「不好意思，麻烦请给我一点时间。」

与久远一同来到自己的房间，将今天从图书馆借来的约二十本书籍，以及在园艺店里买来的东西通通拿了出来。书籍封面上写着《坚强的农业》、《于荒地上绽放，番薯之花》、《备荒作物的栽种》等等标题，以及马铃薯、番薯、黄豆、蔷麦、稗草的种子或是幼苗。另外，还有数十个从商店街取得的保丽龙盒。

「圣歌姊、别西卜小姐，下次希望你们能够把地狱里的土壤带过来。」

「为、为什么啊？」

「我们想说，看能不能找到用地狱的土壤也能栽种的地面农作物……」

今天吃早餐的时候，圣歌姊说过……地狱里能够收成的农作物营养价值很低，或许这就是流行病蔓延的原因之一也说不定。

如果能够引进地面的农作物，进而改善营养状况的话，或许就能够帮上圣歌姊的忙也说不定。

「啊……给你们添麻烦了吗？」

地狱里头也有地狱本身的状况，会不会有些强人所难了呢？正当春太这么想着……

「你们两个，真、真是谢谢了……」

圣歌用食指拭去眼角上的泪珠后，

「……嗯、嗯！这真是个好点子，大家就一起来找找看吧，在地狱里也能栽种的农作物！」

别西卜也说出「身为地狱的宰相，我向你们致谢。」并扬起微笑，将手放在胸前，深深地鞠了个躬。

春太放心地喘了口气，继续提出他的想法。

「遗有啊，如果使用方才那个『时间差的房间』，就能够进行无数次的实验了，对吧。」

「啊！」

三人同时发出了大喊。

在「时间差的房间」里放入装有地狱土壤的保丽龙盒，并把种子植入其中，出来房间外头等待的话，便能够快速得知结果。

「再加上……如果操控天气的恶魔也能协助我们的话，不就能够重现地狱的环境，进行更有效的实验了吗？」

他在古文书中读过，像是阿帕欧夏、佛尔佛尔之类的恶魔瘫有能够操控天气的能力。

别西卜像是很感动似地点了点头。

「原来如此，这听起很吸引人呢。包含条件方面，我就试着在地狱跟大家商量看看吧。」

圣歌用翅膀飞了起来，将春太跟久远的头抱进怀里，再次向他们道了谢。

久远温柔地摸了摸姊姊的银发，

「我们三个，不就是一家人吗。沙枝学姊似乎也会来帮忙喔。」

「这样啊，沙枝她也……春太，你真是有个不错的青梅竹马呢。」

看着颇为高兴的圣歌，春太露出了微笑，

「是啊……要是我感到寂寞，她似乎还愿意让我吸她的胸部呢。」

「啥？」

面对用一句话就将良好气氛整个粉碎的乾弟弟，圣歌瞪大了双眼。

久远有些不知所措地说道：

「确、确实，早上在跟不良份子对峙的时候，她有说过『要是感到寂寞的话，让你吸一下也没关系』这种话就是了……」

久远搂住了春太的左手，用上扬的双眼楚楚可怜地望着他，

「可是，对哥哥大人来说，有姊姊大人跟我在，应该不会感到寂寞对吧？」

「一点也没错。」

接着，圣歌更加用力抱紧了他。姊妹俩刚洗完澡的体温以及洗发精的香味，让春太感到有些晕眩。

「这、这么一来，就不会感到寂寞了对吧？」

确实是这样没错。

不过……要是不感到寂寞的话，不就不能吸吮沙枝那对神之巨乳了吗？

「呐，我真的，不能把沙枝同学给叫过来吗？」

「为什么？即使在这种状态下，你还是会感到寂寞吗？」

看着像是感到悲伤的久远，春太回答：

「没有啦，能被你们两人紧紧搂着我真的很幸福……但是总觉得有些嘴馋呐。」

「在这种情况下，还要吸吮沙枝学姊那对神之巨乳的话，那可是相当惊人的后宫喔！」

会感到嘴馋，似乎是因为不给他吸奶的缘故。

拥有家人，真是一件幸福的事呢……春太这么想着，打算将姊妹两人紧紧拥入怀中，但不知道两人是不是都以为自己会代替沙枝被吸吮胸部，纷纷逃开了。

圣歌与久远遮住了自己的胸前，

「春太这个笨蛋，要是这么嘴馋的话……要上罗，久远！」、「好的，姊姊大人！」

春太被圣歌用魔力呈「大」字型困在榻榻米上，嘴里则被塞入了以法力制成的绳状粗大物体。

他的眼神因为口中所受的摧残而空洞了一阵子，而后他爬起身，在做完平常的锻链与应对剑术家的训练之后，这才上床就寝。




四章
●一

星期六的上午，日高见圣歌在起居室里教导久远功课。

直到刚才，三人一直在「时间差的房间」里进行地面农作物的生长实验。

在保丽龙盒里放入地狱的土壤，种入各式各样的农作物之后，走出「时间差的房间」等待。由于外面的一天就等于是里面的一年，所以大概等个四分钟左右里头便经过了一天。活用这个规则进行发芽状况等等的观察，再用数位相机或是笔记将其仔细纪录下来。

即使是相同的农作物，也会变更栽种法来进行观察。

藉由春太召唤出来的天气操作系恶魔们的帮忙，地狱的环境也开始重现。由于这些恶魔们也是因为圣歌的疫苗才保住了性命，因此都爽快地答应协助。再过不久，应该就能够找到适合地狱土壤与环境的农作物了吧。

同一时间，春太也提出了「宣传大会」的点子。

召唤从事农业的恶魔们，将栽种成功的地面农作物介绍给他们。另外作为余兴节目，由久远来表演曾经受到四天王喝采的「法力烟火」给他们看。

妹妹虽然有些害怕……但仍然同意了这件事。由于有了一个新的目标，久远整个人充满了干劲，听说她还打算试着找烟火相关的参考文献以及影片来看。

（春太他真的是各方面的事都考虑过了呢。没想到召唤之力居然能够拿来这样运用……）

像是试着改善地狱的营养状况，以及制造出久远能够发光发热的舞台。

她想，在自己死去的这段期间，有他待在妹妹的身旁，真的是太好了。

想起现在依然在地下室默默进行实验的乾弟弟，心中感到一股激动的圣歌身边……久远正在做数学的练习题。

「姊姊大人，要是我有八成以上都答对了，你有没有要给我什么奖励呢？」

「嗯，好吧。」

要是她是说「我想要睡姊姊大人的膝枕」之类的就好了呢。当圣歌这么想的时候，久远微微一笑，

「那么，到时候就请你对我施予幻觉咒法，让我做一个身心舒畅的梦吧。」

「这个听起来，怎么好像是药物成瘾者会要求的奖励方式……」

圣歌将双手交叉在自己小小的胸前。

「真是的，春太要是听到了肯定会吓一跳。」

不过仔细想想，他也因为见到了变成乌龙面的材料被久远踩踏，在龙卷风中被黑丝袜缠绕的幻觉而表现得非常开心。

在负面的部分还真是相像呢。当圣歌露出僵硬的笑容时，久远正好完成了练习题。对照过答案后，用红笔在上头画上一个圆圈，高举双手摆出了「万岁」的动作。

「姊姊大人，我做到了！全部的问题都答对了，我要奖励！」

「太好了呢。附带一提，这就是让你身心舒畅的梦喔。」

「原来，我早就已经中了幻觉吗？」

虽然久远的双眼一阵湿润，但她并没有气馁，依然抱持正面的想法，

「这样啊……那么，我曾经窝在家里的那段期间，也是在作梦对吧。」

「那个是现实喔。」

久远「啊～啊～」地叹了口气，横躺在地板，将脸颊靠在圣歌的大腿上。

「姊姊大人待在这里，这个也是现实对吧。」

「……嗯，嗯。」

圣歌瞬间无法书语，而后摸了摸久远柔顺的黑发。她像是猫一般缩成一团，浑身软绵绵露出笑容的模样，实在是可爱得让人受不了。

用功念书的事，稍微休息一下也是可以的吧。

（……这么说来，我还是天使的时候，位于天国的导师大人也教导了我不少学问呢……）

圣歌的导师是四大天使的其中一人，也就是掌管医学的拉斐尔。

在受到「地狱是绝对的邪恶」这种价值观所支配的天国中，她也是个提出「天使应该与恶魔携手合作」这种发言的异端天使。

由于她是个无论男女都爱的人，每次带着课题报告前去她的办公室，绝会受到她过多的肌肤接触。

「拉斐尔大人，这是『恶劣的医疗环境下，最好的治疗』报告书。」

「嗯。」

在持续阅读近乎百页的报告书期间，拉斐尔的双眼逐渐燃起了热情。

「喔喔……太了不起了圣歌！为师感到相当骄傲喔！」

她被拉斐尔紧紧抱住磨蹭脸颊，并轻轻地亲了她一下。虽然并不感到讨厌，但还是希望她能够守住导师与弟子之间的那一道界线。

圣歌让犹如天鹅的翅膀随着身体晃动，抓住拉斐尔的头并扭动着身体。

「拉、拉斐尔大人，那个……我觉得这算是性骚扰了。」

「性、性骚扰？那是什么东西？」

拉斐尔发起愣，歪了歪脖子。

对了，因为她是大天使，所以根本不知道地面上的常识……虽然圣歌这么想，

「只要有爱的话，就不是性骚扰了喔。」

「你是对性骚扰找藉口的上司吗？」

拉斐尔发出了「哈哈哈」的大笑。她似乎常使用上级以上的天使特权前去地面的样子。对于刚成为天使不久的自己来说，也就只能羡慕而已。

没有神的认可，是不能晋级成上级天使的，而且这也需要花费百年以上的时间。在家人还活着的时候，似乎是没办法前往地面了。

真想跟大家见面……叹了一口气后，圣歌在拉斐尔的办公桌上见到了天国出版的报纸。

「啊，是地狱流行病的相关报导啊……」

地狱里发生的流行病，在天国中也是一个相当大的话题。不过报导的内容却带着嘲笑与侮蔑，报纸的主旨也是以「违背神的群众之愚蠢末路」之类的话语加以嘲弄。圣歌不禁皱起了眉头。

拉斐尔露出痛苦的神情，将报纸紧紧握在手中，

「其实呢……我真的想前往地狱去为他们进行治疗呐。这样子，算什么医学的天使……」

天国通往地狱的道路现今受到了封锁，即使是四大天使都没有办法往返两地。唯一的办法，就只有做出违抗神的行为，使自己堕天一途，但是……

「因为四大天使是绝对不会堕天的呢。应该说，是没有办法……」

拉斐尔像是在自嘲似的，将一双长腿放在桌子上，仰望着天花板。

在遥远的过去……当时的四大天使·撒旦所带领的天使们掀起了叛乱，堕天成为恶魔，曾令天国陷入桕当大的混乱。

据说就是从那个时候开始，将体系做了一些改变，使一定阶级以上的天使无论打算犯下怎样的罪过，都没有办法堕天。即便拉斐尔说出了打算违抗神的事也不会堕天，就是因为这个缘故。

被称作最强存在的神……据说因为对活着这件事感到厌倦，让自己窝在宫殿深处，以酒为友度过每一天。

拉斐尔像是自暴自弃似地大喊：

「因为我们是无敌的，四大天使。大人喔，不管做了什么事，都不会堕天的啊！」

就像是仗着有少年法不会被判死刑，将错就错的少年犯罪者呢。当圣歌读着报纸一边这么想着的时候，

「怎么样，我这样就像是仗着有少年法不会被判死刑，因而将错就错的少年犯罪者，对吧？」

「你也太清楚地面的事情了吧！」

「哈哈哈！」拉斐尔发出了笑声，从椅子上站起身，抓着圣歌的肩膀。

「好了，加油吧，圣歌。今天我就教你有关最原始的显微镜构造的事吧。」

那是一堂不可思议的课程。她生前在人类世界的医学科学习时，也从来没学过这门知识。

放在她肩膀上的拉斐尔的手，正微微地颤抖着。

「我必须赶紧把这些知识交给你才行啊……」

抚摸着久远一头黑发的圣歌，心中抱持着一个确信。

（拉斐尔大人她……果然是把我……）

她所教导的讲义与课题，在地狱之中也有用得太过头了。

●二

「……姊姊大人，是发生了什么事吗？」

日高见久远将脸转向上方，仰望着圣歌的脸庞。

她咬着嘴唇，紧紧闭上双眼……露出了似乎相当悲伤的神情。

以前姊姊为了拯救自己，甚至不惜遭受堕天之苦。因此自己也想要成为她的力量。

「人家常说，只要将烦恼告诉他人，就解决了一半喔。」

惊讶地回过神后，圣歌用双手夹住久远的脸颊，扬起了微笑，

「我在想『这个妹妹居然发育成比我还要色情的身体』。」

「所以你就露出了那么悲伤的表情？」

这个烦恼就算说出来也什么都没办法解决。

圣歌嘴上喊着「这东西——」，一把抓住了久远那对胸部。

「而且，你的胸部还在更进一步成长中对吧？将来还真是令人期待呐。」

「没、没有啦……」

正当久远脸上泛起红晕，忍耐着胸部被玩弄的触威时，

「妾身会期待年老的你，看着依然活蹦乱跳的妾身而感到羡慕的那一天到来的。」

「好过份！」

「因为妾身是恶魔王呐。」圣歌笑着这么回答，接着开始在她的肚脐附近搔痒。久远一边发出有些开心的尖叫，一边扭动着身体。

跟姊姊一起度过的时间相当地开心。

经过一阵子的嬉闹，在她抱紧姊姊之后，头被姊姊轻轻摸了摸。

「话说回来，久远，虽然今天是休假日，你要不要试着独自出去外头看看？」

的确，自己外出的时候总是跟着其他人一同出门。虽然也有想过必须进行独自外出的练习，不过总觉得难度还是有些太高……

啊，对了。

久远在胸前双手合掌，

「姊姊大人，昨天你说过，你能使用透明化的咒法对吧。」

「确实是有这么说过没错。」

「该不会……」望向睁大双眼如此说着的圣歌，她回答道：

「是的，若是变成透明人的话，我想应该就能够独自外出了。」

「那样子有意义吗？」

因为害怕人们的视线，所以变得透明再出门就可以了。

这真是种逆向思考呢……不过，对于克服家里蹲这点或许完全没有帮助就是了。

「也好，作为参考……要试着体验一次透明化吗？」

久远点了点头后，圣歌开始进行咏唱，伸出食指一挥而下。

接着，久远的身体便逐渐变得透明。朝镜子望去，看起来就像是只有衣服浮在半空中一样。

「唔、唔哇……这个真是有趣呢。」

久远脱下了室内便服，连内衣都脱下来，并仔细地摺好。

「喂喂，你啊，在奇怪的地方特别有胆量呐！」

「唔哇，好厉害好厉害……」

虽然圣歌似乎说了「这个咒法的限制时间是……所以说，绝对不能到外头……」之类的话语，但这些却没有传进兴奋不已的久远耳朵里。尽是做出「好的」、「我知道了」之类的敷衍回应。

姊姊在结束说明之后，看了看时钟，

「啊，糟糕了。地狱里还有会议要开……那就先这样了，久远。」

为了传送到地狱里，她朝春太正进行作业的地下室直奔而去。

经过五分钟左右……乾哥哥走了进来，四卢张望房间各处。

「……久远，你不在吗？她该不会是还待在什么地方念书啊？」

看样子，他并没有从姊姊那边听到有关透明化的事。乾哥哥看了看手表，

「没办法，都这个时间了，还是出门吧……」

春太走出玄关并上了锁后，朝大门的方向走去。

（该、该不会，他是要跟沙枝学姊去约会之类的吧？）

在有些犹豫之后，久远开始尾随在他身后。不管怎么说，赤脚走路还是颇为困难，因此她用法力做出了踏板，踏在上头行走。

（毕竟跟我们在一起的时候，言行举止都那么奇怪的哥哥大人，独自外出的话根本不知道会做出什么事来。）

这个，是正义的监视。

久远果断地把自己的行为正当化，开始跟随在他后头。

不过，在两小时之后……

「我到底，是在做些什么啊……」

全身赤裸的久远，正双手双脚伏跪在法力踏板上。

春太正相当认真地做着搬家的打工。

他不断将衣橱或是书柜等沉重货物搬到高级公寓的高层。就算受到客人以不讲理的理由大声怒吼，他仍旧很有礼貌地鞠躬道歉。

现在，他正暍着比他年长的员工请他的咖啡。

「日高见，你还真是努力呢！没记错的话……你是跟妹妹两个人一起生活，对吧？」

「不，最近有家人回来了，所以是三个人一起生活。」春太这么说完之后，

「她可是我相当自豪的妹妹喔，她现在肯定在家里努力念书……所以我也必须要努力工作才可以！」

不，你的妹妹正在你背后跟踪你……久远抱着头这么想。

「嘿……我记得她是个怕生、而且不喜欢出来外头的女孩子，是不是？」

「是啊。不过我想多赚点钱，至少多买一件漂亮的衣服给她。这样一来，我觉得她就会更加积极地走出户外喔！」

不如说，已经以全裸的姿态积极地出来外头了……

由于感觉很对不起哥哥，因此她稍稍哭了起来。

打工结束之后，春太这次朝城镇外头的后山走去，登上阴暗的山路。

（啊，哥哥大人居然会跑到那种地方，实在很可疑，很可疑啊！）

正当她全身赤裸地追赶在后并这么想着，他在一处没有人烟的宽敞空间停下脚步，将别西卜召唤了出来。

（该，该不会他们是要在这种地方幽会……毕竟别西卜小姐正好是哥哥大人最喜欢的类型……）

这个该死的姊姊爱好者……正当久远感到咬牙切齿时，春太对别西卜鞠躬了好几次，

「真是不好意思，把你从珍贵的休息时间中叫出来。」

「我不介意的。来吧，开始进行特训吧。」

别西卜捡起了木棒，开始与手无寸铁的乾哥哥进行激烈的对打。看样子这似乎是在找寻对付剑术家的策略——为了与雷火栗栖的决斗作准备。

（这……这是为了我……在做秘密特训？）

看着春太发楞了一阵子后，久远反省起自己的模样并朝他跪了下来……「真是对不起、真是对不起」地道着歉。

虽然春太与别西卜势均力敌地战斗了好一阵子，但还是在受到强烈的一击之后倒了下去。不知道是不是因为在肉体劳动之后进行训练，他的动作似乎不是很灵活。

「怎么了！这样子还算得上是史上最强的退魔师·日高见久远的哥哥吗？」

受到别西卜的斥责，即使脚步有些摇晃，乾哥哥仍然喊着「还没完呢！」站起身来。

「喔，还能够继续下去吗？」

「是啊，因为……因为啊！」春太用力地敲打自己的胸膛，「我绝对不要进行一场会让妹妹感到惭愧的战斗！」

行为会令哥哥感到惭愧的妹妹，在地上痛苦地打着滚。

结束了约一个小时左右的严格特训后，春太走下山，进入超级市场开始采购。

久远则是跟在他的后头，有气无力地走着。

（……我，太差劲了……）

以后把今天的事情说出来，好好向他道歉吧。然后，自己也要好好用功念书。

（虽然可能会被痛骂一顿也说不定……咦……奇、奇怪？）

虽然只是隐隐约约的，但她确实见到了自己踏出去的脚。

透明化正一点一点地开始解除。久远慌慌张张地飞奔至通往女生厕所的通道上。

●三

正当日高见春太走在超级市场中……天花板的附近，突然闪起了彷佛警报一般的红光。

是火灾吗？虽然他吓了一跳，但是周遭却没有任何一名客人有所反应。

这个该不会是……当他这么想着，空中浮现出了文字。

『哥哥大人　　请你看　　女生厕所　　的方向』

春太慌张地朝该处望去之后……发现久远正待在那边。

她似乎是用法力做出了踏板，像缩成一团的猫那样躲在接近天花板的阴暗处。然而她的身上……

「咦咦咦！为什么你会全身赤裸地待在这种地方？」

「那、那个……其实……我是用透明化……」

「总、总而言之，先进去厕所的隔间里吧。」

所幸这时女生厕所里并没有人，两人走进了有着蹲式马桶的隔问内。

「久远，马赛克！我会背对你的，快用法力马赛克遮住自己的身体！」

「啊，也、也是！」

身后传来了小小的「哈！」的声音。

「哥、哥哥大人，已经可以了喔。」

「好……」

他转过身。

然后……看见以法力马赛克遮住自己乳头与双腿之间部分的久远站在自己面前。

「为什么就只有那几个地方？遮得彻底一点啦！」

「唔、唔哇啊啊！这么说也对！」

不知道为什么她要用像是少年漫画的基准来遮蔽。

久远将马赛克的范围拉大之后，咬了咬食指指腹，

「呜……因为太难为情，我都没办法直视哥哥大人的眼睛了……」

「就算是这样，你也不要在覆盖马赛克的状况下，用黑色的法力线遮住眼睛啦。」

这样就像是业余演员拍的色情书刊似的。

春太「呼……」地叹了口气，

「久远，姑且先让你用马赛克好好遮住自己的胸部直到下半身，这样总算是能够进行对话了……不对，这是什么发言啊！」

春太仰望着上方之后，盯着沮丧地缩在隔间角落的久远，

「久远，为什么你会使用透明化跑来这里？」

「我不会生气的，你要不要说说看？」在他接着说出这句话之后，久远有些不安地抬头看着他，

「真、真的吗？你真的不会生气吗？」

「不过嘛，或许会藐视你到死也说不定就是了。」

「我宁可被你痛骂一顿还比较好。」

久远眼中充满了泪水，抱住自己的头。

「啊啊，好可爱……！」这么想着，春太情绪激动地令背部打了个哆嗦，打算再稍微作弄她一下，

「如果藐视得太严重，或许会不把你当人，而是当成狗来看也说不定……」

「好啦，事实上呢！我是想说变成透明人的话，是不是就能够随意跟踪哥哥大人了！」

「你想被当成那样看待啊？」

面对打断话语说出真相的久远，春太表现得有些畏缩。

由于不把她当成狗来看待的话她似乎会有所不满，因此他轻轻摸了摸她的头，

「也罢，要跟踪我的话，我倒是没什么关系。」

相较于被法力龙卷风卷上天，或是被制作出等身大人偶之类的状况，这个还算是相当普通的。

价值观变得有些奇怪的春太，很干脆地带过了这件事，

「那么接下来，该怎么办呢……我把手机忘在家里，连搬救兵都没有办法喔。」

久远耸了耸肩，从鼻子发出一声冷笑，

「哥哥大人也真是的……为什么会没有带出来呢？」

「我不想被什么东西都没有带的家伙这么说喔。」

不过要是就这样走在街上，久远肯定会遭到有损名誉的逮捕。必须想个办法才可以。

「对了……」

「你有什么好办法吗？」

望向抱持期待的久远，春太点了点头，

「不然我也把自己弄成全裸，两个人一起漫步在城镇中，弄得像是对过度文明的社会敲响警钟的示威行动如何？」

「不管是哪种都会被逮捕的！」

总觉得逮捕的理由变得较为正面一些。

春太咬了咬牙，

「可恶……要是我将预走提前，先前往沙枝同学她家店里的话，或许就能让久远在那里全裸出现了……这样的话，总会有办法的。」

「咦，你、你有打算去那边啊？」

久远嘟起嘴之后，歪了歪头。

「可是为什么到那边的话，就算透明化解除了也OK呢？」

春太「嗯」的一声点了点头，

「这样就会让人以为是拥有惊人自信、立志成为AV女优的人，全身赤裸地前来推销自己吧？」

「对于全裸这件事什么都没有解决喔？」

要是就这么出道成为名演员的话，恐怕会作为传说而被记载在维基百科上吧。

「话说回来，为什么哥哥大人的点子，是建立在我全裸被人看见的前提下啊？」

久远低下头，

「我早就决定……只给我心中决定好的对象观看我的裸体……而且，我可是一名优雅的大和抚子……」

「我想应该不会有以全裸姿态跟踪他人的大和抚子才对……」

春太这么说着，开始认真思考起解决办法。

事实上，由于久远的身形实在太过诱人，让他先前看得有些晕头，才会没办法认真进行思考。

为什么这家伙的腿会这么长？又像是只要一抱住就会坏掉似的纤细？

（先把久远留在这里，我先去买衣服……不过，这问店也就只有卖内衣，而且警卫要是前来巡逻的话，久远的裸体也有可能会被人看见……）

春太继续冷静地思考着。总而言之……

「久远，穿上我的衣服吧。」

「咦，可是这样的话，哥哥大人……」

「没问题的。」春太点了点头，

「我会全裸地到处跑来跑去，引起大家的注意，你就穿着我的衣服走回去吧。」

「这样引起注意根本就没有意义嘛！」

稍加思考之后，确实是如此……自己似乎还没有彻底冷静下来。

「可、可是，我不要这个样子。明明是我的问题，却让哥哥大人被逮捕什么的……」

「没有关系啦。」

春太露出温柔的微笑……脱下身上的T恤，交给了久远。

「好了，你就快点穿上这个回家吧。」

…………。

「这样就没了吗？为什么要我只穿T恤？」

虽然有想过会出现类似这样的吐槽……久逮却只是脸上一红，

「……麻烦你……转过去……」

「啊，好的。」

照着她说的去做，从身后传来了衣服摩擦的沙沙声。

「好了……」

回过头，久远已经穿上T恤站在原处。马赛克整片消失，从衣角延伸出来的白皙双腿，从宽大领口中微微可见的双峰，彻底烧晕了春太的脑袋。

「真是伤脑筋……突然就这样下起雨来了。不过能让我进来春太的家躲雨，真是谢谢你。要是继续那样子下去，我想会感冒吧……」

胡乱说出像是在说明的台词之后，久远迅速地旋转了起来。「啊啊，要是这么做的话，连大腿内侧都会，啊、啊啊啊……」春太晕头转向地挣扎着，并用指甲抓住自己的手，勉强维持着理智。

「春太的T恤，好大一件呢。」

「毕、毕竟是男孩子嘛。」

「原来你已经长得这么大啦……完全都没有注意到呢。」

「我的衣服不都是你在洗的吗？」虽然这句话已经冒到喉头上，但从刚才开始便呈现一股难以吐槽的气氛。

久远在肚脐前方双手交握，像是忘我似的抬头看了过来，

「春太……我爸爸他，今天不会回来喔……」

「……」

「今天也是，明天也是，永远都……」

「还真是阴沉啊！？」

没有办法，毕竟已经死了。

这个时候……隔间中的光线突然闪烁了一下。

怎么了？当他这么想着抬头望去时，一颗法力球正在天花板附近匆明忽暗的闪烁着。

「咿呀！雷电……？那是雷电！」

胡乱将现况说成是雷电，久远紧紧地抱住了他。富有弹性的胸部，以及那温热的气息，全都刺激着春太。

「没、没问题的，雷电什么的一点也不可怕喔。」

因为是你在自导自演呐。这么想着的同时，春太摸了摸她的头，久远抬头微微一笑，用脸颊磨蹭着他的胸膛。

「这么做的话，相当令人安心呢……」

面对乾妹妹与平常全然不同的模样，就在他感到慌张的时候，

「因为就算被雷电打到，也可以跟春太一起被烧死……」

「这句话还真像是平常的久远呢！」

希望殉情这点还是跟往常一样呢。正当春太这么想着，

（咦，这个是……什么……）

不知在什么时候，两个人……站在一张以法力制成，形状有些变形的床上。

久远离开了他，背对着春太。她的双手抓住了T恤的衣角。

「春太……把衣服脱掉吧。」

「啊，好的……

春太也背对久远，将鞋子跟裤子脱掉了。

心脏急促地跳动，回头一看——

久远已穿上T恤与裤子，并绑好了鞋子站在那边。

「哥哥大人，真的很谢谢你把衣服借给我。」

「太长了啦！刚才的小剧场是什么啊！」

总算是回到正常状态了。在超级市场的厕所隔问中，差点就要跨过那条危险的界线。

久远将手放在自己的嘴边，

「呼呼，哥哥大人还真是可爱呢。」

差点就被气氛带着走了……盯着这么想并且陷入罪恶感中的春太偷偷窃笑后，久远满脸通红地蹲了下来，用力咬着手指指腹。

只穿一件内裤的春太，胯下被久远打上了马赛克，一边思考着。

「虽说久远已经从全裸状态下脱离了，不过现在的情况还是很麻烦……没有办法了，把圣歌姊召唤出来吧。」

「好……」

不知道久远是不是觉得自己会被痛骂一顿，表现得没有什么精神。

「『我将对恶魔进行召唤……展现崇高的姿态……』」

春太进行咏唱，生成魔法阵，叫出了圣歌。

「怎么了……呃，为什么妾身会被全裸的春太召唤到棉被上？」

她就像是碰到了色情狂般，在厕所里头到处逃窜。

这么说来，因为法力棉被还放在那边，而内裤的部分又被放上了马赛克，因此看起来就像是全裸一样。

「圣歌姊，我有事情想拜托你。」

「你打算在这种地方用上一半的寿命让我听从命令吗？不可以！春太，这应该要更加按照顺序来才对吧！」

被盖上法力马赛克这点，便是久远也在这里的证明。

春太拼命指着自己双腿之间的部位，

「呐，你看一下，看一下这还！」

「不要——！」

看着将背抵在墙壁上，银发披散的圣歌，春太的双眼浮现出泪光。

久远对圣歌开口说道：

「姊姊大人你误会了，哥哥大人什么错都没有。」

久远她正在帮我说话……虽然春太对此相当感激，

「因为我在透明全裸的状态下进行跟踪，却超过了效果的维持时间，他才会把衣服借给我穿的。」

「他还真的什么错都没有呢。」

不过实际上这并不是在偏袒他。

在圣歌用「媚惑」操控听见悲鸣声而前来查看的警卫，让他回去之后，

「久远，等一下我会好好对你说教的……」

她用尾巴轻轻地敲了敲沮丧地缩成一团的久远，轻咳了一下，将语气转了回来。

「话说，妾身还在进行会议中，不赶快回到地狱里是不行的。」

「抱歉，圣歌姊。你能让我透明化吗？事成之后我会立刻将你传送回去的。」

圣歌抱住双臂，皱起了眉头。

「透明化是一种需要用上不少力量的咒法呢……不多等待一些时间是没办法再次使用的。」

圣歌用手指卷了卷自己的银发，似是有些抱歉地说：

「如果是其他的咒法倒是能够使用……在咒法生效之前，你就将妾身送回地狱，然后赶紧回家去吧。」

●四

穿着乾哥哥的衣服，日高见久远总算走出了女生厕所。

客人们纷纷用像是吓了一大跳的表情盯着她看。

就在她低着头、满脸通红地移动步伐时，她被男性店员给叫住了。

「那个……这个是……」

他指着久远抱在胸前——实际上，是缠上法力丝线，让其微妙地飘浮在半空中——的东西，

「是石像吗？你的力气还真大呢……」

那个东西，是摆出犹如「大卫像」的姿势，化为石头的春太。只有内裤依然维持布料的材质。

虽然有些语无论次，但久远仍然开口辩解。

「那、那个，我是本地的雕刻家。我想说，可以的话请务必把这个放在店门口做为装饰……」

「不不，这个，是谁啊？」

店员因不曾见过的少年裸体雕像而瞪大了双眼。久远则是陶醉地看着雕像，

「这是我所敬爱的哥哥大人的裸体雕像。」

「你要把这个摆在店门口？」

真是可怕的表现欲。

「果、果然是不行对吧！真是不好意思，我先失陪了！」

店员叫住打算回家的久远，并且目不转睛地盯着春太的雕像看。

「嗯嗯……不过重新这么一看，还真是不得了的完成度呢。简直就像是活生生的一样……」

我想也是。他将视线移向这么想着的久远，

「这应该是花费很长一段时间，不断进行细部修正过的对吧？像是这些肌肉，表现能力还真是厉害。」

「是、是的。这些肌肉，是每天从未间断所完成的……」

回想起总是一直在庭院中锻链的乾哥哥身影，久远的胸口一阵发烫。

「小姐，你是花了几个月的时间才把这个完成的？」

「直到达成这个模样，大概花了十七年的时间吧。」

「我说啊，你是从几岁开始打造这个雕像的？」

真是个超天才的雕刻家啊。

对此感兴趣的店员快步跑开，将一名体态文雅的人物带了过来。

看来这位似乎是这家店的社长。「喔喔！真是太美妙了！」他对春太雕像的完成度惊讶地瞪大了双眼，

「这个还真是厉害呢……而且，若是由这么美丽的少女所打造出来的，也会相当具有话题性……」

「欸、欸嘿嘿，是这样吗？」

面对害羞地扭着身体的久远，经理投以热情的眼神说道：

「我会给你相当充裕的报酬，你可以将这座雕像让给我吗？」

「……」

比预想中的还要热衷……

不妙，必须要保护哥哥大人才行。

「呃呃，这座雕像有相当不吉利的传说……」

「不对，这应该是由你打造的吧？」

久远因为社长气势汹汹感到害怕，有些慌张地说道：

「它、它有着七大不可思议事件……」

「这座裸体雕像吗？」

「是的。」久远脸上染上了红晕，抚摸着雕像，

「首兔，像是倚靠着胸肌到腹肌的部份，不知道为什么，总是能让我心跳加速。」

「就说了，打造这座雕像的人是你啊！」

说起来这也不是不吉利的谣传。

久远眼中泛起了泪光，发出「啊呜」一声，

「还、还有，七大不可思议的第二个是，这座雕像偶尔……会在空中飞来飞去！」

「哈哈哈，怎么可能……」仰头大笑的社长，在朝天花板附近看去后瞪大了双眼。「呃啊啊啊啊——真的飞起来了？」

那是久远利用法力丝线让雕像浮在空中的，

久远说着「对不起、对不起！」一边道着歉，一边从发出悲鸣的店里头跑了出来。

跑出店外后，她便以像是抱着春太雕像的姿势，开始踏出步伐。

「你绝对要先用法力把石像丢回家里，再用走的回去喔。」虽然乾哥哥对自己这么说过……但是不管怎么说，她就是办不到这点。

「咦咦？为什么她会拿着石像？」

路过的人们用奇怪的眼光望了过来。正当久远满脸通红，低头走在路上……从一旁传来了似曾相识的声音：

「呵呵，那是什么啊？」、「那个女孩，果然有些奇怪呢……」、「我不是说过了吗？日高见同学她啊，在小学的时候……」

三名打扮时髦的同班女同学正望向这边，脸上露出令人讨厌的笑容。没记错的话，她们似乎跟雷火栗栖一样都是剑道社的……

「……唔……」

冷汗从体内冒了出来。自己恐怕会越来越被当成奇怪的人看待吧。毕竟自己在休假日的时候穿着宽宽大大的衣服，还抱着哥哥的裸体雕像。

久远用力抱紧了春太的雕像。

回到家后，她将雕像放置在起居室内，便面向矮脚桌开始念书。

（我要是不好好努力的话……就对不起哥哥大人跟姊姊大人了。）

石化的咒法似乎需要由圣歌解除，或是在中咒之后三小时左右才会解开。而在石化状态下，不管碰上怎么样的冲击、炽热、魔力等等，似乎都有足以承受的坚固。

久远念了两个小时左右的书，并且做了「法力烟火」的练习。

差不多该准备傲晚饭了吧。她站起身来……走近春太雕像的身边，摸了摸他经过彻底锻链的肉体。

（哥哥大人……）

以前……自己也曾经对身为养子的他做过苛刻的行为。

即使如此，当自己被欺负哭泣的时候，他却挺身对抗那些年长的孩子，并击退了他们，还用法力做出小小的彩虹来安慰自己。

要是姊姊在回来之前，唯一能够理解自己的他不在的话，恐怕自己早就已经疯了吧。

明明他的成长过程应该也是相当艰苦，但他总是说出奇怪的话，让自己露出笑容。

在得知父亲出卖他的行为后，他仍将位于人类世界的自己，以及位于地狱的姊姊联系在一块。

她将手放在春太雕像的脸颊上，相当自然地从口中说出了话语：

「一直以来真是谢谢你。我最喜欢你了。」

接着，她换上烹饪装，将头发绑起来，开始着手料理……那道身影，彷佛就是大和抚子。虽然刚才她打算趁着石化的时候探看利维坦，将手放在义兄的内裤上，但最后还是打消了主意。

正当她打算制作他所喜欢的猪排盖饭而拿起猪肉的时候，春太的石化解除了。

「啊，哥哥大人你恢复原状啦？」

「……！啊、啊、这个……那个……」

春太露出罕见的狼狈模样，跑离了现场。

久远歪了歪头，在她继续做料理时……被召唤出来的圣歌走了过来，似乎是打算帮忙准备工作开始洗起手。

她会不会因为刚才的事生气呢……正当久远因为这么想而缩起身子时，圣歌怀抱歉意地说道：

「抱歉，刚才妾身忘记要把春太的内裤一起石化……」

「啊，原来也能对衣服施放啊？」看着说出这句话的久远，圣歌继续说了下去：

「另外妾身忘了说一件事，被妾身的石化咒法……化为石像的人，是保有意识的喔。不仅能够进行思考……五感中的视觉跟听觉也是存在的。」

「……」

为了理解现状，久远在厨房里走来走去。

也就是说，自己在他变成石头期间的所作所为，全都被他看到了……

自己紧紧抱住了他、抚摸他的肌肉、还打算窥看他的利维坦……并且对他说出了「最喜欢」之类的话语。

她的背部窜上一股寒意……随后整个脸羞红了起来。

（不、不过……这不如说是一个机会不是？）

我跟哥哥大人建立新关系的时刻终于来临了。虽然至今有好多次都犹豫着要不要说，但现在总算是要脱离没用的自己了。

不过，在见到走进起居室的春太的瞬间，她说出了「最、最喜欢那句话，是、是以家人的角度来说的！是以家人的角度！」这般没出息的话，吃完饭后，她马上冲回自己的房间，用毯子盖住自己。

久远「啊～」的叹着气，抓着床单闷闷不乐。

（但、但是，近期之内我一定会说出来的……绝对！）

正当她下定决心时，姊姊拉开纸拉门走了进来，有些担心地皱起眉头。

「怎么了久远？你有什么烦恼的事吗？」

久远爬起身，用毯子包住身体仅露出脸，并在做过数次的深呼吸后，决定向姊姊说出口。

「那、那个……我……恋慕着哥哥大人。」

圣歌睁大了双眼。她恐怕早就已经知道了这件事，会有这种反应，或许是因为自己第一次如此明确地表态吧。

久远有些胆怯地低下头，扬起双眼看着她，

「……姊姊大人，你也一样对吧？」

姊姊的脸颊整个红到耳朵，将脸别了过去。




幕间剧
她感到相当无聊。

因为拥有与他人差距过大的力量，所以不需要任何努力，她便身处于至高之位。

到底是从什么时候开始的……像这样每天坐在宝座上，过着只是喝着红酒的日子。无论是这豪华至极的巨大宫殿、日常用品、还是壁画……全都无法成为她心灵的慰藉。

每一天，就只是将四大天使之一，担任宰相的乌列尔拿过来的文件形式性的阅览过一遍而已。

那因醉酒而不清不楚的脑袋，回想起二十多年以前的事……感觉上，那还稍微比较有趣一些呢。

「在生命之树上头，出现了新的预言。」

那是生长在宫殿中庭里，能够预言连神与天使都不知道的未来的神圣之树。

她喝得迷迷糊糊地听着乌列尔的报告。

「似乎是说，在日本名为HITA　KAMI（注1）的退魔一族中……将诞生一名弑神者。」

弑神者……正如文字所言，是拥有足以杀死神的可能性的人物。

※注1：日高见的日文发音为「HITAKAMI」

「由于相当危险，希望能将这个家族所有人的名字都写在『死者的文件』上加以杀害，让他们回归虚无。」

人类死去之后，几乎都会回归至「虚无」。不过……偶尔也有极为罕见，被挖角成为天使的情况。

「……也好，就随你们高兴吧。」

做出如同往常一般的机械式回答后，她便趴着睡着了。长长的金发在地板上发出了「唰」的轻响。

在不久之后的报告中，传来HITAKAMI家的妻子、丈夫、长女都因为文件的力量而死亡的消息。虽然妻子与丈夫回归了虚无……不过没有想到的是，据说长女由四大天使的其中一人·拉斐尔挖角成为了天使。或许是因为热爱自由的拉斐尔与严格的宰相乌列尔水火不容，所以没能紧密的联系吧。

乌列尔提出杀害成为天使的长女……圣歌，让她回归到虚无的要求。

但最终却被拒绝了。这样的话，不就不有趣了吗？

几年之后……圣歌撕破了「死者的文件」，将妹妹从死亡的命运中救出，堕天成为恶魔，被放逐到地狱里去。

接着，再过了一阵子……圣歌她居然登上了撒旦的位子。

高兴地「喔」了一声，她举起庆祝的酒杯。日高见圣歌，正是弑神者没有错。

能够与自己，以及天使所拥有的「天力」对抗的，就只有恶魔所拥有的「魔力」而已。「法力」什么的，对自己与天使们并没有效用，即便想要见识一下都没有办法。

总有一天……圣歌会从地狱深处攻打到天国这里来吧。

就像两千多年以前……由当时的撒旦以及别西卜她们做出的叛乱一样，对余露出尖牙。虽说最后恐怕仍然无法跟自己匹敌，但至少能对此稍微做些有趣的想像。

当她倒入比平常的量还要多的红酒时，宰相乌列尔走了进来。

「神啊，请您阅览一下这些文件。」




五章
春太与雷火栗栖决斗的当天……日高见圣歌在自己房间里换穿着「某种服装」，一边回想着昨天与别西卜的对话。

工作的休息时间，两人一同在位于万魔殿角落的个人房间中度过。

石造的地板上摆放着简陋的家具……设置在满是书籍的柜子上的床，以及木制的大桌子。

虽然是一间说不上与恶魔王身分相符的朴素房间，但圣歌却相当喜欢。

她从堕天那时便是待在这里生活，在此观看显微镜寻找病原体。成为王之后，也在此处与四天王们通宵谈论事情。

别西卜一边准备着茶饮，一边说道：

「不过，春太大人真是想出了一个不可思议的点子呢。召唤师一直以来尽是些利用恶魔之人……没想到会有人考虑要引进地面上的农作物，改善地狱的营养状况……」

「怎么样，妾身有一个很好的乾弟弟对吧！」

别西卜微笑着回答「确实是这样呢」，一边准备着点心。

当圣歌想着春太的事，喝着茶扬起微笑时……她突然被问了这样的话：

「你喜欢春太大人对吧。」

「噗喔喔喔喔喔喔！」

别西卜用魔力盾挡住了从圣歌口中喷出来的茶，继续说道：

「然后呢，答案是什么呢？」

「……嗯。」

圣歌很干脆的承认了。虽然隔了许久之后再见到的乾弟弟变得相当奇怪……但是比起奇怪的程度，他更加地成长茁壮了。别西卜叹了一口气，

「我的壬啊……再这么下去的话，他可是会被久远大人或是沙枝殿下抢走的喔。」

「因、因为春太是人类……而妾身却是恶魔王……」

正当圣歌把双手指尖放在胸前互相戳刺时，

「没问题的。如果是春太大人的话，不管有多少困难、多少障碍，他都会突破的。」

「是、是这样吗……？」

「是的。」别西卜微微一笑，

「他肯定会练习将法力集中在自己的利维坦上，用来突破你的处女膜的。」

「我说啊，你真是太糟糕了呐！」

「因为我是地狱的宰相。」别西卜的脸上微微泛起了红晕，

「不过你果然是……明明身为第五代撒旦，但这方面的经验却……」

「不、不对，老娘才不是处女！不要小看老娘了，你这家伙，老娘真的会勒死你喔！」

口气整个变得像是本性纯情的不良少女了……圣歌这么想着，改成以抱着腿的坐姿坐在椅子上，

「这、这不是没有办法的事吗……毕竟在我还是人类的时候，为了成为医生，尽是在念书而已……」

面对说着「这样啊。」然后点了点头的别西卜，圣歌望向远方，

「没错，都是念书的错……」

「完全把问题都怪罪到念书上了呢……」

真是的，说到日本的考试体制实在是……圣歌在心中对此感到气愤，一面用手撑住脸颊，

「还有在我生前的时候，虽然也有对我告白的人在，不过大多都是有着奇怪嗜好的人……那个，该说是喜欢萝莉吗……」

而在天国里爱上自己的导师拉斐尔，毕竟是同性，当时光是到处逃窜就花了不少工夫。

「原来如此，」别西卜抱起了胳臂，

「没问题的。春太大人也有着相当奇怪的嗜好。」

「确实是这样呢……」

像他有着那样奇怪嗜好的人或许也没有几个吧。

「请交给我吧。」

别西卜朝着自己丰满的胸部轻敲了一下，

「就由我这个地狱宰相……来协助你的恋爱之路吧！」

「……」

真的没有问题吗？完全感觉不出来她有跟任何男人交往说……

「首先，先为声援明天的决斗加油吧！我已经为此准备好衣服了！」

于是，在日高见家的走廊上。

按着仅遮到大腿的运动短裙，圣歌白皙的脸庞染成了红色。

「……为、为什么得做这身打扮？」

别西卜在主君的面前单脚跪下，露出非常认真的表情说道：

「哈哈，这种衣服叫做啦啦队服，听说人类世界的女孩子，都是穿这样子在加油的。」

没错……两个人现在，都穿上了啦啦队的装扮。

别西卜得意地闭上双眼，用手推了推单边眼镜。

「若是穿上这个，就算被人见到翅膀或是犄角，似乎也不会有什么不协调的感觉。在前几天看的棒球比赛中，啦啦队员们的背上也出现了翅膀。」

因为那个队伍的吉祥物是鸟的关系，啦啦队员们也打扮成了那个模样。

别西卜也穿上了啦啦队的服装。由于是穿着运动短裙呈单脚跪地的姿势，几乎能将她的大腿整个看光。

「为了我的主君，这是请地狱的服装师连夜赶工而成的。」

「……真、真拿你没办法呐……总不能浪费部下所做的东西……」

「好的。这样的打扮，肯定连春太大人都会神魂颠倒的。」

圣歌在一阵忸忸怩怩之后，怀抱着期待……将眼神偷偷瞄向春太。

他露出一脸发愣的表情……看着啦啦队装扮的别西卜。

「……你、你看吧？他确实神魂颠倒了对吧？」

「那是对你吧！」

听见圣歌的吐槽，春太才回过神来。

「……啊！」

年长大姊姊别西卜的魔性肉体……而且由于平常都包藏在男性化的军服底下，解放开来的冲击力更是惊人。

「我、我的主君啊，我现在就来教导你地狱宰相的密计。」

别西卜站起身，弯下高挑的身体，对圣歌说起悄悄话：

「只要让春太大人见到你与平常不同的另一面，令他晕头转向就可以了。」

虽然就地狱的宰相来说，这真是个不合时宜的意见……

「妾身的另一面……会是什么呢？」

圣歌歪了歪纤细的脖子后，似是不可思议地抬头望向宰相。

「话说回来，明明是要展现妾身的魅力，为什么连你都穿上啦啦队服了？」

单边眼镜内侧的眼瞳不断漂移，她用彩球遮在自己的嘴边。

「因、因为在看着衣服制作的时候，我渐渐觉得啦啦队服的造型很漂亮……」

「你还真是可爱啊！」

真是令人意外的一面。

别西卜站在更衣镜前方，一边旋转一边从各种角度看着自己，「欸嘿嘿」地笑了起来。

这意外的模样令春太像是被贯穿胸口似地蹲了下来。别西卜的密计，确实是跟预料中的一样有效。

圣歌拉了拉春太的衣角，

「春、春太～难道你都没有什么话想要说吗？妾身现在，可是穿着这么大胆的服装喔？」

「咦，因为你平常穿的紧身衣露出度反而还比较高啊……」

「这样啊……因为妾身平常就打扮得像是个痴女一样，所以也没有什么意外性了……」

圣歌垂头丧气地将双手靠在墙壁上。

正当春太歪了歪头，从别西卜的方向传来了「啊！」的一声悲鸣。

「衣服的下摆破掉了……」

看样子，似乎是她在镜子前面不断活动的期间，上衣勾到了柱子上的毛刺。上头裂开了相当大一个……约有十公分左右的裂缝。

「都是因为我做了不适合自己的事……」

看着有些伤心低下头的别西卜，春太赶紧将裁缝工具与衬衫拿了过来，让她换穿之后，手法俐落地开始将破损的部份重新缝合。

他对泪眼汪汪的别西卜扬起了一个温柔的微笑，

「没关系啦，马上就可以修好的。」

「春、春太大人，你的技术真是高明呢……这么说来，我的主君平常所穿的洋装或睡衣之类的衣服，该不会也是由你……」

春太点了点头，露出苦笑。因为有些难为情，所以之前并没有跟她说过。

「哈哈哈，明明是男生，这样很奇怪吗？」

「不、不会，明明有着足以与四天王匹敌的强悍……居然也有着如此手腕灵巧之处……」

别西卜将手放在自己的大胸部上，脸颊泛起红晕，出神地凝望春太，

「春太大人……」

「你要是因为意外的另一面而晕头转向的话，该怎么办才好啊？」

意外笨手笨脚的地狱宰相，亲身证明了自己的密计。

圣歌毫不气馁，从乾弟弟身后拉了拉他。

「春、春太！这身新衣服，你看一下嘛……」

端坐的春太一针一线地缝着衣物，眼睛完全没有从接缝上离开，

「哎呀，真是不错呢！不过，我现在很忙，等一下再说喔～」

「你是妈妈吗？」

圣歌说出了恐怕是历代撒旦以来首次的吐槽。

三人与从地下室石阶走上来的久远、沙枝会合。她们刚才待在「时间差的房间」进行农作物的生长实验。

两人用老旧的笔记型电脑观看由数位相机拍下来的成长状况照片……马铃薯、蔷麦、黄豆等，几乎都枯萎了。

久远低下了头，

「……果然，还是没有办法忍受地狱的环境吗……」

「那就继续尝试，将资料活用在下一次吧。等决斗结束之后，大家再一起来想办法吧。」

春太一边安慰着她，一边做好准备，五个人一同走出家门口，朝着决斗场地……学校的方向前进。

虽然沿途的街道上也有人朝圣歌与别西卜看过来，不过那是因为两人都是一身啦啦队打扮的外国风情美女……果然以这身打扮，犄角跟翅膀似乎都会被当成是装饰品。

众人穿过了葛西第三高中的校门。由于是在星期日的黄昏时分，人烟相当稀少。

面对许久不见的母校，圣歌的脸颊泛起红晕，说着「唔哇啊啊……好怀念啊……」朝四处观望。把她带来真是太好了呢。春太眯着眼睛这么想着。

原先待在饮水处的春太同班同学，在见到他们之后走了过来。

「喔，日高见，你怎么会带着妹妹跟多多良同学，外加两名相当漂亮的外国美人来学校啊……？」

「这个啊，」春太点了点头，

「因为我要跟剑道社的家伙决斗，这几位就是为此请来的啦啦队啊。」

「就因为这样找来了外国啦啦队？你还真是厉害呐！」

事实上是地狱之王跟宰相，说起来应该是更加厉害，不过遗憾的是没办法把这些告诉你。

男同学看了看时钟，

「决斗啊……虽然我很想看，不过再过一下子，我就得回去练习了。」

「这样啊，没办法看到我胜利的模样还真是遗憾呢。」

「我说你啊，还真是有自信呢……」

春太点了点头，

「是啊。你没有办法见到在我被打得面目全非之后，出现一股神秘力量将我垂直旋转，以身体冲撞来逆转战局，取得胜利的模样，这还真是……」

「你是以会输掉作为前提吗？」

实际上他或许并没有什么自信也说不定。

做出充满活方的吐槽的久远，面对似乎有些意外地看着她的那名同班同学，忸忸怩怩地躲到春太的背后。

「那么就晚点见了。」这么道别后，春太朝向剑道场踏出步伐。

道场的入口处，雷火已在那叉开双脚，一脸严肃地等待着。她的身上穿着白色的剑道服，以及几乎拖地的红色长袴。并且按照约定，仅戴着脸部护具。

「我等你很久了。」

不知道为什么，她的声音听起来感觉有些不大清晰。

在她的引领下，众人进入了空无一人，铺着木板的道场之中。不知道是不是直到刚才都在进行社团练习的缘故，里头依然充斥着热气。

雷火回头望向春太，从鼻子中发出一声冷笑，

「哼……没有逃走而是来到这里啦。唯独这点我就稍微称赞你一下吧。」

「我说啊，你有着一张很漂亮的脸呢。而且听说剑道社之中，包含男生在内你也是最强的对吧？你真的很厉害呢。」

「咦……」看着护具里脸颊染上红晕的雷火，春太似是自嘲一般搔了搔头。

「跟你比起来……我这个人能够被称赞的地方，也就只有不临阵脱逃，来到这里而已了呢……哈哈。」

「才、才没有那回事！因为你……念书很行，看起来也很强……」

「既然这样从一开始就称赞我嘛。」

「你这家伙！」

看着两人的争论，久远握住双拳，发出欢呼声。

「真不愧是哥哥大人，已经掌握主导权了。」

「现在掌握主导权，有意义吗……？」

沙枝将双手环抱在胸部下方，歪了歪头。

当雷火将脸转向两名恶魔时，圣歌缩了缩身子，说道：

「那、那个，妾身是……寄宿在他们家里的……」

之所以说谎，恐怕是因为明明怎么看都像是外国人，若说是姊姊的话反而会很奇怪的缘故。

春太跟久远打断了她的话。

「不，这位是我们的姊姊喔。」、「没错。」

圣歌瞪大了双眼，随后像是在品味这份喜悦般扬起了微笑。

看着这幕的雷火，不但没有对三人的举动感到讶异……反倒是在护具里的嘴角，温柔地上扬了起来。

正当春太对此感到不可思议时……别西卜让圣歌的双手握住彩球，并将她拉到道场的角落边。

「我的主君啊，请照着我看棒球所记下来的加油动作来做！」

「……也罢，你就试着做给妾身看看吧。」

不知道是不是有事先练习过，由于别西卜眺出了一段意外标准的啦啦队舞蹈，圣歌说着「喔喔，好厉害呢」，对此看得出神。

地狱的宰相将腿高高地上下踢动后，闭起一边的眼睛，将彩球向前推出。

「打飞吧——春——太——！将雷火打——倒——喔！」

「你说的打飞（注2）意义可不一样喔……」

对着意外的有些天然呆的宰相苦笑，圣歌也开始跳起舞来。每当她激烈跳动的时候，便能够见到她可爱的肚脐。虽说春太刚才因为别西卜的妖艳而感到有些晕眩……

（圣歌姊拼命努力的样子也真的好棒！）

正当他感到一阵暖意，并做着暖身的时候，

「嘶……」

※注2：这边的打飞原文为「かつとばす」，意指将球类远远击飞。

不知道为什么……雷火凝视着圣歌的方向，口水都流出来了。

（……咦，这家伙不是喜欢久远吗？）

即使感觉到一股不协调感，春太仍然结束了暖身运动，在战斗之前，朝众人的方向走近。

「哥哥大人，请你先喝一口力水（注3）。」

久远将水从塑胶瓶倒入长勺之中，交给了春太。

当他喝完并交还给她之后，乾妹妹皱了皱眉头，

「请你一定要多加小心。虽说只是竹剑，但若在没有防具的情况下正面遭受突刺的话，搞不好还是会死掉的……」

「久远，假设变成那样，你也不要在我的坟前哭泣喔。」

「……虽然日高见家本来就是个有着战斗宿命的家族，但还是请你不要说出那种话……」

春太将右手放在久远的脸颊上，抬头向上望去，

「万一真的死了，我……会化为一千道风，无时无刻吹在你美腿周围的。」

「那不过就只是个恶灵嘛！」

而且话说回来，并不会有吹成那种样子的风。

※注3：力水是相接力士于上场前用以漱口的清水。

「这、这样我很困扰……」当久远握住裙子这么说着，沙枝似是不安地上前搂住了他的左手腕。

「春太，我不喜欢你说出那种话……」

「我知道了。那么，我就在一千道风之中，移出五百道风围绕在沙枝同学的胸部边吧。」

「我的意思并不是想要争夺那几道风喔！」

「春太，妾身也想要，几道风……」

他对久远、沙枝、圣歌三人许下了各别围绕三百三十三道风的承诺。虽然别西卜相当小声地说了「那、那个……也请稍微给我一点……」，但在回应她之前，便先被雷火给叫住了。

来到道场的中央与她面对面，雷火在护具底下露出了温柔的微笑，

「呵呵，你还真是有一群不错的伙伴呢……变成恶灵什么的，真是叫人意想不到。」

「要是我真的死了，我会让剩下的一道风缠在你的鼓膜边，让你永远听见我的怨言。」

「你果真是恶灵啊？」

雷火瞪大了双眼，而后从怀中取出一个上头有着可爱花纹的手帕。将手帕向上掷出，当它着地的时候，似乎就是比试开始的时候。

「我要上罗，日高见。不管是哪边赢了，彼此之间都不能有怨言呐。」

「你就这么做吧，我还是会记恨在心就是了。」

「我说啊，你也给我一并接受啊！」

手帕掉落在地板上。

先行动作的是春太。在这两天之中，他已经充分准备好了应对剑术家的对策。

总而雷之，目标是……破坏武器。朝着竹剑的根部，他使出用尽全力的一踢——！

「什么！」

雷火快速地收回竹剑，躲开了攻击……并藉着这股反作用力，使出了突刺。

春太眨也不眨地盯着那如同她的名字，犹如闪电一般直逼而来的剑尖。

（好快……不过，还比不上别西卜小姐的速度！）

春太用右手抓住了竹剑……将她拉近。

这是在剑道中绝对不可能出现的防御办法。以剑士的本性来说，应该是没有办法放开竹剑的。然后抓准这个时机接近，让对方吃下自己的正拳……这个，就是春太的作战方式。

然而没有想到的是，雷火却干脆地放开了竹剑。这个意外的行为，让春太的反应在一瞬间慢了一步。

紧接着，雷火确实稳住了腰部，连续对他使出了上段踢击。

虽然很快，但躲得掉。正当他这么想着，打算蹲下的时候……在他的视线中，飞入了一个令他讶异的东西。

「……？这个是！」

上段踢击，狠狠地踢中了春太的脸颊。

「春太！」

圣歌原本的声音发出了悲鸣。

虽然春太的脚步有些摇晃，但总算是挺住了这次的攻击。

重新拉开与对方的距离，再次摆好架势。他的嘴唇不停地颤抖，回想方才那令他吃惊的一击。

「什、什么……！？你在袴裙底下……！？」

「呵呵……没有错，袴裙底下的，是黑丝袜。」

没错。雷火在调查春太的弱点之后，穿上了黑丝袜，并在最为有效的时机点让他看见自己的腿。

在踢击之前，连脚趾都完全不让人见到的那套步法……除了厉害之外也没有什么好说的。

而且，袴裙与黑丝袜意外美妙的对比……基于这个自己从来没有想像过的组合，春太受到了严重的打击。

「哈哈哈！怎么样！」看着对自己的胜利似乎深信不疑而笑出声音的雷火，春太从鼻子发出了冷笑。

「你还不懂吗？刚才的一击……我是刻意承受下来的，好好感谢我吧。」

「什、什么，你是为了给身为女性的我一个面子吗？若是如此，我可不会原谅你！」

自尊心受到伤害的雷火，对他狠狠瞪了过来。

春太摇了摇头，

「不，我是为了在近距离下欣赏你的美腿而这么做的。」

「那不是为了你自己吗！」

完全没有必要说得像是施恩于人似的。

春太耸了耸肩，

「……我啊，已经完全看穿了喔。」

「什么……看穿了我的技巧吗？」

「不，」春太说出了这样的前书后，指向雷火的袴裙，

「你所穿的那件黑丝袜，那个，是二十丹尼的……」

「你说看穿了，指的是黑丝袜的丹尼数！而且就在那短短的一瞬间？」

就像职业棒球选手以球的旋转方式读出球路一般，春太用视觉……以及被踢的脸颊触感，判断出了纤维粗细的些微差异。

无视大吃一惊的雷火，久远众人露出了相当平常的表情。感觉就像是事到如今也没什么好惊讶似的。

春太用夹带些微怒火的眼神望向雷火，伸出了两根指头。

「你……一共犯了两个错误。」

「你说错误？我完全没有头绪……」

「首先第一个，」春太这么说着，

「你害怕绽线也怕过头了吧？」

绽线……指的是丝袜被指甲等尖锐物所接触之后裂开的状况。

剧烈的运动也很容易使其破裂，要是在使出上段踢之前的攻防战中发生绽线，或许用来迷倒春太的效果会减半也说不定。

广为人知的防止绽线办法有很多种，而其中一种……便是将丝袜放入冷冻库中冰冻一夜的做法。这么做的话，就能够提高纤维的强度。

「该、该不会……！」

雷火用充满恐惧的眼神，倒退了一步。

「没有错，我所看穿的，并不仅仅是丹尼数而已。你现在所穿着的黑丝袜……」

春太有如揭发犯人的侦探一般，指向雷火的袴裙，

「是被你冷冻了一整晚的东西！」

「所以说，你为什么会知道啊？」

这是理所当然的吧。随着强度增加，光泽也多少会有所降低。

就是因为这样，它减少了能够令我神魂颠倒的力量……在春太让她见识了自己不合常理的敏锐之后，

「闭上眼睛吧……你应该听得到才对。」

他平静地闭上了双眼，用犹如宗教家一般的温和声音如此说道：

「明明应该只会接触到人体肌肤的温度……却在冷冻库中放了一夜，被冻得硬梆梆因而感到悲伤的……黑丝袜的声音。」

受到自己也不是很清楚的气势所影响，雷火闭上双眼。两个人的耳中……传来了似乎是悲伤的声音。

这个该不会，就是黑丝袜的声音……

「哥哥大人，即使是我，这下子也哑口无言了……」、「呜呜，为什么他会成长成这个样子……」

春太慢慢地睁开眼睛，对雷火说道：

「你听见了对吧？黑丝袜那悲伤的声音。」

「我听到的，是你的家人们悲伤的声音喔！」

「这么说也是啦。」春太这么带过之后，雷火再次靠了过来，对他使出上段踢击。

接着，从袴裙下方……出现了那紧绷结实的漂亮美腿，以及将其包覆其中的黑丝袜。

不过，他却只用失去兴趣的眼神对此看了一眼，

「我就来告诉你，你的第二个错误吧……我敢断言！说到二十丹尼的话！」

他蹲低躲过了上段踢……以高速的步法绕到雷火身后。

「就算找遍全世界，也不会有比久远更适合穿上它的家伙……我可是每天都看着这样的光景啊！」

包含沙枝在内，连恶魔王、地狱的宰相都露出了僵硬的笑容……而在这之中，唯有久远双手交握放在胸前，口中发出「哥哥大人……」凝望着春太。就某种意义上来说，这可以说是对笨蛋情侣了。

春太抓住雷火纤细的腰，用一股怪力将她轻轻举高，在空中旋转一圈后，将她的头朝向地板落下。

「丹尼数……重叠到了啦！」

「什么啊，那种像是角色重叠到的说法！」

春太在她的脑袋即将冲撞到地板的前一刻，恰到好处地停了下来。

「是我……输了呢。」

在雷火的呢喃之后……伙伴们发出了欢呼声。

春太将雷火轻轻放下，朝大家的方向走去后，沙枝说着「你辛苦了。」并用左手将毛巾递了过来。

「春太……虽然你赢了是很厉害没错，不过我还是觉得多带点品德来作战会比较好喔。」

「还真不想被说出『袴裙跟黑丝袜，这搭配行得通。在企划会议中提出好了。』并记下笔记的人这么说……」

「新作品出了的话就告诉我一声吧。」他这么说着，轻拍了拍满脸通红的沙枝的肩膀，并从久远手中接过宝特瓶中的水，咕噜咕噜地暍下肚时，

「等、等一下！」

由于被人叫住的关系，他回过头。只见雷火依然维持着蹲坐的姿势望向这边，

「你赌上了久远，但是……对我来说却没有任何输掉的风险在……这样下去我会良心不安的！你想要我做什么就说吧！」

（终于来了——！）

我就是在等这个。但就在春太扬起微笑的时候……

「才不会让你那么做呢！反正肯定又是什么色色的要求对吧！」

春太被后方的沙枝从腋下固定了双臂。

正当他陶醉在压在背上那神之巨乳的柔软度……别西卜将手伸进了他的衬衫之中，拔掉了用以回避咒法的坠饰。

接着，他便陷入了圣歌的咒法之中。

春太的眼神变得空洞，发出了「唔、啊……啊……」的怪声之后倒在地板上。

久远从双手放出了丝线状的法力，缠绕住春太的手腕与身体，像是傀儡一般硬是让他站起身，让他用像是被绑在十字木桩上的姿势站立。

由于他的头无力地垂下，因此用法力丝线缠绕在他的下巴上，让他看着雷火。

口水从他的嘴角边流下，以空洞的眼神这么说道：

「请你、成为、久远的、朋友。」

「这、这么做真的好吗？」

「我、很珍惜、久远。你、是个好人。所以、跟她……做……朋友……」

「为什么你讲话突然变得支支吾吾了起来……不过，我原本以为你肯定会做出什么色色的要求……」

「比起这个、我还有、更重要的东西……」

春太膝盖以下的部分直接被用拖的移动到窗边，让他抬头望向天空。

「那就是、与家人的牵绊。」

在家人操控着脑袋与身体的状况下，春太这么说道。

雷火轻敲了敲胸口，

「我明白了。我雷火栗栖，没能跟久远成为恋人虽然有些遗憾……但就跟她成为朋友吧！我还想要多了解一些有关你们的事！」

「我发自内心的，感谢你。」

依然保持在没有心智、眼神空洞的状态，春太在久远的操作下鞠了个躬。

「日高见春太……你是个比我想像的还要好上许多的人呢。」

「这样啊。」

「虽然说，也有不少比我想像中还要差劲的部分……」

「……」

主要应该是有关癖好的部份吧。久远她们四人大大地点了点头。

春太仍然面无表情，但从他的眼中流出了一道泪水。

日高见久远正用抹布仔细地擦拭着剑道场里的木板墙。

在圣歌的提议下，作为让他们使用的谢礼，一群人开始进行打扫工作。

当久远在打扫途中望向雷火时，不知道为什么她依然没有拿下脸上的护具，不断在姊姊的身旁打转。

（……我必须，清楚地告诉她才行。）

由于雷火正好拿着水桶走出道场，她慌慌张张地穿上鞋子，追了上去。

「雷、雷火学姊！」

看着回过头的她，久远在稍稍犹豫之后……按着自己的胸口说道：

「我……已经有喜欢的人了。所以说，没有办法跟你……」

「……这样啊，真是遗憾呢。」

「真是对不起。」面对鞠躬这么说着的久远，雷火只是将掌心放在她低下来的头上。

「哈哈哈，不知道为什么，我总觉得自己明白呢。」

听见这爽朗而毫无顾虑的声音，久远心中浮起了一个疑问。

这个人，真的有喜欢过我吗？

「你放弃得还真快呢。如果是我的话，甚至想要与喜欢的人……」

「嗯？」看着歪了歪头的雷火，久远的双眼笔直地看着她，

「一同跳入滚烫的火山口，在熔岩之中变得黏糊糊的之后再冷却固定成形，直到化为一块石头……」

「不，我想应该不能拿你的标准来做事喔……」

雷火脸上的表情变得很僵硬，接着留下一句「要是你能跟喜欢的人顺利进展的话就好了呢。」之后，她拿起水桶踏出了脚步。

对了。

昨天……自己向姊姊确认了对乾哥哥的情感之后……与她订下了要同时将自身感受告知他的约定。

（……在那之后，我们兄弟姊妹三人，会变什么样子呢……）

当她因为不安与期待而按着自己的胸口时……一名身穿剑道服的女学生从附近的树荫底下跳了出来，狠狠地瞪着久远。

那是在班上有着领袖地位，也是昨天她抱着石化春太时所碰到的人。

恐怕当初入学的时候，到处谣传她是退魔师的，也是她们那一伙人吧。

「为什么你这样的人……雷火学姊会……」

「咦……？」

欠远被那带着憎恶的眼神所压制，而后，女学生便从现场跑开了。

由于正拿着抹布，低头默默地擦着剑道场的地板，日高见春太并没有注意到回来的乾妹妹脸上的阴沉表情。

在这之后又过了二十分钟左右，他被依然戴着头部护具的雷火叫住。

「日高见，你能过来帮忙打水一下吗？」

「……？打扫不是已经结束了吗？」

他感到奇怪地跟着雷火走去，不知道为什么，他们抵达的不是供水区，而是来到了体育仓库内部。

里头有老旧的踏垫、跳箱。在满是霉味的空气中，雷火朝这边看了过来。她总算将头部护具拿了下来，摘下包覆头部的毛巾，整理一下红色的头发后……这么说道：

「日高见，我要告诉你一件很重要的事……」

「……？」

「其实我……是个天使。」

体育仓库中，被沉默所支配。

春太勾起一道微妙的微笑，拍了拍雷火的肩膀，

「……是啊，我懂的。天使啊，嗯，你是个天使喔。」

正当他转过身，准备离开的时候，

「不，不对不对！我不是那种自我感觉良好的家伙！我是天使，真的是天使！」

「确实，你是真的很漂亮……不过说自己真的是天使之类的嘛……」

面对把自己当成自我感觉良好者的春太，雷火眼中浮现了泪水，

「明明你的身边就有两名恶魔，为什么还会不相信我呢？」

她知道圣歌姊她们的事情啊……当春太这么想着……雷火将背转向这边，摊开了剑道服，脱下衬衫，露出穿在底下的内衣……这或许是打算让他见识翅膀的关系。

春太看着她那如白雪一般的白皙背部，

「好美……确实，你真的是天使呢。」

「太快了吧！现在，我就把翅膀张开来。天使是能够把翅膀藏起来的……我会让你见识的，等我一下。」

「我知道了。」春太露出认真的表情点了点头，

「翅膀大概是位于肩胛骨附近，长出来的时候胸罩的肩带也会被扯掉，我会在这等着见识你的胸部的。」

「不是胸部，给我好好看着翅膀！」

步调完全崩溃的雷火，解开了挂勾，将胸罩按在自己的胸前。

「哼嗯……」随着妩媚的声音，犹如天鹅一般的美丽翅膀长了出来．

「怎么样！」

面对似乎有些得意的雷火，春太只是用很平常的表情做出「喔，是翅膀呢。」这样的回答。

对于这平淡的反应，雷火嘟起了嘴，

「我说啊，你完全不惊讶呢……」

「算吧……」

一想到原以为死去的乾姊姊变成了恶魔王还回到自己家里，即使有天使出现，也就只是有种「现在才现身啊……」的感觉而已。

春太坐在老旧的踏垫上，态度生硬地询问道：

「为什么天使会化身成人类的样子生活呢？」

说到天使的话，那就是神的部下。

比起接二连三将家人的性命夺去的神，春太倒觉得恶魔们还比较亲切一些。不过既然会来到地面上，恐怕对方是上级以上的天使就是了……

「因为有些状况呐。」雷火依然背对着春太，

「我真正的名字……叫做拉斐尔。」

「咦？」

她是圣歌姊在天国的导师？

打开了家里地下室的「门」，让三人重逢的大恩人……

「圣歌是由我挖角成为天使的，四大天使都被授予了这样的权限喔。」

「谢、谢谢你！真的是太谢谢你了！」

春太发自内心由衷地感谢，绕到拉斐尔的正前方，握住了她按在胸前的双手。

胸罩掉了下来，漂亮的胸部富有弹性地露了出来。

「咿呀啊啊啊啊啊！」

雷火——拉斐尔发出大叫，朝春太挥出手掌后……他便被一股看不见的力量击飞至体育仓库的角落。

（痛痛痛……这、这就是所谓的天力吗？）

天力——住在天国里的天使……以及神所固有的能力。这是除了法力之外，唯一能够给予恶魔伤害的力量。虽然性质跟魔力几乎相同，不过唯一的不同点……就是连退魔师跟召唤师也没办法见到这股力量。

而且据说，法力对天使是没有效用的。也就是说……就连面对恶魔可说是无敌的久远，在天使的面前也是完全无用武之地的。

春太说出「我并没有要偷看的打算。」下跪向她道歉，接着问道：

「为什么你不告诉圣歌姊自己的真面目呢？」

「没有啦……因为那家伙，应该很恨我吧……毕竟我对她做了相当过分的事，我没有那个脸再跟她碰面……」

「所谓过分的事到底是？」即使这么问，拉斐尔也只是咬了咬嘴唇而已。春太试着改变询问的方式：

「所以说，你今天才会一直戴着头部护具吗？」

「是啊。毕竟要是见到我的脸，圣歌……还有别西卜，恐怕都会知道我是谁了吧。」

若说是四大天使的长相，地狱的宰相应该也很清楚吧。

「那么你说喜欢久远，那是骗人的罗？」

看着抱住胳臂的春太，拉斐尔像是感到抱歉地低下了头，

「因为我想接近圣歌……才会拼命这么做的。我想，只要用护具把脸遮住的话，待在她身边的事就不会穿帮也说不定……」

将久远带到屋顶的那一天，她似乎早就已经察觉到春太他们尾随在后。

挑起决斗，推荐他找人来加油，在戴着头部护具的状态下与圣歌见面，似乎都是为了能够稍微多接近她一点。

拉斐尔露出彷佛虚幻般的微笑，

「谢谢你。虽然只有这么一段短短的时间，但能够待在圣歌的身边……这样就足够了……」

她转过身，朝体育仓库的入口处走了过去。

就这样让这件事到此结束，真的好吗？

正当春太感到犹豫的时候……

「……」

不知道是不是错觉，拉斐尔的脚步似乎放缓了一些。

仓库的拉门，也敞开得相当缓慢。

再这么下去，拉斐尔就要走掉了。就这么让她离开，真的好吗？

难道我真的不会后悔吗？

「算了，我想不会吧……」

「叫住我啦！」

「一般来说都会叫住我的吧？」四大天使这么说着跑了回来。

也好，我想也是会变成这样吧。她倚在这么想的春太胸口，泪眼汪汪地说道：

「拜托你！我想待在圣歌身边！所以说，帮我想个不会让真面目穿帮又能接近她的办法吧！」

「你说得真是直接了当啊……」

春太搔了搔头。虽然这么看来真的有不少内情，不过毕竟她确实是自己家的大恩人，帮她这点忙或许也不坏。看着她这么拼命的模样，实在很难想像她会有什么欺骗的意图。

「最重要的，就是在圣歌姊面前遮蔽自己的脸……只要能够找出这个理由就行了，对吧？」

若是在圣歌面前总像今天一样戴着头部护具的话，怎么看恐怕都只会让人觉得她是「刻意把脸遮起来」吧。

「确实，若是这样的话，我就能接近圣歌了……」

春太抱起胳臂开始思考。能够把脸遮起来的办法……对了。

若是这么做，就会非常自然了。

「会相当辛苦喔，如果就算这样你也忍耐得下去的话……」

「没、没问题的！不管是怎样的事我都能够忍耐！只要能够再一次，跟我最喜欢的圣歌一起生活的话！」

拉斐尔像是找到了希望一般，充满热情地说道……但在听见春太的提案后，她脸上的表情却整个僵住了。

回到了剑道场，春太发出「喂——你们听我说——」的呼喊，对前来聚集的众人开口说道：

「这是有关于雷火的事……由于『成为久远的朋友』这件事完全称不上是惩罚……所以在我强烈的要求之下，短期之内，她都会打扮成这个模样。」

春太朝道场外头喊着「雷火！」之后，「这个，是对我的惩罚……这个，是对我的惩罚……」她一边念着这段说给自己听的话语，一边走了进来。

四大天使的其中一人·拉斐尔，现在像是强盗一般，用黑丝袜套住了自己的头。

她将扭曲的端正脸庞靠了过来，对春太说起悄悄话：

「喂！这个绝对很奇怪！怎么看都很不自然吧？」

然而久远、圣歌、和沙枝纷纷都「啊啊……」地点了点头，

「哥哥大人真是过份呢……不过，这毕竟还是在预想得到的范畴内。」

「不好意思呐，让你成了舍弟那愚昧癖好的牺牲品……不过，毕竟是赌上了久远，这种程度的话……」

「春太……终于变成会因为这种情境而兴奋的人了吗……」

所有人都起了「若是春太的话也不是不可能」这样的想法。

拉斐尔再次对他悄悄问道：

「为什么一关系到你，就很自然地接受了？」

春太无视她的话语继续说，

「不过，一天到晚让她维持这样也太可怜了，所以就仅限定在跟我们玩耍之类的时候。」

「了解了。那么，大家就回到打扫工作上吧。」

看着很自然地回到打扫工作上的众人，雷火一整个哑口无言。

「怎么样，很难受的办法对吧，我也是相当难受喔。」

「对你而书也是吗？真是抱歉……另外……谢、谢谢你……」

拉斐尔将轻轻握住的拳头放在嘴边，身体忸忸怩怩地扭动，将视线瞄向这边。本来这应该是个很可爱的举动，却被包覆颜面的黑丝袜给完全糟蹋掉了。

「日高见……你为了我假装成变态的模样……」

「哈哈哈，别这样啦。」

春太搔了搔头，

「不对，是假装成更加变态的模样……」

「咦，我……是个变态吗？」看着当真感到讶异的春太，拉斐尔开口问道：

「呐，日高见，你刚才说了『跟我们玩耍之类的时候』，那除此之外，还有什么时候得像这样套着才可以？」

「这个啊，像是要去银行、或是便利商店的时候……」

「那会被逮捕吧！」

真是一名相当了解人类世界的天使呢。




六章
在与雷火栗栖决斗的三天后的早晨……日高见圣歌，与结束锻链后的春太、久远一同进入「时间差的房间」进行培育实验。

即使是在地下室，空气依然令人感到有些闷热而干燥。在春太召唤出来的气候操作系恶魔的努力下，相当精准地重现了地狱的环境。

随着实验的进行，现在已不使用保丽龙盆栽，而是将地板面积一半左右都铺上了地狱的土壤。

他们将土壤堆起，排列成五排高约三十公分、长约十公尺左右的田埂，并在上头种植农作物。根据品种与种植方式，成长状况有着相当大的不同，春太用数位相机将这些状况给拍下来。

在「时间差的房间」中所做的实验，算一算也已经有十几次了，许多农作物被种植在这里，不过全都枯死了。

然而，根据春太、久远、以及沙枝细心取得的资料，与地狱环境有着良好契合度的农作物种类正逐渐明朗化。

「圣歌姊，比起『红樱』，『安昙芋』与地狱土壤的契合度似乎更好呢。」

「嗯……」圣歌一边浇着水，一边思考着。

如今他们主要培育的种类是番薯。

其他也尝试种植过马铃薯、黄豆、蔷麦、稗草等等作物，但总是失败……残存下来的，就只剩下番薯里的数个品种。

番薯本来就对乾旱或是农作物病虫害有很强的抵抗力。味道很好、营养价值高、栽种也相当容易。

春太与久远、涉枝逛过了整间蔬果店，将各种番薯买回来作为种苗，将这些种入土中，并且不断从图书馆中借来与农业相关的书籍，只要有空就加以阅读。另外他似乎还跟一同在孤儿院中成长，现在进入农业高中的人取得了连络，请对方教导自己栽种的办法。

或许哪一天……人类与恶魔在此培育出来的番薯，会种植于地狱各地，改善营养状况也说不定。

她认为这会是一件很棒的事。

「真是谢谢呢。」圣歌在心中这么呢喃着，凝视着协助自己的家人。

（但是……）

她跟久远约定好了，要同时告知春太自己的情感。

（在那之后，我们之间的关系到底会变成什么样呢……哎呀？）

久远没什么精神……虽然作业的双手没有停下来，但是她却露出空洞的眼神不断叹着气。这么说来，她这几天给人的感觉都是这样，是发生了什么事吗……？

日高见春太注视着驼背走在上学路上的久远。

「……久远，你怎么了？」

「……咦？」

久远以刚回过神的神情望向春太。

「怎么了，你感觉有些奇怪喔？」

「才、才没有那回事呢，我还是跟平常一样啊！」

久远用春太做出法力印模，从中注入肤色的法力，快速地做出了一个与乾哥哥一模一样的人偶。

「你看，哥哥大人人偶！」

「确实是跟平常一样，不过……也罢，你平常就有些奇怪了……」

春太想说的是，久远身上散发出来的气氛很阴沉。

自从与雷火的决斗结束之后，她就变得很奇怪。叹气的次数变多了……前往学校的步伐也变得相当沉重。

沙枝抱紧了久远的手腕，开朗地说道：

「久、久远学妹，你现在已经达成一天一次，跟某人搭话的目标了吗？」

「有的，姑且算是……」

含糊不清的语气让春太越来越担心了起来。该不会，她又被人给欺负了吧……

当他担心地通过校门时……看似相当好胜的女学生望向这边，并在一瞬间露出了笑意。没记错的话，那不就是在久远班上看过的学生吗？

而且，在石化的自己被久远抱回家的途中，感觉她也曾窥看过这边……

三个人走进校舍门口，在学生们的吵闹声中走向鞋柜。

正当春太脱下运动鞋，换上室内鞋的时候……站在远处的久远，在朝鞋柜中探看后，整个人僵在原地。

他感觉到一股讨厌的预感，走了过去，正打算从旁观看时，久远像是要遮住什么似地张开了双手。

「哥哥大人，请你先去教室吧。那个……」

春太稍微用了点力，抓住久远的肩膀，将她挪开之后……鞋柜里头，室内鞋不见踪影。

（……真的假的……）

春太愣了一愣，接着像是将话硬挤出来一般说道：

「久远，把你室内鞋藏起来的……是我……因为我是个无可救药的恋足癖，所以才会连你穿过的东西都想要……」

久远露出悲伤的微笑，摇摇头回答「用不着安慰我的」。

这个谎说得太笨拙了呐……正当春太咬着嘴唇这么想时，

「虽然说我差一点点就相信了……」

「你相信了吗？」

春太开始对自己平常的言行加以反省，沙枝则说着「我啊，可是打从一开始就知道这是在说谎喔，真的。」并相当不自然地点着头。

春太抓着久远的双肩。

「才不是说谎呢……我会把你的室内鞋拿过来的，稍微在这边等我一下，知道吗？」

将乾妹妹托付给沙枝后，他走向二年级的教室，将雷火……拉斐尔叫了出来，向她拜托一件事。

接着，春太朝屋顶上走去，召唤出圣歌，告诉她事情的经过后，请她躲在水塔的后方。

经过了短暂时间，方才于校门口见到的久远同班同学来到了屋顶。

她看起来似乎在期待什么一样。看来身为剑道社学姊的拉斐尔，似乎是顺利地将她给叫出来了。

「……嘿！」

圣歌施展咒法后……少女露出了空洞的眼神。

两人朝她走近，圣歌对她下达命令。

「请你听这位日高见春太接下来所要说的事。」

对着「嗯」地点了头的少女，春太开口问道：

「如果是搞错了我会向你道歉，久远的室内鞋不见了……将它藏起来的，是你吗？」

面对再次点头的少女，春太「唉……」地大大叹了一口气，

「另外，除了室内鞋之外，这几天你有没有对久远做什么？」

再一次，少女点了点头。

询问理由之后，才知道她似乎对雷火……拉斐尔相当憧憬，因此没办法原谅受到告白的久远。虽然她在久远被叫到屋顶上时，告诉自己那不可能会是要告白什么的，但在前一阵子的决斗中得知事实后，她似乎相当错愕。

之后，她便做出与入学时同样的事，到处宣扬久远家有着退魔一族的血统，并到处造谣久远在街道上扛着春太雕像的事，并将她孤立起来。

这个女孩在班上有着相当高的领导地位，至今会回答久远「一天一次」搭话的学生们，恐怕也因为害怕遭到排挤而不再与久远说话了吧。

「为什么？为什么你会讨厌久远？」

「……因为她比我还要漂亮……」

「就、就只是因为这样？」

虽说比不上久远，但他认为这女孩也算在可爱的类别之中……

少女继续说道：

「虽然她很漂亮，但只要对大家宣传她奇怪的地方，把她孤立起来，我就会有一种自己比较高尚的安心感。这么一来我会很开心。」

面对她藉由咒法而显露出来的真心，春太咬牙切齿地按着额头。

实在是相当无聊的事。春太也曾经被人四处宣传自己是被抛弃的小孩，而像这样的事，也曾经遭遇过无数次。

他咬了咬嘴唇后，望向圣歌，

「圣歌姊，你能对这家伙下达不准再欺负久远之类的命令吗？」

圣歌摇了摇头，她那小小的手用力地紧握起来。现在的她，恐怕正拼命地压抑自己不得用恶魔王的力量向对方报仇吧。

「命令拥有实行力的时间，就只有在我施予咒法的这段期间而已呢……」

春太点了点头，像是要一吐为快般地对少女说道：

「听好了，在一分钟之内给我把久远的鞋子拿过来，并把在这里的事情给忘了……不对，唯有一件事你得给我记清楚了，把这句话深深刻印在你的脑袋里。」

春太抓住少女的双肩，将脸贴近到几乎要碰到她的鼻子。

「我啊，是不会原谅伤害我家人与朋友的家伙的。听好了，要是再有下次的话……」

不断地注入纯粹的愤怒。在他的眼睛里，充斥着连恶魔王都会感到畏缩的黑暗。

「……你懂的吧……」

少女被吓得顿时露出不安的神情，用冲刺的跑离了现场。

过了三十秒左右，她带着室内鞋回到屋顶。在那之后，便解除了她身上的咒法。

雨水落了下来，滴滴答答地开始将屋顶染上水色，并逐渐越下越大。

跟圣歌稍微谈了几句话役，春太冲回了校舍大门。沙枝正握着低下头的久远的手，在那等待他。

真是个温柔的女孩，真的很谢谢你。

春太用轻松的语气开口说道：

「久远，来，你的室内鞋。真是的，我开始讨厌自己的癖好了。」

「真、真的很谢谢你……」

久远微微点了点头，

「为了不让我感到受伤，还特地为我装成更加变态的模样……」

我果然是个变态吗……既然连拉斐尔也这么说过，虽然有些遗憾，但这似乎已经确定了。

春太搔了搔头，

「……要不要回家？我也会陪你回去的。」

对摇了摇头的久远提出「为什么？」的询问后，她用充满热情的眼神望向春太，

「……我要是不多加油一点的话……毕竟哥哥大人、姊姊大人都相当地努力……」

正当春太感动得说不出话时……从久远的眼中，掉下了一滴泪水。

「……究竟是为什么呢？我明明什么都没有做……却总是……」

他伸出拇指，拭过乾妹妹的脸颊。

（我们总是碰到像这样的事情呐……）

春太也因为是弃儿的关系受到人们轻视，圣歌为了解救妹妹而遭到天国放逐，沙枝也田为家业而受到他人冷眼相待，像是逃走般地转学过来。

「……回家吧。」

春太抓住久远的手，强硬地拉着她走。不能让处于这种精神状态的她前去教室，也不梗叫她独自一个人回去。

「我也陪你们回去吧。」

当沙枝这么说着，从后头跟上他们的时候……春太感觉到了视线。

围绕在方才那名少女身边拍马屁的人们，正从鞋柜的后方看着这边。

春太将情况小声地告诉沙枝，而她在穿好鞋子之后……深深吸了一口气，朝着那边大喊：

「出身自退魔一族到底有哪里不好啊！笨蛋！我啊，还是AV商店『粉红高衩』的女儿喔！」

人声吵杂的大门处，顿时之间鸦雀无声。

她扬起了微笑，说着「我们回家吧」拍了拍久远的肩膀。

糟糕，我好像喜欢上她了。当春太这么想着，久远看了看校舍外头，

「但、但是现在雨势相当大喔？我们又没有带雨伞……」

「没问题的。」

圣歌从春太伸手指去的树木后方走了出来。她的身上，一点也没有淋湿的迹象。

仔细一看，魔力正于她的头顶上呈伞状展开，将雨水挡在外头。

三人用冲刺的跑到魔力伞的范围里。久远被姊姊轻轻拥抱之后，

「现在垲面已经整个湿透了，要是直接走在上头的话鞋子会弄脏吧……嘿！」

久远将手一挥而下……接着，一捆彷佛卷起来的地毯向前滚去，铺成一道法力踏垫。

「只要走在这个上头，就没有问题了。」

不过这么一来，无法接触法力的沙枝，双脚还是会湿掉就是了……

「沙枝学姊就麻烦哥哥大人负责扛一下了……」

「可、可以吗？」

「嗯，刚才……你为了我而生气，我真的很高兴……」

看着低头向自己鞠躬的久远，沙枝扬起了微笑。

春太将沙枝以公主抱的姿势抱在胸前。

他的两侧则被圣歌与久远夹住，总觉得现在是个相当不得了的画面，不过基于这场豪雨的关系，应该不会有人看到吧。

在春太也因刚才的事情向沙枝道谢后，

「啊啊，我就这么说出来了……这下子谣雷传开来的话，我说不定又要被人轻视了，就跟之前的学校一样……」

她将浏海向上梳起，叹了一口气之后，抬头看着春太，

「不过……我跟你们在一起的时候比较开心，应该也没有什么关系吧。」

「……谢谢你。」

对于即使完全清楚日高见家的状况，依然像这样与他们接触的沙枝，春太发自内心地感谢她。

兄弟姊妹三人，开始于法力的踏垫上踏出步伐。春太抱着沙枝战战兢兢地向前走着，一边说道：

「唔、晤喔……总觉得一整个ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ地在晃动呢。」

「是、是在说我的胸部吗？」

「不是啦！我是说踏垫啦！」

由于圣歌与久远狠狠瞪了过来，他慌张地赶紧加以否定。

不过，从这么近的距离观看沙枝的神之巨乳，还真是不得了的份量。虽然先前听到的是九十二公分，不过实际上会不会还要再大一点呢……？

久远低下了头，

「对、对不起哥哥大人。你说ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ……我还以为是你揉了沙枝学姊的胸部后所发出的拟声词……」

「不是啦，真是的……」

春太叹了一口气，

「在我脑中出现的拟声词，是ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ才对。」

「所以你一直盯着看嘛！」

没有办法，毕竟她的胸部就在眼角边一直ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地摇晃着。

不过，要是她在这场大雨中摔下来可是会很麻烦的。春太将注意力集中在脚底，开始移动步伐。

过了一阵子后，耳边传来了「那、那个……春太……」这样的柔弱声音。

「嗯？怎么了，沙枝同学。」

「我的胸部正被你弄得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ作响……」

确实，春太的脑中正响着「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的声音。

「嗯，确实是这样呢……咦、晤喔喔喔！」

朝着沙枝的方向望去……春太的左手像是要将那对神之巨乳包覆其中一般，抓住了她的胸部。

（原来如此……人类所有的情报，都是由大脑处理的。）

从刚才就一直在我脑海中响起的ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声，原来是由我的手所造就，再传达给脑部的啊……

瞄准这么想着进而点点头的春太，圣歌的魔弹以及久远的法力弹从左右两边射了过来。

走进附近的公园，在魔力伞下，春太对沙枝深深地下跪道歉。

代替他的位置，沙枝被圣歌以公主抱的方式抱在前方。

在她的身边，久远以法力马赛克遮住自己的脸，用像是吸了氦气的声音说着：

「我有看到喔——那个男的啊——真的就这么揉下去了喔——」

看样子，她似乎是将法力放在喉咙上，藉此改变声带的形状。

在她的头上，选用相当华丽的字体显示了一道空中信。

『目击者们的　　陈述！！　　下雨天的　　色狼！！　　被胡乱搓揉的　　爆乳！！』

这么看来，她似乎是弄成犹如报导节目中作证者的感觉。这实在是个相当精细却颇为浪费才华的技术。

久远隔着马赛克，用像是吸了氦气的声音继续说道：

「真是让人感到讨厌呢——哥哥大人他啊……」

「你把哥哥大人给说出来了喔！」

即使春太对久远吐槽，却依然面向按住自己胸部的沙枝低着头。

「真的很对不起！沙枝同学！」

「呜……我已经嫁不出去了……」

在沙枝的脸蛋附近，出现了以投影字幕风格写着『被玷污的　少女』的空中信。

沙枝看着春太，

「事到如今，就只能要春太入赘，让他成为我家公司的经理了……」

久远张开双手，从沙枝的视线中遮蔽春太的身影。

「不、不行啦！要是哥哥大人当上经理的话，肯定会尽是推出有关黑丝袜的影片，把公司搞垮的！」

圣歌也露出拼命的神情说道：

「一点也没错。在那之后，他肯定会变得自暴自弃……不断召唤出美女恶魔，用寿命的一半订下使役她们的契约，展现他极尽所能的淫欲的。」

「把我说得乱七八糟呢，我的家人们……」

春太叹了一口气之后说，

「也罢，沙枝同学，即使这样也没有关系的话……」

「你没有打算否定是吧！」

因为自己对是否拥有足以将其否定的自制力这点并没有什么自信。

「那、那么我就打电话给妈妈……」

久远连忙阻止兴致高昂地拿出手机的沙枝。

「不、不可以啦，被玷污的少女。」

「我没有被玷污啊？」

看着沙枝与逼着与她不断对话的久远，圣歌向春太说了声悄悄话：

「呵呵，跟平常一样的久远回来了呢……」

当她这么说着，在稍微考量之后，搔了搔自己的银发露出苦笑，

「不过说这样跟平常一样，作为姊姊也觉得有些问题就是了……」

「这样不也很好吗？睾竟我认为，久远的这个部份也是很棒的……就跟为了不让我们的脚被弄湿而想出『法力踏垫』这种点子的温柔之处，同样是优点呐。」

就算举动可疑，就算无法跟朋友以外的人好好对谈，她明明还是有许多出色的地方……为什么大家都没有办法理解这些呢。

久远的视线朝如此思考着的春太看了过来，

「哥哥大人，请你要好好拒绝入赘的事情喔……」

「嗯？」

「如果你不这么做，我可是会用空中信在哥哥大人的胸部到腹部，刻下一个巨大的『妹』字伤痕喔。」

看来不仅是会想出温柔的点子呢……春太这么想着，露出了苦笑，

「真拿你没办法……那我就在那道伤痕以外的上半身涂满颜色，弄成像是穿着写有『妹』字的T恤来做掩饰好了。」

「我觉得只要很平常地穿上一件什么，就能够遮盖掉了喔。」

只要每天更换颜色的话，感觉上就像是有好几件颜色不同的同款式衣服一样。

圣歌对乾弟弟与妹妹的谈话露出苦笑后，抱起胳臂稍微思考一阵子后，说着「就这样吧！」做出了决定，

「久远，在你恢复精神之前，暂时不去学校也可以喔。念书的部份就由妾身跟春太……嗯，谢谢你……沙枝似乎也愿意教你呢。」

「太、太好了！可以窝在家里了！」

「你果然还是去上学好了！」

或许她其实相当有精神也说不定。

回到日高见家后，春太将圣歌传送至地狱，三个人一同前往地下室的「时间差的房间」，开始进行培育实验的准备。由于番薯需要栽种四个月，因此种在「时间差的房间」里，并在外头等待的话，花费四百八十分钟……八个小时便能完成。

春太穿上运动服，并戴上了工作手套，

「好，这次全部都种植『安昙芋。来试试看吧。」

「咦，这次不种植各类品种来进行比较实验吗？」

「嗯。毕竟这个品种对地狱环境的适应力似乎是最好的……我想尝试用到目前为止进行的实验中，感觉最为合适的栽种法来培育看看。」

顺利的话便能够大丰收，不过一个弄不好就会全军覆没。

三个人反覆进出「时间差的房间」好几次。进去里头翻土或是作观察并写下纪录。而在房间外头的时间，三个人便用念书、进行徒手与法力的锻链，以及准备「宣传大会」的练习来度过。

然后，在八小时之后……收成的时间到了。久远拿着小铲子，开始挖起泥土。

接着……一颗成长得相当不错，形状漂亮的番薯从土中滚了出来。「哇——」沙枝这么喊着，将双手于自己的大胸部前方合在一块，

在这之后，三人忘我地进行收成。不管挖哪边，都会冒出一大堆番薯……没想到在地狱的环境下，也能够培育到这种程度。房间角落边，番薯堆叠得像是小山一般。

久远抓着春太的手腕，跳上跳下地笑了起来。

「我们做到了呢，哥哥大人！」

「嗯……」

我们现在，肯定正做着比去学校还要有意义的事。

这是人类与恶魔一同合作，从不断摸索中完成的事。

三人露出了笑容，高举双手互相击掌。




七章
春太走下地下室的时候，久远正坐在圣歌的旁边，专注地谈论着什么事。

在乾妹妹的身旁，有一本笔记摆放在那。因为期末考当天打算要去学校，所以现在正在念书吗？当他用轻松的心情探头过去……

「？」

笔记上头所写的……是左右颠倒的文字，也就是所谓的「镜像文字」。久远用陶醉的笑容指着笔记，

「……欸、欸嘿、欸嘿嘿……他绝对会吓一跳吧，对吧？」

「……也对，确实是如此。这会是个相当强烈的冲击呢……」

圣歌正用着姊姊模式的语气。她们现在说的，是这么重要的话题吗？

「我知道了，那就这么做吧……可不能对彼此有所怨言喔。」

「好的……我、我不会输的，姊姊大人。」

在似乎有些不安地互相凝望之后，姊妹俩像是互相勉励似的握住了对方的双手。

「你们在做些什么啊？」当春太向她们搭话后，

「唔哇啊啊啊啊啊啊！哥哥大人？不准看！」

久远迅速地从原先的位置跳开，像是乌龟一般趴在笔记上。圣歌则是遮住了通红的脸，朝阶梯跑了上去。

「抱、抱歉呐，我好像打扰到你们了……」

由于现在的气氛碰触她似乎有些不妙，春太在久远的身边坐了下来，开始缝补衣物。

将笔记丢在角落之后，乾妹妹像是要蒙混过去般地说道：

「那、那个，请你看看这个。经过这几天的练习后，我已经变得相当热练了。」

久远指向站在地下室角落，以春太作为印模所做成的法力人偶。不过，那个人偶并不像之前一样呈现肤色，而是黑鸦鸦的一片。

久远一边活动手指，嘴上同时念念有词，而后人偶便像是活生生的一般开始走路、跳舞。

接着，她维持人偶的身体比例，将其扩大到足以顶到天花板的高度。这恐怕就是久远十几年来从不松懈，持续进行法力训练的结果吧。

「喔喔，真是厉害呢……」

这是为了在番薯「宣传大会」上表演所准备的余兴节目。

藉由召唤，从地狱邀请十几名恶魔前来人类世界观光后，让他们试吃番薯的滋味。倘若普遍能够接受的话，圣歌所担心的地狱营养状况……或许就能够成为改善这个问题的些许助力吧。

虽然圣歌邀请的是从事农业的恶魔，不过他们的孩子也提出了想要前来地面的愿望。虽说别西卜并不答应……但是圣歌认为，让背负未来的孩子们看看地狱以外的环境也不是什么坏事，因此便允许了这件事。

春太才刚提出「活用法力人偶进行给孩子观赏的余兴节目」这样的点子，久远便提起了干劲……开始进行自由自在地操控人偶，以及将体型变大之类的练习。

久远倚靠在一针一线缝补衣服的春太左肩上，

「不知道我的技巧，能不能让恶魔的孩子们高兴呢……」

「你的烟火不是相当受欢迎吗？没问题的。」

久远这几天并没有去学校，不过她一直在家里念书，整理培育实验的资料，以及进行「宣传大会」的练习。

虽然看起来是过着相当有意义的生活，不过春太还是希望让最近都窝在家里的乾妹妹转换一下心情。

「呐，要不要跟圣歌姊还有沙枝同学一起去海边玩呢？」

「咦……？我、我想去，毕竟前一阵子才刚跟姊姊大人一起去买了泳衣。但是……」

久远有些忸忸怩怩了起来。由于她是个相当容易害羞的人，并不怎么愿意被不认识的人们看见自己的肌肤。

「没问题的。」春太露出笑容。

「沙枝同学她家，好像有一个私人海滩，她邀请我们一起到那边去呢……而且她说连餐点都会为我们准备喔。」

「好厉害呢。」看着微笑着这么说的久远，

「另外，拉斐……雷火也会一起去喔。」跟拉斐尔提到这件事时，她使喊着「圣歌的泳装！」，表现出对这件事相当热衷的态度。在跟她提及日高见家的状况后，她也表示能够理解。春太对久远她们说明了这件事。

春太露出了苦笑，

「也是啦，毕竟在私人海滩以外的地方拿黑丝袜套头，肯定会被逮捕的呐……」

「她要用那种模样去吗？」

因为她似乎不想让圣歌认出她的脸，所以这也没有办法。

久远双手紧握在一块，偷偷瞄向他，

「那、那个……把黑丝袜套在头上，真的有这么好吗？」

「……」

老实说，他完全不认为这样很好。

不过……恩人拉斐尔在圣歌的面前，不得不遮住自己的脸。

为此，我必须承担这个责任……虽然总觉得自己已经浑身是泥了。

「算、算吧，我最近开始有种『这样似乎可行呢』……的感觉。」

「这样啊……」按着自己形状姣好的胸部，久远像是下定决心似的说道，．

「那么……在海边穿上泳装之后，我就跟姊姊大人与沙枝学姊说一下，大家一起在头上套着黑丝袜好了？」

「这是什么集团啊！」

好像是把春太当成教祖，成立了什么暗黑教团一样。

春太叹了一口气，「真是拿你没办法，那么我也套上黑丝袜，跟大家牵着手围成一圈，把地狱的宰相召唤出来吧。」

「我觉得别西卜小姐在被叫出来的瞬间，就会哭出来了？」

要是在来到地面的瞬间，被穿着泳装的蒙面集团所包围，那肯定会很不安吧。

在这之后，两人加上圣歌与别西卜，一同进行了「宣传大会」的练习。

隔天早上，走在海滩上的春太，因为太热而皱起了眉头。

众人坐上「粉红高衩」女经理，也就是沙枝母亲所驾驶的快艇来到这座岛上。见到穿着T恤、牛仔裤、并在头上套着黑丝袜出现在集合地点的拉斐尔时，那身打扮让她受到了不小的冲击。

漂浮在葛西市海上的这座岛屿，似乎完全是沙枝家的所有物。虽然长度只有五百公尺左右，不过岛中央还有着森林，能够享受到颇为多样化的自然景观。

久远、沙枝、圣歌、以及拉斐尔正在海滨的别墅里头换衣服。

「好热好热，简直就像是加热过的平底锅一样呐……」

正当已经换好泳装的春太，垫着脚尖走在海滩上的时候……

「哥、哥哥大人，让你久等了。」

回过头……站在那里的，是穿着白色比基尼的乾妹妹。

「穿着泳装的久远！」

春太高兴得不得了，在犹如平底锅的沙滩上咕噜咕噜地打滚。似乎是受到了足以让他不必在意热度的冲击一般。

被白色比基尼所包覆，形状姣好的胸部、纤细的腰，还有那双、那双腿……！

似乎相当开心的久远，撑着膝盖向下看着满身是沙的乾哥哥。

「呵呵，哥哥大人最喜欢的，不是穿着二十丹尼黑丝袜的我吗？」

这句话并没有传人春太的耳中，他跪了下来，双手紧握沙子，泪眼汪汪地抬头望向她说道：

「久远，你终于……终于在黑丝袜上达到无我的境界，踏入了0丹尼的世界吗……」

「这只是光着脚而已喔！」

于昭和初期活跃的作家·中岛敦的名作《名人传》中有这么一个故事。

目标成为弓术高手的主角，在持续不断地磨练自己的技巧后……据说到达极限的最后，他终于连弓都不需要拿了。

「真正的高手，就是像这样的人呐。」

「我只是换上了泳装而已！」

真要说起来的话，春太才称得上是个喜好黑丝袜的高手吧。

接着，身穿绿色比基尼的沙枝走了过来。久远看着那对富有弹性、不断摇晃的凶恶水蜜桃，

「沙枝学姊的身材果然很好呢……」她将双拳紧握于胸前，「不过，踏入0丹尼世界的我也……」

「沙枝同学，你也踏入0丹尼的世界了呢……」

「条件还真宽松啊！」

没有理会吓了一大跳的久远，这次换拉斐尔走了过来。她穿着红色的比基尼，并在头上套着黑丝袜。

「雷火学姊的腿也很漂亮呢……不过，毕竟头上套着黑丝袜，不管怎么说，应该都算不上能踏进0丹尼的世界……」

「雷火，你也踏入了0丹尼的世界啊……」

「就算套在头上也OK吗？」

久远一脸愕然，抓起春太的双肩不断小幅度的摇晃着他，

「到头来，哥哥大人只要是美腿，就什么都可以不是吗？」

「嗯，大概就是这样吧。」做出如此回答的春太，被法力击飞到两百公尺左右的海上。

他用自由式游了回来，「嚓啪」一声从海中起身，

「好，我们来拍个纪念照之类的吧！」

「春太，你还真是具有影响力呢……」

没有理会脸颊僵硬的沙枝，春太从帆布背包中取出了相机。

看到这个景象的沙枝开口说道：

「春太……我也有带相机过来喔，要下要我来帮你拍照？」

「谢谢你，沙枝同学。不好意思呐，什么都麻烦你来做……」

春太看着自己的相机，露出苦笑。

「因为我们家这台数位相机相当便宜的关系，没办法拍得很漂亮说……好像才三千九百日圆左右而已？」

「嗯，我们家那台……」

沙枝跑回小屋一趟，扛出一台相当巨大的摄影机，

「要三百二十六万日圆喔。」

「那不是工作用的吗！」

那应该是她家拍摄时所使用的摄影机吧。

沙枝像是不满地嘟起了嘴，

「这、这也没办法不是吗，我家也就只有这种的了……」

也罢，这样确实是无可奈何……

真是抱歉，做出了夸张的反应。当他在心中这么想着，沙枝用难以想像是外行人的精湛动作操作起摄影机，将镜头对准了久远。

「沙枝同学，你这么努力我真的很高兴，但是你现在的眼神好恐怖说……」

「才没有那回事呢……好了，久远学妹，做些暖身运动吧。」

沙枝在转动着柔软肢体的久远周遭来回走动，从各式各样的角度拍完之后，打响了场记板，

「好了，卡！」

「在拍摄朋友的时候，是不会用『卡』这类的词吧？」

沙枝戴上太阳眼镜，用脸颊与肩膀夹着摄影机，抱起了胳臂，果断地做出指示。

「那么久远学妹，接下来就请在沙滩上的轨道边奔跑吧。」

「咦？」

总觉得刚才，似乎听见了奇怪的单字……在沙滩上的轨道？

仔细一看，确实是有轨道设置在那边……正当春太因为这个异状而哑口无言时，沙枝说出「开拍！」后，久远照着她所说的，开始沿着轨道边奔跑。

形状姣好的胸部微微地晃动着，她的模样，就像是健康的写真偶像一般……

而放在轨道上头……像是用来拍摄奥林匹克运动会百米赛跑的无人摄影机，发出「洽——！」的声音与久远并行移动，从仰角的角度拍摄她。

「好了，卡！」

「等一下等一下等一下等一下！」

舂太逼近不知在什么时候拿着扩音器，翘着腿坐在摺叠椅上的沙枝。

她将太阳眼镜挪到额头上，说着「怎么了吗？」，露出了莫名奇妙的表情。

「这完全是在摄影不是吗！」

「咦，这确实是摄影啊……」

「太过正式了反而会让人觉得恐怖啦！」

恐怖得甚至像是会流通到市面上一样。

面对气势汹汹的春太，沙枝低头咬了咬嘴唇，

「因、因为……这是我第一次跟朋友一起来海边，所以才拼命地帮大家拍摄……想说在完成之后，也把影片拿给你们的说……」

「抱、抱歉……」

看来是我想太多了……正当春太这么反省着，

「我是打算透过工厂好好出版后，再分送给你们……」

「你家还有工厂吗？」

你是打算弄出几份啊？当春太这么想着，沙枝有些感伤地紧紧抱住自己的大胸部，

「我是想说，也让家人看一下这段影片，并用『这是久远学妹，我的朋友。她是个很好的女孩子喔。』这样的话向他们介绍……」

「是这样啊……」

她家亲子间的关系应该很好吧……面对朋友这个词汇，久远似乎有些开心地害羞起来。

「然后跟妈妈说，『她可是将来要成为我们家台柱的孩子喔』之类的……」

「什么的台柱？」

那只不过是在发掘女优而已。

久远感到一阵害怕，躲到了春太的身后。

「要、要我……在那种影片里头演出，有点……」

我想也是。才刚这么想，久远便用脸颊在春太的背部蹭了两、三次，

「如果不是由哥哥大人担任摄影师……并且演出对手的话，我就不要。」

「……咦？」

「而且只能出版两张限量贩售，能够取得的只有我跟哥哥大人而已。」

「那不就只是单纯的纪念而已吗……？」

就像是情侣的回忆似的。

「可、可是你……」

「如果不是哥哥大人的话，我就没有办法……」

春太回过头，与露出炽热眼神的久远四目相望。沙枝露出了有些焦急的表情。

「咦，我跟久远一同演出，可以吗？」

春太用烧晕了的脑袋提出奇怪的询问。

「标、标题之类的……你想好了吗？」

久远脸颊染起红晕，点了点头，双手放在肚脐前方捏捏，张开那令人怜爱的双唇说道：

「『黑发大和抚子，触手凌辱』这样。」

「由、由我主动进攻啊……」

久远以前曾经做过「春太被恶魔变成了触手怪物，袭击城镇与自己」的妄想。

她是打算用什么咒法，把我变成一只触手怪物呢？正当春太这么想的时候……

久远用双手遮住自己染红的脸颊。

「这部影片的内容……是哥哥大人被我做出来的触手状法力一味地侵犯。」

「原来你是施行触手凌辱的那一方吗？」

到时候看影像的话，就只会见到春太被空气触手弄到晕过去的自拍而已。

「包装就取用刚才沙枝学姊拍摄的我的影片……」

「包装诈欺也要有个限度呐！」

如果我是消费者的话，恐怕会召唤地狱四天王跑去出版公司闹事也说不定呢……当春太这么想着，沙枝将手放在小巧的下巴上，喃喃自语道：

「嗯，这或许可行也说不定呢……」

她看向头上套着黑丝袜，站在一旁的拉斐尔，

「黑子（注4）小姐，能够请你准备一下吗？」

「你叫谁是黑子啊！」

那个模样，看起来确实也不能说不像黑子。

穿着学校泳装的圣歌啪哒啪哒地飞了过来，降落在沙滩上。

「大家久等了。怎么，气氛还真是热闹呢，你们在谈论什么话题呢？」

「虚构的AV话题。」

「你们难道就不能过得更加健全一些吗！」

一如往常的，最有一般人常识的依然还是恶魔王。在说明事情经过后……四个人被要求端坐在海边，接受恶魔王的说教。

圣歌将两手交叉在小小的胸部前，有些不大高兴地低头盯着沙枝，

「再说沙枝啊，对于自己的家业，你原先就是站在这么积极的立场吗？」

沙枝整个脸连耳朵都红了起来，缩了缩身子。由于两只手的压迫，胸部更为明显地突出。

「真是对不起……看到像久远学妹这样近乎究极的素材，让从小就接受帝王学的我心灵燃起了火焰……」

「那是什么的帝王啊……」

圣歌叹了一口气之后，突然想起了一件事，

「沙枝，你说这座岛是属于私人海滩，该不会……」

她的脸染上了红晕，回答「嗯。」并点了点头，

「因为如果不在私有地拍摄的话，就会变成公然猥亵，会、会被逮摘的……」

「这是摄影用的岛屿吗？」

果然，是这么回事啊。

春太望向坐在自己右边的拉斐尔。身为四大天使，待在这拍摄猥亵影片的岛屿上，她是怎么想的呢……?

然而，拉斐尔却只是嘴中不断碎念着：

「啊啊……穿着泳装的圣歌……好可爱！好想把她弄得乱七八糟的……！」

「……」

大天使似乎正利用着黑丝袜使颜面扭曲、难以分辨视线这点，直盯盯地看着圣歌。

当春太想着是不是该把地狱的宰相给叫出来，增加正经的人的比例时……久远拉了拉他的上臂，朝拉斐尔的方向伸手示意，

※注4：黑子为歌舞伎中负责布置舞台，典故事剧情没有关联，被观众视为不存在的演员，会以黑布遮住面容。

「哥哥大人……不管怎么说，雷火学姊打扮成这个模样也太可怜了。」

「是啊是啊。」圣歌与沙枝也如此赞同道。

「作为妥协的提案，不如让她在比基尼的上方穿黑丝袜怎么样？」

「你在说什么傻话……」

看着春太打算拒绝的模样，拉斐尔感动地说着「真是麻烦你了呐……」。

等一下喔，我现在就帮你拒绝掉，

……。…………。

不，仔细想想，这个搭配或许可行呢……

而且如果将黑丝袜拔下来的话，圣歌姊跟她或许就能够坦然面对彼此，进行对谈也说不定。嗯。

「就这么办吧。」

「喂喂，日高见！」

拉斐尔发出了一声悲鸣。

「奇怪，为什么雷火学姊会不愿意呢？」

望向歪着头的久远，大天使在因黑丝袜而扭曲的颜面两侧做出了和平的手势。就某方面来说，这也算是所谓的失神脸也说不定。

「要说为什么的话……在不知不觉间，我变得好喜欢用黑丝袜套头了！」

「……这样啊……」

久远、沙枝、圣歌纷纷用着悲伤的眼神望向她。

拉斐尔会立刻跳人海中，恐怕是为了掩饰她的泪水吧。

加油啊。一边这么想着，春太与久远她们开始进行打西瓜的游戏。

「沙枝学姊，看招！」、「你还真敢做呢！来，雷火同学也接我一击！」、「哈哈哈，看我的！」

打西瓜结束之后，看着打打闹闹玩水的三名少女，春太心中想着：哇，这景蒙还真是高水准呢……虽然有一名可疑人物混在里面就是了。

坐在海边的圣歌看着这个场景，摸了摸自己扁平的胸部后，「唉～」地叹了一口气。

会跟沙枝一同企割出这趟旅行，一部份也是为了让堕天以来一直持续工作的圣歌休息一下。

可不能让她叹气呐。春太这么想着，在乾姊姊的身旁坐了下来，

「圣歌姊，怎么了吗？」

「……多么美妙的身材啊，无论是久远、沙枝、还是雷火……跟她们比起来，明明妾身是恶魔王，却连一点妖艳感也没有……」

「圣歌姊，不需要那么在意那种事情啦。」

「春太……」

望向脸上泛红抬头看着自己的圣歌，春太微微一笑，

「真要在意的话，我想应该是在意都一把年纪了，还穿着学校泳装晤咕噜噜噜噜噜噜！」

他的后脑勺被圣歌猛然抓住，脸一整个被浸到了海水里。

圣歌将脸靠近「呸、呸！」地将海水吐出嘴巴的春太，并瞪着他，「要是你再说出这种玩笑话的话，」说出了这样的前雷后，

「妾身就对你施展石化咒法，把你沉放在有一堆海葵的海岸半年之后，再让你恢复原状喔。」

「咒法被解除的时候，我的身上会布满海葵对吧？」

到时候身上会沾满一堆触手，这还真是个恐怖得不得了的惩罚。

春太点了点头，

「我知道了……至少，先让我拍完『黑发大和抚子·触手凌辱』再这么做。这样才能够拍摄全身沾满触手的我，对久远进行报复的续集。」

「你的意思是对被触手凌辱的事憎恨在心，所以变成触手的化身来雪除这份仇恨吗？」

由于这种内容的市场实在太小了，恐怕沙枝也不愿意成为赞助者吧。

「啊！那个……」春太有些难为情地搔了搔头，望向歪着头用「嗯？」回应的圣歌，

「圣歌姊，你……那个不是很可爱吗。所以说那个……我是觉得，你不用太过在意那种事啦。」

「……哼，真是的，你啊……到底是像谁啊？」

「那个，不就是像圣歌姊吗……如果看着现在的你的语。」

带着满脸笑容，在平底锅一般的沙滩上咕噜咕噜打滚的圣歌，她现在的样子，就跟刚才的春太一模一样。

「哈啊哈啊」地喘着气之后，圣歌一边用食指在沙子上转着圈圈，一边说道：

「谢、谢谢……你了……妾身，真的很高兴……」

「嗯、嗯……」

总觉得气氛变得相当不错。

久远、沙枝跟拉斐尔停下了手边的动作，像是生气闹别扭似的注视着这边。

沙枝摇晃着那对胸部，看似不开心地朝这边走了过来。

「呐，你们两人在这独处，是在说些什么？」

「我们在聊『黑发大和抚子·触手凌辱』续集的话题。」

「这样的话倒是没什么关系。」

「这样就可以吗？」

最近沙枝的角色形象正不断朝向崩坏前进，感觉有点可怕。

五人再稍微玩了一阵子后，时间来到了下午四点。

「虽然时间有点早，不过还是来准备晚餐吧。」沙枝这么说着走进小屋后，露出困扰的神情再度跑了出来。

「怎么了，沙枝同学？」

「虽然我记得应该有准备好一定程度的食材跟水，不过不知道是不是出了什么差错，里头什么都没有……塑胶桶什么的，全都是空的……倒是有钓鱼器材……钓竿、钓饵、以及网子……」

沙枝用上臂夹着胸前的水蜜桃，感觉相当沮丧。

「没有先确认是我的错……」

「这种事情，」春太才刚开口这么说着，沙枝便继续说道：

「无人轨道摄影机的电源，我倒是有先好好确认过……」

「你的优先顺序有点奇怪呐……」

不过，太过依赖沙枝的自己一行人也有不对的地方。虽然说西瓜跟晚上的烟火是由春太准备的就是了。

他拍了拍双手，开朗地说道：

「明天就会有接应我们的人过来，只要撑到那个时候，总会有办法的啦……大家要不要在岛上探险一下，顺便一起寻找水源？」

圣歌点了点头，用翅膀飞翔至半空，指向东边的方向。

「那边有一条小河喔。穿过森林逆流而上的话，应该就能找到水源了吧？」

沙枝抬头望向圣歌，

「这还真是方便呢……」

「好了，那么我们就走吧！」

众人穿上鞋子，为探险做好准备。春太摘下生长在森林入口处的草，开始在脚上摩擦了起来。

「大家要注意虫子喔。把这种草的汁液涂抹在身上的话，就能够避开虫子了。」

久远挺起形状姣好的胸部。

「哼哼哼，哥哥大人的野外求生知识也很厉害喔。对能够吃的草之类的也很了解呢。」

「嘿，好厉害呢。为什么你会记住这些东西啊？」

看着深威佩服的沙枝，春太脸上失去了表情：

「这是为了即便父亲在什么时候失业，也能够活得下去呐……」

「……」

理由实在有些令人难受。

圣歌梳着自己的银发露出了苦笑，

「要是真有什么困难的话，把妾身传送到地狱去就可以了喔。再次召唤的时候，妾身会带着一些能用的东西一起过来的。」

「我现在跟很厉害的人们成为朋友了呢……」

也是啦，毕竟一旁头上套着黑丝袜的，还是直接侍奉神的四大天使呢。

久远摸了摸沙枝的背，

「沙枝学姊，没问题的。转换一下情绪吧。」

看着温柔的朋友们，沙枝「……嗯！」地提起笑容，用食指拭去了泪珠。

在四人的后方，沙枝扛着摄影机紧跟在后。

「『好了，突然展开的野外求生生活。四名女孩们完全没有想到，唯一的男性春太会突然改变态度，犹如野兽一般对她们一个一个张开毒牙……』」

「你真的是忘掉了吗？这应该不是什么企划吧！」

沙枝的情绪一整个转换过头了。

由于是在夏天，即使到下午四点天色依然很明亮。一行人踏入森林之中，沿着河川不断走去，不久之后便找到了似乎是水源的清澈泉水。

「喔，这个应该可以拿来喝吧？」

瞥了高兴的春太一眼，沙枝捞起一点水，并稍稍皱起了眉头。

「不过，水里头带有些许的浑浊呢。是刚下过雨之类的关系吗……？」

「好，那么就加以煮沸，再进行蒸馏吧。」

「原来如此，这么一来杂质就能几乎去除了对吧。」

「真不愧是哥哥大人。」望向双手合掌扬起微笑的久远，春太说道：

「然后最后一道程序，就拿久远的黑丝袜来过滤吧。」

「过滤？有需要吗？」

「真不愧是春太……」沙校这么说着，往后退了一步。

「不、不可以啦，哥哥大人，要是这么做的话！」

「确实，原本是该对没有考虑到万一需要过滤的状况，穿着低丝线密度的二十丹尼丝袜过来的你追究责任才对……」

「我才不会考虑过滤的事去选黑丝袜呢！」

「而且说二十丹尼很适合我的，可是哥哥大人！」久远抓着他这么说道。

拉斐尔将双手抱在胸前，

「日高见，不要说这种蠢话了。」

「会这么说，是因为雷火即使不先过滤就喝下去，也会被覆盖在嘴巴部分的黑丝袜过滤掉，所以没有关系就是了……」

「隔着黑丝袜根本没办法喝水啊！」

在犯傻的对谈之后，他们将水装入了塑胶桶之中。

回到海边，经过讨论后……在擅长野外求生的春太取得食材的这段期间，负责料理的女生们决定先去洗澡。

「那么春太，妾身等人就在河川里头洗澡……你可不准偷窥喔。」

「圣歌姊，我完全没有自信自己不会去偷窥……」

「能够坦诚说到这种地步的人，恐怕也没有几个了呐……」

这边有着姊姊、妹妹、沙枝……还有拉斐尔也在。他可没有自信保证自己不会化为野兽。

「所以说，麻烦你把我变成石头，丢进大海之后再去洗澡吧。」

「这时反倒像是个男子汉呐！」

在全身缠上鱼饵之后，春太被变成了石像，扔进水中。

圣歌的石化咒法，即使在变成石头的状态下，依然能保持意识，也能够看见外界物体，而且不需要呼吸。

春太在沉到海底的途中，一边看着缠绕在自己身上的鱼饵将鱼群集中起来。过了二十分钟左右……似乎是圣歌解除了咒法，石化顿时被解开。

春太用右手拿着的网子，将大意前来享用饵食的鱼群一网打尽。顺便抓了一些位于海底的海胆与鲍鱼后，回到了海岸边。

从泳装换回便服的众人，目瞪口呆地看了过来。

穿着连身洋装的圣歌跑到他的前方，看着这些收获，脸上的表情顿时发亮，

「哇！这可以做出一桌很棒的筵席了呢！」

「哈哈哈，在我洗澡的这段期间，就麻烦你们进行料理了。」

正当春太准备朝河川走去，圣歌低下了头，

「啊，春太……这边有一个大问题在。」

「咦……」

恶魔王的翅胜无力地垂下，露出满是担忧的神情，

「渔业权，没有问题吗……」

「会担心渔业权的地狱之王，我想你也是史上第一位呐……」

「要是被兴师问罪的话，姊姊我会跟你一起去道歉的。」圣歌坐立不安地用姊姊模式说了这样的话，不过在跟沙枝确认没有什么问题之后，她整个人放心了下来。

在吃完奢华的海鲜料理之后，大家点起烟火一同玩耍……而后圣歌她们便睡在小屋里头。

睡不着的春太走到了外头，当他走在海边的时候，遇到了一名蒙面的可疑人物。

「唔！是强盗吗？」

「我啦是我！拉斐尔啦！」

「都是因为你突然跑出来的关系。」春太这么说着，拉斐尔「哈」的一声从鼻子发出冷笑，

「你这蠢蛋。按照常识来说，这种孤岛上是不可能出现强盗的吧。」

「真是没想到，我居然会被头上套着黑丝袜的大天使提及常识这两个字……」

「别说这种话……」拉斐尔将双手靠在树干上，而后「呼」地一声拿下了黑丝袜。

那一头鲜艳的红发，在月光下闪耀着。虽然有着令人叹为观止的美貌，可惜的是脸颊上还留有黑丝袜的痕迹。两人并肩坐在一块，凝望着阴暗的海面。

「……不过，你们还真是不可思议呢。明明是出身自与恶魔作战的家庭……却跟别西卜等恶魔们相处得相当愉快。如果，天使们也能这么做就好了说……」

拉斐尔的理想是天使与恶魔携手合作，他以前从圣歌那边听说过。

「圣歌姊她啊，将拉斐尔你称作恩师喔。听说你教给她的东西，在地狱里都相当派得上用场呢。」

拉斐尔低下头，用力地紧咬着牙齿。

我以为她会很高兴的说……有些讶异地想着，春太继续说道：

「所以说，如果你愿意的话，要不要拿掉黑丝袜与她接触，试着重新合好看看……」

「……如果说，是我让圣歌坠入地狱的，你还会这么想吗？」

「咦……」瞥了哑口无言的春太一眼，拉斐尔将石头丢向大海，

「我啊……打从一开始就打算要让她堕天，才会将圣歌挖角成为天使，并且施予她作为医师所需的教育。」

圣歌在成为天使之前……地狱便已受到流行病的侵袭，面临着危机。

拉斐尔的心相当沉痛。身为大天使的自己不仅没办法堕天，也绝对没办法前往地狱。明明只要有自己的医学知识，就能够拯救许许多多的恶魔们。

因为这样，她才会看上在就读医学大学期间死亡的圣歌，让她成为天使，教导她医学，然后……

「是我告诉圣歌，『死者的文件』上头写着她家人的名字的。我想如果是她的话，应该会不畏堕天，前去救助自己的家人才对。」

「事实正是如此。」说着，拉斐尔抬头望向星空，

「圣歌在地狱里表现得很好……虽然我没有想到，她会成为撒旦就是了呐。」

像是在责备自己似的，她用双手揪着自己的红发。

「我会使用四大天使的权限，将你们家的『门』在一周限定的时间内打开，也只是因为想要赎罪而已……」

春太的心中……并没有涌起半点愤怒。

毕竟拉斐尔的判断令众多恶魔受到了拯救，而曾经死过一次的圣歌，回到家中也确实是事实。虽然遭遇了许许多多的困难……但是现在的乾姊姊，正过着相当幸福的日子。

「我是个卑鄙的人。没有去改变天国的机制，而是欺骗圣歌，将她送进了地狱。」她将脸抵在膝盖上，抱着自己的头，「……就因为我害怕去正面违抗那恐怖的神。就因为我会害怕啊……」

由于找不到什么话能够对啜泣的她说，春太只能低下头，然而就在这个时候……

「怎么了，你们两个怎么会在这独处？」

由于圣歌飞了过来，拉斐尔慌张地将黑丝袜套在头上。头发整个贴紧脸部，遮住了她一边的眼睛。

「呵呵呵」圣歌看着她的模样笑了起来，

「雷火啊，之后妾身一行人准备举办一项活动……怎么样，你要不要也来参观看看？」

「活动……吗？」

「嗯，这可是个考虑了人与恶魔之间可能性的活动喔……或许，这能够作为你最终目标的参考也说不定。」

拉斐尔吃了一惊，遮着脸朝小屋的方向跑去。

看着「呼」地叹了口气的圣歌，春太开口问道：

「圣歌姊……你该不会已经注意到那家伙的真面目了吧？」

「是拉斐尔大人对吧？毕竟妾身曾经作为弟子受她教导过呐。」

「而且，」圣歌说出这样的前言后，

「被迫套上黑丝袜还会相当高兴的女孩子，是要去哪才找得到？」

「原来不存在啊……」

「为什么你会露出有些失望的表情？」

「也对，不管怎么说这都只是开玩笑而已……」在春太这么说完之后，圣歌接下了话语：

「拉斐尔大人她，是以天使与恶魔能够互相帮助的世界作为目标的……我希望她能看看人与恶魔互助合作的景象，让她体会一些东西……」

圣歌数次摇了摇头，

「不过，今天也是相当地阅心呢。像是这么开心的日子……」她微微一笑，「还有像是场面这么尴尬的日子，也都已经好久没有碰过了。」

「这还真是情感丰富的一天呐……」

春太苦笑了起来。虚拟的AV、用黑丝袜过滤之类的，能够想到的事情太多了。

圣歌抓起连身洋装的下摆，与波浪一同玩耍着，

「你会提出这次的旅行……是为了要让受伤的久远打起精神来对吧？」

也是为了让圣歌能够好好休息一下，不过因为有些难为情，所以就先不说出来了。

春太点了点头，

「因为久远她，还是笑起来的表情最可爱了……」

「春太……」望向这么说着，温柔扬起微笑的圣歌，

「严肃的表情、还有因为胆小而泪眼汪汪的表情也都是最可爱的……」

「同样都排在第一顺位是吧？」

没有办法，因为总是这么可爱。

正当他们说着这些事的时候……脸上染起红晕的久远，以及揽着她肩膀的沙枝走了过来。

「那、那个……这趟旅行是为了让我打起精神而规划的吗？『如果是这样的话就好了呢』我是这么想的……」

被听到了……春太有些难为情地搔着头。

沙枝说着「好羡慕呢——」，将手交叉放在身后，抬头望了过来，

「那么我呢？为什么会想要跟我一起来呢？该不会只是因为这座岛是我家的所有物？」

那是因为跟沙枝在一起的时候相当快乐。不过，要把这句话说出来实在是太让人难为情了……春太伸出食指，搔了搔自己的脸颊，

「不对喔。那是因为我想隔着泳装看神、神之巨乳之类的……」

「……好、好过份。」

当沙枝用双手遮住脸庞，圣歌跟久远用轻蔑的眼神看了过来。

「春太，你破坏了人家的兴致……」、「太差劲了……」

「真、真是对不起！沙枝同学！那并不是我的真心话……不，虽然也是真心话，不过那是为了掩饰害羞才说出来的！」

春太再次向她下跪道歉，额头磨到了地上的沙子。

「不，我不原谅你……」

沙枝露出锐利的眼神，向久远说了几句悄悄话。乾妹妹像是恶作剧般地笑着点了点头之后，将手掌伸向春太。

「那就开始罗……嘿，『法力触手。！」

「眵……唔、喔喔喔喔！」

他的全身被久远掌心伸出来的无数条触手摆弄。当他因为过于难忍的刺痒，在海边东逃西窜的时候……

「洽——！」的一声，无人摄影机在轨道上与他并行，开始进行摄影。

沙枝在月光之下挥了挥手，

「春太——我先去联络工厂罗。」

「你是打算出版DVD吗？」

接着沙枝将手机放在耳边，

「妈、妈妈吗？我找到下一代台柱了。对，就是白天的那个男生……」

如果这叫做下一代的台柱，「粉红高衩」恐怕会倒闭吧。

「不、不是啦，不是经营上的台柱。妈妈也真是的～」

把不知道为什么聊得津津有味的沙枝晾在一旁，春太被法力触手任意摆弄的身体，浑身是沙地不断挣扎。

走过来的久远，撑着膝盖向下看着他，

「怎么样，就算身体屈服了，心灵依然不会屈服是吗？」

「呃……即使我的身体跟心灵都屈服了……言语上也是不会屈服的。快住手吧，久远。」

「所以你明明很享受，却只是在逞强而已吗？」

心灵早就已经屈服了。

受到凌辱并同时被拍摄下来后，春太奄奄一息地来到了圣歌的身边。

「妾、妾身明白的，现在妾身就来帮助你，好吗？」

春太以抱持决心的眼瞳望着她，

「不，麻烦把我变成石头……并丢到满是海葵的海岸，让我沉在海底半年。」

「你打算成为触手的化身，向久远复仇吗！」

那就是「黑发大和抚子·触手凌辱」的续集了。

不知道什么时候回到现场的拉斐尔抱起了胳臂，

「这就是人与恶魔之间的可能性吗……」

全身沾满海葵对乾妹妹进行凌辱这种事，与其说是人类，不如说是春太的可能性还比较正确一些。




八章
「艾尔奥希姆·亚伊希亚·艾尔翁亚帝奈伊……现身吧……呃呃，阿尔克、马尔格、卡尔希欧斯、艾尔达！」

在日高见家的庭院中，春太一边看着从圣歌那边取得的名单，将恶魔们陆续召唤出来。

成人的恶魔有十名，再加上男孩恶魔跟女孩恶魔各五名……他们似乎都是在地狱里从事农业的人。由于其中有不少恶魔的外观看起来与人类差不了多少，再加上他们都穿上了万魔殿服装师所准备的衬衫或牛仔裤等衣物，乍看之下就只是成群的外国人而已。

「好了，请大家在这里集合。」

沙枝引领着第一次到人类世界而吵吵嚷嚷的恶魔们。真不愧是平常就与别西卜等大恶魔们有所接触的她，对眼前的景象一点也不感到害怕。

虽说今天的目的是要介绍番薯，不过他们决定在这之前先稍微带恶魔们做一趟人类世界观光旅行，并表演一点余兴节目。

「即便身为恶魔，大家对此还真是兴奋呢……」

面对跑到自己身边的沙枝，春太并没有做出任何回答，而是将膝盖跪在地上，两手握拳高举，背部后仰地望着天空大喊：

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——巴士导游久远喔喔喔！？」

他比起第一次踏上地面的恶魔们，还要更加地兴奋。

没错……今天的久远穿着一身巴士导游小姐的打扮。戴上帽子、穿着套装，包覆在白色手套中的手正拿着小族子轻轻挥动。而在轻便女鞋的上头，同样穿上了黑丝袜。

在害羞地微笑的久远面前，春太不断用两手敲打着土地，一边说道：

「啊啊……久远果然还是穿着二十丹尼的黑丝袜最棒了！」

「0丹尼的世界呢？」

有这种东西吗？春太这么想着，一边擦拭额头上的汗珠，对沙枝开口道：

「呼，由自己来缝制这件衣服，事先做好心理准备真是太好了。」

「都这样了，还做出这种喜悦的反应吗？」

要是突然见到的话，或许会高兴得直接死掉也说不定。

「那么，我我我、我就开始罗。」负责观光导览的久远说完这句话后，用打直的膝盖与手肘踏出僵硬的步伐，站到吵吵嚷嚷的恶魔们面前，以非常小声的声音说道：

「……大家、早安……」

恶魔们完全没有看向久远。久远显得有些不知所措，

「那、那个……大家，请听我说……」

春太大喝一声：

「各位，安静一点吧！这样导游小姐不是很困扰吗？」

「这看起来就像是在修学旅行的巴士中，情绪高涨的顽皮学生呢……」

沙枝温和地吐槽。

「这么说起来确实很像呢。」这么说着，恶魔们安静了下来。

望向站在身旁的春太，久远微微对他鞠了个躬。

「哥哥大人……真、真的很谢谢你。」

「这不算什么啦，导游小姐。」

「你是在扮演什么角色……？」

春太将手插进口袋中忸怩作态，满脸通红地撇开视线，一边说道：

「作为交换，导游小姐……在这之后，可以告诉我……你今晚住宿的房间，是在哪边吗？」

「就是跟平常相同的房间喔。」

说出傻话的春太，温柔地摸了摸久远的背，

「冷静一点，只要照着平常的样子去做，就不会有问题的。」

久远将身体倚靠在春太的手上，「哥哥大人是平常心得太过头了。」这么说着，她安心地扬起了微笑，

「不过，如果按照我平常的样子，在跟我不熟的人看来，会觉得举止很可疑说……」

「……」

这么说的话，今天也是照着平常的样子呢。

春太抱起胳臂发出一阵苦思的呻吟后……「砰」地轻轻敲了一下手，指向天空。

「对了，总而言之，先试试看那个吧。」

「啊，好的……」

久远做了个简单的咏唱，将右手上的旗子顶向半空。法力弹直冲而上……爆炸并扩散开来的，是一道色彩鲜艳、覆盖整片天空的巨大法力烟火。

「唔哇……」、「妤漂亮！」

恶魔们拾起头，发出了欢呼声。而在烟火消失后的青空上，浮现出写着『欢迎来到　人类世界』的空中信。

光靠这两个技巧，恐怕便已将久远是个强得不像话的高手这件事传达给恶魔们了吧。

虽然恶魔们纷纷以畏惧的眼神看着她……但是久远却发出了与她的实力毫不相符，充满紧张的声音，并像是要撑住膝盖一般对他们深深一鞠躬。

「那、那个，我会加油的！如果大家能够对人类世界感到满意，并对农作物有兴趣的话，我会很高兴的！」

一开始虽然只有零零散散的拍手声，不过，掌声逐渐大了起来。春太、圣歌、沙枝还有别西卜，以及……拉斐尔也跟着拍起手来。

久远因为这些掌声而鼓起了勇气，伸手朝春太的方向示意。

「若是感到不舒服请告知我一声，我的哥哥大人，会将你们送入地狱的。」

她说出了一句在言语上感觉相当危险的话语。

「或者是，由我的姊姊……身为地狱之王的名医，撒旦来为你们治疗。」

「撒旦大人！」恶魔们开始吵嚷了起来。

有着一对尖耳朵的幼女恶魔走近沙枝，带着满是憧憬的笑容抬头望向她。

「那、那个，你就是撒旦大人对不对？把大家从传染病中拯救出来，真的很谢谢你！」

看样子她之前似乎没有见过圣歌。沙枝按着裙子蹲了下来，温柔地对她反问：

「我、我并不是撒旦喔，为什么你会这么认为呢？」

「因为你有我从来不曾看过的，充满魔性的身材……」

「……」

沙枝的身材，似乎由地狱的居民来看也是相当不得了的，面对脸上表情僵硬的她，别西卜出面解围。

「这一位，是多多良沙枝小姐，乃是我王很重要的朋友。」

「这样啊……」看着点了点头的幼女恶魔，别西卜继续说道：

「作为色情店铺『粉红高衩』下一届的领导阶层，她是在地面上传播淫欲的，我们地狱的先锋。」

「我才不是在地面上传播淫欲的地狱先锋呢！」

沙枝满脸通红了起来。

幼女恶魔点了点头，以充满期待的声音说道：

「是这样啊！那么撒旦大人，应该有着更加魔性的肉体对吧！毕竟她可是那位有着傲人身材的导游小姐的姊姊呢！」

穿着连身洋装的圣歌按住自己的额头，暗自嘀咕着「为什么难度会上升了啊……」，偷偷摸摸地走近久远。

「……久远，你能将法力弄成像是矽胶一般的东西，放人妾身的胸部吗？那孩子的美梦就要崩坏了……」

「不、不行啦……用法力来丰胸什么的……」

久远缓缓地摇了摇头，

「即使是用拿我作为印模的法力人偶来实验，依然有五成的机率会让胸部破裂的。」

「你原先就想过要这么做吗？」

「因为，一看到那对魔性的胸部……」这么说着，久远朝向沙枝望去。

圣歌「哈啊～」地叹了一口气，一边朝恶魔们举起手臂。

「嗯，妾身就是撒旦……没有魔性的肉体还真是抱歉呐……」

「咳咳」地清了清嗓子后，伸出一根手指，

「这是大家第一次来到人类世界，妾身也明白你们感到相当兴奋，但是可不能造成人类的困扰。这可是妾身，身为恶魔王所下达的命令。」

她用与娇小身材并不相衬，却充满着王之威严的语气道出了注意事项。

「要是发现有可疑的人，绝对不能跟着对方走，要尽可能告知妾身一行人……」

「撒旦大人！这里有个可疑的人。」

其中一名恶魔小孩，指向春太的身旁。

站在那里的……是拉斐尔。穿着T恤、牛仔裤，并在头上套着黑丝袜。这身打扮似乎是为了倘若有别西卜等等，知道自己长相的恶魔在的时候所准备的。

「喔，那个人啊，是基于一些原因才会蒙上面容的，请各位不需要太在意。」

当春太这么说着，久远嘟起了嘴，

「这是哥哥大人在决斗中胜利的报酬。让她套上黑丝袜造成脸部扭曲，而且这似乎还相当合他的胃口……」

「不要把原因说出来啊！」

成人的恶魔们，用像是在看垃圾一般的眼神望向春太。

面对低下头的他，拉斐尔微微鞠了个躬，

「日高见，不好意思呐，为了我而假装自己是一个大变态……」

「事实上，这家伙的真面目是拉……」

「乖乖装成大变态啦！」

忽略大喊的拉斐尔，久远挥了挥小旗子，开始踏出步伐。

「那、那么各位，请跟在我的后方移动。」

在她的身后，恶魔与人类一个接着一个跟随她的脚步。说起来还真是讽刺，里头最怪异的反而是跟在最尾端的大天使。希望她不要被孤去辅导就好了。

见到葛西市的街道以及汽车等事物，恶魔们都吓了一跳。

「真是了不起的都市……」、「这栋建筑物还真高呢！」

虽说这里只是一个典型经济衰弱的地方都市……不过地狱似乎并没有什么高度发展。

稍微走了一段路后，一行人来到一处能够俯瞰葛西市街道及大海的高岗上。

「呐，导游姊姊，那边是什么地方？」

一名少年恶魔指着远方可见摩天轮的方向。那是位于郊外的葛西游乐园。

久远点了点头，

「那里啊……叫做游乐园，似乎是个能够玩到各种游乐器材的地方喔。」

「似乎……？那、那么，那个闪闪发亮的建筑物是什么？」

「那里叫做游戏中心，听说里面有许多游戏，我也好想跟朋友一起去玩看看，似乎会很开心喔。」

「为什么全都是听说的呢……？」

明明是导游，但因为是个家里蹲的关系，知识都是用听来的。

接着，少年恶魔不是很期待地指向一栋粉红色的建筑物……「粉红高衩」的方向。

「唉……那么，那个呢？」

「那边啊，里头有着相当相当多色情书刊跟道具喔。」

「这个不是听说的吗？」

没办法，毕竟她也曾经进去过呐。望向这么想着的春太，恶魔提出了疑问：

「大哥哥，那边那个是什么呢？」

那是位于高岗顶端的大型神社。他带着恶魔们通过鸟居，当众人在宁静的气氛中走着，别西卜来到了正殿前方，

「在这里面的，是有如这个地方的守护神一般的存在。听好了各位……」

她拍了拍手，将双掌合而为一。

「噗呼喔喔喔！」地吐出鲜血后，朝众人回过头，

「……绝不能像这样做出合掌动作，因为会吐血的。」

「啊啊……好的……」

尽管众人的兴奋感下降了许多，但别西卜还是拿出手帕擦擦嘴。恶魔若是做出合掌或祈祷等神圣的行动，就会像这样吐血。

春太开始对恶魔们进行说明。

「这里……被人们称做神社，是用来供奉神的地方。」

听到「神」这个字眼，恶魔们互相交换起有些不安的眼神。

「你、你说的神，是与初代撒旦大人，以及别西卜大人她们战斗过，并将她们放逐到地狱，被称作最强存在的那位？」

「跟那个神不一样。在日本，有着八百万……总之，有相当多的神存在。」

面对看起来似乎不太能引起共鸣的恶魔们，春太仔细地做出说明。为了这个日子，他也做了不少功课。

圣歌以笑容迎接结束话题的春太，并眯起眼睛，朝在另一边的观景台进行说明的妹妹凝望。

「真有你的呢，春太……而且，久远一身巴士导游的打扮也相当合适。没想到你做得出那样的衣服呢……」

「没错吧。」春太挺起了胸膛。

「毕竟那可是我一针一线都抱持着百分之一百二十的情感……投入了足以溢出来的爱情所完成的呐。」

「……真是狡猾呢。」

望向似乎有些寂寞而嘟起嘴的圣歌，春太说道：

「在这百分之一百二十的情感中，有百分之百是别有用心，另外百分之二十才是爱情。」

「与其说是爱情满溢出来，不如说是被排出来的吧！？」

毕竟就算剔除爱情也早已达到了百分之百。

「话说回来，圣歌姊想要穿什么样的服装？」

用充满热情的眼神凝视着春太，而后圣歌脸颊泛红地低下头，以很小的声音说道：

「……妾身想穿上，纯白的婚纱。」

那肯定跟她那头银发很相衬呢……正当春太这么想着，

「并在神父的面前，许下永远的爱的誓言。」

「那恐怕，会吐血吧……」

纯白的婚纱也会被血给染红吧。

「有、有什么不好……毕竟这可是，我从生前就一直憧憬着的事……」

圣歌不自觉地变成了姊姊模式的语气，彷佛陷入梦境一般望向天空……像是祈祷似地将两手合在一块。

「希望有一天，我也能够举行一场美妙的婚礼噗喔喔喔喔喔！」

吐出的鲜血，绘出了一道如彩虹般的轨迹。

在神父面前做出誓言之吻的时候，鲜血很有可能就这么灌入新郎的嘴中呐……春太在心里这么想着。

虽然地狱的两位首脑都遭遇到吐血的意外事件，不过在三名人类的努力下，游览依然平安无事地进衍荖。

由于在事前，他们稍微拿了一些地狱出产的银，将其变卖作为游览费用，因此手边的资金颇为充足。就这样带着恶魔们吃些简单的东西、到海边走走、或是前往商店街让大家购买特产等等……

（久远的导览也颇受好评呢……可似的话，也想带领恶魔们到那个地方去就是了……）

虽然想出了点子，不过他认为这次还是先将那个观光地点保留起来。为了前去那个地方，还必须要稍微做点练习才可以。

结束了城镇的导览后，接着便是余兴节目的时间。

作为节目表演的舞台，一行人来到了郊外一处山脚下的采石场。不知道是不是因为今天是假日的关系，里头一个人也没有。

久远正与关系变得不错的恶魔女孩手牵着手。

「大姊姊，你把我们带到这里来，是要做什么啊？另外，撒旦大人她跑到哪里去了呢？」

就如这孩子所说的一样，从刚才开始便一直没有见到圣歌的身影。

久远神情紧张地僵在那边，「呃、呃呃这个啊……那个……」嘴上说着含糊的话语，一边在孩子们看不到的地方将手指快速摆动。

而后……天空上突然降下了十几个漆黑的人影，将一行人团团包围。

看着发出悲鸣的孩子们，事先已经被告知过流程的大人们露出了微笑。

别西卜对孩子们张开了双手。

「各位……敌人出现了！再这么下去的话，大家会被解决掉的。来吧，一起喊出她的名字，我们的王啊！」

地狱的宰相将手放在耳边，望向孩子们。

「……撒旦大人……」

「嗯？我听不见喔？」

别西卜意外地对这样的活动兴致勃勃。给人的感觉，简直就像英雄秀里面担任司仪的大姊姊。

孩子们互相看了彼此一眼，开始发出零零散散的声音。

「……旦大人、撒旦大人！」

「再大声一点！」

「撒旦大人！」

就在大家的声音化为一体的瞬间……一声清澈的声音响起。

「妾身可不允许有人加害妾身的子民！」

换穿上紧身衣的圣歌，摆出架式站在远方的悬崖上。

「喝！」地一声飞起，在半空中咕噜咕噜地旋转，当她在众人附近落地的瞬间……五色的法力，犹如巨大的间歇泉一般在她周遭垂直升起。

接着在她的背后，浮现出『登场！』这像是漫画效果似的巨大空中信。

「唔喔喔喔喔！超帅气的！」

虽说这是战队系列或漫画中必定会出现的表演，不过恶魔们并没有看过那些东西。看来这对他们相当有吸引力的样子，

黑影接连不断地朝圣歌跑去，对她使出拳击或是踢击，然而她躲过了所有攻击，并施放巨大的魔弹，或是放出以魔方生成的龙等等，用重视华丽度的招式将对方一个一个消灭掉。

在孩子们对圣歌的动作看得着迷的期间，春太则是对黑影的动作钦佩不已。

（……久远，真是厉害呐……）

那些黑影，全都是久远用春太的印模做出来的法力人偶。她现在正如熟练的操偶师一般，自由自在地操控着这些人偶。

没错，这就是给孩子观赏的余兴节目……用法力与魔力所做出来的英雄秀。

听着孩子们的欢呼声，久远躲在附近的岩石后方一边活动双手，同时相当开心似的扬起了笑容。

（好，我也该加入了吧。）

担任敌人首领角色的春太，快速换上了坏蛋的服装，高声大笑地与圣歌面对面。

圣歌将魔力之龙放了过来，春太以集中法力的手刀切向龙的脸部，将其一刀两断。接着他拉近了双方的距离，使出了一记前踢——圣歌以轻快的后空翻躲过这个攻击，以不到三公尺的距离放出了魔弹，而春太则用反手拳将其击飞。

恶魔王与足以和地狱四天王匹敌的高手之间的对战，这可是超越真正特摄节目的高水准战斗。

不论是孩子或大人都发出了赞叹的声音。春太在与圣歌进行了激烈的交手之后……看准适当的时机，受到一踢而被击飞出去。

他痛苦地皱起眉头……奔向久远所待着的岩石后方，躲了起来。「啊，他逃走了！」同时，耳边也传来了恶魔孩子们的声音。

春太向久远用眼神做了个信号之后，喊道：

「真有你的呐……恶魔王。不过，我的力量可不只有这样而已喔！」

久远将右手高高举起之后，地底出现了超巨大的春太脸、接着是他的身躯、以及双腿……这个春太的身高，足足有两百公尺左右吧。腰间缠绕着白色布条状的法力，裸露出他那完美的肌肉。

这个同样也是久远所制作出来的春太法力人偶。这是她事前先做起来，小心谨慎地把它变大后，再藏在地底下的。虽然常常听到人家在说二十分之一大小的人偶……不过这可是一分之一百大小的人偶。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊……好大！巨大化了吗？」

抬头往上看的孩子们相当兴奋，而成人恶魔们，则是对这惊人的超大规模张大了嘴。

久远操控巨大舂太挥出拳头，圣歌则飞翔至半空中躲避，以魔力来应战。

眼前恶魔王的英姿，正如同挺身而出，对抗巨大怪物的英雄。无论是大人或小孩，恶魔们都狂热了起来。

看着这情绪高涨的场面，拉斐尔感到不可思议地歪了歪头，走近到春太身边。身为一个天使，她是看不见法力的。

「日高见……现在到底是发生了什么事啊？」

「久远正在用法力做出来的巨大人偶，跟圣歌姊进行战斗呐。」

拉斐尔露出目瞪口呆的神情，望向在岩石后方操作人偶的久远，

「……法力是人类用来与恶魔作战的力量……而你们，却将这份力量用来作为恶魔们的消遣吗……」

然而我们天使却……就在拉斐尔咬着嘴唇的时候。

不知道是不是因为春太像过于激烈的活动——系在腰间的法力布幕，缓缓地散落开来。

被别西卜形容为「有如利维坦一般」的春太像私密部位裸露了出来。

兄弟姊妹三人一同发出了「噗唔喔！」的喷饭声。

恶魔们开始一阵骚动。这下子全都搞砸了……虽然他这么想着，但幼女恶魔们却指向春太像的两腿之间，

「啊！是利维坦大人！为什么会出现在那种地方？」

「咦咦咦咦？利维坦真的长成这种样子吗？这样反而让我很想去看看就是了……」

长相多么令人尴尬的恶魔啊。

成人恶魔以及恶魔男孩们都把头低了下来。

「久、久远，快想点办法！像是用法力马赛克之类的！」

久远泪眼汪汪地慌张了起来，看来现在的她并不像是能够帮上什么忙的样子。

别西卜用手推了推单边眼镜，扬起了笑容，临机应变地做出解说：

「不好了！没想到利维坦居然被敌人吸收进去了。再这么下去的话，恐怕就要被打倒了吧！」

「咦咦？要直接用利维坦硬撑下去吗？」

没有理会春太的喊叫，幼女恶魔们说着「原来如此。」点了点头。别西卜指向巨大春太两腿之间的部份，

「来吧，各位，一起为利维坦加油打气吧！」

「不要输了！利维坦大人！」

于是……就像是回应加油声似的，在「利维坦」旁边出现了像是漫画对话框形状的法力，里头显示出『谢谢大家　　我　　不会输的』这样的空中信。

「不需要这样的演出啦！」

对在这种时候创造出新技巧「法力对话框」的久远，春太大声喊道。

其中一名幼女恶魔跑了过去，紧紧抱住用双手遮住脸庞，忸忸怩怩的圣歌。

「撒旦大人，请你把利维坦大人救出来！」

「救、救出来……？」

「嗯。在他全身被吸收掉之前……请把他抓住，并将他给拉出来！」

「咦咦！要抓住那个吗？」

圣歌抬头望向春太像的两腿之间，整个脸红了起来。

幼女恶魔泪眼汪汪地抬头看着她，

「撒旦大人是地狱之王对吧？难道，你没有要去拯救部下吗？」

「……」

圣歌说着「是呢……」，然后点了点头。似乎已经有所觉悟。

「要、要上罗！」

带着事到如今将错就错的态度飞至半空，在邻近「利维坦」的位置停了下来。接着闭上眼睛，咬了咬牙……将「利维坦」抱在腋下。春太的背上，不知为什么窜起一阵恶寒。

圣歌恢复成原本的语气，发出了悲鸣声。

「咿、咿咿……总觉得好像软软的，而且还有点微温……为什么久远要把这东西做成像这样真实得没有意义啦……」

「撒旦大人，你讨厌这么做吗？抱住部下这种事情让你很反感吗？」

「不、不要输了，利维坦。妾身现在就把你给救出来呐！」

「撒旦大人！撒旦大人！」幼女们双手高举着，发出了高声欢呼。成人恶魔们也以自暴自弃的神情发出了高喊。就许多意义上来说，这应该都是希望圣歌多加加油吧。

从岩石后方走出，看着恶魔们的模样，拉斐尔把春太叫了过来，

「日高见啊，现在是发生了什么状况？气氛更加高涨了呢……」

春太隐瞒了有关露出私密部位的状况，对她说明恶魔们正沉浸在身为退魔师的妹妹，以及身为恶魔王的姊姊所演出的感动戏码中。

「这样啊……人与恶魔合力演出的戏剧……想必，是相当美丽的光景吧……」

相当美丽吗？眼前的场景……是乾姊姊正一边发出悲鸣，一边拉扯着我的利维坦喔。

不过春太还是尽全力利用了拉斐尔看不见法力这点，以丝毫不带内疚的眼神喊道：

「没错。人与恶魔之间……是能够携手合作的！而眼前的景象，就是这句话的证明！」

泪水从拉斐尔的双眸中流下，沾湿了黑丝袜。

「日高见……你真是个有着大器量的男子汉呐……」

不过，有个体型比我还要大上一百倍左右的家伙，正在那边做出公然猥亵的事就是了。

「我真是太难为情了。明明被称为大天使什么的……居然被身为人类的你教导了一番！」

我也感到很难为情呐。

在心里这么想的春太面前，头上套着黑丝袜的大天使「喔喔喔……」地蹲了下来，敲打着地面。

其中一名幼女恶魔像是有些担心地说道：

「不过……被吸收进去的利维坦大人，一整个动也不动呢。他该不会已经死掉了……」

在岩石后方听见这句话的久远，慌张地操控着「利维坦」——让它像是活鱼一般地活蹦乱跳之后，幼女恶魔们传来了欢呼声。

「啊啊！还活着呢！他还依然健在！」

圣歌拼命地抱住那个「利维坦」一边喊道：

「久、久远，不要晃啦！讨厌啦啊啊啊啊！好恶心！」

「……」

春太的眼神失去了光芒，双手双脚伏跪在地。

「怎、怎么了日高见？为什么圣歌会喊出好恶心这种话？」

「……啊啊，圣歌姊本来就是人类的退魔师嘛，或许她是对异形恶魔「利维坦」起了抗拒的反应也说不定……」

「怎、怎么会……圣歌跟部下之间的牵绊，就只有这样子吗……」

拉斐尔一整个感到错愕，眼神变得相当空洞。

幼女恶魔们露出了颇为悲伤的眼神，

「撒旦大人！你觉得利维坦大人很恶心吗？他明明是你的部下……」

「……啊，仔细一看还真可爱呢！」

「真的吗？那么请你说一下喜欢他！最喜欢他了！」

「撒旦啊，最喜欢这个利维坦了哟！」

「唔哇，果然是这样！」

幼女恶魔们与春太高兴地围成了一圈，拉斐尔也高举双手摆出「万岁」的姿势。

圣歌大喊道：

「利维坦，现在妾身来救你了，快点出来吧！」

但「利维坦」却一动也不动。

「快出来啊！求求你！真的是拜托了！」

她的语气就像是在对久远恳求一般。

「圣歌……没想到你会为自己的部下做到这种地步……」

就在拉斐尔再次感动的时候……「咻」地一声，利维坦从巨大春太的两腿之间被拆了下来。

那应该是久远切掉的吧。春太不禁向前弯起了身子。

「总、总觉得看起来似乎相当痛呐……」

「啊啊……确实是如此呢……」

总觉得猜想得到状况，沙枝小声地嘀咕道。

泪眼汪汪的圣歌，朝呆站着的巨大春太放出魔弹，很干脆地将其消灭掉了。

剩下来的，就只有横躺在地面上的利维坦。圣歌摸了摸这个利维坦，扬起温柔的微笑。

「利维坦，做得不错喔。你很努力了，真亏你能够坚持下来呢。」

虽然说努力坚持下来的人应该是圣歌才对……

四周发出庞大的欢呼声与掌声。感觉趄来幼女恶魔们是因为感动，而其他恶魔们则是对圣歌的辛劳做出鼓励。

春太朝依然压抑不下兴奋情绪的幼女恶魔们走近，做了一些说明后……朝位于邻近岩石后方，正忸忸怩怩窥看这里的久远招了招手。

会在意感想也是没有办法的吧。她怯生生地走了过来，开口问道：

「各、各位，虽然发生了不少状况，但大家还开心吗？」

「嗯！好厉害呢！回到地狱之后，我要把今天看到的事情也告诉爷爷跟奶奶！」

「嗯，不要说明得太仔细，或许会比较好也说不定呢……」

正当久远露出苦笑……孩子们在她的四周围戍一圈。

「大姊姊，好厉害！」、「就是你做出刚才那些黑黑的跟好大一个的怪人对吧？这是那个大哥哥刚才跟我说的喔。」

「咦、咦……？」

她在有些困惑地看向春太后……脸上的表情缓缓地放松，低下了头。接着，用小到像是快要消失的声音说道：

「有努力坚持法力的修行，真是太好了……」

久远活用了就算受到周遭人们的嘲笑，依然持续锻链至今的法力……使恶魔们感到很高兴。

当春太看着乾妹妹，胸口感到一阵温暖的时候……圣歌走了过来。

「春太……累死了……稍微让妾身放松一下……」

「你辛苦了。」这么说着抱住她之后，圣歌的表情在一瞬间充满了安稳……但当她的视线往下看到春太的胯下后，她瞪大双眼、搔乱银发喊道：

「不、不要！不要是利维坦！」

「……」

这场演出，就在春太他们心里带着硕大的成果与心灵创伤下结束了。

尽管因为感动使得套上黑丝袜的歪斜脸庞变得更加扭曲，拉斐尔仍是独自一人不断拍着手。

「太美妙了，真的是太美妙了！如此美妙的演出，我至今还不曾见过呢！」

成人的恶魔们，纷纷露出了「这家伙，真的很危险呐……」的表情看着她。

回到日高见家的庭院后，圣歌双眼无神的坐在造景石上。不管怎么说，把乾弟弟的私维坦抱在腋下这件事，已成了她的心灵创伤吧。

「圣歌姊，你要打起精神来啊………」

「呵、呵呵呵，没问题的……毕竟这么一来，妾身朝顺从淫欲而行动的恶魔王形象就更进一步了。」

春太在圣歌身旁坐下，摸了摸她的银发，

「算了啦，忘掉这件事吧……就当作自己是把一个粗大长条形的手提包夹在腋下吧。」

「在粗大又是长条形的这个前提下，就已经不是手提包了啦！」

有那种长度的话，都可以当成旅行包来用了。

那会是旅行包吗？春太这么想着，望向坐在造景石上，被孩子们包围的久远。

「久远大姊姊，放，烟火。给我们看嘛！」

「等等就会让你们看个够的……不过也好。」

久远将双手如指挥家一般摆动后，夜空被接连不断的法力烟火点缀上色彩。不仅有像之前那样圆形扩散的烟火，还多了像是「连组烟火」与「瀑布烟火」的种类。这些也都是练习之后的成果。

恶魔的孩子们发出欢呼声后，用闪闪发亮的眼神抬头看着久远，

「该怎么做，才能像大姊姊你一样帅气呢？」

久远拨了拨黑发，翘起长腿，「是呢……」这么说着望向远方，

「你们就拼命学习，并跟许许多多的朋友一起玩吧。这么做的话……或许就能变成像我这样乜说不定。」

「原来是这样啊！好厉害！我也要变得像大姊姊一样！」

「我会等你们的喔。我会维持，帅气女人。的模样等着你们的。」

那家伙，想说不会再见面了，就使劲地打肿脸充胖子呐……

一边这么想着，春太站起身，朝仓库里头走去。那个，差不多也该完成了吧。

以眼神打了个暗号，沙枝用双手做出扩音器的形状，

「好了各位，与今天宴会相符的美食已经准备好了喔。」

春太用绳子从仓库里拖出来的……是一头被烤得炙热，以金属制成的巨大公牛。圣歌睁大了双眼，

「这个，不就是法拉利斯的公牛吗？春太，为什么你会把这个拷问器具拿出来？」

据说在古代，命令制作这个器具的西西里之王·法拉利斯，会把人丢入这个器具中烧死以作为宴会的余兴节目。这个东西，还真是相当符合恶魔们飨宴的器具……

「你、你该不会把欺负久远的那个家伙，丢进了这里面……」

在恶魔王散发出尴尬气氛的期间，春太以工作手套抓住背上的盖子将其打开，随后，从中散发出一股甜蜜芳香的气味。

他用夹子伸入其中，从热腾腾的石头之间……取出了在「时间差的房间」种植出来的番薯，并且高高举起。

「各位，这个就是今天想要介绍给大家的地面农作物……番薯。这是用带到这个家里的地狱土壤所种植出来的。」

环看四周的恶魔，春太开始说明。

由身为人类的自己、久远、和沙枝。

以及撒旦、别西卜、再加上操控气候的恶魔们的帮助，才能在地狱的环境下栽种成功。

撒旦一直思考着要改善地狱的营养状况，因此希望能够以这个农作物，作为改善状况的第一步……这种种事情，拉斐尔都目不转睛地听着。

「可以的话，就请各位考虑尝试栽种看看……这个很好吃喔。」

春太将番薯含进嘴巴里。又甜又软的，真的相当美味。

「……我……也要吃！」

不知道是不是法拉利斯的公牛引起了他们的兴趣，恶魔的孩子们聚集过来，成人恶魔们也说着「我也要」接过了番薯。

不久，众人对番薯的味道发出了欢呼。

在沙枝拿出她亲手做的大学芋与番薯派给大家吃之后，传出了「我也想要试着栽种看看」的声音。春太跟久远将藉由实验所推导出的地狱栽种指南和种苗交给了恶魔们。

在分送完之后，春太「呼」地一声喘了口气。

若能因为这样而广为栽种，让地狱的粮食状况有些许改善的话，自己跟久远就算帮上圣歌的忙了。

当然，之役恐怕还是会出现各式各样的问题吧。或许会因为恶劣的天气或是未知的虫害而枯死也说不定。不过，只要大家互相拿出智慧，这些问题肯定都能够克服才对。

圣歌走了过来，像是倚着春太般坐下。用姊姊模式的语气对他说道：

「谢谢你了。想出培育实验，连带还为我想出这个企划……」

「嗯，若是这样能够改善营养状况就好了呢。」

圣歌摇了摇头，将身体靠在春太身上，

「不仅是这样……我想这也跟久远的自信心有关。你也是为了在人类世界中，怎么做都难以受到他人理解的那孩子，而想出这个企划的吧。」

两人的视线前方，法力烟火正飞向夜空中绽放。恶魔们一面香甜地吃着番薯料理，一面发出掌声与欢呼声。

在那中央，久远一边为天空点缀着色彩，露出像是有些难为情的微笑。

（……啊啊，我就是想看到那样的表情呐。）

圣歌露出陶醉的神情，抬头望向微笑的春太。

「春太，你……」

十年前，父亲将春太领养回来，目的是为了他召唤的才能……按照当初的计划，他应该会变成一个只会召唤恶魔的废人。

圣歌将脸埋入春太的大腿。

「即使你得知了这个家最差劲的事实……却依然像这样，为我们姊妹俩使用着召唤的力量……」

「对不起，真的很谢谢你。」春太不断抚摸啜泣着说出这些话的圣歌的银发。

因为圣歌姊跟久远，是我的家人……不对，不只是这样。

（我……）

接着，结束了持续二十分钟左右的烟火……久远被掌声所包围，她害羞地低下头，以小跑步的方式来到这边。与春太高举双手互相击掌后，抱住了圣歌。

姊妹互相凝视对方一小段时间后……像是下定什么决心似的，两人对彼此点了点头。

「久远……就是明天罗。明天就来做那件事吧！我已经……到极限了！」

「……好、好的！其实我也是！」

「你们是要做什么啊？」不管春太询问多少次，两人都没有告诉他。

「宣传大会」结束后，春太将圣歌与别西卜以外的恶魔们全数传送回地狱。

之后，一群人回到家中，在餐厅内暍着果汁，开始进行庆功宴。

正当话题谈得热烈的时候……独自在旁沉默的拉斐尔突然站起身，「各位，我希望你们能看一下。」这么说着，她将手放在黑丝袜上。

「咦？」在春太露出一脸惊讶后没有多久，她便将黑丝袜摘了T来，露出自己的面容。她没有整理散乱的红发，在咬了咬嘴唇后说道：

「这个……就是我的真面目。」

「咦？咦？你是雷火同学……没错吧？」

「怎么现在才说这种话？」早已知道她原先面貌的久远跟沙枝一脸发楞。

别西卜则是表情不变地把果汁送到嘴边，

「我早就知道罗，拉斐尔。打从我的主君告诉我之后就知道了。」

「咦咦！四大天使的拉斐尔？哥哥大人，你居然让这样的大人物在头上套黑丝袜吗？」

在久远大吃一惊的期间，拉斐尔低头望向圣歌，

「圣歌，你果然……已经注意到了吗？」

「是的。」拉斐尔在点头做出肯定回答的她面前端坐，弯身将额头抵在榻榻米上。

「圣歌……真的很对不起。我不会说出请你原谅我的话，我对你做出了……」




九章
大天使拉斐尔露出精疲力尽的神情通过了「门」回到天国。在人类的世界中，隐藏着无数道通往天国，却只有上级以上的天使才有办法通行的「门」。

前往神所居住的宫殿，走进自己的办公室——也是曾经教导圣歌医学的房间。换穿上白色的法衣，将隐藏的翅膀摊开之后……昨晚的景象鲜明地浮现在眼前。

日高见春太跟久远，将为了与恶魔战斗而锻链出来的法力……转变成为恶魔们消遣取乐的用途。

为了改善地狱的营养状况，他们也提出了引入人类世界农作物的提案。

拉斐尔的理想，是天使与恶魔能够携手合作。而那里正有着自己理想的模范典型。

我，到底在做些什么啊。

因为自己是四大天使所以不会堕天。自己不就只是把这个立场当成藉口……将这份理想托付给他人而已吗。

在地狱里与流行病抗战的，是圣歌。为了彼此的交流而努力的，则是春太他们。

昨晚对圣歌下跪道歉之后，她不仅没有因为让她堕天的事情而责备自己，反而说着「托你的福，我又能够再次与家人们相聚了。」反而对自己鞠躬道谢。

「我……我这是……」

正当拉斐尔将脸趴在桌子上，用力地搔着自己的红发……连声招呼都没有，门突然开敔。

在那里的……是一名手持高脚杯的少女。她坐在浮在半空的宝座上，拖着及地的金色长发朝向这里靠远。

「好久不见了呐。」

「您、您是……！」

拉斐尔站起身，并以单脚跪了下来。

这并不是因为敬爱对方的关系。

只是……面对对方所拥有的压倒性力量，她反射性地摆出了屈服的姿势。窜上全身的恶寒，完全停不下来。

不过，距离这位大人上次从自己的房间或办公室走出来，究竟已经隔了几百年了？

少女……神将背部躺靠在宝座上，像是无精打采地说道：

「余的部下，拉斐尔啊。你最近似乎常常前去地面是吧。」

「……」

神将酒杯中的红酒倾向一边，

「话说回来，第五代撒旦——名字叫做圣歌是吧——她没有要像初代撒旦一样，对余挑起战争吗？余可是迫不及待地等着呢……为了在讨伐之后举起庆祝的酒杯，余甚至准备了存放五百年之久的好酒呢。」

对圣歌来说，她完全没有打算与天国战斗的意思。

「明明自己跟父母都因为『死者的文件』而被杀害，圣歌她却不憎恨余吗？」

神像是感到不可思议似的歪了歪头，然后「砰」地一声轻敲了敲宝座的扶手。

「……喔喔，对了，那家伙还有个妹妹呐。那个不惜让自己堕天也要保护的妹妹呐……」

拉斐尔的表情变得僵硬了起来，抱住眼前的宝座。

「请、请您住手，她们现在正过着和平的……」

神将左手一挥……巨大的天力弹便飞了过来，拉斐尔被击飞到房间的角落，撞上了该处的柜子。药瓶嘎啦嘎啦地掉落地面，摔个粉碎。

「与神敌对，本来就是恶魔的职责不是吗？」

在那不合逻辑的强大力量面前，拉斐尔颤抖地紧咬嘴唇……开始凝聚天力。神像是感到有趣似的眯起了双眼。

「喔……你这是打算要反抗余吗？」

在过去欺骗了圣歌，让她堕入地狱的自己……必须要守护住她最重要的东西才行。

当日高见春太结束早上的锻链，走进起居室的时候，早餐已经比平日还要早开始准备了。

对此感到奇怪也就只有短短一瞬间……见到拿着装有味噌汤小碟子的久远身影，春太轻轻发出了「啊」的一声。

因为自从室内鞋被藏起来那天以来，已经很久没有见到她穿上学校的制服了。

「……我想从今天开始，再试着丢学校看看。毕竟再过没有多久，就是期末考了。」

久远似乎有些难为情地将冒着热气的木碗放在矮脚桌上，一边说道：

「昨天……真的非常开心。辛勤锻链的技巧和大家一起努力准备的东西，受到了身为恶魔的大家的赞扬。」

她像是要包覆左胸似的将单手放在上方，

「然后，我的这边啊，总觉得有什么……那个，应该说是荣誉心吗？或者该说是什么……」

一双大眼睛望向这边，露出了笑容，

「不管怎么受到人们的嘲笑，只要心中有那个东西，我总觉得有办法支撑下去……所以说……」

春太「嗯」的一声，扬起了微笑，将手搭在久远纤细的肩膀上。她把头倾了过来，用柔软的脸颊轻轻磨蹭，

「不过，要是在接下来所做的事情当中，因为结果而受到打击的话，或许我会再变回家里蹲也说不定……」

「嗯？你要做什么？」即使这么询问，她也没有给予回答。拿着荷包蛋走过来的圣歌似乎知道她的意思，因而露出了苦笑。

在吃早餐时，虽然春太打算挑起一些话题……但不知道为什么，姊妹俩却说着「你不告诉他吗？」、「姊姊大人才是，不讲吗？」之类的话，开始用手肘互相推对方。

「姊姊大人是姊姊不是吗？」面对久远这句奇怪的发言，圣歌在嘟起嘴后，脸上挤出了笑容。

「春、春太……吃完早饭后，你要不要试试看”那个』?」

「咦？『那个』是指？」

「唉呀！就是你之前提出来作为『宣传大会』的余兴节目，但最后还是作罢了的『那个』啊。就当作是为了下次的大会作准备……」

「啊啊，不错啊。」在点头这么说着的春太身旁，久远抱着头小声地嘀咕：「啊啊……审判之日到了……」

吃完早饭，并完成善后工作后，春太与圣歌也换好了衣服，走出庭院。

春太看着两人，像是要让大家打起精神似的将身体贴靠着她们，牵起两人的手缓缓踏出步伐。

「怎么了？你们看起来真的很奇怪喔……？」

「什、什么事也没有喔！只是对于崭新的一步，感到心跳加速得不得了而已！」

「也对啦，我确实也感到心跳加速就是了。」

春太拿下脖子上用以回避咒法的坠饰，交给久远，

「……那么，圣歌姊，捿下来就拜托你了。」

圣歌点了点头，面对春太把手高举并发出咏唱……将春太连同衣服一起石化。在这个状态下，他依然保留着意识、视觉以及听觉，而且不管受到怎样的冲击都能够承受。

接着，久远用法力触手将春太缠绕了好几层后……慢慢地把他举高。

「我也一起过去……一同加油吧！久远！」

圣歌切换成姊姊模式的语气，趴在春太的背上。

如果是身为恶魔的她，就算到了接下来要去的地方也不会有问题吧。

触手不断伸长，两人笔直地朝天空上升。朝遥远下方的日高见家望去，葛西市也变得非常小一个，穿过云霄，继续向更高处前进。为了让衣服不会因大气摩擦而烧掉，圣歌张开了魔力结界。

于是，他们终于到达了宇宙……停在位于高度四百公里左右的位置。

（好厉害……我现在正从外面看着地球……）

海洋犹如宝石一般湛蓝，还有鲜明的绿色与褐色的大地。闪闪发亮的法力触手，现在正如同地球的脐带一般，将两人与地球连接在一块。

（原来地球这么漂亮啊。如果把恶魔们带来这里的话，他们肯定会很高兴吧……）

圣歌在这么想着的春太背上动了动手指，用魔力做出小小的空中信。这应该是因为周遭没有空气，就算开口也传达不出声音的缘故吧。

『仔细　　看着　　地球喔』

（就算不说我也会看的，而且我本来就不能乱动，为什么要特地提醒这种事？）当他心中感到疑惑的时候……

一道超巨大——事实上，是足以从欧亚大陆的东部延伸至太平洋，并且横跨美洲大陆的空中信出现在地球上方。

『哥哥大人』

看着眼前有些歪曲的字……他想起久远练习「镜像文字」的事。原来如此，如果面对位于宇宙的对象，就必须写出颠倒过来的文字呐。当他这么想着……

『我喜欢你』

（什……）

既然都做到了这种程度，就不可能再以家人的角度来说了。

果然，久远是以女性的角度对我……

『我喜欢你　　以雌性的角度来说』

（你就这么想当狗吗！）

圣歌像是说着「久远到底在做什么啊……」似的将手按在额头上。

『我写错了　　是以女性的角度来说』

面对就算做出这么超大规模的事，还是一点也没有改变的乾妹妹，春太很想大笑出声。明明长得那么漂亮，却是个多么有趣的孩子啊。

接着……圣歌跨坐在他的肩膀上，低下头，上下颠倒的望向他。

然后，在他额头上轻轻亲了一下，写出『事实上　　我也一样喔』的空中信。

（……）

该怎么办才好。

虽然我也深深爱着姊妹两人……

正当春太感到烦恼的时候……眼前出现了每个字都有日本列岛那种大小，字数足以将地球彻底覆盖的空中信。

『喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢抱紧你最喜欢你喜欢你喜欢你就是喜欢你喜欢你最喜欢你喜欢你喜欢你……』

(你是依存女(注5)吗！）

春太在心中吐槽。不管是什么规模，乾妹妹做的事都没有什么改变。

圣歌有节奏地拍着春太的头，似乎打从心底感到有趣似的，抱着肚子发笑。

※注5：意指过度依存男性，无法自主的女子。

接着，她再次摆动手指，写出了这样的空中信。

『真的是　　相当胡闹　　却相当有趣的一家人呢』

结束了人类史上最大规模告自的日高见久远，抬头望向姊姊与哥哥所在的天空。

「哈啊～说出来了……」当她按住发烫的脸颊这么说着，沙枝走进了庭院。

「久远学妹，早安。你从今天开始要去学校了？」

「早上好。」看着深深鞠躬说出这句话的久远，沙枝歪了歪头，

「瞧你满脸通红的，是在做些什么啊？总觉得你的姿势好像是在放风筝似的……」

「是的。」久远点了点头，

「我正把变成石头的哥哥大人发射到宇宙中，跟姊姊大人一同对他进行告白。」

「这是什么状况？」

听完久远的详细说明，沙枝「哈啊啊……」地大大叹了一口气后，将侧边的头发梳到耳朵上，笑了起来。

「有你们在的话，真的都不会感到无聊呢……」

「跟沙枝学姊在一起的时候，也是这样子喔。」

久远微微一笑。一找到机会就开始挖角，会用拍片的方式来拍摄朋友的人，也是相当罕见的。

沙枝低下头，在简短的时间内考虑一下之后，抬起了通红的脸。在她的眼神中，混杂着决心与恐惧。

「那个，你、你可以……顺便将我的话，也传达给他吗？」

「……」

久远认为这样的走向有些不妙，因此做了一点妨碍手段。

「……我知道了。二十五个字以内是四百四十日圆，价格会按照文字数量的比例增加。」

「就像是电报一样呢……」

如果考量到能够传达到宇宙这件事，或许这个价钱是破盘价也说不定。

沙枝蹲了下来，将手提包放在丰盈的大腿上代替桌子，在活页笔记上写下漂亮的字，说着「那就麻烦你了」并拿给她看。

『其实我也是　　很喜欢你喔　　BY　　沙枝』

虽然相当简单，却是篇直接将情感传达过去的文章。

「呼……」地一声，沙枝单手放在羞红的脸上，

「轻轻松松地就压在二十五个字以内……用四百四十日圆就解决了呢。」

「你还真是小气啊！」

「不过这样也才十四个字，真是浪费呢……」说着，沙枝再度考虑了一下，

「久远学妹，你之前有听过我胸部的尺寸，对吧？」

「咦，是九十二没错吧？」

这是以前在自己的生日派对上，姊姊泄露出来的。不过，见到她穿上泳装的时候，感觉上应该不只有这样……

「把这个也加上去的话，就刚好二十四个字对吧………事实上　　我的胸围　　是96』。」

「你是打算用胸部勾引他吗？」

尽管感到相当惊讶，久远仍然为了写出沙枝的空中信而将食指伸向天空。

（我不能输……但是，沙枝学姊是我最重要的朋友……我要堂堂正正地一决胜负。）

但是久远在空中信上陈述的胸围却写上了九十四。还是从明天开始再堂堂正正地来吧。

沙枝抱着头在庭院里走来走去，在大大地吐了口气后，从口袋中拿出钱包。

「那么，久远学妹。请收下法力电报费四百四十日圆……」

「不、不用客气啦。这个我不能收！」

「因为是朋友，所以你才不愿意收钱对吧……」看着如此诉说而感动的沙枝，

「不、不是的，因为我把你的胸围降低，只写了九十四而已。」

「我白感动了？」

久远有些慌张地补充道：

「作、作为赔礼，为了对位于宇宙的哥哥大人展现魅力，我会把地球弄得看起来像是沙枝学姊的胸部一样——用肤色的结界整个包覆起来，并用仿造乳头的粉红色法力柱从中心点一口气突出去。」

「我可没有这么长的乳头喔！」

沙枝韭没有对颜色是粉红色，以及实际执行这两点加以否定。

连沙枝都对自己告白，接着还说出了真实的胸围，位于宇宙空间的日高见春太，因五味杂陈而发起了愣。居然是九十四……

圣歌大大地张开了嘴巴，往下看着地球的方向。

然后……地球开始被肤色的法力结界所包覆。从外表看起来的质感，跟法力人偶相当相似。

然后，粉红色的法力柱，从结界的中央部份稍稍地冒了出来。

『这到底是什么意思啊！？』

果然，这似乎已经超出圣歌预想的乱七八糟的境界了。

春太在心中点了点头，

（原来如此，这是将沙枝同学的神之巨乳，以雄伟而充满母性的地球表现出来是吧……）

接着，法力地球胸部的上头，出现了『事实上　　96%』的文字。圣歌像是脑震荡似的摇晃了起来。

（这样啊，因为是久远弄的，所以刚才才会传达了略小一些的胸围……）

真是令人讨厌的心灵相通。

看着人类史上空前绝后的猥亵物，春太沉浸在感慨之中。

（哎呀……过去曾经是弃儿的我居然会碰到这种事。人生还真是让人猜不透呐。）

没有想到，自己居然会被发射到宇宙，接到包含恶魔王在内三个人的告白……看着眼前这包覆地球，直径约有一万三干公里的猥亵物，自己真的也搞不清楚了。

史上最强的退魔师、恶魔王、以及有着超大巨乳的同班同学。

要是说出「希望大家都成为我的新娘，永远在一起。」之类的话，我恐怕会被打飞到宇宙尽头也说不定呐。春太如此心想。

日高见久远开始将绑着春太的法力触手拉回来。

她很害怕听到回覆。

做出如此大规模没什么意义的事，会不会没办法吸引他？

直接说出来会不会比较好？要是他选了姊姊大人或沙枝学姊呢？……各种后悔与恐惧在她心里形成了一道漩涡。

可是……必须要提起勇气，踏出这一步才行。

我，是不是稍微有所成长了一些呢……正当她这么想着，耳边传来了沙枝疑惑的声音。

「咦，你是……谁？」

不知道是什么时候，她身边出现了一个拿着高脚杯的小女孩。

她正坐在豪华而高大的椅子上……而且仔细看的话，那椅子还微微地浮在半空。一头闪烁着光辉的金发，直直垂落至地面。

「你是日高见久远吗？是恶魔王的妹妹吗？」

沙枝摇了摇头，少女将视线移向了久远。

「这样啊，那就是你了吧。」

这个时候……她看见伤势相当严重的拉斐尔，从空中掉了下来，猛烈地撞上庭院，朝这边看来，大喊：

「日高见久远……快逃！」

咦？正当她这么想的时候，却已经太迟了。

她的腹部，被某个看不见的东西给刺了进去。




终章
「咦……」

双膝无力地跪了下来。

像是被烧得炙热的铁筷剃中似的……腹部感到相当灼热。她很清楚，自己有什么重要的器官受到了致命性的损伤。放在伤口上的手，就这么在眼前被血染成了鲜红。

「啊……！呜……啊啊……！」

脸色苍白的沙枝，跑到发出悲鸣的久远身旁。

就算制服染上鲜血也毫不在乎，紧紧抱住了她，随后像是要从不曾见过的袭击者手中保护自己似的，背向自己，用颤抖的身体，张开了双手。

谢谢你……我第一次交到的朋友。

看着沙枝的身影……久远因为剧痛而充满泪水的眼瞳，露出了强烈的决心。她紧握双拳忍耐，开始咏唱并聚集法力。

虽然不清楚现在是什么状况……但是无论如何，自己都必须保护重要的人才行。

她向金发少女发出了法力弹，但却直接穿了过去。果然，对方似乎是天使那一伙的。

久远用力地咬紧牙关，为了将春太与圣歌拉回地球，再度开始拉引法力触手。

滴着汗水，将精神集中……看这个样子，自己似乎还能办得到。即使受到人们的嘲笑，依然有持续进行法力练习，真是太好了。

希望跟哥哥大人一同死去……虽然自己一直想着这类的事，但现在脑海里却只剩下救助他的想法。不过，明明自己总算鼓起勇气，才刚把心情传达给他而已……

她看见位于上方天空的两名家人。

在违无法理解自己，只会遭受嘲笑的世界中，乾哥哥便是自己的希望。姊姊也是，即使会遭受堕天，依然选择拯救自己。

虽然很想对他们大喊，却已经发不出声音。

对了，还有空中信……这个由哥哥大人所想出来的，充满回忆的技巧。有好好练习这个，也真的是太好了。

『最喜欢你了』她写出这样的话语。接着，久远便死去了。

「……咦？」

圣歌解除石化后，日高见春太降落在庭院上，整个人愣在原地。

究竟发生了什么事？

久远看着平安无事降落的两人，像是放心似的扬起笑容后……只留下『最喜欢你了』的空中信，便倒了下去。

在沙枝的悲鸣中，他与圣歌两人奔向卧倒在地的久远。

「喂、喂，久远……」

怎么了，这样的出血量是……

圣歌抓起她的手确认脉搏，将耳朵放在她心脏的位置。

她看着春太摇了摇头，牙齿颤抖地发出喀哧喀哧的声音，眼泪从双眸中掉落，

「她、死了，她死掉了……」

「为、为什么……？」

春太将手贴在乾妹妹的脸颊上。

「久远……？」

这是在开什么玩笑对吧……？你之前说过，想要跟我一起殉情不是吗？

但你却……明明受了这么严重的伤，却仍然把我们从宇宙中……

「那、那个女孩突然出现……」

沙枝用颤抖的手指向前方，那里有一个将身体躺靠在轻飘飘浮于半空中的椅子，打着呵欠的金发幼女。

这个臭小鬼是谁？是天使还是什么的？

「喂，就是你吗？你这家伙到底做了什么……竟敢把我们最可爱最可爱的妹妹给……」

不知道为什么全身是伤的拉斐尔，倒在一旁大声喊道：

「日、日高见，不要想要报仇什么的，快逃吧！那一位，是拥有我们四大天使完全无法相提并论的力量的神啊！」

「神？」

谁理他啊。

春太朝神发出了突击。

神一边将红酒含入口中，用带着倦意的眼神望向这边，

「喔？你该不会也是退魔师吧？不过呐……那个根本看不见的法力什么的，对余可是没有半点作用喔。天力啊，只有魔力能够破除……」

给我闭嘴。

抓准空隙，以全身的力量朝她的脸连续发出正拳。

「就说了没有用的。你的拳头会被缠绕在余身边的天力障壁粉碎掉喔。」

春太的拳头触碰到某种看不见的东西……但他直接将那个东西打破，让神的脸颊吃了一击。

「呜……」

在稍微有些吃惊后，神抓住春太的手腕，使劲丢了出去。

他感觉到短暂的飘浮感……在飞了二十公尺的距离后，撞破了起居室的玻璃窗。

他在榻榻米上转身翻滚，即使撞上了矮脚桌，也依然站起身来。就算全身因为玻璃碎片而流出鲜血，他依然露出对一切毫不畏缩的双眼，狠狠地瞪着神。

在他的双手上……魔力正犹如火焰一般燃烧着。

「喔，先用名为法力的东西包覆自己的双手，再由撒旦赋予魔力在上头啊。这么一来，对天力也能有所作用呢。」

「稍微有趣一点了呢。」这么说着，神举起了高脚杯，

「但是，这不过只是临阵磨枪……就连要打破这杯红酒都做不到。不管你是再怎么厉害的高手都一样呐。」

神低下头，望向抱着久远的圣歌，

「撒旦啊，余对你相当期待呢。期待你用妹妹被杀害的那股愤怒，全力前来向余对抗……就像两千多年前初代撒旦对余的叛乱那样！」

「你、你就因为这种事……把我妹妹……」

那对依然留有泪水的眼瞳染上了憎恨，圣歌轻轻将久远横放在地，狠狠朝神瞪去。她的银发飘动，魔力开始上升。即使四周吹起了犹如台风一般的狂风……神的脸色却仍是丝毫没有变化。

春太跑到圣歌的身边，摆出架式，对她喊道：

「圣歌姊，先把沙枝同学变成石头吧！不要让她受到牵连！」

照他所说，圣歌对沙枝施展了石化咒法。

神扬起天真无邪的笑容，有节奏地拍了拍宝座后，朝两人伸出了右手。

「好了，接下来是飞行道具喔！面对余的天力弹，你们要怎么应对呢？」

紧接着……圣歌将灰色的魔力展开成犹如薄雾的形体。

藉由这片灰雾，春太也看得见天力弹逼近的轨道。他一边前进一边用缠绕魔力的双拳将天力弹一个一个反击回去，笔直向神逼近。

「咻～」他对这么吹着口哨的神挥出了拳头——但宝座却像是跳舞一般动了起来，避开了这一击。

春太顺势发出了下一道攻击……将已踏出的左脚作为轴心加以回旋，踢出连岩石也能够击碎的后旋踢。而他的脚跟上，不知道是什么时候已由圣歌赋予了魔力。

「喔！这就是所谓的配合默契吗！」

与感叹的声音相反，神伸出没有拿高脚杯的手，轻松地接住了这下攻击。

默契的真髓现在才正要展现——对无法自由运用双手的神，圣歌从死角发出了犹如大炮的魔弹。

原先以为会直接命中她……不过看来神似乎事先张开了一道坚固的天力障壁。在这一击之下，连她的一根头发都没有吹飞。

即使如此，春太跟圣歌仍然没有退缩，抱持着妹妹被杀害的愤怒，用尽所有技巧进行战斗。

身体受到宝座的撞击、被殴打、被天力弹击飞。房子跟庭院都受到牵连而毁坏，东一块西一块地被挖开。虽然似乎有听见拉斐尔的声音，却没有办法确实传人两人的耳中。

春太并没有召唤出别西卜等恶魔。请求她们支援。

这肯定是因为……在他心里的某处，想着「毕竟赢不了这个家伙，不愿再把家人以外的人们给卷进来」也说不定。

「唔……咕……」

十分钟后……即使身上已沾满鲜血，春太的双拳依然摆着攻击架式。

圣歌在好不容易维持住意识的状态下不断地喘气，一边倚靠在春太的身旁。

（可恶……完全赢不了她……）

神连一次都没有从那飘浮在半空的宝座中起身。明明她完全就没有认真起来……

「啥，就只有这种程度吗？」

神似乎已经感到厌倦，像是无趣似的打了个呵欠，然后用失去兴致的眼神望向圣歌，

「『弑神者』什么的果然是骗人的吗？余原先以为，如果是登上撒旦之位的你，应该能稍微期待一下的……」

喝干了杯里的红酒，她从宝座的旁边拿出酒瓶，倒进杯子之中。

「已经够了。余就给你最后一击，再次与酒为友，过着无聊的每一天好了。」

「呜……」春太咬紧了牙关。

自己是多么地无力。

（明明久远用尽最后的力量，好不容易才解救了我们……）

当他为了把久远的身影深刻地印入眼瞳中而回过头……遗体却已不在那里。

不知道什么时候，连拉斐尔也不见了。这么说来，她刚才似乎叫喊着什么呐……

（……啊……）

对了，圣歌姊她原本也是由拉斐尔……而在天使之中，唯有神所认可的上级以上的天使，才能够来到地面上……

身体窜上一股寒气，全身发出强烈的颤抖。

（说不定，现在的话……！）

「永别了，你们还是稍微让余开心了一下呐。」

神伸出了小小的手。她是打算放出足以消灭掉两人的天力弹吧。

春太也向前伸出右手，开始进行咏唱。

「『我将对恶魔进行召唤……』　」

「……喔，原来你是召唤师啊。」

虽然她似乎稍微有些兴趣，但还是耸了耸肩，

「不过，你要把谁给叫出来？别西卜？还是彼列？反正她们都只有跟撒旦相同程度的力量吧？这完全不会让结果有所改变喔。」

吵死了……

你最讨厌无聊了对吧？既然这样，我就让你跟史上最强的恶魔进行战斗吧。

春太大大地吸了口气，从腹部发出大喊：

「『展现崇高的姿态！通过如似紫电之光的大门！听从我命，在此现身吧！』」

拜托了。

出现吧。

就算真的敌不过神也没有关系。

再一次……出现在我们的眼前吧。

「春太……你该不会……」

对抬头望问自己的乾姊姊点了点头，握住她小巧的手。

两人一同看向前方发出叫唤。虽然圣歌并不是召唤师……但她仍全心全意地祈祷着。

「艾尔奥希姆·亚伊希亚·艾尔翁亚帝奈伊！……出来吧……！」

整个庭院发出了光芒……那是超巨大的魔法阵。或许这与「她」所拥有的魔力多寡比例相符吧。

为了成为日高见家的活祭品，由养父灌输给自己的这份召唤之力……如今，正将我们一家人相连在一起。

「我的……」、「我的……」

接着，声音再次地重叠。

「最爱的妹妹，日高见久远！」

从魔法阵的中心，吹起一股像是什么东西爆炸了的烈风，掀起滚滚飞尘。

春太跟圣歌完全不在意身上的伤，朝着该处跑了过去。

当飞尘散去后……在那里的，是一名背上有一对巨大而美丽的黑色羽翼的恶魔。

带有光泽的黑色姬发式发型，随着风不断飘扬。

身上包覆着破烂不堪的葛西第三高中制服，缠绕那双美腿的黑丝袜也破得到处都是。

以及那与活着的时候一模一样的面容。

恶魔……久远，像是寻找母犬的小狗四处张望……然后发现了奔跑而来的两人。

她的外貌看起来似乎比以前还要冷酷许多……但她的双眼中，却缓缓地浮现了泪水。

「哥哥大人……姊姊大人啊啊啊啊——！」

两人像是飞扑一般抱紧了妹妹。

「啊、啊啊……！太好了，久远、久远……！」

春太的眼泪不停流下，将乾妹妹连同乾姊姊紧紧抱住。

「是、是的！在历经好长一段时间的风霜后……日高见久远，再次回来了！」

「大、大概只有十分钟左右不是吗……」

「这、这是就心情上来说的！」

久远在鼓起脸颊后，看着两人皱起了眉头。

「哥哥大人，姊姊大人，你们全身上下都是伤痕……」

「你在说什么啊，你自己还被杀害了不是吗……」

「啊，确实是这样呢。

即使像是傻蛋一般的对话，也是这么地令人怜爱。

圣歌将沙枝的石化解除后，她也泪眼汪汪地用那对大胸部抱紧了久远。

久远将来到这里为止的过程全都告诉了他们……根据她的描述，在被拉斐尔挖角成天使之后，她便立刻做出了违抗神的行为，令自己堕天。

她似乎是把神准备在打倒圣歌之后拿来喝，存放已久的红酒给打破了。

「呵呵……感动的重逢结束了吗？」

从远远的地方，传来了混杂着呵欠的声音。

久远的眼神变得像是利刃……起身与神对峙。

「撒旦的妹妹啊……你也变成了恶魔吗？该不会所谓的弑神者，指的其实是你吧？」

「这个我不知道……但是我现在，非常、非常的生气。」

久远在「生前」所拥有的庞大法力，应该跟圣歌当时一样，转换成了魔力。

以前，圣歌在不透漏自己的真实身分来袭时，久远以奥义「赎罪的炼狱〈凤炎太后〉」十万分之一的力量获得了压倒性的胜利，并因为没能使出全力而感到失望。

这个神……或许正是久远不断追求的敌人也说不定。

看着伤痕累累的房子，久远皱起了眉头，

「我不想在这个地方战斗……换个地方吧。」

「喔？那应该是个适合与余这个天神作战的场地吧？」

久远伸手指向天空。她所说的……肯定是刚才春太与圣歌所前往的地点。

神微微一笑，连同宝座犹如火箭一般飞了上去。

久远朝三人望去，

「哥哥大人、姊姊大人、沙枝学姊……你们可以一起过来吗？我会用我的魔力做出一个结界，因为会包覆空气在里头，应该也能够说话才对。」

三人毫不犹豫地点了点头。

久远伸出一根手指，喊了一声「嘿」之后，做出一个边长二十公尺左右，由魔力所构成的立方体结界。

四人肩并着肩开始往上升起。看样子，这个结界似乎连气压、温度等都保持在一定的程度。

再一次，突破了大气层。

「好厉害……是宇宙呢……」

虽然沙枝因为无重力的关系而不知该如何是好，但她仍紧紧贴靠在春太身边。

前方约一百公尺左右，神正坐在宝座上喝着红酒。她应该是用天力让红酒不会四处飞散吧。

似乎是使用了心电感应之类的能力，她以直接传入脑内的声音说道：

「来吧，日高见久远啊……你至少要让余从这个宝座上走下来喔。」

确实，春太跟圣歌连让她从那里走下来也……就连让她杯中的红酒洒出来都没有办法做到。

神开始进行咏唱……放在宝座扶手上的手慢慢移动，朝月亮的方向指去。

「这个，就是余的最强奥义。为了让你清楚它的大小，余做成像是月球一般的形状。」

「神做出了一颗与月球差不多大小的天力弹……」

圣歌将现况说明给看不见天力的春太与沙枝听。如果是这样的话……那个天力弹的大小大概有直径三千四百公里左右吧。

「怎么样？」神得意地露出微笑。而久远则是闭上了双眼，开始咏唱。

「『犹如河川的流动一般，平静、然而却强力且激烈……！』」

那是不管受到周遭怎样的嘲笑……久远依然每天每天彻底锻链的力量。

「『敲响那虚幻的美梦，引导它、并将其彻底蹂躏吧！在这份祈愿的前方，持续至永恒！日高见流退魔术·奥义……！』」

持续咏唱的久远冒出了豆大的汗珠。看着这个景象，神张开嘴大大地对她嘲笑。

「没用的，反正你们这些家伙，只不过是些供品……只是为了让余开心一下的供品呐！」

久远的黑翼……随着魔力的增强而逐渐变大，强力地拍打翅膀，充满光泽的黑鬃也随之飞舞。

久远张开双眼，朝太阳的方向指去，从腹部发出了大喊：

「断罪的炼狱……〈罗刹皇后〉！」

「尽全力加油吧，尽可能的消除余的无聊……呃、咦咦咦咦咦啊咿啊啊啊咦咦咦咦咦——？」

神相当干脆地站起身，红酒倾倒了出来。

曾经看似相当困倦的双眼猛然睁开。就某种意义来说，这确实可以算得上是治愈了她的无聊吧。

在直径一百四十万公里的太阳旁边……出现了一颗比太阳还要巨大的魔弹。

久远「呼」地吐了一口气，

「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉……这是生成法力球体，用其撞击目标的招式。」

「啊，现在是用魔力生成的了呢。」她这么说着，搔了搔头。

面对过于具有压倒性的规模，春太反而冷静了下来，眺望这超巨大的魔弹。

「真不愧是久远呐……不过那颗魔弹，是不是比太阳还要大上了一圈？」

没记错的话，久远的全力应该是做出与太阳差不多的大小才对……但是现在这个，至少有太阳的两倍大。

久远望向这边，吐了吐舌头，

「事实上，我在今年春天的时候，就能做出有这种大小的法力弹了。」

用手按着散开的裙子，忸忸怩怩地继续说道：

「倘若说是太阳大小的法力弹还没有什么关系，但若是太阳两倍大小的法力弹，恐怕会让人反感吧？毕竟我也是正值妙龄的女孩子……多少也想让哥哥大人觉得我可爱一点……」

到了这种规模，感觉早就已经麻痹，根本搞不太清楚了啦。

不过，这份心情本身却很可爱！春太这么想着，握住了双拳。

「骗人……这肯定是在作梦……」

趁着神还在发愣的空档，久远看着三人说道：

「各位……单单只用这个，还不知道究竟能不能够赢得了。」

「是、是这样吗……？」

「所以说……各位，请将你们的爱分给我！将爱的力量分给我！这么一来，我就能够变得比现在更加强劲！」

所谓爱的力量，真的存在吗……看着张目结舌，在那发呆的神，总觉得就算没有也能够胜过她就是了。

久远将手放在那似乎变得更加丰满的胸部上，

「这是为了将她确实地、体无完肤地、一滴不剩地打倒！」

「不如说，这根本没有爱吧？」

完全是OVER　KILL。

「对神做到这种地步真的好吗……」之类的话，春太连想都没想过，

（很好，就尽你所能地把她痛打一顿吧！）

没有半点迟疑，他闭始与久远调起情来。抱紧她、抓着她纤细的腰身，以脸颊磨蹭她那头充满光泽的长发，最后在她的颈侧亲了好几下。

「啊啊……真是的，久远，最喜欢你了！」

「来了来了来了——！」

久远陶醉地抬头望向太空，宇宙空间上，

『来了—————————（′∀｀）—————————！！！』

映出了这么写着的，无数的空中信……超巨大魔弹，再一次增为原先大小的两倍左右。「咦咦咦咦咦啊啊啊！？」神这么尖叫了起来。

为了不破坏到其他星星，久远将魔弹的位置做了调整，而后圣歌用双手轻轻地捧着妹妹的脸颊，将两人的额头靠在一块。

「久远……我的宝物……打从你出生的那一天开始，我便一直深爱着你哟。」

「来了来了——！」

魔弹再一次增大。神发出了「咿咿」的喊叫。

接着，沙枝将久远紧紧抱在自己的双峰之间。

「我最喜爱的朋友……可不要输了。」

「又来了！」

总觉得魔弹又更增大了一些。

久远啪哒啪哒地拍动黑翼，开心地说道：

「由于哥哥大人的爱让魔弹变成了两倍大，由于姊姊大人的爱再次增大为两倍，然后……藉由沙枝学姊的爱，更增幅到了1.2倍。」

「我的倍率还真是少啊！」

面对错愕的沙枝，久远慌张地解释道：

「因、因为这是跟哥哥大人还有姊姊大人相比的关系……不过，我也最喜欢你了……可以的话，我也想和你的关系更加、更加地亲密……」

低下头的沙枝，用力抱紧了春太的右手。

久远朝上臂被她那无重力版的神之巨乳夹在中间，露出一副色眯眯表情的乾哥哥瞪了一眼后……魔弹开始膨胀，再度增大成八倍左右。

「比起爱，忌妒的力量会不会强太多了？」

虽然就某方面来讲这很像久远会做的事。

久远充满光泽的黑发飘扬，转头再次与神面对面。

「来吧，我已经做好准备了……你就试着接看看，我这注入了爱的力量的魔弹吧。」

虽然连续喊了好几次的爱，但这却有着能够轻易将人类灭绝数百万次的威力。

「这、这是梦……不应该会有这种事……不应该有任何存在能够超越余……」

神用像是梦游患者一般的动作，朝适边放出了天力弹。这一击，恐怕有足以将月亮给击飞的威力吧。

不过对久远而言……这也不过等同于豆粒的大小而已。

「接下这一击吧……啊啊，终于能够使用这个招式了……！能够将力量完全解放，这是多么美妙的事啊……！」

爱跑到哪里去了。

没有理会这么想的春太，久远将右手向上举出，

「『将其翻滚、扭曲、蹂躏，回归至灰烬之中吧……』」

她将食指用力地指向神。

「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉喔喔啊啊啊啊喔喔喔——！」

久远将魔弹放了出去……足以称作天文学级别的魔弹，以惊人的速度将天力弹干脆地吞噬，改变轨道，朝神的方向逼近。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

一阵犹如宇宙诞生般的大爆炸发生，将神加以蹂躏。

在冲击波中，久远用结界保护着大家。

看着事到如今连神都超越的乾妹妹，春太已经……什么话都说不出来了。

然而，发出「呼」地一声并回过头的久远，擦了擦额头后，露出一如往常的笑容说道：

「真是不错，居然能让我拿出两百分之一的力量。」

「爱的力量根本就没有意义啊！」

先前的那段对话，根本就没有必要。

「因为爱的力量所增强的那部份威力，要手下留情真的有点困难……」

「爱的力量反而碍事不是吗！」

这么说来，不知道是不是为了不牵连周遭的星星，直接攻击神的时候，魔弹变得相当小一个。即使如此，但应该还是有地球的大小吧。

「我说你啊，只是想要试一次爱的力量而已吧……」面对苦笑着如此说的春太，久远「钦嘿嘿」地露出微笑……并朝着春太的胸膛飞扑过去。

温柔地抚摸她的黑发，当两人互相凝视的时候，圣歌跟沙枝从左右两侧抱住了久远。圣歌目不转睛地盯着妹妹的身姿，

「话说回来，久远，你堕天之后，有什么地方改变了吗……？」

圣歌在堕天的时候，长出了翅膀、犄角以及尾巴，一头秀发变成了银发，连相貌都有所改变……

久远看了看自己的样子，

「呃呃……这个嘛，有一对翅膀以及……」

「嗯嗯。」

「我总觉得胸部好像稍微变大了一点呢。」

「这是什么轻松的堕天啊？」

「完全不能接受～」说着，圣歌「啪、啪」地拍了拍自己平坦的胸部。

久远有些不安地抬头望向春太，

「哥哥大人，我现在变成恶魔了……你还会用跟以前相同的态度对待我吗？」

「的确，见到你那对更加成长的完美胸部，我真的没有自信自己是否能够像至今为止一样，尽是把注意力放在你的美腿上……」

「要把注意力放在哪边，这点就算变了也没关系啦！」

会对乾妹妹感到无比兴奋的基准，完全没有改变。

当四个人笑成一团的时候……一旁传来了神的声音。

她正飘浮在众人附近，用蹲坐的姿势抱着头。

「为什么……为什么余会输掉！为什么余这个最强的存在会输掉！」

衣服破烂不堪，金发也乱成一团……不过似乎并没有受到什么重伤。看样子，久远似乎非常巧妙地手下留情了。

久远宛如圣母一般温柔地闭起双眼，将手放在胸口说道：

「这个……就是爱的力量。」

不要硬加上这种理由啊……

在纯粹用久远的力量就足够的情况下，不如说爱的力量反而令人感到碍事……但是现在重视的是气氛。

四个人移动脚步，手牵着手将神团团围住，春太他们喊道：

「没错，是因为爱！」

「是啊……那应该，可以说是爱吧！」

「没错，那似乎……是爱！」

总之就说是爱吧！大家都附和了这样的气氛。

从神的眼中流出了泪水，轻飘飘地飘浮在宇宙中。

「爱、爱吗……这个，就是连余这个神都能够打倒的，人与恶魔之间的牵绊之力吗……」

总觉得似乎变成了新兴宗教的研讨会呐……正当春太这么想着，神像是理解了什么似的望向远方。

「余窝在宫殿深处的这段期间，或许真的遗忘了什么重要的东西也说不定……」

久远抓着神的双肩，以笔直的视线望着她，

「尽是窝在家里是不可以的喔。走到外头，与形形色色的人们互相接触……这样子才能够变得坚强喔……」

「…………」

三人露出难以形容的表情望着她。

「日、日高见久远……多么了不起的家伙啊……」

为了忍住「被神称赞了」而感到得意洋洋的表情，久远的脸部肌肉不断地抽搐着。

就算拥有这样的力量，还是一点都没有变呢。春太这么想着，又想再一次抱住她。

泪眼汪汪的神，看着扬起温柔微笑的久远，

「余、余可是把你给杀了……虽说是因为有『弑神者』的预言，但余依然将你的家人也杀害了。这些事情，你也会因为爱而原谅余吗……？」

「不，那件事是那件事。我绝对，不会原谅你。」

「……」

久远果断地中止了对话。这是当然的，我也不会原谅你。

望向这么想的春太……

「好了，虽说这边算是告一段落了……那个……」

久远伸出两手的食指互相戳了戳，

「哥哥大人，关于刚才告白的回覆……」

「咦……」

「刚才，虽然你对我说了『最喜欢你』，但并不是以正式的形式，那个……」

堕天之后的乾妹妹，总觉得变得更加成熟，更为妖艳……

虽然春太盯着她看得出神，不过这时久远却用手摸了摸背上的黑翼，

「啊——堕天还真是痛呢——不过为了要帮助大家，我还是拼命去做，终于办到了呢——」

「这是什么英勇宣传啊？」

她果然还是一点都没有变。

然后，圣歌抱住了春太的左手。

「……你要怎么做？」

当他对注视自己的那双银色眼眸感到心跳加速时，沙枝说着「春太……」然后紧紧抱住了他的右手。

神露出一脸深感兴趣的神情：

「喔，你们三个人一起对他告白了吗？这还真是有趣。要在余这个神的面前，发誓许下永远的爱也可以喔。」

「没有透过神父，直接向神宣誓这种事恐怕还是第一次发生呢……」

春太正在思考。姊妹两人都是他最喜欢的人，但是他也希望跟沙枝在一起……要从其中选出一个，真的很……

（……奇怪？话说回来，我们家毕竟是恶魔王一家，根本就不需要拘泥于道德吧？）

大家都成为自己的新娘，不好吗？

不如说，违背道德的做法，才称得上是符合恶魔王一家呐。

春太得出了堕落的结论，以笔直的视线望向她们，全心全意地说道：

「我……最喜欢大家了！我希望跟大家永远在一起！只要是为了这点，无论需要多少努力我都愿意做！」

无视春太的热情发言，圣歌、久远、沙枝变得面无表情。

「因为我深深爱着大家呐。如果是为了这件事，我觉得自己无论做什么都能够坚持到底。」

「……原来如此，这也是爱的力量呐……」

没有理会抱起胳臂，感动地如此说着的神……圣歌跟久远的魔弹将春太整个人击飞。

「爱的力量呢？」

神对他们做了吐槽。




尾声
「我吃饱了，噗唔喔喔喔喔喔！」

双手合在一起的瞬间，久远口中吐出了鲜血。

原先以为血会飞散到吃完中华凉面后的矮脚桌上……但圣歌用展开成擂钵状的魔力接住了她的血，小心谨慎地放入烧杯中。

与神战斗之后已经过了两周，学校也已进入了暑假。房子破损的地方，全都由神修复完毕。

久远缩着黑翼，垂头丧气地说：

「真是不好意思……我还不习惯自己身为恶魔这件事，又习惯性的做出神圣举动了呢……」

春太拿起卫生纸擦拭乾妹妹的嘴角，一边说道：

「不过久远，要是你不早点习惯的话，可是连跟大家一起出去吃饭都没办法喔。」

要是在店里说出「我吃饱了」的瞬间吐血的话，那也太不自然了。

「说完『我吃饱了』就吐血也不会让人感到不自然的，大概也就只有在河豚料理店了吧。」

「河豚料理店的店家，会以为里面还留有毒素而感到害怕吧？」

由于会让店家感到困扰，还是别这么做吧。

不过因为家里很穷，也没办法去那种地方就是了……当春太这么想着，沙枝看向圣歌说道：

「圣歌姊，你为什么要把久远学妹吐出来的血放进烧杯里呢？」

「因为我想测量一下，恶魔的吐血量平均一次是多少。」

对春太告白结束之后，在他的面前，圣歌都会以姊姊模式的语气来说话。先前强迫她一定要用恶魔王口气的别西卜，似乎已对此做出了妥协。

乾姊姊以认真的眼神看着烧杯上的刻度，

「在我们的结婚典礼上，会穿着新娘礼服……并在神的面前进行誓约之吻对吧？」

「是、是啊……」

沙枝的脸上染起了红晕。明明是恶魔王，但这却是圣歌的梦想。

「大概是两百毫升呢。」说完这句话后，圣歌继续发言：

「我在想，我因为神前之吻而吐出来的血，春太能不能用嘴对嘴的方式将它喝下去。」

「这个在别的意义上，也可以算是舌吻呢……」

坐在表情僵硬的沙枝身旁，「毕竟在结婚典礼上可不能沾染鲜血呐。」春太点了点头这么说着，

「没问题的。我会把圣歌姊吐出来的血，以及久远吐出来的全部喝下去给你们看。」

做出像是男子汉的发言后，他低下了头，

「不过接下来跟沙枝同学接吻时，或许我会把血全都吐到她嘴里也说不定……」

「要是有四百毫升的鲜血灌进我嘴里，我肯定会翻白眼的喔！」

这将会是三名新娘扭曲得吓人的结婚典礼。

沙枝将弄清楚是九十六公分的的巨乳放在矮脚桌上，说着「真是的……」叹了一口气，

「春太，麻烦你要预想好血会灌入我的嘴中，在喝下鲜血之前先让胃清空喔。」

「你是打算忍下来吗！」

当他们在讨论与扭曲的未来相关的话题时，久远躺了下来，将头靠在春太的大腿上。

「就算没有在神的面前许下誓雷，哥哥大人跟我……不管是健康的时候、生病的时候，都会一直一起。至今为止是这样，从今以后也是。」

「久、久远……」

久远向上看着胸口发热的春太，微微一笑，

「没错……在我窝在家里的时候也是，制作哥哥大人等身大人偶的时候也是，全裸进行跟踪的时候也是……」

「你根本没有健康的时候啊！」

基本上都已经成为病态了。

圣歌苦笑了一下，拍了拍双手，

「好了好了，今天可不能又过得太过悠哉……大家一起整理善后吧。」

「好——」三人这么回答后，将餐具拿到厨房里。

春太拿起海绵，技术纯熟地清洗着盘子与筷子。

「下午开始，我稍微做点法力新技巧的特训好了。」

「哎呀，好久没见到你这么做了呢。」圣歌一边用水清洗盘子，抬头望向他，

「不介意的话，无论要试多少技巧，我都能担任你的练习对象喔。不管怎么说，我都是个恶魔嘛！」

春太点了点头。

「好，那么等等就去洗澡，并铺好棉被吧。」

「咦、咦咦？咦咦——！」

圣歌脸颊泛起红晕，手中的筷子掉了下来。

「因为我要做的，是将法力集中在我的利维坦上的练习呐……」

「我可不要当你突破处女膜的练习对象喔！」

正式进行的对象就是久远了。

「我我我、我也真是的，说什么处女膜……」这么说着，圣歌整个脸红了起来，用翅膀遮住了双眼。看着这个场景，春太感到一阵温暖。

将玩笑放在一边，四人来到凉爽的地下室，开始进行徒手、魔力的训练、写暑假作业，并且进行新农作物的培育实验等等。

久远在变成恶魔之后，穿上春太拼命修复完成的制服前去学校，参加了期末考，由于黑翼的大小能够做出一定程度上的调整，总算是将其塞进衣服当中藏了起来。

结果并没有任何一科不及格。或许是休息的这段期间，大家教她功课的这件事起了作用吧。

从暑假开始，久远偶尔会由春太传送至地狱，在恶魔们面前进行「公演」。无论是烟火还是人偶秀，都因为那庞大的规模而大受欢迎。提到恶魔们的喝彩声时，久远似乎真的相当开心。在培育实验最后选出的番薯，也开始在地狱各地耕种，目前的生长状况似乎还颇为顺和。大家在反覆尝试后所整理出来的指南，似乎有效地发挥了功能。

圣歌接连不断地提出地狱改革的对策，而在今晚所举办的活动，也是其中一项。

就在春太他们从地下室走出，在厨房与起居室进行准备的时候，外头传来了一道充满活力的声音。

「久——远！在晚上的餐会之前，跟余一、起、玩吧！」

春太一边打扫起居室，一边说道：

「久远，神在叫你喔。」

「我才不要。因为就是那个女孩子，把我给杀了……」

这是什么对话啊……正当春太这么想着，神咚嗒咚嗒地跑进了起居室。

跟兄弟姊妹三人战斗时的倦怠感不知道跑到哪里去了，她的眼神就像天真无邪的小孩子闪耀蓍光芒。原先长得拖地的金发，也剪到了及腰的位置。由于出现了名为久远的强敌，据说她从整天沉浸在酒精的家里蹲中脱离，重新开始锻链天力。

「不要随便进来啦，这可是非法入侵喔。」

「余可是神呐，人类的法律是束缚不了余的。」

她的发言多少也算正确呐……当春太这么想着，神轻轻地拉了拉久远的黑翼，

「久远，跟余决斗吧！余找到了一个不错的地方喔！」

「哪边？是在后山之类的吗？」

看着似乎感到相当麻烦的久远，神将双手大大地张开，

「是在木星与土星之间！那边的话，就算余跟你进行任何冲突，都不需要担心会把大行星给破坏掉！」

「算了吧。我啊……是个懒得出门的人。最多就到月亮上就好。」

把懒得出门这句话用在最多前往月亮的距离，久远恐怕是第一个吧。

「呐——久远——」面对纠缠不休的神，久远将右手伸向她……手指上冒出了无数的魔力触手，将她束缚了起来。虽然触手相当用力地勒紧了她……但神却仍然笑容满面，

「唔、唔喔！多么强大的力量啊！果然就只有你才能消除余的无聊！啊哈哈哈哈哈哈，就是这个就是这个！」

明明被触手束缚却大笑着的幼女，这还真是相当危险的画面。

（话说回来，我也曾经在海边受到触手的攻击，无论是身心都整个屈服了呐……这样，我算是被久远调教了吗……）

当春太将正被触手袭击的幼女与自己的模样重叠在一块，沉浸在夏天的回忆时……

「哥、哥哥大人，你为什么会一直凝视这边呢……该不会，你其实喜欢幼女吧……？」

「不、不是啦，这是误会。」

瞪着辩解的春太，久远的黑发像蛇一般地扭曲了起来，「『犹如河川的流动一般，平静……』」并开始进行咏唱。

这个该不会就是将神打倒的「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉」吧？

看着咯哒咯哒地颤抖的春太，久远朝他伸出左手，

「去吧，冤罪的炼狱……」

「你自己都说是冤罪了喔。」

接着，久远喊出了招式名称。

「〈超·触手地狱〉！」

「那就麻烦你了。」

「已经调教完毕了！？」

调教的人大喊。

春太将手伸向久远凌乱的黑发，帮她弄整齐并同时说道：

「不过久远，要是太常用触手袭击我的话，我可是会上瘾的喔。像这样的恋人，你应该也不喜欢吧？」

「好的……今后我不会再用触手袭击哥哥大人了……」

「虽然说这样的话，我会感到有些寂寞……」

「我可不喜欢这样的恋人喔！」

已经太迟了。

「欸咦！恋人？」这么说着，现在才注意到这点的久远双限咕噜咕噜地打转。

为了制作番薯派，圣歌将蒸好的番薯从锅子中取出，

「好了久远，要用触手去袭击神是无所谓，不过手也要动起来喔。这个就拜托你了。」

「好、好的，姊姊大人。」

久远一面对神进行触手攻击，一面开始捣起番薯泥。

「啊、啊哈……居然还能抽出余暇蹂躏余……真是厉害呢，久远……」

由于是很重要的集会，四人在完成准备后，换上了制服与紧身衣。

到了晚上，穿着白色法衣的拉斐尔来到家中。她的违抗行为受到了神的宽恕，如今与先前一样，作为四大天使工作着。

那恐怕是因为她将久远挖角成为天使，制造出神的敌人这份「功绩」得到了高度的评价吧。

接着春太将别西卜召唤出来，引领众人来到餐厅。

大家以肩膀会靠到肩膀的距离围绕着矮脚桌，沙枝将饮料分送给每个人。

举起杯子……由于圣歌对自己使了个眼色，春太开口说出开场致辞：

「那么从现在起，开始进行地狱与天国·两位领导人的夜间餐会。」

这样的活动，恐怕是从初代撒旦反抗神，并被放逐到地狱以来首次举行吧。

现在在天国上，似乎依然对地狱残存着强烈的偏见。

不过……或许这小小的一步，总有一天会与大大的进步相连也说不定。为了化解长年以来的不和，圣歌开始对此做出行动。

如今有了拉斐尔这名位于天国且理解自己想法的天使，神的态度也有所变化，加上还有身为最强战力的久远等好素材。而且从今以后，春太也打算继续尽全力协助圣歌。

餐会在和谐的气氛下进行着。别西卜用手推了推单边眼镜，对拉斐尔扬起笑容。

「呵，身为四大天使，那还真是杰作呢。居然会在头上套着丝袜来掩饰真面目什么的。」

「唔呜呜……」拉斐尔咬牙切齿地回击：

「吵、吵死了。嘿咿，你这个，苍蝇之神！」

「……呜……我果然……」

看着眼中泛起泪水的别西卜，拉斐尔说出「对、对不起！」，发自内心地道了歉。

神狠吞虎咽地吃着料理，同时纠缠着久远，对她提出挑战。

「唔姆唔姆，这个还真好吃呢……呐——久远——跟余战斗啦。余啊，可是连酒都戒掉，进行过天力的训练了喔。」

「真是拿你没有办法。」说着，久远站起身，低头望向春太，

「哥哥大人，我跟神稍微去宇宙一下。」

「好的，记得小心人造卫星喔。」

在突破大气层的时候，必须小心不要撞上人造卫星才行。

在两人出去外头……料理也几乎都吃完了之后，为了别西卜跟拉斐尔，圣歌打开了父亲暗藏已久的威士忌。

恐怕养父也不曾想过，这瓶威士忌居然会拿来给地狱的宰相与四大天使饮用吧。

意外对酒精没什么抗性的别西卜，将脸趴在矮脚桌上说道：

「……拉斐尔。对于你将圣歌大人派遣到地狱来这件事，我由衷地感谢。拜此所赐，许多的生命获得了拯救。」

「不，这并不是我的功劳。实际上聚集了所有知识，付出辛劳的人是圣歌。」

拉斐尔将威士忌一饮而尽，与别西卜肩并着肩，

「这一次……为了让天国与地狱携手合作，我会由自己来努力实行的……」

春太、圣歌以及沙枝，将客人用的棉被盖在两人身上后，走出了庭院。

三个人漫无目的、悠悠哉哉地散着步。

走在春太身边的圣歌，抬头朝夜空望去。今天似乎正好是天鹅座流星雨的日子，天空上有着数量繁多的星星。

「在星空的某处，久远应该正在跟神战斗着吧……曾经是爱哭鬼的妹妹，如今成了相当不得了的人物呢……」

「一点都没错。」圣歌绕到点头这么说着的春太面前，抬头露出像是开玩笑一般的笑颜，

「只要你有那种想法的话……最强的久远，加上我的恶魔大军……无论是要支配人类世界或是天国，都是可行的喔。」

确实，只要用上剩余寿命的一半缔结绝对服从的契约，将最强的久远作为棋子，恐怕就能够支配所有事物吧。

春太「噗」地一声笑了出来，

「我才不要做那种事情呢……我啊，只要能够支配女孩子所穿的衣物就已经很足够了。」

「难道你打算将黑丝袜作为女性穿着的基本配备吗？」

这还真是相当伟大的野心。

总之，先让神穿上黑丝袜，试着让她采用黑丝袜作为天使的制服配备吧。

（毕竟那个神意外地老实，如果说『这是久远强大的秘密』之类的，搞不好她真的会当真……）

正当春太心里盘算着邪恶的主意，沙枝轻轻拍了一下他的背，

「春太……明天要不要再去那座无人岛？这次也邀别西卜小姐一起去吧。」

「啊，不过……」沙枝将掌心放在脸颊上，

「受到翅膀的妨碍，久远学妹可能没办法穿上之前那件比基尼了呢。该怎么办？」

春太露出微笑，

「那么，要不要干脆……大家都全裸漫步在岛屿上，弄得像是对过度文明的社会敲响警钟的示威行动如何？」

「因为是在无人岛上，不会有任何人看到啦！」

警钟是传达不到的。

「占到便宜的，不就只有春太一个人吗？」说着，沙枝抱起胳臂苦笑了起来，

「真是拿你没办法。为了将对文明社会示威的模样传达出去，我会用三百二十六万日圆的摄影机进行拍摄的。」

「沙枝同学也占尽了便宜呐！」

整个就是打算藉由工厂出版并加以发售。

抬头望向夜空，春太微微一笑。

啊啊。

真是开心呐。

跟得知自己是被遗弃的孩子，独自一个人哭泣的那个时候，完全不一样呢。

天空中，一对黑翼随风飘动，久远按着裙子降落地面。

大家一起对她说了「欢迎回来」。

「跟神的战斗，结果怎么样了？」

久远整理服装与头发，一边回答：

「当然是我压倒性胜利罗。不过，由于神似乎逐渐脱离家里蹲了，我……在暑假结束之后，也该好好到学校去了对吧。」

「……果然，你还是要去吗？虽然说，期末考的时候是先掩饰过去了……」

明明要是被人揭穿有翅膀这件事，会受到更进一步的迫害也说不定……

「是的……就算是为了在地狱的『公演』，我也认为……必须要学习更多形形色色的事情才可以。而且我也想跟哥哥大人和沙枝学姊一起上学呢。」

春太等人的胸口感到一阵温暖，而后久远梳了梳自己的黑发，

「而且，万一真的发生什么事……我也是无敌的啊！」

「气氛被你破坏掉了啦。」

与大家一起笑成一团后……久远的脸色变得有些阴沉，低下头，咬了咬桃色的嘴唇。

「我……事实上，我相当害怕。获得这种强得乱七八糟的力量……毕竟跟法力相较之下，魔力真的很危险……」

「久远……」

圣歌紧紧抱住了久远。

「像这种有着压倒性烕力的魔力什么的……我根本不需要……」

久远有些悲伤地看着自己的双手，

「魔力什么的……为了向欺负我的那些人报仇，明明我只需要能适当地将他们痛打一顿，而且不留下半点证据的程度就可以了……」

总觉得乾妹妹说出了就各方面来说都有所蹭蹋的话语。

久远扬起微笑，望向春太，

「但是……哥哥大人教会了我。」

「咦？」

「无论是什么样的力量，都是由使用方式来决定它的好坏。以前……我受到别人相当恶劣的欺负，哭泣的时候……你用那道为了安慰我而描绘出来的，小小的法力彩虹教会了我。」

自己用原先为了与恶魔战斗所锻链的法力，安慰了妹妹。

以这个点子为基础……诞生了空中信、法力烟火等技巧。

「不是以召唤来利用恶魔，而是用召唤将番薯引进地狱之中，只要说出这样的话、提出这种点子的哥哥大人能够陪在我的身边……」

春太点了点头，

「是啊。毕竟我啊，也正打算将黑丝袜引进天国去呢。」

「就各方面来说，你都把气氛给糟蹋掉了！」

真是一对十分相似的情侣。

在久远嘟着嘴说出「真是的……」之后，

「真是受不了哥哥大人……还有……」

看着即使堕天仍要保护自己的姊姊，以及理解日高见家的状况，且是自己第一次交到的朋友沙枝，久远微微一笑。

「没错！不会有问题的！」春太张开双手，露出了笑容，「只要我们在一起的话！」

春太用双臂将三人环抱其中。

正当大家的心满满感受着那股温暖……沙枝伸手指向夜空。

「啊！是流星耶，而且有这么多！」

「我要许愿！」说着，就在久远将双手合握在胸前的时候，圣歌赶紧制止。

「久远，不要祈祷！」

「希望大家可以永远永远在一起，噗噗噗喔喔喔喔——！」

「你也差不多该习惯了吧！」

春太一边喊叫，一边在心中起了自己在跟姊妹以及沙枝同学的结婚典礼上，要把血全部喝光给大家看的想法。




后记
大家好，我是壱日千次。

很感谢你们这次将《家殿》（责任编辑所想出来的简称）第二集拿在手中。我们马上进入感谢词的阶段。

责任编辑N先生、K先生，感谢你们总是在百忙之中提供我意见之类的帮助。下一个题材也要麻烦你们多加指教了。

插画家ぅすぬ四郎先生，感谢你将我描写得暧昧不明的形象，绘制成如此美妙且充满温情的插画。当我见到第一集封面图的时候，整个人因为插图的美丽程度而受到了冲击。

前总编辑三坂先生，很感谢你在第六届新人奖中把我给挑选出来。

编辑部的全体人员、校稿员、排版员、设计、以及与本书相关的所有人员，非常感谢你们。

接着是各位读者，真的相当感谢你们。日高见家的兄弟姊妹与伙伴们，以及围绕在他们周遭的每一个人的故事到这集就结束了。可以的话，我想下次能够尽早与大家见面就太好了呢。

那么，就再见了。

壱日千次



