文件发布时间:2011-08-15 11:08:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗城塞玛斯拉沃
本卷名称：第二卷 众神的分水岭

Battle 4 漆黑的巨塔
①

是背负上毫无道理可言的三百万Ticket。还是说，在身上装上三个钻头化身为无敌（伪）的改造人呢即使陷入了这种穷途末路的秀雄，也绝对不想失去作为人类最为重要的东西的。而且本来的话如果说真的装上了钻头的话，那么同时就和这场大会的的参加资格，『人类和拥有自律意识的非人类所组成的队伍』这一项相抵触了。变成了改造人，或者说是钻头人的话那么就变得不是人类了。

和看上去很担心的美奈子他们道别后，秀雄和微儿两个人背向写着『伊织综合医院』的黑心医院。

「变得很不得了了呢，Master」

「就算是这样子，但是受到治疗这件事是事实。」

即使只是打了一瓶点滴，但是在这个都市里面，在这个时候的法律上，治疗了别人的是医院那边。如果医院说「这就是三百万的点滴啊」的话那么就是三百万。就算觉得一开始没有尽好说明的义务，但是这里不是现实中的日本社会。

（欠款，吗）

感觉一切都还没结束。要不然的话，遇到了这种事的自己早就在考虑自杀的事了。但是已经不会再那样子了。不会再任性地想输了就在这里死掉这种事了。会麻烦别人的。因为借了东西，所以一定要还回去。

「好不容易才取得三连胜的看来好事不会一直持续下去啊，Master」

「没办法啊。」

那个医生好歹也介绍了一家好的金融公司和广告单。总之现在也只能去那里想想办法了。因为如果今天不还钱的话就马上要进行手术了。

到了那家金融公司的门口。虽然说没有招牌但是，

「总总觉得，身处杂居大楼里面但是也挺夸张的啊」

微儿看着的是大楼的一层。先不管位于哪里，但是那华丽的入口就像是某间品牌店或者是什么旅行公司一般。穿过自动门，走进像是旅行社一般的华丽店内，然后又是接待处到这里还没什么问题。

「啥，客人吗？」

在接待处里坐着的不是漂亮的接待美眉，而是一位有着耽美相貌带着银框眼镜的年轻男人，露出笑起来会很显眼的犬齿，身穿黑色套装但是没有打领带。

「事先说清楚啊，比你们要重要的东西有很多。而那其中最重要的就是钱。虽然常说要有计划的去使用，但是说白了如果知道自己还不了的话就别借。因为这边办理手续也是要浪费时间的。」

「诶，那么打扰了。」

「走了。」

就在两人边说着辞礼边转身准备离开的瞬间。

「呵呵。你们准备去哪里呢？」

「去哪里这不早就决定了么！微儿我们要去找更加有良心的金融公司哦！」

「没有那种东西。」

哼哼哼，男子用喉咙笑到。

「没有什么的你不会是想说这个城市里面除了地下金融以外就没有别的了吧！？」

「啊啊，不是那个意思呢。不过简单来说的话」

然后他张开双臂，像是整个都市都是属于他的一般说道。

「这个都市其他的金融会社已经被我全部击溃了。如果说想要钱周转的话，除了来这里借以外没有别的办法就是这样子。知道了吗，川村秀雄。还有微儿。」

「为什么会知道我们。」

「医院的医生刚才联系过我了。看来是优胜候补嘛。然后现在急需三百万Ticket嘛。呼呼。」

他就坐在接待处，并不是从金库里，而是直接从抽屉里。

咚的一声把一大捆的Ticket拿了出来。

「这里三百万。是需要用半天进入迷宫的深处，然后再用半天也不一定会遇上的A级怪物，钢铁格雷姆的六只份的报酬。」

（）

这样子说的话看来想要自己去赚的话看来是不可能了。因为就连怪物这种东西秀雄也还未曾见过。还有除了借钱以外的方法吗？

（但是）

等等。如果真要借的话最后还是要还的。只不过是把还款的对象从医院那转到这个男人而已而且他也说了，如果还不起的话就不要借。而且还是比起我们更为重要的钱。

「呼呼。察觉到了吗？正是如此，就是需要相应的担保才行但是现在没有担心这个的必要。」

「为什么？」

「以成为医生的实验对象权作为担保我把钱借给你。如果我判断你是还不起这笔钱的话，就会马上把你和这个权利一起转让给医生。当然，还要加上每十天10%的利息。很简单的问题。」

正是这理所当然的部分在现实的日本就是违法放贷的的证据。看来那个医院的医生和这个男人是串通好的。在广告上充满的都是什么「真心」啊「安心」之类的书面语，但是实际却相反。还是说那个医生毫不知情，只是以为是好的金融公司所以才介绍我们过来的吗？

「上上当了」

身旁一起在看宣传单的微儿小声说道。

「那个医院的名字」

秀雄从口袋里取出欠条。

（）

『伊织综合医院』

宣传单上写着的这个金融公司的名字。

『伊织金融商会。』

伊织。

「呼呼呼现在才察觉到吗？」

「也就是说这是个骗局是吗！」

咬牙切齿的微儿看上去好可靠。

「但是。哪有怎么样？这个都市的商业区，有75%都是属于魔杀商会的名下也就是本大爷的东西哦！」

哔的一下一张名片飞了过来。

『伊织魔杀商会社长兼魔杀商会集团总帅

伊织贵濑』

「这就是我的名字。」

（伊织，贵濑）

看上去应该也就二十多岁，但是全身散发出傲然的气氛。明明就像是男明星一般，但是眼中身处却发出鬼一般的光芒。十分威严。

「商业区的75%，那不就差不多是全部了吗！？这个公司到底是做什么的啊！？」

微儿惊呆了。在柜台那边双手交叉的（碇源渡）他伊织贵濑像是在嘲弄一半露出犬齿，笑到。

「邪恶组织啦。」

②

「啊啊又是搞笑吗」

微儿泪目。

（索性。）

这个时候要是JAPAN在的话那该多好。为什么自己要把JAPAN给打倒呢不了解两位内心想法的贵濑继续说道。

「你们的名字的集团中已经进入了黑名单了。武器和防具是买不了的，应该连道具的补充也是做不到的吧。你们昨天晚上利用的超级市场也下了命令。你们知道这代表着什么吗？」

这点事还是知道的。

（也就是说）

不能吃饭了。不管再怎么赢也好，在这场决出优胜者之前无限期的大会中就会出现因为肚子饿就放弃比赛的这种连主办方也想不到的事态。

「不是还有25%嘛！」

微儿不服输地用像是要把人吞下去的气势说道，但是，

「剩下的那25%现在也基本上是从本公司进货的只要要挟他们明天开始不供应货物的话，很容易就能让他们屈服了。」

这个地方的商业还有物流哪里是75%，事实上不是完全被控制了吗！

（腐败的，城市）

就在这时从秀雄所在的房间身处，一扇上书关系者以外禁止进入的门里面传来的激烈的吵闹声。

「别开玩笑了！没有的东西就是没有啊！」

是一个男人的声音及敲桌子一般的声音。

「知道巧妇难为无米之炊这句话嘛？你们的公司想要怎么办吗？」

（）

看来是和自己有着相同境况的组合在发火啊。

「你丫，知道我们可是这个大会的参加者嘛？你知道吗啊？」

「喂喂，向我们发火可是很不得了的哦。虽然说形木不怎么想闹事啦，但是把这个大楼吹飞也没关系吗？」

对，正是因为是这样子的大会参加者，所以应该都是有本事的人。社长的贵濑这看向那边，满脸头痛的表情。

「Master。」

微儿悄悄说道。

「如果发生什么事情的话，就趁乱逃跑吧。」

「但是。」

「他们是这样坏的人哦。不管Master你是多么的老好人，也没有必要去说太多啦。」

的确，他们可是从自己口中说出自己是邪恶组织的确信犯。但是到底能不能逃出去呢。如果真的是连大楼一起吹飞的话，那就会被一起压在里面了。

「连发抖的声音也发布出来嘛！喂喂要怎么搞啊小鬼！叫你社长出来，这不是谈不成嘛！」

「别逼太过了，怪可怜的。呐，去叫你们社长出来吧，小朋友？」

不知道为什么。

总觉得从门的那边传来一声像是什么东西断掉似的声音。然后就是一个小女孩的声音。

「好吧。」

吧噶！！吧噶吧噶吧噶！！吧咯！吧咯！吧咯！

「啥！？唔哈！嘎唔！」

「呀！不！不要！咦！」

噶簌！！噶簌！！噶簌！！咚咚！！嘎咚簌嘎咚簌！！

「」

「」

「」

包含社长在内的三人全都无语。现在在那里面发生着什么，只有这一点是可以肯定的。

终于到最后，男人粗暴的声音及女人那傲慢的声音也都听不到了。

「救、救命啊！！」

「咦咦咦！！」

从那间禁止进入的门内，飞奔出来两位像是那些玩得太过的鬼屋一般，满身是血的男女。

「嘛，等等。」

追着他们出现的是有着青黑色头发五六岁左右的小女孩。面无表情的提着金属球棒，然后以肉眼看不到的速度朝着两人的脑门敲去。

「咦不、我不会、不会逃走的」

「会还的钱就算要用一辈子也会把钱还」

翻着白眼的两人像是做了什么噩梦一般。而秀雄和微儿也是带着做恶梦的心情看着这一切。

「留了不少汗的说。」

呼，真是的。那个小孩子边说着边面无表情地擦拭着额头。

「利噗噜拉普鲁，我在见客。」

社长贵濑像是在忍受头痛一般，用手按着额头。利噗噜拉普鲁，这个名字有点奇怪有点长的女孩像是刚注意到秀雄他们一般点着头说道。

「安心第一，真心亲切，伊织金融的说。」

然后又点了点头，回头走向刚刚出来的房间。

「那里是章鱼房间。不是并不是『像章鱼一样（译注：原文为タコ殴り，章鱼有八只脚所以这个词引申为不停的连打）殴打别人用房间』的缩写的说。请放心的说。」

挥舞着金属球棒的有力说明。

然后又点了点头，看着倒在脚边那两位满头见红的参加者，

「刚刚不小心打翻了番茄酱的说。但是那是百分百无农药的番茄酱，所以请放心的说。」

（要说无农药的话也是无农药啦。）

但是为啥明明是番茄却会有这么浓烈的铁锈味呢——？

既不是什么不良，也没有打过几次像样的架，一直平安无事活到现在的秀雄不敢相信眼前所发生的这凄惨的暴力行为。

社长要了摇了下手。

「够了。比起这个利噗噜拉普鲁，你做太过了。如果打死了怎么办。」

「我又不是参加者的说。所以就算吧参加者杀掉了也不会失去资格的说。」

点点头。

「放心的说。」

「mamamamamama、Master啊啊啊啊啊~~~~~！？」

可以的话秀雄也想像这样大叫出来。虽然不是代替秀雄，不过贵濑也喊道。

「死掉了就拿不回钱了啊！好啦还不快点把他们带去医生那！」

小女孩继续面无表情，但是却用着与外表不相称个的怪力拖着两个大人走了出去。那可怜的两人被带去那个医院的话，又会增加更多的欠债了。

「就是这样子，啦。这三百万我就交给医生了。你们快去迷宫那赚钱去。虽然从我这说出来有点那啥，但是被那个球棒打到的话可是超痛的哦。」

无话可说就是指这种了。

③

在明明是早上但是却被乌云遮盖的天空下，两人朝着中央大楼走去。像塔一样耸立着的那栋高楼，从都市的每一个地方都可以看得到。

那是大会的运营本部，还有着地下迷宫的都市唯一设施。这个都市里流通的Ticket也只能从打倒盘踞在迷宫中的怪物来获得。

「Master，有打赢怪物的手段吗？」

（）

没有。虽然不能说出口，但是肯定是没有。本来连怪物是什么都不知道。但是比起成为那个金属球棒的饵食应该会好一点吧。而且不管在什么童话和游戏里面，怪物本来就是要被打倒的一方嘛。

（……）

所以迷宫什么的就是方便我们去打倒它们而存在的地方……但是，如果说用相同的理论来说的话那个章鱼房间又算什么……？

保持着沉默慢慢向前走，不知不觉就来到了中央大楼的跟前。抬头看去那是一大块如同镜子一般的无数的窗户。在窗户群的最底下是一扇巨大的玻璃自动门。充满着像是市政府或者大型的证劵交易所一般的时髦感和开放感。

下定决心进去里面以后是宽广有干净的大堂。往上的话不知道连通了多少层。但是相比起这广阔人倒不是很多，有种散散漫漫的感觉。

「……啊！这不是秀雄先生和微儿小姐嘛！」

在柜台处好几个接待人中有一位带着可爱的笑容向着这边招收。

「Master，是拉蒂小姐哦！」

「你好。」

秀雄走过去，低了下头。之前是在进入会场洞穴钱的小屋里做接待，看来在大会开始以后就在这里做接待了啊。是一位把Ticket提高了当成又会给我的好人啊，但是……如今却背负着光凭这那杯水车薪一般的巨大欠款，像这样子再见面还真有点讽刺啊。

「两位还真是厉害呢。我听说了哦，第一天就取得了三连胜，现在已经成为人气话题了呢。」

拉蒂边操纵着手中的控制平台一边看着显示器。

「直至现在还没有任何一组参加者能得到两胜以上呢。而且也知道今天早上才慢慢的开始出现取得一胜的人……秀雄先生你们可是独领群雄哦。」

拉蒂小姐这样子说道。真不知道她是真的在佩服呢还是在施加什么压力呢。

应该是因为职业的关系，拉蒂的声音非常顺耳响亮。在周围走来走去的行人都偷偷地看向这边。特别是那些不属于主办方职员的参加者，都变得小心翼翼的。

这对于不擅长因对别人评价的秀雄来说真的是十分不愉快的事情。正是因为不擅长被别人看所以才会家里蹲不去见任何人。虽然说拉蒂不是有恶意的啦。

「那么今天来是有什么事呢？看来不像是把败退者带过来的样子呢。那个，刚刚所说的参加者的情报在二楼的数据库里面可以找得到啦……」

拉蒂边说着边指着一边的手扶电梯。进进出出的参加者基本上都是到那里。看来自己已经没有余裕去进行什么情报收集了。

「有关大会的问题的话可以在这里提出。你们找到了住的地方了吗？找到了的话那就这个在这里开通邮箱啊，快递和电话之类的服务哦。还有其他的……」

基本上都是微儿从电脑上了解得到的东西。正是因为这样子对这些说明毫不关心的微儿说道。

「微儿我们是来打倒怪物的哦。」

「啊啊，是要使用迷宫是吗？那么就在这里填一下表……」

拉蒂拿出一张满是横线的纸和一支圆珠笔。

「不管是哪一位都可以，在这里写下参加者的名字。这个到达层数就是说你准备下到第几层。预定使用时间就如文字一样准备在里面呆多久。」

「这也详细过头了吧……」

微儿说道。然后拉蒂的脸沉了一下。

「是的，如果过了申请的时间还不回来的话，会被认为是遇难了。这种时候在你所写的层数附近就会派出搜索队。」

秀雄背后忽然感到一阵凉意。

「遇难，是指？」

「虽然说是遇难……但是一般来说主要就是迷路了，或者中了陷阱动不了了，又或者是被怪物打倒了这几种。迷路啊中陷阱了先不管，如果说被怪物打倒的话那就输了……也就是指失去比赛资格所以要多加留神呢。当然不一定是指动不了，也有可能会死掉也说不定哦。」

（……）

秀雄写下名字以后，毫不犹豫的写下了一层。然后用尽所有勇气写下了一小时。

「……怎么说好呢，真不愧是Master啊。」

微儿嘟囔道。

但是欠款和大会是不一样的。像是为了还钱随便逞强却输掉比赛这种愚蠢行为一定不能做。拉蒂回收那张含有必要事项的表格笑道。

「好，可以了。一开始像这样子下去探下路的也很正常哦。比较浅的地方怪物也比较弱。这个迷宫也很单纯啦。在大会开始前逞强下去深处最后被救上来的参加者也不少哦……」

因为是在大会开始之前，不需要理会胜负什么的。所以为了大赚一笔有不少人会以深层部的强大怪物为目标。

但是在大会开始以后的现在，这样子做未免也太高风险了。

「这是写着各种怪物所对应大概报酬的小册子。」

像是游戏攻略本一般，记录整理好的怪物资料小册子。越来越觉得这个城市不可思议了。

「打倒了怪物以后不管什么都好请把残骸带回来哦。那会成为你打倒了怪物的证据。那么我带你们去迷宫的入口吧，请跟我来。」

跟着从柜台里走出来的拉蒂，朝着大堂深处一扇门口放着『迷宫出入口』这种单纯明了的金属板的门前。

进去以后是一个有两扇门的小房子。一边是徒步下去的楼梯。一边是电梯，可以一次就下去十层以下。

微儿饶有兴趣地问道。

「可以下到什么地方呢。」

「现在的记录是雷德菲尔德大佐所到达的六十八层。所以大概也就那么深吧。」

「大概……？」

「主办者们也不能完全把握到底有多深。顺便说下电梯也只能到地下五十层。然后从那里开始再往下十八层，随后还靠着自己的力量回来的大佐真的是很厉害的人啊。」

所以战胜那种人的秀雄先生实际上更加厉害吧？像是在说这种话的拉蒂的羡慕眼神刺得秀雄很痛，不知不觉眼光逃开了。

反正也写了一层。

「哟，秀雄，你也过来了啊。」

回头看到的是身穿野战服的琉达和手持百科全书一般厚的书的美女，爱尔西亚两人。

「第一天就三连胜……如今你可是真真正正的由申购不啊。看来我没有看错啊。现在是为了增加名气来赚点小钱吗？」

（不……绝对不是）

不如说是陷入了不赚钱就完了的绝境。在秀雄要说什么之前……爱尔西亚突然，像是要把气息吐到脸上一般靠了上来。

（……）

多美丽的女性。心脏像是要蹦出来一般砰砰跳着，爱尔西亚看着秀雄的烟，细声嘟囔道。

「魔眼……吗。我倒是看不出来呢。」

然后离开了。

「那个就留到最后再揭晓吧，爱尔西亚。」

如果到那个时侯这边已经变成钻头人的话……他们会用什么样的表情看我呢。

「说来……秀雄，有听说过阿尔哈山这个名字吗？」

（……）

「……是嘛。我本以为你会对那边世界的事情有所了解呢，没事，不知道就算了。」

对于琉达唐突的问题，微儿很关心的问道。

「那个怎么了吗？」

「没什么，忘了吧。一点无聊事情而已。看来已经听过关于迷宫的说明了吧。要乘的话和我们一起吗？」

看着带路的拉蒂的琉达用大拇指指着的不是楼梯而是电梯。那种以十层为单位下降的恶魔之箱，如今的秀雄他们是绝对不会去坐的。

「是嘛，那就这样子了。哪里有赚钱的地方就说一下吧。我们会在五十层附近的。」

「笨啊。那种情报怎么会告诉敌人呢。」

琉达和爱尔西亚走进电梯，离开了。呆然的微儿突然恢复自我说道。

「五十层是……！？」

「是的。琉达先生在昨晚一个人下去五十层然后回来了哦。」

拉蒂说道。

多大的分别啊。不愧是大佐的徒弟。

「Master，这可不能认输啊！！微儿我们也一下子下去然后赚他个盆满钵满啊！！」

点头。

「不止是怪物，偶尔也会掉落高价的物品所以也请多多注意哦。」

而且还有这种偶尔的幸运会降临也说不定。

三百万Ticket。但是不能放弃。

拉蒂打开了通往迷宫大门的锁。

（……）

对，向前看、

要乐观。

不管在哪里，不管对手是谁，只要赢下去就好。这就是这个都市的规则……也是一直输到现在的自己，唯一要面对的使命。

秀雄像是在笛音一般但是很坚定地说道。

「走吧。」

然后把手放在了门上。

④

打开门以后，一个像是用水桶做的，十分巨大的蕨菜饼一般的东西落在的脚边。

（……这就是，对手）

「啊，这是史莱姆哦。」

咚！！

在不清楚拉蒂的话说完没有这段时间，秀雄朝着迷宫踏出第一步之前，就被史莱姆的撞击撞飞了。翻转着，头强力的撞向墙壁，连声音都发不出来就这样子晕倒了。

◇

嘎哈！秀雄弹了起来，

（……）

按着头上发出剧痛的瘤子。看向周围才发现这里既不是家里蹲着的公寓，也不是房东小姐管理的公寓。而是干净而且没有异味的房间。也就是说。

（……）

「M~~a~~s~~~t~~e~~~r~~~！！」

从哭喊着的微儿那啪啪的落下了手刀之雨。

「幸好晕倒的地方是在中央大楼里面！是在迷宫的外面所以才免去败北了啦！！」

然后秀雄终于想起自己是为什么而晕倒的。史莱姆。拉蒂的确是这样说了呢。

（……不可能）

秀雄因为过于害怕而抱着头。那是小孩子也能抱起来大小的蕨菜饼。假设那里是一桶，十升的话，质量也有十公斤。居然可以用那种方式飞过来啊。如果被装满水的水桶砸过来的话那当然会被打飞啊。

（勇者什么的都超伟大的啊）

他们的LV1和家里蹲的LV1完全就不是同一个次元的啊……。

「Master……！」

微儿的手指前方，是正在嘻嘻嘻笑着的奇怪医生，手里拿着请求书晃啊晃啊的。另外的二百万。不知道什么时候欠款的总额已经上升到五百万Ticket了。

「嘻嘻，要答应下来么？」

看上去只是运送患者的担架但是……有着拘束用的带子，而且那一条一条的带子还是金属制的相当结实。要说是担架不如说是为了防止实验体逃走所用的拘束用具了。

而且在医生的身后还有好几位身穿黑色紧身衣带着几何学模样面具的奇怪男人。看来是逃不掉了。

然后，秀雄问微儿。

「为什么，又是，这间医院。」

如果不是这样子的话那就不会造成新的欠款啊。

「那个医生和那些带着面具和穿着黑衣服的人带过来的！还说是什么个人医生然后强迫带过来的！！」

也就是说微儿没有对抗那么多人的力量。仅靠手刀的攻击力看来毫无意义啊。

（不）

现在不是想着这些事情来逃避现实的时候。

（……这样子，我也，要变成钻头人……吗）

秀雄已经放弃了一半了。就在这时。

「你这货真的是优胜候补吗！？」

那个年轻社长一脚踢开大门，气势汹汹地冲了进来。

「贵濑，在病室里要安静一点哦……嘻嘻。」

「住口。这到底是怎么一回事啊，Doctor？是这个大会的优胜候补才对啊？在第一天就把那个天使圣剑的雷德菲尔德大佐打落马下的人吗！？没搞错人吧！？」

「不，的确是这个人哦。运营那边的雾岛也是这样子说的……」

「那么为什么会输给史莱姆啊！？」

（……）

糟了。

这可是超级糟糕的事态。秀雄的背后流出了冷汗。

在和JAPAN战斗的时候发誓要装的像是优胜候补一般的作战。有的只是名为幸运和气势的武器。这就是至今为止所发生的一切偶然造成的。

（……）

如果自己其实毫无战斗能力这件事被发现的话，就在那一瞬间……自己就会变成冤大头了。对于自己以外所有的参加者来说的猎物。

「……ma，Master……」

微儿看来也像是对这种后果感到害怕了。那比起感到危机感来说更像是束手无策一般的微妙表情。

贵濑抬了抬银边眼镜，看向这边。

「……实际上其实，很弱吗？」

「才没有那种事呢！」

微儿马上回答道。

对于这句话贵濑继续说道。

「参加者之间的战斗的话有擅长的和不擅长的方面……但是对手是魔物的话那么就要另当别论了。因为本来的话这里是为了确认参加者之间的普遍性强弱才会存在的地方啦。」

也就是说能到达的层数直接显示出参加者的等级也不为过。比起在一层就逃回来的人，下到五十层然后再回来的一方当然是压倒性的强大。那种事是理所当然的。

「那，连那个迷宫的一层都还没有进去就被打飞的到底是怀着什么想法啊？而且就连使用申请也只是到一层为止不是嘛！？」

「那个啊……」

秀雄簌的抬起手，按住微儿的嘴。

「Master……?」

秀雄看着贵濑思考着怎么说。

就算在这里也不能输。虽然说就算赢了也不会有正式的记录，但是也不想输。

「这样的我们为什么会取得三胜吗。」

「哼……偶然吧。三次没有输这种的，你以为还会发生第二次、第三次吗？」

虽然很年轻，但是这个社长还是很容易看得出来是个现实主义者。而且是只看结果论的现实主义者。

那么这里就有反击的余地了。

「如果你那么想的话，那么这次就轮到我们……感到疑惑了。」

「……呵？」

慎重的，但是也要快速的。秀雄在思考着说法。就在这微妙的空挡，在被称为魔眼的眼神钱开始有着压倒性的意义。

「很不好意思，社长。我们根本就没有在意那些欠款。」

「……」

贵濑很冷静，没有生气，只是在看着接下来的动向。

「既然你们不是参加者的话。我们就算杀了你们……」

深呼吸了一下。

「也不会被问罪吧。」

「ma……Master……！？」

看来应该就连微儿也想不到我会说出这种话吧。就连秀雄自己也被自己的话吓得満身冷汗。但是这里不能退缩，一定要赢才行。

贵濑笑了。不是至今为止的那种嘲笑。而是威吓的笑。

「呼呼呼……原来如此啊，是这样子啊。虽然说那是与岁数不相符的眼神……但是敢在我面前这样说的人，你还是第一个啊。」

（骗过去了——）

这一瞬间，秀雄确信自己是赢了。

贵濑的，像是要把对手吞掉的表情。换句话来说就像是不想被这边吞掉一般。

啊啊，对啊。吞不了也没问题。只要不会被吞……只要这样子想就够了。

「但是先说明，我们公司可不是只有一个人才哦。那种只不过是玩耍不过也没问题吧？」

接下来最重要的就是这边不要被吞掉了。

对面可是拥有着不少手下的这个都市独掌一面的人。毫无疑问会有着不少比起参加者还要厉害的人。但是如今不是害怕这些东西的时候。

「话要听到最后。」

秀雄举起手打断对方，贵濑露出惊讶的表情。

「不会把你打到的。不如说……，相反。」

「你说什么？」

「我会还，但是，是用另外的方法。」

贵濑浅浅笑道。

「哼。原来如此。那方面的话我之前就说过了。到最后还是想和我赌吗？那还真是天真的想法啊。」

秀雄轻轻的摇摇头。无聊……这样子说道。

「我」

深呼吸。

「帮你回收你们公司所放出去的借款。」

⑤

这句话让众人呆住了。

贵濑，还有身旁的微儿都是。

「啥？也就是说……啥？」

「你……你为啥在这里增加这些无谓的工作啊！？」

对着哆嗦着的微儿，秀雄说道。

「我们，犯了一个大错。」

秀雄身处食指。虽然这样子说但是却一点后悔的意思也没有。只是淡然的，无表情的说道。

「我们，太急功近利了。」

「这是什么意思？」

这次终于产生兴趣的贵濑问道。

「在打倒大佐的时候，也就是昨天。我们就应该先歇手才对的。」

然后，微儿和贵濑面面相觑地等待着后续。

「我们把自己的强势表露得太多了。如果一直这样子的话，不会再有……任何人。不会再有任何人会想和我们决出胜负。」

微儿啪地拍了下手。

「的确是这样子呢……。就算在微儿我们去申请进入迷宫的时候，其他的参加者也只是保持警戒而已。没有任何人发出想与我们一战的气息，一点也没有！」

对。接近的人一个，都没有。

「所以在那些眼光之下，只能写上到一层了。而且……如果能普通的从迷宫里回来也是毫无意义。」

但是如果在迷宫里输掉的话也算是输。

「所以就用在迷宫入口被吹飞这种……不可能的输法。」

然后从这里开始，不管谁都这样子想。正如贵濑刚刚一开始说的一样。

——其实很弱才对吗？

包括贵濑在内的其他人都大吃一惊。

「不可能。难道说……全部都在计算之中吗？」

「那里会有史莱姆在是挺幸运的。然后，我……在其他参赛者的眼前被带到这个医院。是属于魔杀商会集团旗下的，这个医院。」

好像很弱。而且好像还神父债务。好像会被集团的手下杀掉的程度吧……像这样子流言很快就会传遍整个都市。

「但是这个和你要帮我们讨债这件事有什么关系？」

「就算这样子，如果再赢下去的话那么一切就会恢复原样。……所以。」

只能走这条路了。

「以债券为盾，来提出对决要求。」

「你、你是认真的吗Master！？」

如果肯老老实实还钱的话那就没问题。在收到的钱里面分出一部分作为自己还钱的保证金。如果拒绝的话那么就和自己战斗，如果胜利的话欠款就无效，之类的和对方说就好。

从最基本的地方开始夺取。

「而且由于相同的理由。如果是躲开你们的追讨的对手……以我为对手的话，警戒也会降低。」

「……！」

以来追讨欠款的人决斗参加者也不会得到什么好处。所以会逃走。但是如果对手同样是参加者的话，而且还是身为优胜候补的有名角色那会怎么样呢？消除欠款的同时还能名声大涨。对于这场大会来说，根据使用的方法这个优点可是会无限扩大的，秀雄微微的感到。

正是因此如今才得以脱离这种绝境。

贵濑探出身子问道。

「你要收多少？」

秀雄再次举起一根食指。

「收回来的钱里面的一成。而且只限于那些负有大债务的人。」

「如果你输了呢？」

「只是我失去参加资格而已。我……会继续去收账。」

「很好。」

贵濑感叹道。

「你正是我公司……不，我长年一来所追求的人才啊！我就把你纳为我们魔杀商会总公司的正式社员吧！然后比你刚刚说的再高一成，还有月薪和奖金！」

「……请务必要这样做。」

川村秀雄。

找到工作。

◇

为了去拿必须的物品，正走向魔杀商会总公司的秀雄和微儿，而且乘坐的是像是要趴在地上一般低的奔驰。虽然是社长但是貌似没有司机，贵濑自己握着方向盘。

秀雄和微儿则是坐在后席。

（……）

「怎么了吗Master。满脸呆呆的样子。」

「……最后，我。」

秀雄很小声很小声的低吟道。

「也只有骗人这种能耐了啊。」

虽然说来到了这个城市，但是自己的实力到底发挥出来多少呢。

（不）

完全没有。因为一开始就没有那种东西。本来就是不会说话的自己。虽然在紧要关头靠自己的话才平安无事，但是其实也只是，只是在说谎罢了。

微儿也用着不让司机位的贵濑听到的声音说道。

「就算是那些对手自己误会的话也是吗。」

「……但是，不过。」

虽然说为了胜利，但是就算这样子最后取得了优胜，像这样子一直欺骗别人到最后到底有什么意义呢？

而且，没有谎言是不会被戳穿的。真实总有一天会显露出来。虽然说这次是说通了这个社长了，但是以后的计划什么的完全没有。如果遇上要实力突破的关卡的话，就会露出破绽。这时候这个社长，还有JAPAN、大佐、拉蒂、房东小姐、礼奈……会怎么样想这样的自己呢。

（……）

胸开始痛了起来。

来到这个都市以后，没有一次是真正胜利的自己。但是却赢到了现在……到了现在才第一次察觉到，不是一直赢就好了的这件事。

然后，连这么单纯的事也没有察觉到的……自己仍然过着败犬一般的人生，再一次觉得讨厌了。

「只要赢，只要这样子就好了啊。」

微儿断言道。但是。

「……是，这样子吗。」

「比起输的话呢。」

那的确是，这样子啊。要去在意胜利的质量这种余裕，自己还没有。比起那在屋子里郁郁卒卒的自己，要好上好几万倍了。

（……但是，就算如此）

明明失败这种惨况已经渗到骨子里了，但是却不能像微儿这样子说放开就放开。自己的轴，地基，也就是心，秀雄察觉到已经弱不禁风了，就连这种事也被吹得摇摇晃晃的。

「但是，刚刚逆转戏真的不愧是Master啊。虽然说是在骗人，但是能做到那样子也算是很了不起的才能了。」

一点都不高兴。

「而且……虽然现在的确是在骗人，但是只要好好地做好收账的工作然后取得最后的胜利的话，那么全部就变成真实了不是吗？」

「……」

稍微有点清醒了。

察觉到自己已经，为了这个谎言而真的不能输了。就算一开始是毫无确信的谎言，只要最后能做得到的话，那就不能再说这个是谎言，而是变成言出必行了。

「……你，明明就是个病毒而已。」

有时却很像个人类一般。等心情好一点以后说点什么作为回礼吧。

「虽然我只是在咨询系的论坛里面搜索相关的问题，然后把里面好的部分拼起来回答你而已啦。有没有觉得好一点呢？」

微儿事不关己的说道。秀雄看向膝盖上放着的笔电，无线网卡像是在嘲笑笨蛋一般一闪一闪的。

「……」

贵濑忽的转过头来。

「你们鬼鬼祟祟的在做什么？」

「什么也没有哦。比起这个，那个什么总公司还没到吗？别说商业区了，这里不是已经连居住区都不是了吗？」

「啊啊，那个的话快到了。」

那里是在有很多高级住宅的居住区的深处，稍微进入自然区的地方。也就是有着大量树木，被绿色环绕的别墅地一般最好的建筑位置。在那里出现的是一栋像是很古老的洋馆。

「嘛这里就是自家兼事务所一样的地方啦。哈哈哈。」

虽然说出这种话却完全不让人觉得讨厌，这个年轻社长果然不是普通人啊。

用一个遥控器打开铁门后，在玄关前随便把车停了下来。像是超市里的女仆大量出现，然后就是盛大的欢迎……本是这样子想的，但是并没有任何人出来迎接。

不，还是有一个人的。

「啊咧？那么早就回来了吗主人？」

那是一位不知道为什么要在这种阴天带着反光眼镜的二十岁左右的女仆。应该是在扫除庭院吧，肩膀上扛着扫把。

「还没到规定时间哦。难道是翘班了吗？」

「不是啦，铃……」

贵濑说到一半，不知为何就住口了。而女仆则是mu的紧闭着嘴。虽然不是那么可怕，但是贵濑还是改口道。

「不，是女仆S？」

「莉莉。我现在是莉莉了。」

女仆用拇指指着自己说道。那个应该是名字吧，但是在这个公司里面是可以像这样子随随便便改的吗。

「是嘛。嘛随便啦。这也是工作的一环啦。我是为我们公司的财务部门带来的完美的人才啊。」

「嘿……」

边感叹着边饶有兴趣地看向秀雄和微儿两人。

「喂主人！？这两个人不是优胜候补那两人吗！？」

「正是。」

「呜哇……。……诶？难道说他们失去资格然后你把他们捡回来了吗？」

「别说蠢话，这可是我的仁德啊。」

「又来了。全身紧身衣他们明天又要罢工了哦。」

呜咕，贵濑咬着嘴唇。旁边看来还真是不可思议的主从关系呢。

「……那、那个女仆好像很多谜团哦，Master。」

秀雄点点头。看来是听到微儿的话，但是完全没有担心的样子的莉莉说道。

「啊，我？因为我是这样子的人哦。」

边说着边递上了名片。

『伊织魔杀商会会长兼女仆长兼魔杀商会集团影之总帅

莉莉』

微儿不禁喊了出来。

「会……会长！？也就是比起这边的社长还要厉害吗！？而且影之总帅到底是指！？」

（……）

看来是急急忙忙把原来写着的『女仆S』的部分用圆珠笔划掉，『莉莉』的部分是手写的。顺便把写着『影之总帅』的名片递上稍微有点那啥，但是貌似微儿也想到了。

「啊啊，Master……。这种像是做戏一样的事情到底要持续到什么时候啊……」

可能只要有这个城市在的一天也不会结束吧。虽然这样子想，但是秀雄还是觉得不说的好。

「多多指教呢。实际上……」

女仆用那可爱的嘴唇，愉快的说道。

「……我也是参赛者哦。」

（唔……）

秀雄不知为何从她的笑容里面感受到深不见底的迫力。

⑥

被带进屋内十分钟后。

秀雄走进微儿。贵濑还有莉莉在等候着的一个房间里。

「「「哦哦……」」」

众人发出感叹的声音。

实际上是发了一套衣服给秀雄。不是礼服而是那种像是在婚丧礼葬里常见的黑色西服。白色的衬衫和红色的领带。也就是黑服之类的东西。

系领带的方法自从到东京以后基本上就忘光光了所以稍微花了点时间。而且现在还带着太阳眼镜。

正如社长的指示一般。

「就这样子随便走两步……。对了，根据你的角色的话，别随便做什么别的事更好。要毫无感情一般，慢慢地摘下太阳眼镜，然后说『快还钱』这样子。」

（……）

按照他说的话做一遍。一步、两步、三步。然后摘下眼镜。

「……把钱、」

「「「哦哦哦哦哦~~~~！？」」」

在说完之前就被盛大的声音打断了。

「好可怕！这真的好可怕哦Master！！已经不是什么收账的了，都差不多是杀手级别了！！」

微儿兴奋地说道。

「嗯，和我想的一样。不，这比我想的还要厉害啊。哼哼哼，莉莉你怎么看？」

满心欢喜的贵濑说道。

「呜哇……有种，就算在木岛连队(译注：木岛连队出自林志明小说圣魔少女)也完全没有违和感的感觉啊。但是这样子的话，在摘下太阳眼镜的时候的时候就会逃掉吧？我觉得台词和摘眼镜的顺序应该调换一下比较好吧……」

七嘴八舌的，完全没有秀雄插嘴的余地，三个人擅自在那里吵吵闹闹。这就是曾经流行过，俗称造星的东西……应该是吧。

「还有微儿你也趁这个机会穿上制服吧。」

「制服也就是指这套女仆装吧？」

微儿指着莉莉的衣着。莉莉和贵濑两人点点头。

「那么……」

唰，的微儿的身体开始出现干扰一般的纹理。然后在下一瞬间微儿已经穿上与莉莉一样裁剪的连衣裙，围裙还有头饰了。

「像这样子的？」

嘻嘻嘻，微儿笑道。看来这是新学会的特技啊。快速换装。但是这又能起到什么作用呢……秀雄在冷静的分析着状况。另一边，

「「给我等等！！」」

贵濑和莉莉同时喊道。微儿被吓得往后仰倒了。

「等、等等。刚刚那是什么？是怎么换上去的！？为什么会有干扰！？浮在空中就算了，原来你不是什么魔人吗！？」

「呐，你难道说是天使！？之前也看过一次而且被这个吓到了！」

「那个——微儿我是……」

像是在询问一般看向秀雄，秀雄点点头。虽然说莉莉是参赛者，但是如今的状况下就算想隐藏起来也隐藏不下去了。

其实是电子病毒。住在秀雄手持的笔电里面的同时，也把秀雄感染了。是电子和灵子重合然后诞生的不可思议的存在……等等，微儿尝试在能让人听懂的范围内解释道。

贵濑和莉莉半呆着。

「我本以为我已经够清楚这边的世界了……但是电灵这种的还是第一次听到呢。」

「是、呢……。巫女小姐还有利噗噜拉普鲁肯定都不知道呢。而且还说从电脑里面出生那就更加难懂了。」

话题的中心一下子就从秀雄身上转移到那边了。

「顺便问下……微儿君，你可以在电脑里面活动吗？」

「除了杀人以外的坏事基本就做过哦。」

呢哈哈。

「管理数据方面怎么样呢？」

对这个稍微有点不服气的微儿。基本上是最喜欢吃那些数据啦。但是为了开动之前把食物好好地摆上桌面这件事基本上谁都不会喜欢啦。

「稍微有点旧的型号呢。也就是说……这就是对于你们来说某种的基本练习吧。如果是『WINDos』和『mak』（吐槽：连Mac也遭毒手了）的话……」

「风！风！」（译注：WINDos也就是风系统）

察觉到对话流向的微儿眼睛闪闪发亮，充满元气的挥动双手。

就在贵濑打完电话大概三十分钟后，一台崭新的最新型笔电送到了这里。世界最薄最轻，全机身使用镁合金制造，比秀雄的手腕还要柔软而且抗冲击夏普斯IT社的旗舰产品，『村云X1』。

「呜哈！！搬家咯！！」

就连包装都还没拆开，比起OS微儿先进去了。连电源也不用，就像和秀雄初次见面一样硬盘开始嘎嘎的回转中。

（……）

说来好像自从遇到微儿以后都没有过帮这个电脑充电的记忆。看来电力方面是可以自给自足的啊。不，但是，把她捡回来的时候是插着电源的啊。

(……)

微儿说过那时候是被杀毒软件追赶所以进入了安全模式。而且能出来现实世界也在那之后的事……难道说她是在不断地自我进化当中吗？

《Will。CO21正在唰唰的感染当中。请稍后》

像是完美的接待一般，画面中出现的是工作模式的微儿。

「「……」」

（……）

贵濑和莉莉的哑然的表情，对于早已习惯这种事的秀雄来说也是一道风景线。

《Will.CO的安装已完成……哇塞这硬盘超快的！！886速！！好大的内存！！》

电脑画面映出来的不是一直以来所看到的小房间，而是像不知道是哪里的最高级酒店的情侣套房一般。微儿在里面兴奋地跑来跑去。

《这……这下子Master什么的就不要了直接感染社长算了，爽快的》

啪沓。

秀雄把笔电盖上了。

《Master，开玩笑啦……。取得这个大会的优胜可是微儿我的目的哦。》

倏的一下微儿由显现在现实世界。看来要从画面里出来还是进去和有没有打开电脑一点关系也没有的样子。

「呐。」

莉莉问道。

「微儿是为了什么才想取得优胜呢？」

「微儿我要成为神哦！！」

「神、神……？」

「还……还真是挺厉害的梦想啊……」

因为发言太过厉害，莉莉和贵濑都一般佩服一般惊呆的样子。嘛虽然说是神不过仅限于电子世界而已，只不过想把制造杀毒软件的公司都击溃罢了。

「……你又为了什么？」

莉莉转头问秀雄。

（……）

这个说出来也没有意义。到了要讲述事情至此的经纬的那一天就相当是把自己的出身暴露出来一样。

「嗯，但是居然会那么高兴让我也觉得心情愉快呢。」

贵濑一个人点点头看向秀雄。

「你也要点什么吧。」

「……我已经，有制服了。」

「那个不算啦。你不是空手的吗？因为是最后一个进入会场，所以没有准备的时间……是这样子吧？」

说中了。本来对于家里蹲的自己也不需要有准备什么东西的时间……。

咚。

「……」

社长毫不造作的放在桌面上的是发出沉重声音的钝色手枪一把。

「呜哈！Master手中终于得到一把武器了吗！？」

秀雄用尽全力压下身体的颤抖，装得很淡定的样子摇摇头。

「……不需要了。社长。」

「不习惯用左轮手枪吗？如果说火力还不够的话……，M249这种的马上就可能弄来哦。」（译注：M249就是最近第一人称射击游戏里面最常见的重型机枪。基本市面上主流的射击游戏都会出现这货。）

「……不。所以说。」

「现在还客气个啥啊！？武器！是武器哦！微儿我们在回收欠款的同时还要不断的赢下去才可以哦！为了得到优胜稍微依靠一下武器会更有利的啊！！」

那个谁都知道。

虽然知道，但是秀雄很害怕。用不了这种东西。这个真的是会把人杀掉的武器。把该收的钱收回来以后，这个就不是什么留一手而只是暴力的香织了。而且自己完全不知道哪里是人的弱点，就算知道也不会去瞄准那里。如果是大佐或者琉达一样的人的话，应该可以把对手的武器弹飞……像是这种自己非常憧憬的帅气动作吧。但是自己不一样，如果用了的话最坏的情况下真的可能会把对手杀掉。这样子的话自己除了会失去自己做人最重要的东西以外，就连大会的参加资格也……。

（不……）

参加资格什么的才是用来装帅的而已。

果然好可怕。

对于弱小的自己突然得到这种压倒性的力量这种事，不由得感到害怕。眼前放着的这东西，就是绝对不能越过的一条底线。比起说谎和小把戏，秀雄的良心在本能上对这个做出警告。

但是自己……在他们面前不得不变成是暴力的，杀人的精英不可。这就是在医院把贵濑这个男人骗倒的报应。自己伪装的继续……。

「……主人。」

莉莉对贵濑说道。接下来的话让陷在思考泥潭中的秀雄回过神来。

「听说秀雄君是很擅长格斗技的哦。」

「啊啊，原来如此。那么……小刀吗？日本刀吗？长剑吗？还是斧、枪……嘛如果要举例的话就没完没了了呢。」

「不对。是格斗技。说白了就是不需要武器。」

「不，那个是……Master！？」

微儿像是怕这个机会逃掉一般打断莉莉的话，然后用为什么不拿走眼前的东西的眼神在责备秀雄。然后……对话接了下去。

「……所以呢，主人。那个的话怎么样呢？」

秀雄听了莉莉的话以后和微儿面面相觑。

「那个是指？」

「不是开玩笑的做了那个嘛。」

贵濑啪的拍了下手。

「啊啊，那个啊！」

「没错。反正也是因为一个玩笑才作出来的，不如给秀雄君的话会更有用处不是吗？」

贵濑原来如此的点点头，然后留下一句稍等一下就走出了房间。微儿呆了一下，低声道。

「什、什么……？」

「好•东•西。」

莉莉可爱的回道。不久后贵濑就回来了。

「就是这个。」

代替手枪咯的一声放在桌面的是……不是别的什么，而是一个长方形的硬箱子。从那高级的独具匠心的黑色外表和大小看来应该是装小提琴之类的东西。

「……我对乐器有点。」

「你在说什么啊Master！肯定是装着这种大小的步枪之类的东西吧！」

（……）

原来如此，刚刚贵濑他们也说了杀手什么的可怕的话题。这个就是能让那个身份更显得有魄力的小道具。

四角的，再加上是穿着黑服的自己所拿的东西……至少在摘下眼镜之前谁都会认为里面是杀人用的七道具。就像那些动作电影里面拿名片或者烟的动作让对手误会成拔出手枪的情景一般。

然后自己就是这个样子。

而且这个大小，在这个都市里面也有着无论携带任何武器都是自由的异常状况，给人的错觉要比手枪要大。炸弹吗、机关枪吗、还是说什么传说的武器或者道具码……只要做出要打开的动作就足以表示自己准备使用实力的意思，绝对会让对手屈服。

（……原来如此）

「里面的东西虽然说是半开玩笑作出来的，但是对于你来说应该是适合的了，拿走吧。」

「……那么，我就满怀感激的收下了。」

倏的背起来，还挺重的。用这个来打人也可以吧。比起笔电敲击来应该更有破坏力。

「喂，Master！？你就不问一下里面装的是什么吗？」

（……）

「呼呼……看上去就像是不管里面装的是什么都可以随便上手的样子嘛。真可靠呢川村秀雄。的确用不着说出来啊。但是破坏力的话和那边的枪啊剑啊，魔法什么的是不能比的。至于要怎么用就看你了。」

秀雄对于里面是什么一点兴趣也没有。就算那是枪还是什么传说中的武器还是什么魔法道具也好……自己已经决定绝对不会去用了。但是，这个箱子挺有用，所以就拿走了。

「顺便也拿上这个。」

啪唰的拿出来的是写有债务者的黑名单和车钥匙。走路的话就太浪费时间了，还是快点取回钱的好。

「我很看好你哦！川村秀雄。呼呼呼……」

「加油吧，秀雄君。啊啊当然圣魔杯那边也是呢。」

（……）

一瞬间，莉莉露出无敌的笑容……秀雄对此只是无言的点了点头。




Battle 5 用拳头说话
①

圣魔杯开始已经过去一个星期了。秀雄今天也穿着从魔杀商会那分到的黑色西装。一开始还不太清楚的领带的系法，如今也变得一下子就弄好了。

（很舒服的，早上）

映在镜中的吗，不是一直以来有着不善外出症候群的自己。而是每天早上按时起床，有着确实目标准备外出的自己。是为了这个每天早上整理自己的妆容，身为一个社会人的自己。

有着名片的，公司职员。

『伊织金融商会 扑灭黑名单重要人员

川村秀雄』

（……）

总觉得心情开始变得低落了。不过还是把太阳眼镜像是收债者一般戴上。

「好了Master，今天也爽快的去回收吧！……一直都这样子说的就是微儿我哦。」

「……。什么。」

「微儿我们差不多已经不再是什么优胜候补啥的了啊！」

第一天的三连胜后拿到的第一，在这一个星期里面已经被好几组追上去了。

「如果再这样被别人追上去的话！当初准备以优胜候补的优势一直过下去的作战就会！」

「……确实。」

差不多开始要更积极的行动了。不如说不得不这样子做了。虽然说为了自身的五百万Ticket的借款，在这一个星期里面都忙着进行回收工作……但是如果影响到大会的排名的话就是本末倒置了。

本来是想在追债时别人拒绝的时候用「那就来决一胜负吧，赢了就不用还」这样子的作战的。自己赢了的话，又可以取回欠款又可以赢得胜利这一一石二鸟的作战。

但是因为大家意外的都很爽快就把钱还了，所以基本上用不着决出胜负。这也是因为身为优胜候补的自己加入了那种公司，还穿的像个杀手一样造成的……换句话说，这威胁的效果太过头了。

「那么，今天就，积极点。」

「去决一胜负吧！」

嗯的点了点头然后从公寓自家走出去。正好碰上旁边的美奈子拿着十手的冈丸走了出来。

「早上，好。」

但是在秀雄打招呼之前，美奈子就走了过去。走了几步以后回过头，用伤心的眼神看了黑衣打扮的秀雄一眼。

「……今天也准备这样子，去威胁那些无罪的人们吧。」

「……。那个是。」

「当然，本官也知道秀雄先生你身负着不合理的欠款。但是像这样子对有着同样痛苦的人们发泄。我不知道原来你是这种弱小的人啊。」

然后露出一副会去相信这种人的自己真愚蠢，像是在责备自己一般的表情。那是很适合拥有强烈正义感的她的表情。

冈丸说道。

“和以前的江户一样啊。怨恨啊辛苦啊痛苦啊，就会把心中的弱小连锁起来啊……”

那个声音已经算不上是责备了。而是像是在怜悯落入无间地狱的人一般。然后那两人没有再说什么离开了。

（……）

走到公寓的庭院，房东小姐正在扫除。这边则是一直的笑容。

「今天也去工作的喵？」

「是。」

「是喵。但是那里不是什么正经公司哦喵。」

（……）

「拿到车子啊武器还有电脑是很不错，但是达到了目的的话还是早点断了联系比较好的哦喵。」

被这样看的自己。的确被社长认同了，作为证明拿到了不少东西，也觉得很不错。但是让周围的人看到的，只是一个无血无泪的催债人。说不定失去的东西还更多吗？

而且如今，自己给别人的印象早就不是什么优胜候补了……只是个，讨厌的家伙？

（……）

突然背后一寒。

不行。别用这样的眼光看我。只有这个是忍受不了的。本来别人看到的就是一双眼神凶恶可疑的眼睛，如果连内心也被否定的话，这次就真的变成从此呆在家里，谁也不去见了。

「啊啊！？M、Master久违的低落了啊……！」

「是喵？」

因为缺乏表情，所以感情的变化细微的只有一只在一起的微儿才能察觉得到。

然后响起的是明亮欢快的声音。

「早。」

那是既是主办者方的一人，也是在开幕式时的主持人的雾岛礼奈。但是身上穿的不是那种赌场庄家的制服，而是私服。

「是雾岛礼奈的喵。休息喵？」

「嗯，今天是休息！还有，想着好久不见的秀雄君你们最近怎么样了所以来看……看的……好帅！！」

「哈？」

微儿说道。秀雄抬起头，越过微暗的太阳眼镜，也能看到礼奈的眼里在闪闪发光。而且如无意外那个眼神，看着的正是……自己。

「呀啊！？秀雄君，好帅！怎么说呢……很有职业的感觉！」

那个啊，先不管是职业的什么，因为以这个为卖点其实是社长。不过和刚刚美奈子的反应刚刚相反啊。上帝管了一扇门还留了一扇窗吗？不，还是说是各有所好呢……。

「呐呐秀雄君，今天有空吗？」

（……）

「我，今天刚好有空……要一起去哪里玩吗？」

「这、这个莫非是……！？」

微儿颤抖着往后倒去。

「约会的喵？」

房东小姐的耳朵呼呼的扇动着。

②

「要去约会喵？」

「不……房东小姐。Master接下来要去和别人决一胜负的。」

晃动晃动。

「是喵。但是这个某种意义上也算是决一胜负哦喵。」

「确、确实！？不对！Master，今天可是要去决斗的哦！没有空闲去玩了啊！！」

然后礼奈呼啦呼啦地摇摇手。

「这也太夸张了吧。我们不是一起喝酒的同伴嘛。因为是同伴所有要不要一起去哪里玩呢？只是这样子而已。而且带着伙伴的微儿的话根本就算不上什么约会嘛。」

秀雄某种意义上松了口气。

然后被微儿看到后。

「……Master，你那么纯洁还真让人觉得意外呢。微儿我还以为会看到Master的另外一面呢。」

秀雄离开原地走了几步，低声对附在身后的微儿说道。

「……不行。」

没有女朋友的历史？只要把在这个世上活着年月日直接说出来就是这个问题的答案了。然后，和礼奈这种美人？什么？约会？呼呼呼，这算什么……？虽然说可能会引出什么绯闻的样子，但是这点小事对自己的人生没什么关系吧，哈哈哈……。

「不……Master，再怎么的也用不着这样子否定自己吧。这样子的话那么难得，不如今天就和主持人小姐去哪里玩玩如何……微儿我就在屋子里上上网吧。」

「……不是玩的，时候。」

这不过是借口。其实只是因为如果真变成一男一女独处的话完全不知道该怎么办好。既然不会有什么好结果，那还不如专心去与别人决斗的好。

「嘛，身为参赛者的秀雄君你们有不像我们有假期……嗯，但是难得的机会我还想看一次秀雄君决斗的情况呢。当然不是非要看不可啦。」

「确实……在决斗中的Master就连微儿我也觉得很帅气哦。」

「也就是能表现出自己最帅气的一面的好机会啦喵。」

（到底在，期待些什么啊……）

秀雄在努力的装谈定，朝着公寓附带的停车场走去。然后面前突然有一台贴着将棋的王将还有蟑螂之类贴纸的，看上去非常厉害的跑车停了下来。

「唔哈，是Diablo（注：兰博坚尼的一个系列车型）啊。」

微儿惊叹到。这种所谓跑车的门，不是向两边而是向上打了开来。从里面看向外面的带着银边眼镜的青年，带着和第一次见面时一样露着犬齿的猥琐笑容。

「这不是，社长嘛。」

朝着贵濑，秀雄还是先低下了头。

「呀秀雄。我只是路过顺便来看看你的吗，不过看起来你今天也能赚不少的样子嘛。」

「……」

美奈子和冈丸的话语如今再次刺向秀雄心中。

莉莉也坐在在副驾驶席上。虽然今天也穿着女仆装戴着眼镜，但是实际上这人比社长貌似还要伟大是影之总裁什么的。

「秀雄君，微儿，有在加油吗？那个武器用的还顺手吗？」

像是在开玩笑一般的语气。然后眼光看向秀雄拿着的……那个巨大黑色箱子。

「……不，这个，还没用。」

还没有用过。社长笑道。

「呼呼呼，是嘛，还暂时用不上嘛。不愧是我看上的人才啊。就这样子继续加油吧，秀雄。还有微儿。」

「伊哈哈，包在我们身上吧！今天就顺便来个对决吧！」

「哈哈哈，是嘛是嘛！取得优胜的话就请你们回来做干部吧！加油干吧！」

社长眼中满是期待，满足的点点头。然后莉莉突然朝着礼奈挥了挥手。

「那雾岛小姐也要加油哦！」

「啊，啊啊啊，是的铃……啊不对是莉莉小姐！」

原来是认识的人吗。嘛同是大会的工作人员和参加者吧。自己还不是和礼奈还有房东小姐是熟人。秀雄毫不在意的目送着那发出喧嚣声音的跑车绝尘而去。

呼……的，不知为何三人都同时叹了口气。

◆

「诶，秀雄君你还会开手动挡的车子啊。」

坐在副驾驶席上的礼奈很佩服的说道。回头看向微儿，微儿也点头同意。

「关于这一点微儿我也觉得很意外哦。」

因为出生长大都是在老家的乡下，不管做什么都要用到车子。不过说起来应该是家里人让自己去学车的。当然到了东京以后就没有开过车了，不过和知识不一样，用身体记住的东西意外的很难忘记啊。

「……然后，要去哪？」

「那个，去哪里好呢？微儿。」

「去哪里都没所谓吧。反正今天也准备要进行对决了。不过去回收欠款也没所谓啦。」

但是这样子的话就很麻烦了，因为参加者一般都是在路上步行的，突然停下来然后开口的话总觉得很那啥。

既然是礼奈难得的休假，那么去玩到游戏中心附近的话，说不定会有几个债务者吧。午饭就随便在附近的快餐店解决就好。还可以顺便帮车子加个油。电影院也没去过所以……等等。最后一整天就这样子玩了下来但是一个债务者也没遇到。而且去玩乐的地方想要提出决斗，最后变得想要玩而忘记决斗这回事了。

夕阳西斜。

但是秀雄久违的有着，去玩咯，这种心情。那是从来到东京以来了。然后来到了这个都市以后也基本没有因为玩而外出过。虽然说出门的时候被美奈子说了些很严厉的话，不过现在好像也慢慢恢复精神了。

「呐，晚饭怎么解决？没关系的话我有一家店很想去的。好像是叫顽固一徹吧。听说是一个很硬派很顽固的人开的店，不过貌似很好吃哦。」

「是，吗」

「微儿我是没所谓啦。」

那当然。作为电子病毒的微儿只会去吃那些很重要的资料而已。

就这样也没有拒绝的理由，秀雄朝着礼奈指着的方向开去。最后来早在商业区靠近工业区的边界附近的一家餐馆。有着『野性汉尼拔』这一名字，像是西部酒吧一般，和名字很贴切的狂野风的牛排店。确实做出这种气氛的话，对于味道也能做到很大的提升作用吧。

秀雄如往常一般，带着从社长那拿到的装着武器的黑色箱子走进店内。哦，果然不管是店内的植物还有高大的仙人掌，还有灯光的照明，店员的飞机头……。

（……）

店员的发型难道也是美国狂野风的一环吗。

「决定好要点什么了吗？」

要说美国风，不如说是日本混混风的，金发飞机头。

「啊哈哈。这个店很有意思呢。我很中意哦。」

「是，非常谢谢你。虽然说是老板的要求。不过托了这个的福常常受到好评。」

光看外貌的话秀雄在街上碰到是绝对不会靠近的，不过听他说的话感觉倒是一个挺不错的年轻人。

「那我就要这个66大道牛扒套餐，大碗米饭。」

「啊大姐头，眼光不错啊。这个可是用我们这里最上等的牛肉来做的啊。那边那位酷酷的大哥呢？」

是指这套西装吧。总之发型是绝对没他酷啦。

「那，这个。摩托车汉堡肉套餐。」

「不愧是大哥，这个可是我们这里最有人气的菜啊。小妹妹你要什么呢？」

「微儿我什么都不要哦。已经吃得很饱了。」

不知何时，不知道在哪里吃的东西。秀雄有点担心。店员重复了一遍菜单以后朝里面走去。

「原来如此。顽固的店主是指在店的趣向上很执着的意思吧。这种生活方式很帅气呢。秀雄君你有没有执着于什么东西呢？」

（……）

洗澡的时候绝对会先洗左脚。

不那个要说执着不如说是习惯……。

（……）

回过神来发下对面坐着的礼奈支着头，嘻嘻的笑着看着这里。秀雄不知为何不敢正视礼奈的眼睛。

「嘻嘻嘻……Master，要不微儿我还是先进电脑里？」

秀雄想也不想，抓住微儿的肩膀，死命的摇摇头。虽然说也是女孩子，不过和微儿在一起却没问题。

「秀雄君你喜欢奥蒂斯·雷丁（注：美国知名灵魂乐歌手，以唱腔中的热情和单曲《坐在湾边的港口》广为人知。）吗？」

……。什么？

「Master，刚刚说的是有关音乐的事啦……」

（……。所以说。不行。）

总觉得自己什么时候就会自爆了，有着一种确信。所以在这个时候还是不要硬逼着自己装什么门面吧。

即使是像这样子放弃了，秀雄心里还是觉得没问题的。因为这才是自己。和那个硬要装门面的社长比起来，自己是多么的纯洁啊。

难道说……当时在那里能好好地表达出自己的真意的话，或者会有着与现在不一样的道路也说不定。虽然说没有拿到这件黑衣服的话也不会像这样子和礼奈在一起……不过相反的今天早上就不会被美奈子以那种轻蔑的态度对待了。

嘛现在来说都是已经过去的事了。不过总觉得越来越难过了。就连应该做什么也不知道。最终秀雄什么都没有说，也没有很有兴趣的回答礼奈的问题。

就在这段时间之间饭菜已经送过来了。用普通店里的大腕分类装着的是牛扒和汉堡扒。而且都是大块的。

「……。这个，很好吃。」

「肉好嫩！酱汁好香！微儿你不吃吗？」

像在房东小姐那的欢迎会那次一般，微儿不断的拒绝。说来如果吃了真的失误的话会怎么样呢。只是稍微有点杂讯而已，不会短路应该没什么大问题吧。

「嗯。这样子明明应该很有人气的才对啊……」

礼奈抬起头，环视店内。

对。整个店里只有自己这一桌客人。在进来的时候里面没有别的人，也没其他人进来过。

「呐服务员，这点发生什么了吗？」

然后那个年轻人很难以启齿的说道。

「是、是。实际上……啊，不。什么也没有哦。偶尔也会有这种日子啦。嘿嘿……」

明显很可疑。像是为了不想被别人知道什么秘密一般全力的在隐瞒。就在三个人互相看着对方头上浮出『？』的时候。

店的入口大门被很有气势的推了开来。

「我们是魔杀商会集团！打扰了！」

「今天可是要让你们关门大吉了啊！」

「觉悟吧！」

出现的是戴着几何学图案假面身穿全身紧身衣的几个男人……魔杀商会集团的社员。也就是所属不同的秀雄的同事。

③

「你、你们这些人！还是不知悔改的过来了啊！？」

店员因为突然的危机脸上满是冷汗，但是眼里浮现出的却是强烈的敌意，面对着全身紧身衣的人举着拳头，全力对抗着。

「我们也是受到社长的直接命令啊，哪能随便就离开的啊！」

「而且昨天还被影之总帅喊了出去大骂了一顿啊！」

「而且不管社长还是总帅都是喜欢使用武力的人啊！我们也都是命悬一线的啊！」

看来店员们想要隐瞒的就是这种事吧。全身紧身衣手中拿着金属球棒啊、铁水管啊、锤子之类的非常可怕的东西。

「好吧快让负责人出来见我！」

「才不会让你们去见老板呢！给我等等啊混蛋！」

「不要抵抗了混蛋！」

三对一的话就算本来能赢也赢不了吧。店员们没有呆站在原地向后退着，而全身紧身衣们则是朝着厨房的方向慢慢前进。

「老板！？快逃啊老板！」

在侍者们大喊的同时，里面也是乱哄哄的。锅和平底锅什么的在空中飞来飞去，到处都是碟子和杯子摔破的声音。面对着那些不想对话直接手持凶器砸店的人，居然还有着想要赶他们出去的胆量啊。

那杯具的老板到底……留给秀雄他们想象的时间没有多长。砰砰砰的，被赶出厨房的，是全身紧身衣的一方。

「好、好强大……咕唔！」

「那家伙好壮……咕噗！」

两人就这样力尽而倒，但是还有一个人注意到了秀雄的存在。

「啊！？你不是之前被社长亲自找来的业务能手的那位……！」

（……）

总觉得，本来好好的一顿饭，最后却被卷进这种麻烦事里了。

「帮、帮帮我们……！我们对付不了这里的老板啊！明明就是个参加者却像这样开店，用借来的钱买下来的地方，还有开店的时候的融资早就过了期限了。但是却还是这样子毫不在意开店的超拽的家伙啊！」

「诶诶！？老板是参赛者啊！？Master，这样子的话！」

秀雄与微儿对视着，点点头。

又不能完成酒吧的任务，迷宫里的怪物也应付不了……开店的话既安全又能获得安定的收入。原来如此，还有这样子的战斗方式啊。

嘛不过借钱的对象是魔杀商会的话，那真的是运气背到家了。

「什么！？原来你这家伙一开始就打算来讨债所以才装成客人的样子啊！？」

敏感的侍者也开始敌视着秀雄。而全身紧身衣们则是狐假虎威的大笑道。

「哇哈哈，这店看来也就到此为止了啊！他啊，可是由我们社长亲自选出来的男人啊……而且没记错的话，他还是这个大会的优胜候补！」

「唔唔……！是、是吗！也就是说就是你把我们这里的常客大佐还有洛奇打倒的……那个！」

人与人之间的牵绊有时候还真是让人觉得出乎意料。不过那个大叔看上去确实是那种会大口吃肉、大口喝酒的人啊。

「饶、饶不了你……！老板！老板！」

随着店员的强力呼声，那个男人终于现身了。

「hey，乔尼……。在客人面前别发出那么没种的声音啊……」

「但、但是老板……！」

充满威严抵偿的声音。还有沉重的脚步声。

「嘛详细的在里面已经听到了……。这样子的话就只好让我来对付了啊……。」

「老、老板……！！」

光看到厨房出现的剪影，那个名字貌似是乔尼的侍者马上激动了起来。然后老板总算出现在众人面前。

「这、这是……！？」

微儿惊呆了。

「……开玩笑的吧……？」

礼奈也吓呆了，手中的刀叉滑落到地面。

那是像是穿着人偶外套一般的巨大身体。还有坚硬的、赤茶色的盔甲。还有和那赤茶色盔甲相同的，赤茶色的肌肤。看上就像是刚刚烧好的陶器一般的身体。

乔尼喊道。

「老板……！不，哈尼恶老大！！」

「喂居然不是明器啊！！（译注：明器指古代用于陪葬的陶器。原文为埴輪（ハニワ），与老板名字哈尼恶（ハニ悪）只差一个字）」

微儿也喊道。

「在坚硬和强壮之前应该是硬邦邦吧！！（译者：这里的ガチガチ真心不知道怎么翻，求高手。）」

「原、原来如此……是石头啊……。虽然由主办方的我来说有点那啥，不过这就是这场大会啊……」

礼奈的太阳穴附近冒出了冷汗。

身穿带着钉子的皮外套，带着太阳眼镜坏人一般的样子……要说乱来也好坚硬也好，巨大的陶器。

「汉尼拔，.就……这样子叫我吧。」

「这充满吐槽点却又不知道从何吐起的微妙名字是怎么回事啊！？而且比起一般的历史文物看上去还要纯国产的身子居然叫汉尼拔！！（译注：汉尼拔日语音近明器）」

哈尼恶完全不在意微儿的吐槽，啪的张开那内里空空的大嘴咬着香烟。然后乔尼点上了火。

看着这副身姿。只有秀雄一个人充满感激的，浑身发抖，好不容易才挤出声音来。

「王……、王子……」（译注：这里捏的是NHK教育电视在1983年至1989年播放的名为おーい!はに丸（喂！哈尼丸）的幼儿向语言教育节目。讲述的是从老爷爷制作的陶器上的画中跑出来的王子哈尼丸（はに丸）和随从马品平（ひんぺえ）一同学习语言的人偶剧。）

「别这样。」

哈尼恶否认道。

「认错人了……」

「微儿很清楚你们想说的是什么啦！但是Master，不管怎么看这也不可能是王子吧！！王子才不会那么邪恶呢！！」

「……。但是。那么就是马吧。」

「如果你说金平的话。」

像是阻止秀雄的声音一般。哈尼恶脸上露出寂寞的表情说道。

「已经回到海里面去了……」

「……。原来……是鲨鱼吗……」

到此总算是明白是认错人了。这样子的话也不用有良心上的不安了。秀雄提起脚边那还不知道转折什么但是应该是武器的黑色箱子。

「……想要，还钱了吗。」

「哼，就算想要还也换不了啦……。明明就收着一点都不男子汉的巨大利息还敢说啊……」

和之前的不同的气势。哈尼恶啪啪的捏着那双岩石般的拳头。

「是爷们的话就用这个来说话吧……用这双拳头啊……」

「接」

「别接受啊！！」

微儿的拳头比哈尼恶还要快的砸了下来。

「不可能的！不管怎么想光凭Master的拳头是不可能的啊！！」

确实。那可是被称为硬邦邦的老板啊。

「有什么……可以用的就好了……」

呼的，哈尼恶吐了口烟。

「俺的武器就是这个身体……想要干架的话就来试试吧……」

「嘿嘿嘿……先说好，老板的陶瓷身体可是连子弹都能弹开的哦……想要投降的话就趁现在吧混蛋们！」

乔尼甩着飞机头威吓道。对于学生时代是正正经经参加社团活动的秀雄来说，比起哈尼恶还是乔尼更让人觉得害怕。

不过，秀雄正如之前做的一样，只是慢慢的取下了太阳眼镜。

「唔、哦……！好锐利的眼神……！？哈……哈尼恶老大，这家伙果然不是一般人啊……！」

「太难看了乔尼……如果害怕的话就在一旁呆着吧……」

「不、不……我已经决定要一辈子跟随哈尼恶老大你了！一起上吧！」

熊熊燃烧的兄弟仁义。这两个人是一组的啊。

「那么就按基本规则没问题吧？啊，我是运营委员的雾岛。可以的话就让我来做裁判。」

「俺是……没什么意见……」

哈尼恶把吸完的香烟按熄在乔尼递出来的烟灰缸里面。秀雄向微儿确认了一下，微儿轻轻的点了点头。

「如果是打架的话！」

正是如此。正如早上所说的，今天是必须要做的。正是为了这个今天才回一整天都在街上奔走。就算是为了保持优胜候补的这个位置今天也非赢不可。

「好。」

顺着秀雄的声音，礼奈高举双手。

「那么哈尼恶吠尼组和秀雄微儿组，现在以基本规则开始进行对决！！」

④

「哈尼！！」

突然就发难了。哈尼挥下那一般人完全比不上的，如同人偶外套一般的巨大拳头。秀雄。秀雄毫不犹豫的往后退，脱开那大质量的一击。追上来的哈尼恶则是顺着势头开始了拳头连发。

「哈尼！哈！哈尼呼！」

像是拳击手一般的敏锐呼吸和节奏，一拳一拳的挥动着。如果没有集中精神的话，就算是秀雄也脱不开吧。

最后终于被逼到了墙壁。

「哈尼呵！！」

秀雄放低身子躲开了。只听得咔唰的一声，哈尼恶的拳头把店里的墙壁像是胶合板一般贯穿了。

（也就是说……）

烧制的东西，陶器。坚硬，而且很重所以威力拔群。但是因为重量的原因所以打空了的话到下一次的攻击之间会有空隙。因为坚硬所以攻击方式没有柔软性，单调，就连自己都能预测到拳头的轨道。

（……打得过）

有种这样的确信。不是像琉达还有美奈子那种的万能型。而是愚直只会正面攻击的力量型，只要不被打中的话就没问题。剩下的问题就只有如何才能对那坚硬的身体造成伤害而已。

「微儿。」

从墙边逃出来以后秀雄背对着哈尼恶向前跑，然后把黑色的皮箱交给微儿。

「喂，Master！？现在不正是时候用箱子里面的东西吗！？」

但是里面装的是那个公司的社长说过，有着超强威力的东西。如果使用了那个东西不小心把对手杀了的话怎么办啊。马上失去资格。某种意义上的自灭行为。

「……借来用用。」

秀雄抢过全身紧身衣中一人手上的，看上去最有威力的，长柄土木工程用的锤子。

「小……小心啊……！那家伙……，可不是一般的硬啊……！」

秀雄点点头算是回应同僚的忠告，悠然的面对着逼近而来的哈尼恶。但是他完全就没有把秀雄手上的东西放在眼里。

举起食指，弯了两下说道。

「……来吧。」

「……。那么。」

用上吃奶的劲，秀雄高举起那把建筑用锤子。虽然说如果不小心把这个瓷器敲碎的话就会失去资格。但是还是把那种幻觉打散，重重地挥了下去！

「哈尼霸！！」

啪嚓！！

「……唔。」

咚的一声秀雄把锤柄的部分打到了地板上。至于金属的部分则是在打中哈尼恶的同时就碎掉了。

秀雄呆住了。

（……）

没搞定。乔尼是说过连子弹都能弹开吧。那么就造成不了上海了。这样的话对方就算被攻击了没有关系。而他的对手总会有累倒的时候，而他则有着撑到那个时侯的防御力。

（……失策了，吗）

赢不了。一直这样子赢不了的话就会输！

「俺的拳头……可是有点痛哦……」

（糟了）

因为太过惊讶，为了缓冲而停了下来。

「哈尼霸！！」

咚的一声在身体中回响。侧腹。超重量级的拳头打中了。连发出悲鸣也做不到，秀雄的身体弯成く字型，朝着厨房飞了过去。在料理台上滑着弄倒了不少东西。骚动的声音，然后落到了地板上。

「咕唔……」

一瞬间因为冲击什么都不知道了。

「Master！？」

（……）

但是有一件事是搞懂了。这擦拭，所谓的战斗。这份冲击、打击、疼痛、恐怖。这才是战斗。本来与这个完全没有关系的自己，如今踏入的世界。

「Master，没事吧！？」

（不……）

想到这里，马上就否定了。

看到微儿那担心的表情，自己那份败犬的意识马上被吹散。不是在勉强。现在不可以想那个。

这不是自己一个人的问题，搭档就在这里。如果自己只有一个人的话，如今这一瞬间就已经逃出去了。但是现在不一样。已经不是一个人在烦恼怎么去死的自己了。输了的话，不中用的自己就要对着微儿跪下谢罪——！

但是，但是在确定输了之前。

「唔……」

用意识鞭打自己麻痹的全身，总算挺起了上身。

「Ma、Master……伤口没关系吗……！？」

秀雄用袖口擦去脸上滴落的温热的红色液体。而在厨房的入口浮现出古代士兵的那顽强的剪影。正是因为那在地板上延长的影子，秀雄才看清楚了他的本性。那不是陶器之类的随便的东西。而是从古代苏醒的，大魔神。

再这样睡下去不行。还会继续被打。会被那像柱子一般的巨大双脚踢，被那重量踩到的话连骨头都会碎掉。那就到此为止了。

「……用、吧。」

用什么。也不用说了。微儿把手中的箱子放到地板上，啪嚓啪嚓的把锁打开了。

把能做的做好，不管出现什么也好。如果是枪的话就射他试试。如果是剑的话就先挥起来。炸弹的话……这个再怎么说也太过了。然后第一次，打开了箱子的盖子。来到这个大会以后，第一次，自己把武器拿在手上。

◇

「不、不会吧……那可是会长钦点的男人啊……？」

「但是却那样子一下子就被……」

「怪物啊……那个老板……！」

全身紧身衣们都害怕了。而秀雄则是被厨房深处堆满的食材山和纸箱压在底下。

「哼，完全不是对手嘛！不过不愧是哈尼恶老大！一拳就把那个什么优胜后背给干掉了……那么那个小妹妹就由我来……！」

哈尼恶打断了他的话。

「男子汉的话……就不要对女人出手啊……」

「但、但是啊哈尼恶老大……裁判的姐姐还没有做出判决啊……」

礼奈点点头。因为不是两人都不能战斗。也没有听到投降的声音。还有着能决出胜负的余地。

「而且啊，俺可是直到的……。那家伙可还没有放弃啊……。就是这样子。虽然不知道在那些纸箱下面偷偷摸摸做着什么而已……」

踏入厨房的哈尼恶，脚底发出咔咔咔的硬质响声。

「Master！你在做什么啊！快点！快点！」

「还差，一点……」

秀雄咔嚓咔嚓的不知道拼命的在操作着什么，但是还是迟了点。哈尼恶那如同锤子一般自傲的拳头正为了阻止秀雄而举了起来。

「这样子的话就由微儿我来！！」

（唔……）

看来要以微儿作盾了。那充满惯性的沉重拳头，不是那么简单就能阻止的。

啪锵！！

「唔……！？」

那是打在肉体上来说过于刺耳的声音。哈尼恶因为这异变后退了一步。

那是，盾。不也不能那么说。那是像魔法一般发出淡淡光辉，像玻璃一般透明的东西，在微儿的手前方展开。

「微儿，你。」

「只是拼拼运气而已……现在不是说这个的时候！这个盾可不是完美的啊！」

「……这样子，就够了。」

秀雄像是想到什么一般，就在这一瞬间。

轰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

和很多白烟一起，发出喧嚣的爆炸音。然后下一个瞬间，

咚啪！！

秀雄把自己身前堆满的纸箱还有食材的小伤吹飞了。

秀雄用两手握着的那个刀具，要说是剑也太乱来了，要说是斧头的话也太过精致了。但是那个应该是人类所制造出来的东西里面，用于断裂而制造的东西中可称之为究极的完成型。

把切断的物理主因也就是摩擦现象，加上刀刃在无限轨道上的超高速回转从而取得压倒性的高效率而出现的最强的——工具！！

链锯。

「「「好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

乔尼和全身紧身衣们都不住的发抖。秀雄因为刚才被打飞的时候撞到了在料理台上的番茄。而且还有那像是完全感觉不到痛苦的秀雄的面无表情。还有那滴着红色液体的脸上，死神一般的锐利眼光。

那么给别人的印象就是，那不是流血，而是别人的血。而且手上还拿着那拥有巨大破坏力的东西，那东西对着人用的话会做恶梦的所以想都不敢想，如字面一般的凶器。

「……」

为了确认手中的东西，秀雄稍微按了下加速的按钮。但是在这个的面前，哈尼恶仍然是。

「……原来如此。你就是这样子来榨取那些债务人的吧……」

他没有退缩。

「但是那种玩具的话，对于俺的身体来说……。可是完全伤不到的啊……」

哈尼恶咚的敲了下自己的胸膛，自满道。但是秀雄也毫不退缩。不可能退缩。

「就算这样，我们也只剩下这个了。」

秀雄手中握紧开关。发出高昂的引擎声。然后举起那万物都能化作微尘的刀刃。

「有趣……。至今为止还没有什么武器能伤到俺呢……尽管来试试吧！」

「那么，来吧。」

秀雄挥动起链锯。

「哈尼霸啊啊啊啊啊！！」

哈尼恶握紧拳头准备接下。

轰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！

空气中回响着震耳欲聋的切割声音。

华丽的火花在空中四散。因为那负荷，链锯的引擎在发出悲鸣，从排气管中不断冒出白烟。

「唔咕……！这不是一般的……链锯啊……！」

哈尼恶低声说道的时候，在厨房门口偷看的全身紧身衣中的一人，像是想到什么一般发出了声音。

「那、那个难道是……！」

其他的全身紧身衣问道。

「你知道那个吗？」

「啊、啊啊……。那个是社长之前，开玩笑似的让教授（前文为医生，现更正）作出来的东西……！」

「「教授的作品！？」」

两个全身紧身衣惊讶道。

「好像从引擎到别的地方，只要是金属部分基本都是用秘银来制造的超出常识的链锯！原价的话一台可值上数千万日元的，就连钢铁格雷姆也能切断的东西啊！」

「什那，可以像那样子锯那么长的时间的链锯不是很厉害吗……！？」

「不如说可以抵抗那个东西那么久的老板也不是什么简单的人物啊……！？」

对抗还在继续。

但是，最终还是起了变化。

「哈、哈尼……！？」

哈尼恶开始发出焦躁的呻吟。虽然并不是说拳头输给了链锯，但是那激烈的摩擦导致拳头开始发热。当然本来就是烧出来的东西，对热的抗性也很强。但是对着一点突然大量提升温度的话……那么就能造成和其他地方的温度差。由热膨胀引起的扭曲。这样子的话陶瓷特有的，没有延伸性的超硬性质这时就成了弊端。

「霸啊啊啊啊啊啊啊啊……！哈尼哈……！！」

啪乒！！的，哈尼恶的拳头终于裂开，乘着这势头一直锯到了手肘的中间。哈尼恶自身也被这股势头吹飞倒地。

「哈、哈尼恶老大！哈尼恶老大没事吧！？哦好热，好热！！」

跑过去想要抬起哈尼恶的乔尼被烫伤了。看来热量已经从拳头传到了全身的样子。

「哼……，我输了……」

「怎、怎么会！哈尼恶老大！不是还有我……让我去吧，哈尼恶老大！」

一边手腕碎掉的哈尼恶朝着乔尼摇了摇头。

「你的话赢不了的……就连我也要用AA万能胶修补才行……你就好好珍惜从父母那得来的……身体吧……」

「哈……哈尼恶老大……！」

乔尼失落的垂下头，留下了男人的眼泪。两人的战意丧失。看到这，礼奈举起双手。

「决出胜负！胜者，秀雄微儿组合！！」

⑤

「说来用AA万能胶就能修好的吗！？」

「俺的话……。比起Cemedine（注：1923年成立的一家粘合剂公司），还是更适合AA万能胶啊……」

微儿想要问的应该不是这个。

「以前的话坏掉就要送进窖子里面重新烧的啊……」

哈尼恶很还念似的低声说道。看来还有过这样的过去啊。

「虽然说随心随意的……不知不觉的来到这里了……。但是看来这里也不是我要的地方啊……。不管是金钱还是权利书还是胜利……。你喜欢什么就拿走吧……」

「……那么，我就只拿走胜利了。」

在场的人像是不知道发生什么事的看着秀雄。

「你……你说什么啊Master！？这个不管怎么看都是微儿我们的业绩啊！如果把整个店三光政策的全部拿走的话，依照这个店的规模想要马上把钱还清也不是不可能的啊！！」

「哼……还是那边的小妹妹比较懂道理啊……。就算可怜俺，但是俺这付只有空壳的身体也捞不到什么好处啊……」

但是秀雄还是摇了摇头。

「……因为哈尼恶氏正面与我战斗了。那个时候，有那么多时间的话。明明就可以把链锯挡开，然后打过来了。但是最后却变成了这样子。」

「别那样子说。」

哈尼恶拒绝了。

「这是俺的，任性……而已……。这副由大和的制造人，用尽精力注入灵魂的身体……。到底可以撑到什么时候……。我只是想知道这个而已……。」

他对自己的身体有着绝对的自信。所以秀雄看到哈尼恶这份高昂的气势时，坚定了自己的决意。他一定是教会了真正的，战斗的意义给自己。

「那么，这也是，我的任性。」

秀雄把链锯收到箱子里，转身背向哈尼恶。

「Ma、Master……真的没关系吗……？」

没关系。现在总算察觉到美奈子生气的，自己所失去的重要东西是什么了。如果在这里拿走哈尼恶的店的话，自己或者就会再失去什么东西了吧。

「本来，也没有东西是属于我们的。」

礼奈的手放在正要把头发扎起来的微儿肩上。

「不是很帅气嘛，秀雄君！」

（……）

秀雄缓缓的，弯下腰捡起太阳眼镜戴了起来。

然后看向四周，发现全身紧身衣们都一个接一个的逃了出去。虽然说哈尼恶是输掉比赛了，但是只要他还在这个店里的话，那么就有一段时间的安稳了吧。

「哼……。太天真了啊……。居然还对我们手下留情……啊。」

回头看去，哈尼恶已经站了起来。

「听说你也是因为借了钱所以才变成这个样子啊……。那个腐败的公司的话，是干不下去的啊……」

「……那又，怎么样。」

「用拳头和你交流的俺是清楚的……你心底并不是那么坏的人啊……。只是一个直肠直肚的……男子汉，而已啊……。」

（……）

「腐坏掉和本身就是恶是不一样的啊……」

哈尼恶抽起乔尼点好火的烟。

「去工业区吧……。然后去找爱丽哲兴业的会长吧……。如果想辞掉你现在那，恶质的工作的话……」

秀雄顺着哈尼恶的话点了点头。

「Ma、Master……」

虽然说只是顺水推舟而已，但是这份工作不能在继续做下去了也是事实。当时只不过是不想被看穿自己的压倒性的弱小所以才这样子做的。但是如果只是为了还清债务的话，方法应该不止这一种。

「但、但是哈尼恶老大……！商业区的魔杀商会和工业区的爱丽哲兴业……那可是死对头的公司啊！？这位小哥如果去了的话……！」

「乔尼啊……。接下来只要闭嘴目送他离开才是男子汉应该做的……是吧，秀雄……？」

哈尼恶举起没有碎掉的手。

「谢了，哈尼恶氏。」

秀雄静静的，握住那只手。因为瓷器难以冷却的性质，秀雄马上就被烫伤了。

最后来到了中央区，在中央大楼的前面礼奈下车了。

「啊，好开心。多亏你过了个很不错的休息日了。今天很谢谢你们两位哦！」

「这边才是，最后还把你卷进了麻烦的事里面。」

秀雄说道，但是礼奈毫不在意的摇摇头。

「不是哦，那才是最棒的！两人接下来也要像这样子，努力进行大会的比赛哦！」

「那就晚安了哦。」

「那么，再见。」

秀雄开动车辆，朝着居住区前进。

「那么……Master。要准备和魔杀商会说再见了吗？」

「……那个，还不清楚。」

那个要等见过爱丽哲兴业的社长后再说。到底是怎么样的人也要确认一下。不过既然是那个一直线的哈尼恶所介绍的人，应该不会是什么坏人吧。

「这次的胜负，我们总算处在可以战斗的位置上了。」

攻击和，防御。那个是在一定的时候两立的东西。虽然说那把链锯也是，但是也是差不多。

「哈尼恶氏的拳头，你居然能挡住那个让我觉得很惊讶。」

「微儿我也是不知道怎么回事哦，只不过如果这样子下去的话，微儿觉得自己就会变得毫无作用了而已。」

虽然自己也差不多，不过微儿也以自己的力量战斗了。或者因为想到身为同伴的自己……所以才发动的能力吧。那么今天的这一胜，才是至今为止最大的胜利也说不定。

「制造方法的话，和在社长那换上女仆装，还有微儿想这样子实体化的要领是一样的。」

啪的，在微儿的手上又出现了那如同玻璃一般的盾。

「这个在以后或者会有各种应用也说不定哦！」

「那还真是，可靠啊。」

又出现新的希望了。

◇

礼奈今晚也读着记录了各个对战的方法和胜负的过程，胜者败者的档案整理而成的报告，然后看了看远方，喝了口咖啡。

这是已经变更了日期的时间。携带电视里的『今天的圣魔杯』也随着节目表的动向，今晚也由主持和解说两人在乱七八糟的上映中。

「有什么，在意的事情吗？」

拿报告书来的运营委员问道。礼奈对着那很年轻，能称之为少年的他说道。

「嗯。就是那两个人。」

「相隔许久的一胜呢。但是……这果然还是巧合不是吗？」

身穿无尾晚礼服他用中性的声音说道。

「街上到处都有着他在迷宫中输掉了，还有被魔杀商会的杀手杀掉了……这样那样的传言。也就是说，镀在外面的那层光辉已经慢慢退去了。」

礼奈也知道这事。所以今天才为了打发时间顺便去确认而已。

偶然。虽然也有点。但是……也有不是偶然的部分。然后凭着今天的第四战，那部分更加清晰的展现了出来。

（魔导障壁……）

礼奈眼中看到的是这样子的东西。但是如果是的话那么形状也未免太过清晰了。就连身为同伴的秀雄看起来也是第一次见到的样子。

（看来……比起秀雄君，微儿那边才是重点的样子？）

礼奈又喝了一口咖啡。

说来她的身份在三千多位参加者中也是最不清楚的。从电脑中跑出来的『电子病毒』。但是这样子的话带着那种不明身份的东西的川村秀雄这一青年也不知道他的底细。

不管怎样……两人今天也赢了。

在过了一个星期的今天，位居首位的是取得三胜的组合。有十多组。取得两胜的有三十多组。取得一胜的组合差不多超过了一百组。不能输的这个大会，虽然大家都比较慎重，但是也都开始进行活动了。

在这里面，只有一个第一。秀雄他们今天成为了唯一的一个取得四胜的组合。果然那两人，只不过是不为人知但是却不是普通人而已吧……。

（……嘛，主办者也挺高兴的样子……呢）

礼奈站了起来，朝着窗口的方向伸直了手。

「辛苦了，今天已经可以去休息了哦。我也要去睡了。」

「好，那么就先告辞了。」

他站在礼奈的背后说完殷勤的词句后，离开了挂有『大会本部长室』牌子的房间。

礼奈俯视着下面。在中央大楼的最高层，如同高塔般的百余层处往下看，这个隔离空间都市尽收眼底。



