文件发布时间:2011-03-25 09:57:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：战斗城塞玛斯拉沃
本卷名称：第一卷

赠与败犬的virus

(要死了…)

川村秀雄，二十岁。

高中毕业后的他，为了工作到了东京，然而应聘的三十四间公司全部在书面审查这关落第。从那以后，就染上了“不擅出门症候群”，也就是指家里蹲，极度控制着自己的外出时间，对老家随便说了些借口以后，便靠着家里寄来的钱和食物勉强度过了两年。

但是就在不久之前，无业游民这件事被家里知道了，因此家里一气之下断绝了所有援助。然后之前还剩下的食物也慢慢的见底了，最后终于在第三年的春天做出了抉择。

（死掉算了…）

能卖的东西都已经大方的卖掉了，只剩下这间空无一物的公寓，这就像在表明了这间屋子主人的决心一样。很讽刺的是生养自己的这个社会，最后其实并不需要自己。

但是所谓的人类，就是越被逼到死角反而会越冷静的生物。

（……要怎么个死法呢）

秀雄在这个关头仍然在思考着这种事，反过来说就是指他还有去思考这种事情的余地啊。

（上吊自杀…）

看上去很痛苦的样子。应该说这肯定很痛苦吧。而且最后会死的很难看吧，死了以后还会让看到的人吓一大跳，会让别人感到麻烦的吧。

驳回。

(割腕…)

这个一定会痛，毫无疑问拖得越久会越痛。而且最后让发现的人看到那片血海，这个，造成别人的麻烦果然还是不好吧。

驳回。

（跳楼自杀…）

这个和前两个一样而且会造成更大的骚动所以也驳回。

（中央特快…）

这个造成的骚动比跳楼还大所以驳回。

（……）

稍微试了下用塑料绳来上吊，但是在踢开椅子的同时“啪”的一声绳子断了，正如书面所说摔了个狗啃泥，看来只会因为这阵剧痛郁闷到死吧。

（……）

麻烦了。

然后死不成的秀雄，为了找出有没有什么记载着好死法的书，郁郁不乐的的走向离公寓有五分钟的书店。徒步行走五分钟，对于“不擅出门症候群”的秀雄来说，简直就像手机的“不在服务圈”内一样。如果说最近的便利店是在步行五分钟所不能到达的地方的话，秀雄应该早就死掉了。

就在那间书店了，秀雄找着有没有标题是《世界自杀大全》或者是《完美自杀手册》这一类的书。

当然，在这个和谐的社会是不会出现这种不和谐的书的。

（没有啊…）

丝毫不觉得这是上天要他活下去的启示，最后秀雄还是一如既往的走向放ACG杂志的角落，一如既往的在那读霸王书。

正好是一年以前开始的吧。

不时会看到这个广告。

“募集参加者

大会名：圣魔杯

会场：东京近郊，隔离空间都市

优胜奖品：圣魔王的称号

副奖：圣魔杯

优胜条件：赢下去

胜负方法：不限”

对，正好就在一年之前，在电视和电台都有放送，引起很大话题的广告。

要说为什么，虽然这个广告在全世界都有播放，但是有那么大规模的宣传会场居然是在“东京近郊”这种偏僻地方，而且大奖和副奖也完全不知道是什么意思。

还有一点就是这个大赛的参加资格。

“人类，和拥有自律意思的非人类，要组成一队。在接到参赛通知以后一年以内到达并进入会场。”

这个远离现实，就像某TV游戏公司所作出的过于夸张的宣传活动一样，因此人们对它的关心也渐渐减少了。

（但是）

秀雄合上杂志，按照原样放回书架以后，走出了书店。

（如果有非人类的某种东西的话，就可以参加了吧。）

然后对这个对这种妄想也会感到希望的自己，不由得郁闷起来。

秀雄一步一步的走在回家路上……然后停在了五丁目的拐角那。

（…电脑、吗）

在由没有分类的垃圾所堆积而成的垃圾回收处那，埋着一台用塑料袋装着的笔记本电脑，而且是连着光纤和电源一套一起扔出来的。

虽然说型号不一样，但是秀雄想起那台来东京之前，家人作为饯别礼送的那题电脑。虽然说在之前断粮却银的时候，为了换钱首先就卖掉了。

就算我搬回去，但是连电话都停了的我家当然是不能上网的。虽然说能卖掉来换钱，但是那一分两毛的，对现在我的处境并不能起什么作用吧。

（但是）

秀雄摇了摇头。

（顺便做下回收吧）

这样想着的秀雄把笔记本电脑套装从垃圾堆里取了出来……忽然觉得背后一凉。

（感冒、吗）

带着四十度以上的高温在不知名的小巷中死去。

（那也是一种办法吧）

秀雄把捡来的电脑夹在腋下，走向回家的路。

吃掉茶碗一杯份量的饭，喝光一杯自来水以后，解决了这天一整天的肚子问题的秀雄。

「别给我倒头就睡啊喂！」

虽然说为了安静用被子盖着头，但是这陌生的声音还是把秀雄吓醒了。

本应该只有自己一个人的六张榻榻米大小的屋子里，居然坐着一个穿着犹如八十年代偶像的美少女。

「好不容易捡了个电脑回来，最少也给我插上电源打开来看看吧！像是插上电源就能知道主人食谁啊，在主人拿回去之前看看原主人在里面放了什么和谐物之类的！要做的事情有好多吧！」

女孩子用尽全力的说到，并且指向了秀雄捡回来的笔记本电脑。

「微儿我是那台电脑的精灵。还有，用那么卡帕的眼神看着我也是没有用的。」

那张让秀雄每次在书面审查落第的可怕的脸，是天生的。

「还有，再不快点插上电源的话，会发生很不得了的事情啊。哎哎，世界要发生大事啦！」

虽然说她在用尽全力好像要挟一样，但是那身偶像一般的衣服和可爱的样子，让人觉得毫无魄力。

（……不，凡事不能只看外表）

这是因为脸太凶而被许多人忌讳的秀雄，一生最大的信条。就算这女孩是自称电脑精灵，非人类的东西也一样。

（算了，就顺下她的意思吧）

秀雄打开电脑的屏幕，按下那印有POWER的圆形按钮。

然后就看见一个女孩，像接待一般手心向上，带着那职业般的笑容说道，

「Will.CO21正在启动.」

咻~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!

咔!咔!咔哩咔哩!簌咖~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!

本来电脑启动的时候所发出的那点机器运作的声音，在这台笔记本上却以超级的气势在响着，连机器自身也在噶嗒噶嗒的响着。

「Will.CO21正在启动。请稍微等待。」

然后就又是一阵嘎嘎嘎簌咖哩噶……

「百分之90。百分之95……百分之一百。」

那阵马达似的声音停了，电脑突然安静了下来。

「Will.CO21启动完成。」

同一时间，看到她脸上那清晰的笑容变成了坏心眼的笑容。

「嘻嘻嘻。微儿我，完全复活了。」

这次声音是从电脑里面传出来的，不知道什么时候女孩子已经不在秀雄的屋子里，而是在画面中对着秀雄笑着。

（这是）

「Master，上当了哦，这电脑里面安装的可不是WINDos哦（windows和DOS的合体？），在这台电脑里面有的只有微儿我哦。」

「……」

「……眼神真凶。」

眼神凶那是天生的，有意见找我父母去。

「Master还真是没啥反应的人呢。难得捡回来的电脑里面只有微儿我哦。」

缺乏感情表达这也是天生的，有意见找上帝去。

「再惊讶一点，再后悔一点嘛。说起来，难道你不想知道微儿我是什么人吗？」

话筒、话筒在哪……

「话筒是内装的哦，所以不用打字我也能听到。」

但是在这间屋子里说话……应该是自从刚来东京的时候，带大家进屋子以来第一次吧。而且这次要说话的居然是电脑。总觉得如果说了以后没有人回答的话，就会耻辱到死吧。

不过，秀雄下定决心，深呼吸了一下。

「……你是？」

「嗯，那就请你好好听着了。实、际、上……」

女孩子在画面中就像真的盛装中的偶像一般，在舞台上绕着圈子打招呼。

「微儿我的真实身份是超愉快型极恶感染性病毒，然后全名是微儿21哦。」

「……」

「我是病毒，而且还是超坏的那种。要说什么愉快嘛，那就是我自己了。而且微儿我最厉害的地方是连人类也会感染上哦。」

女孩子抬头挺胸骄傲的说到。

「Master在捡到这台电脑的时候，就已经被微儿我感染上了。」

也就是那时候的那阵寒气就这这家伙的原因吧。

（看来不是感冒啊。）

看来也不会因为发烧而死啊。

「啊、啊啦？突然站起来是想做什么？」

（……）

「用塑料绳做了个圈……」

（……）

「喂，给我停一下！再怎么也用不着自杀啊！！」

嘣。

簌。

咚嗒啪嗒咚。

看来塑料绳这种东西，连着一个月以来每天只靠白饭度日的秀雄那瘦弱的身体也撑不住啊。再一次撞上和之前一样地方的秀雄，痛的到处打滚。

「……怎、怎么了吗Master……？微儿我完全不能理解你想做什么啊……？」

画面中的微儿在头上挂着好大的一滴汗问道。

「……想死。」

「那、那样子我会很困惑的。Master可是要成为贡献出电力还有网线的给微儿我的奴隶啊。没有微儿我的许可你不可以随便就死掉！」

到底谁才是主人啊。

「……」

「就算你用那么可怕的眼神看着我，微儿我因为是病毒所以一点也不会怕哦。」

还有这种说法啊。

「眼神可怕是天生的，知道了吗。」

「嘛，那种事就随便啦。总之现在微儿我要很多的光纤线还有以T为单位的硬盘啦。」

那个最大限度利用了清纯派偶像的外表的笑容。秀雄也很想认真的去完成她的愿望呢。

但是。

「没钱。」

「不可能没有的，是假的，我很怀疑你的说法哦。现在这世道，就算那些穷学生身上也总会有那么些生活费剩下的吧。」

「生活费……吗？」

「是的，Master。现在就拿上那些，然后……」

秀雄从厨房那拿来了空空如也的米袋。里面装的是连老鼠的牙缝也不够塞的几粒米粒。

「只剩下这些了。」

「下、下一次的发薪日呢？」

「咱是无业家里蹲。」

画面中的微儿梆的一声向后倒下，然后又跳了起来。

「那你接下来要怎么活？」

「所以说想死啊。」

秀雄理所当然的说到。

「实际上啊。」

秀雄说清楚了自己现在工作找不到，毫无能活下去的办法的现状。

「……原来如此，的确Master的眼神真的是毫无可言呢。这可是职业的哦，用眼神我想就能杀死人了吧。嘻嘻嘻。」

（看来）

不只是社会，就连病原体也在否定我的存在啊。

「不要啊！！对于自杀这点我还是希望你考虑一下啊。首先我希望你冷静一点先把手上的塑料绳放下再说。」

「为啥？」

「这已经不是为啥的问题了。作为一个人，在伦理上！哎，区区一个人类让我这个病毒都说了些什么啊。总之这样子下去的话，微儿我就哪都去不成了。而且如果主人自杀了的话，微儿我就要被警察给收押起来了啊。」

呜噜呜噜呜噜。这下又开始哭起来了啊。

「反正你只是病毒，又不会挂上手铐。」

「就算不会被逮捕，但是被发现了还是会被消除啊！」

那个是啊，而且是不会经过任何法庭程序马上消除。还真是可悲啊。

「Master你区区一个奴隶，眼睁睁的看着主人微儿我死掉也没关系吗？」

「……」

用塑料绳，围成一个圈。

「我、我知道了啦！我真的知道了啦！……那为什么你要拣回这台电脑，对一个想死的人来说电脑应该毫无用处啊。」

「因为在垃圾场啊。」

唰的一下，微儿的脸青了下来。

「的、的确是这样子呢，就连我微儿也处在了命悬一线的时候呢。Master你是我的救命恩人啊。」

区区一个电脑病毒说什么救命什么的还真是夸张啊，但是的确她真的就像活着一样。有着那种与程序之类不同的，清楚的自律意识存在啊。

「嘻嘻嘻，Master你的运气真好呢。微儿我可是知恩图报的人哦。就让我为了Master稍微脱一下吧。」

（……也就是说）

虽然说这是当然的。画面中的她，不是人类。

「微儿，实际上啊……」

「对了Master，既然都已经走投无路了，不如去参加这个吧，这个！而且期限也快到了，微儿我也没有再去选别的搭档的时间了。只好和Master一起去参加了啊！！」

微儿在画面上放大的，就是之前秀雄所说的那个奇怪比赛的广告。

“圣魔杯

优胜者能得到拥有改变世界力量的圣魔王称号，和作为证明的圣魔杯。

参加资格有两个

人类，和拥有自律意思的非人类，要组成一队。还有在接到参赛通知以后一年以内到达并进入会场。

武器、防具还有其他道具不限。

大会时间：决出优胜者之前

优胜资格：一直赢下去

胜负方法：不限”

①

微儿来的那一天正是大会通知以来的第365天。也就是说从接受报名转变成大会开始也就是在这一天的日期变成第二天的时候。

会场是东京近郊……根据微儿的说法来看应该是奥多摩附近的样子……这一点对于毫无准备的秀雄他们算是不幸中的大幸了。坐了电车还有公交以后，秀雄他们进入了奥多摩。

而此时，秀雄身上只有十四日元。已经是无法回头了，现在只有一命的朝着上山微儿所说的会场跑去。

虽然说已经是春天了，但是由于是山中所以路上还留有残雪。时间已经是晚上九点了。离开温暖的东京市中心的秀雄身上只穿着格子衬衫，棉裤还有运动鞋这种比去野餐还少的衣着。

虽然说跑着的话身体会变得暖和，但是……

(……一定在停步的瞬间，我就会)

抬头看看星空，好美啊。

（死的吧）

「Master，你没有在想什么不吉利的事吧……？」

无口的秀雄被满头冷汗的微儿摇醒了。

现在的微儿是飞出画面，在空中漂浮的状态。虽然到底是为什么这点超出了秀雄所能理解的范围，但是看上去是能在画面与现实中来去自如的样子。

微儿的家（据当事人说的是现在的家）的那台笔记本电脑，现在则是由秀雄提着，要说话的话这样子也比较方便的样子。

那台电脑只有十二寸大小真是得救了。如果这是十四寸的话，秀雄的手脚早就到达限界，正如自己所希望的不麻烦到任何人，埋骨于这座山里面了。

（脚就像灌了铅一样）

秀雄的双脚在这几年都是为了每星期一次的五分钟便利店之行而存在的。并不适合在山上狂奔用。

「微儿。」

「什么什么？」

「……永别了。」

秀雄双膝弯曲跪下。

「喂，在快到会场的时候才放弃算什么啊！？才刚刚走了不到三十分钟啊！！」

今天一整天也就吃了那一碗饭。而且最近一个月都是那个样子，看来是卡路里缺乏啊。

因为微儿在生气的叫着，还是站起来再继续走吧。

「但是，就算去了……啊。」

「就算去了？」

「我也一定是毫无作为的啊。」

秀雄一直以来的人生就是这样子。

没有什么特别的资质，也没有什么值得一说的特技，学校成绩也是一般般。总觉得那总是倒数状态的同班同学，青春比自己更加耀眼啊。

就算是为了改变自己而下决心来东京，最后也只落得个就职失败，成为家里蹲的悲惨下场。

对着这样说的秀雄，微儿满脸无奈和惘然的说到。

「……Master,你这样看上去就已经输掉了啊……」

「对。我，什么都做不成。什么都不能做，就算是这样……」

忽然，想到。

「就算是这样，我也没有去做任何犯罪的事情……很正经的或者。我是这样子认为的。」

反过来说，也只有这点能让我自豪的说出来了。

「嘻嘻嘻，微儿我可是做了不少犯罪的事哦。」

就算是这样说，但是微儿也毫无恶人的样子。和走在路上也会无端被警察询问的秀雄不同，看来她是个和外表不一样大犯罪者啊。

「因为微儿我可是电脑病毒，像入侵其他电脑什么的兼职就是小菜一碟啦。」

带着神气表情挺着胸的微儿。

「那个是不对的。」

「而且只要找到一个大容量的硬碟的话，不管里面装的是什么国家机密还是什么充满着“雅蠛蝶”的工口玩意儿，我都会本能的都全部黑掉，一点不剩哦。」

她如果不这样做的话是生存不下去的。这样想一想的话，就会发现不用犯罪就能生存到现在的自己，还算是个幸运的人吧。

「说起来，你……」

「什么什么？」

「为什么会被舍弃掉啊？」

而且还是在垃圾场那种地方。电脑本身并不是多旧的型号，只要拿去二手店那也能卖到个好价钱吧。到底上一个主人为什么要就这样扔掉呢？

「嘻嘻嘻，那是因为微儿我做了太多坏事，被不少人盯上了啊。」

「也就是说逃亡者吗。」

「对啊，在这一年以来微儿我为了找到能和我一起参加“圣魔杯”的同伴，可是这里那里的入侵了不少电脑啊……」

应该是很难找到会对这种会随便删除硬盘里的东西的病毒产生兴趣的人吧。

看来是因为那华丽的行动引起了别人的注意，然后就被人盯上，还被凶恶的反病毒软件找到了吧。

于是就只好退一步海阔天空的躲进这台电脑，然后就以保存形式安静的潜藏在电脑中等待时机的时候，因为主人把网线拔了所以逃脱不能。最后只有在主人面前现身……

「果然是因为微儿我吃掉了里面的数据而觉得讨厌。又因为电脑里面有这种极恶病毒所以卖不出去的原因才扔掉的吧……」

那是当然的。

也就是说原来是因为这种理由所以才被扔掉的啊。然后被路过的秀雄捡了起来。对于她来说还真是命悬一线啊。

「但是，那样子的话。」

秀雄说出自己的疑问。

「现在浮在空中的你，还有电脑里面的那个、数据，到底哪一边才是真的啊？」

「嘻嘻嘻，哪边都是微儿我哦。微儿作为电子的精灵，是双重的存在哦。既是电子，也是灵子。」

就算说是双重的存在也好，秀雄也毫无头绪。而且本来就不知道灵子这种词语。

「作为本质的病毒是电子，然后作出来的这个会说话的姿态是灵子。应该是这样子吧。」

连本人也说应该了，这样子让秀雄更加觉得不清不楚。微儿不管秀雄，接着说了下去。

「而且，如果没有这台称之为家的最少一台的电脑的话，我想应该就只是一个单纯的幽灵而已。反过来说，如果没有Master你这种“媒体”的话，我也只是单纯的一个超极恶而愉快的电子病毒而已。应该是不能像现在一样在电子以外的世界活动哦。」

微儿在空中，跳着转圈圈的舞蹈。

「……」

等等。

「应该、是指什么？」

「实际上，感染到人类的话今天也是第一次。当然，从电子世界里面飞出来的话今天也是第一次。微儿我好厉害哦！」

「……」

被微儿感染的自己，到底接下来会发生什么事……这个因为没有先例所以也不清楚。应该说，在这个状态下的她到底会变成怎么样，连她自己也不知道吧。

而且她说今天是第一次的话，也就是说本来她是想就已电脑的状态下去参加大会的吧。

「……为什么,那么执着于那个大会？」

圣魔王的称号。如果说得到此称号的人真的能掌握世上的一切的话，那很可能就是为了这个吧。

「微儿我要成为电子世界的神！！」

「……」

微儿说出了这种豪华的愿望.

「然后首先要做的事就是让制造反病毒软件的公司全部破产。啊哈哈哈哈哈哈！！」

从另外一个角度来说，世界会陷入前所未有的混乱吧。

「然后就要让全世界的所谓光纤都变成能让我微儿安全舒适畅游的线路。还有不管是五角大楼还是NASA的硬碟里面的东西全部都要变成微儿我的食物，然后硬碟变成微儿我的别墅。」

还真是梦想无止境啊。

「嘻嘻嘻，Master你呢？」

「我啊。」

……不，在说出来之前。

首先那个大会是不是真的都还不知道呢。

「啊，Master，看到申请的地方了。」

爬上山以后，在一个看到洞穴的空地上，有一间小木房子。上面真的写着“圣魔杯参加者报名处”几个字。

「这还真是让我吃了一惊啊。」

听到这句话的微儿也吓了一跳。

「我可是完全不觉得你在惊讶的说……」

「……」

秀雄那缺乏感情表现的相貌是天生的。常常被人说那双凶恶的眼睛就像缺乏人性的暗杀者一般。

先不说这个。

正准备进去的时候，那屋子的门忽然从里面被很粗暴的打开，一对男女从里面滚了出来。

一边是拿着像刀一样长的十手，穿着长靴子的年轻女警察。

另一边是穿着野战服，拿着真刀的男人。

卡擦，两人的武器拼在一起发出火花。互相拼刀的同时，还听到那年轻女警的怒吼。

「因为违反危险武器法所以我要逮捕你！说来还真的带齐刀和枪的，你的脑袋到底是想什么的啊！？」

然后，被这样说的那个和秀雄年纪差不多……虽然不管样子还是身材都比秀雄要精悍得多……披着一头黑色散发的青年用怒吼喊了回去。

「所以说接受报名的大姐姐也说可以自由携带武器的嘛！手枪和刀也正是为了如此才……」

听到这些说辞的女警把话语连同十手一起砍了回去。

「会场里面怎么样我不管，但是这里还是东京的奥多摩区！不管怎么看都是日本本土！逮捕你！我要逮捕你！」

女警那伴随着话语的攻击，全部被青年华丽的用刀挡了下来。

「别说笑了，那你说要怎么样才可以带进会场啊喂！」

卡擦、卡擦的，两人用秀雄所看不见的速度，在漆黑的夜晚不断发出交错的火花。

（……果然是，那种大会、啊）

亲眼看到微儿的存在也罢了，带着半信半疑的想法爬山这座山的秀雄。如今鬓角流下了不是因为爬山而流出的汗。

「如何？Master，看来是死斗场呢。怎么办呢？」

还能怎么办，在入口就有那样的骚动，想进去也进不了啊。

（……不，这个要阻止下吧。）

吵架是不对的。但是这么夸张的骚动秀雄在电影里面都没见过，当然是不知道该怎么做。

正当秀雄在考虑方法的时候，两人中间又出现一位女性。

一位很年轻的少女，拖着齐腰的长发。清爽的眼眉，加上披着的仿佛快要拖到地上的黑色外套……感觉就像是魔法师一样。

「真麻烦啊……琉达，杀了他吧。」

（还真是，不得了的话啊。）

和秀雄一样呆站着的叫琉达的青年，一脸败给你的表情笑到。

「喂喂爱尔西亚……不可以那样子的吧。嘛看着吧，这种自大的女人就让我……」

「那就我来。」

那位讲爱尔西亚的女性轻轻叹了口气，然后伸长了手臂。那指向女警察的手逐渐中发出了像手电筒一样的光芒。

（难道说，真的要？）

难道说真要用魔法吗？

察觉到了这气氛的琉达，转身跑了过去。

「等等爱尔西亚，在这里用魔法的话……」

就在琉达的注意被爱尔西亚吸引过去的时候。

（不趁着现在阻止的话。）

秀雄冲了出去。

「大家，吵架是……」

「有机会！」

咚咔！！磅！！

在这完美时机冲进去的秀雄，代替琉达受了十手的一击，也代替了那女警察被魔法吹飞了。

「MASTER！？」

比起惊讶的微儿，

「……爱尔西亚。不会有人，死掉吧……」

「看来是。因为我也稍微留手了。」

那是毫不关心这边的琉达和爱尔西亚的声音。然后女警那边则是，

「呵……本官没有杀掉你哦。不，应该说，这是妨碍了本官正义一击，作为公务妨碍罪的应得的惩罚！！」

最后是这种下场啊。

然后因为还能听到声音，秀雄总算是知道自已仍然活着的。

「那个……Master……还、还有气吗……？」

张开那快要想流星一般飞出去的眼睛，眼前出现的是微儿那张担心的脸。

本来对所有事都毫无感觉的秀雄的内心，现在正充满着那久违多年的确实的感情。

（……国家权力什么的，原来是如此残暴的东西啊。）

街上有着那种在街上散个步也会对你进行职务质问的毫无人权的巡警。如果没有这种人的话，秀雄也不会成为不擅出门症候群，而是会更加的喜欢出门走走吧。

然后就是刚刚。把打了自己这件事应说成是自己妨碍了公务的这个女警。让秀雄得到了比职务质问还要痛苦的经验。

然后那份怨念变成力量支撑着秀雄站了起来。

「还、还活着！？太好了……不对,应该说你居然敢妨碍本官我？我要以公务妨碍罪把你……」

「难道说你还想把冰冷的手铐戴在我手上吗？」

「呜……等等，你居然知道手铐是冰冷的？……难道说你这家伙有前科？」

手铐一定是用金属做的吧。所以秀雄认为在这种寒冷的天气之下难道说还会是暖的吗。

但是那年轻的，看上去就没有经历过多少生死关头的女警看到思考中的秀雄也害怕的打了个颤。

而秀雄则是向着女警伸出了双手，说道，

「来，随便你拷上吧……但是。」

「但、但是……？」

女警被秀雄的气势压倒，向后退了一步。

「我会原谅这种行为这种事，从生下来到现在还是第一次吧。我、只是想……」

深呼吸了一下。

「我只是想阻止这场斗争……罢了。」

「呜呜……虽然说得话很漂亮，但是那双眼睛绝对不是普通人啊……那一定是杀了好几个人的眼神……」

“不,不是只杀了好几个人,而是杀了好几十人呐。依在下看来，就算是如今的江户城下的侩子手也没有那样犀利的眼神啊……”

女警手上拿的十手说话了。

这下子不止微儿，就连琉达和爱尔西亚也惊呆了。

「原来如此啊，还在想你的同伴在哪里呢，原来是这个样子的啊……」

琉达带着惊讶和佩服说道，他的同伴魔法使的爱尔西亚也点了点头，说道。

「这就是传说中的凭依武器啊，我还是第一次看见呢。」

虽然秀雄也是吓得心脏都快要停止了，但是那与生俱来的面无表情让别人看上去完全部觉得他在惊讶。

“哦哦，听到了在下的声音依然不为所动啊。美奈子大人，看来这人是经历了不少战场啊。而且也不知道隐藏着怎么样的实力，这里还是先……”

「是、是呢冈丸。连武器也不带，这应该是有着什么可怕的陷阱吧，太可疑了。」

那位貌似叫美奈子的女警，把貌似叫冈丸的十手插回了皮带上。而且还真是自由变换啊，那大型的十手转眼就变成普通十手的大小了。

「听好了你们几个！这次因为是本官稍微的疏忽所以暂且就放过你们，下次就不会再让你们逍遥法外的。给我好好记住！！」

“就算是在下也觉得这次的事是美奈子大人您的错。美奈子大人您总是这样啊。如果不是您匆忙就作出判断的话……”

「呜噜塞呜噜塞！区区一个十手别教训我！我们走！」

脸红的像苹果一般的女警哒哒哒的跑进的洞穴里面。

（有个洞所以钻进去、吗……）

秀雄稍微感到满足了。而微儿则是在一旁嘻嘻的笑着。

「Master你好厉害哦。Master你那个眼神已经算的上是凶器了。」

（……）

一点也不开心。

「哟，多亏了你得救了。那女人不管我说什么都不听啊。」

搭着秀雄肩膀的，是那位名叫琉达的年轻人。黑发底下是那毫不担心的笑容。

头上戴着防风眼睛，胸前插着瑞士军刀。仔细看会看到腰间的皮带上，左边插着日本刀，右边则是手枪。还穿着野战服和格斗用的靴子。

（全副武装啊……）

不管是刚刚的女警，还有眼前一脸佣兵样子的琉达，还有能从手中发出魔法的爱尔西亚也好……有着这些危险的家伙参加的大赛，我们还有赢的机会么。

「我叫琉达，这位是我的搭档叫爱尔西亚。」

「多多关照……也不能这么说呢。毕竟一进会场以后我们就是互相争斗的敌人了。」

爱尔西亚口中说出那和她的相貌一样冰冷的话语。像是要隐藏什么似的，在外套底下能看到像是古书一般厚重的书的形状。

「我叫，川村、秀雄。她是、微儿。」

「还是要请你多多关照的说。毕竟没进会场之前我们都还不是敌人嘛。」

和秀雄见面那时不同，微儿非常有礼貌的打了招呼。琉达和爱尔西亚也微笑了一下算是回答。

「那也是。你们也还没有报名吧，那么就一起去吧。」

②

走进屋子里，发现有暖气，真是让人从心底暖了起来。

屋子里摆放着等待用的沙发，观叶植物和一个圆火炉。在放着有“报名处”的铁板的桌子那边，一位穿着笔挺衬衣制服，很可爱的女性正坐着。

「琉达·撒林杰，人类。武器是……」

边说着边把手枪、日本刀、瑞士军刀这些武器排列在桌子上。回答着是的接受报名的大姐拿出记事本，记录着桌上的东西。

「爱尔西亚。魔人。武器是这个。」

她把那本像是古老百科全书一般厚的书，咚的一下扔在桌面上。

（原来如此）

有那种厚度的话，像秀雄这种人应该一下子就能拍死吧。原来是一位看上去美丽但很可怕的人啊。

「……你是不是在误会着什么？」

在思考的时候，她走到了秀雄的跟前。看着那仿佛会刺伤人的眼神，秀雄下意识的摇了摇头。

「不，没什么。」

然后微儿带着恶作剧的表情说道。

「Master，你刚刚是在想用这本书能拍死人这种事吧。」

「……还真是，可怕的言辞啊。」

对着在点头的秀雄，爱尔西亚无奈的耸了耸肩。

「所以说你误会了。这本是“魔导书”。既然会出席这种大会的话，不可能连这种事情也不知道吧。难道说你在装不懂，对我们进行心理战吗？」

爱尔西亚的嘲笑混着微儿的嘻嘻笑声，一起袭向秀雄。但实际上秀雄是真的不知道。

「喂，秀雄，我们OK了。到你了。」

手上拿着装有证件似的大信封，琉达从柜台那边走了回来。然后秀雄带着微儿站在接受报名的女性面前。而琉达和爱尔西亚则站在旁边。

「……」

「哦呀，我们的武器让你们见过了呢。相对的，我们只是想知道你们的武器罢了。」

琉达得意的翘起双手。而爱尔西亚则是看着报名处的出口。

「关於这点，刚刚那个女人还真是笨啊。武器就是同伴……而且还会说话这一点，对于不知虚实的人来说应该是很大的优势吧。」

而琉达则是引诱她暴露了出来。

「居然在进会场之前就暴露自己。那么武器会说话这点在实战的时候就不会对我们造成打击了。」

（原来如此）

秀雄开始发抖了。

在这充满谜团的大会。参加的有什么人，拿着什么武器，有什么特技这些互相之间都是不了解的。为了与之前从未谋面的敌人战斗并胜出的话，就要从细节的地方开始收集敌人的情报。掌握的越多的一方便会越有利。

（也就是说）

「看来战斗已经开始了哦，Master。」

「……」

朝微儿点了点头以后，秀雄重新面向接受报名的那位美丽的姐姐。

「我叫，川村秀雄。」

「是的，真有礼貌呢。我是属于报名处的拉蒂。在大会开始以后我也会作为工作人员进入会场，所以请多多指教。好了秀雄先生，那个……看上去秀雄先生是人类呢。」

拉蒂一边说一边看着浮在空中的微儿。嘛，这是当然的推断。

「嗯！微儿我叫微儿哦。」

「嗯，微儿小姐。种族是？」

「嗯！微儿我是病毒哦。」

噶挞挞挞挞挞挞。

琉达、爱尔西亚还有拉蒂小姐全部都脸色发青逃了出去。

「嘻嘻嘻。Master，这才是一般人的反应哦。」

秀雄的话，因为在自己的屋子里看到从没见过的美少女的时候已经很吃惊了，所以没有在意病毒这一点。

「那……那个，病毒是么？我在这里做接受报名人员那么久了，也算是见过不少种族了。但是病毒这个种族还是第一次看见呢……」

啪啪的，拉蒂小姐在键盘上敲着搜索用的关键词。

「嘻嘻嘻，微儿我在各国的网络上巡游了那么久，也没有见过像微儿我这样的存在哦。」

「网络……也就是说？」

拉蒂小姐嗯嗯的摇了摇头。

然后注意到微儿那注视着桌上电脑的视线。

「哈？难道说？」

「嘻嘻嘻，侵入。」

就在微儿快要碰到电脑的时候，拉蒂迅速的抱起了电脑。

「请不要侵入电脑！请不要感染它！这会对大会的进行产生影响的！是不允许的！」

这个，看来会在报名之前就失去资格了。于是秀雄插进两人之间，说到。

「现在是只感染了这台电脑而已，所以请放心。」

秀雄像刚才琉达一样，把装着微儿的那台手提电脑放上桌面，然后打开屏幕。

然后就看见微儿出现在屏幕之上，招了招手，从扩声器中传出了微儿的声音。然后又像刚刚那样，再次出现在秀雄的身边。

就连看上去见过不少世面的琉达和爱尔西亚也满脸的惊讶表情。

「这……这是真的吗爱尔西亚……？」

「……但是,亲眼所见的话……想不相信也不行吧……」

在秀雄看来，随便就开始挥舞日本刀和魔法师的他们两个才是异样的存在。但是看来对于他们来说微儿是出乎他们意料的存在啊。

拉蒂小姐看着微儿，像是被吓走魂魄似的吐了一口气。

「哈啊~~~~……原来如此，我明白了。」

「嘻嘻嘻，貌似也有着电子灵魂这种说法哦。不过微儿的话还是更喜欢电子妖精这个听上去很帅气的名字哦。」

也就是说这是至今仍然没有专门称呼方法的崭新的存在。正如在这网络世界中出现的新式精灵，也就是这样子吧。而且究竟古式的精灵是否存在秀雄是不知道的。

「哈啊~那么，就同时使用电子灵魂和电子妖精两种名字来登记吧。需要什么武器的提示吗？」

拉蒂看向秀雄。

「提示是指？」

「参赛者所使用的武器，会登陆在数据库，然后会在接下来的比赛中和姓名一起向所有参赛者公布。」

琉达他们的眼神瞬间变成战斗的目光。拉蒂小姐苦笑了一下，接着说了下去。

「当然，这个并不是强制的。因为如果武器隐藏起来会比较有利的话，提示了就会对本人不利了。由于武器是自由带进场的，我们不会做出任何阻止的事情。不过如果有提示出来的话，我们会附加特典哦。」

秀雄问道。

「特典是？」

「比起没有申请的人，申请过的人会得到更多的Ticket。」

秀雄又问道。

「Ticket是？」

「是只可以在会场中使用，也就是会场专用钞票一样的东西。会场中会设有提供参赛者所必要的物品。但是那些都需要用到主办者所提供的Ticket才可以购买。」

「那么，有什么东西可以买呢？」

「什么都有哦。除了必须的衣服和食物，还有种类丰富的武器和防具……当然也有在这里做出申请然后进入会场再换出真正武器这种方法。而且，如果是因为对自己的武器有自信的话，反而能更加的牵制住对手哦。」

（原来如此）

「Master，这里就要动脑想想了哦。如果把自己的武器提示出来的话，虽然会稍微陷入不利的地步但是能拿到很多买东西用的卷哦。」

根本不用去想。

「硬要说的话。」

秀雄貌似有深意的停了一下，吸引到琉达他们的目光以后，继续说道。

「这个吧。」

手指着笔记本电脑的方向。

拉蒂皱眉看着眼底的电脑，然后凝视的某一个部分。

「那个……难道说是用……电脑的一角？」

「敲人的话会很痛的。」

「啪咔！」

微儿对着秀雄的脑袋一手刀砍了下去。

「电脑是超精密机械来的！别给我拿去敲人好不！」

「那还能怎么样？」

「什么怎么样啊，没有别的了吗？」

想了想。

「没了。」

「啪咔！啪咔！」

微儿的手刀还真痛。

看来这刚从网络世界飞出来，连大会也觉得惊讶的病毒，连手刀这种事也是做得到的啊。能知道这一点对于秀雄来说也是一大收获了。

「喂，秀雄……」

琉达哑然的走了过来。

「别隐瞒哦……虽然我是想这么说啦。但是……难道说真的没有？」

「对……」

秀雄再认真的想了一下。

然后想到了一点。

「如果说，像是拳击手的拳头如何？能把对手的下巴打得脱臼的话，也能算得上是凶器……吗？」

「哦……哦哦。那就那样子申请吧。这种的也可以的吧，报名处的姐姐？」

听到琉达这看似见惯世面的话，拉蒂小姐点了点头。

「嗯，没问题的哦。以手足作为武器的人也相当多哦。认可了。」

好了好了，琉达看向秀雄说到。

「真是的，别让我来照顾你嘛。虽然说秀雄你的体格不管怎么看都不像是一个格斗家，但是那个是欺骗敌人的陷阱……实际上在那衣服底下，隐藏着锻炼到极限的肌肉啊。」

（你看错了）

对。对于每天只靠一杯白饭就撑过去的秀雄，从另一个方面来说的确是锻炼到极限的身体。可以毫不夸张的说，能做到五次俯卧撑的话就算是良好状态了。

露出那有魄力笑容的琉达，指着秀雄的双眼接着说到。

「这样就能说明你这双充满杀意的眼神了。那一定是在世界中的各种暗黑格斗场中堵上性命战斗的证明吧……而且搭档还是电子魂魄，是我听都没听说过的未知的存在。你，难不成是个很难应付的对手？」

本人可是毫无在那种漫画一般的斗技场里战斗过的记忆。另外，微儿则是如果我不管的话明天就会变成回收厂的废品的状态。

「好，知道了这些接下来就看我们的了。你到底是用拳击、空手道还是跆拳……啊，那个就让在我们实际交手之前让我期待一下吧。看来，我有一种你们会是我们最大的对手的感觉呢。」

稍微举起手的琉达，向秀雄露出了一个开朗的笑容。

「会场里面再见吧，最好是能在决胜战的时候呢。」

然后爱尔西亚也露出毫无敌意的笑容说到。

「下次，就让你们见识一下我没有留情的魔法吧。」

两个人飒爽的走出了小屋。

（……好帅）

然后这样的交流也结束了。

「那……秀雄先生，你准备怎么样呢？」

听到拉蒂小姐的提问后，秀雄握紧了拳头。

「我的拳头能打烂的东西，应该也只有鸡蛋了吧。」

深呼吸。

「所以，我没有武器……这个刚刚也说过了吧。」

「啪咔！」

这个，看来毫无疑问微儿的手刀更有威力吧。

「那个，也就是说，赤手空拳吗？」

「赤手空拳啊。」

然后拉蒂小姐看着那写满着武器的电脑屏幕，脸色开始变得歉意起来。

「但是……说真的，空手的话Ticket也会少一点的啊。」

「嘻嘻嘻，那给我们优惠就好了嘛。」

「别这样微儿，规定就是规定啊。」

嗯嗯。拉蒂小姐看着秀雄点点头。

「秀雄先生是很认真的人呢。就我个人来说，你阻止了刚刚琉达先生和美奈子小姐的乱斗这件事我个人是想送你一份礼物呢。」

「Master，无视别人的好意我觉得是不对的哦。大~赠~送~大~赠~送~」

先不管哪精神满满的摇晃着手臂的微儿，拉蒂小姐说到。

「而且，这个也不算是违反规定啦。武器就就刚刚的“角”就没问题了。」

啪啪的在键盘上输入着。

「那样子的话也好。」

「怎么会这样！」

对比起受到打击的微儿，秀雄还是充满感激的接受了拉蒂小姐的建议。反正现在登陆以后用不用是参赛者的自由。

然后从拉蒂小姐那拿到和琉达那个一样的信封。

「这个是？」

「首先是刚刚说到的Ticket，还有会场的地图。因为这是有一整个都市大小的会场，所以请注意不要迷路了。还有就是和通知上所说的一样，大会在决出圣魔杯胜利者之前是不会结束的，所以还有在会场里住宿的目录。」

（会是一场长期战争吧。）

也有可能在明天就会决出一切，但是既然大会是在决出胜者之前无限期继续下去的话，那么应该也有人是抱着持久战的想法来参加的吧。如果真的是那样的话，那么这场大会会持续个一年两年也不是什么不可能的事情。

（……真苛刻）

拉蒂看了看钟。

「现在刚好是晚上11点。穿过那边的那个洞穴以后就是作为会场的隔离都市中心——前广场。现在应该在举行着前夜祭吧。再过一会，也就是11点30分的时候会进行开幕仪式，然后在凌晨0点的时候圣魔杯就正式开幕了。」

「我明白了，谢谢你。」

「不用谢，祝你武运昌隆。」

像这种加油的话语，从小学的运动会一来就没听过了吧。

秀雄坚定决心，从报名小屋中走了出来。

面前是通往会场的洞穴。但是在秀雄的眼中不可思议的变成了一只张开血盆大嘴，等待猎物的恶魔。

（但是）

已经无路可退了。因为剩下的14日元连回家的公车也坐不上。而脚也早已累得不成样子了。问题是现在还能不能撑到会场……不过比起下山，还是去会场的路近一点吧。

那么也就只能前进了。

（对……就算赢不了也好）

现在依然可以往前进。这么重要的事情，为什么至今都没能察觉到。

「……走吧，微儿。」

「嘻嘻嘻，当然咯，Master。微儿我可是很期待的哦。」

优胜资格只有一个，秀雄像是要说给自己听一样点了点头，向前踏出第一步。

「一直赢下去吧。」





BATTLE 1 战士的目光

①

中央前广场。如今在秀雄背后的楼梯，就像地铁入口一般往下延伸着。

走到低后，呈现眼前的是城市一般的景观。要说是中央前广场，不如说是在新造的中心街道中央特意开辟的广场。那就是秀雄他们所要去的地方。

「Master，看来那座建筑就是中心的样子啊。」

拿着信封里面所附带的地图看着，微儿指向前方说道。那是一座孤兀突出的高层建筑。不，不能说是建筑，那个更像是作为这座都市的标志建筑一般的存在。那指着顶端不断向上的造型就入为了顶点不断前进的大会象征一般。

虽然说依然看不出秀雄的表情有所改变，但是在这奥多摩市郊的山中居然会有着建筑群和那像惠比寿花园一般的近代风格广场啊。

（这还真是，吓一跳啊）

就在这显示用瓦片铺满地板的公园一般的广场中，所谓的前夜祭开始了。

那里聚集这上百人，男女老少都有。从哪些职能在秋叶原才看得见的COSPLAY，到那些耍着只有在好莱坞才能看得见的SFX（特效）一般技能的人。这些绝对不会是在一般社会中见到的人，这正是如文字所写的森罗万象，在广场中央所设置的圆桌边大吃大喝，为了接下来真要开始的前所未闻的大赛养精蓄锐。

（肚子、饿了）

对于这一个月一来只有白饭入过口的秀雄来说，眼前的光景正是。

（眼花缭乱，旋转木马……吗）

肚子开始叫了。

「Master。别摆出一副可怕的表情嘛，想吃的话去吃就好了啊。您那眼神就像是饥饿的猛兽一般哦。」

如果说了就可以加入那个圈子里面的话，秀雄就会不是“不善出门症候群”，也就是家里蹲了。

很不习惯这种人多的地方啊。

「微儿，你呢？」

拥有着实体的电子世界的精灵，到底有那些部分和人类相同呢。

「还真是失礼啊，微儿我可是电子病毒哦，除了人类们最重要的数据以外其他都不会吃哦。」

（……那还真是，麻烦了）

就这样秀雄被这充满着祭典气氛的会场气压压得只能安静站着。

「不管是那个女警也好，还是琉达也好……都自信满满的啊。居然可进没事似的走进这个会场啊。」

回头看看，哪里站着一位带着狗，嘴里叼着雪茄的老人。当然，因为是在这种地方，所以一定不会是普通的老人。

「眼神不错啊。原来如此，正如琉达所说的啊……这不是如今年轻人常有的那种死鱼眼，是战士的眼神啊。」

那老人身穿橄榄色的军服，头戴着相同颜色的贝雷帽。体格比秀雄还要大上一圈。虽然说没有看见臂章或者勋章一类的东西，但是那整理妥当的嘴边那一圈髭须，还有那宽阔的肩膀，那厚实的胸膛，那越老越结实的风格。

秀雄脱口而出道。

「……大佐。」

「Master认识的人吗？」

准备回答微儿的问题之前。

「呵……那么年轻居然就知道我的阶级啊。虽然说不知道到底去过哪里……不过你的人生看来是充满不幸啊。」

「……」

要说不幸的确也很不幸，不过叫他大佐则是因为从他的外表所联想出来而已。但是既然这位大佐这样子说道，也就是说他曾经经历过不少战场吧。

（强敌、吗）

不过反正在这个广场里面的所有人都比我强吧。秀雄这样想到。

微儿问道。

「你也认识琉达吗？」

「琉达？啊啊，他就像是我的弟子一般的人吧。」

是那个能和女警在一瞬之间互有攻守的琉达的师傅啊。

「那么你是什么时候来到这个会场的呢？」

「我啊，大概是一年之前到的吧。」

「一……」

微儿的脸抽动了下。理所当然的，也就是说，他从大会发出通知的那时就进入了这个会场了。

「自我介绍一下。我叫佐治·雷德菲尔德。是最早进入这个会场的人，也是在参加者中最熟悉这个会场的人……现在则是被称为此次大会最有希望的候补冠军。」

（……的确是、强敌啊）

大会还没开始这一点真是让人松了口气。

「我叫、川村秀雄。」

「我叫微儿哦。」

「啊啊，多多关照。但是不用担心。虽然刚刚说了些没用的事，不过接下来的是最重要的部分，也就是关于会场的事。『由于接下来会有不少新来的参赛者进场，所以请你帮忙做下城市的导游吧』……主办者这样子说。所以接下来我会口头上说明一下，有问题我就回答，如何？」

要说有问题不如说什么都不知道吧。

如果什么不知道就开始大会的话，可不是不安就算了的。这正是急奔渡口恰有停舟啊。

「如果说是主办者要求的话也就是说不用担心会对我们说谎了吧。那么还是提问吧，Master。」

秀雄坦率的点点头。

「那么就麻烦你了。」

②

「其实也没什么难的地方。」

雷德菲尔德大佐首先说道。

「会场就是这个都市全体……这个也是主办者所希望的。这座都市以我们如今身处的『中心区』为中心，分成了『居住区』、『工业区』、『商业区』和『自然区』五个部分。参加者就在这座都市中生活，在何处战斗也是随参加者喜欢。」

「我我！我有问题！这里的网络环境呢！？」

这病毒，问了个毫无用处的问题啊。

「水、瓦斯、电力、还有通信……现代社会所需要的基本设施全部都有。如果不满意的话，也可以在自然区生活吧。依我看来这里的动植物种类也是相当丰富。如果有野外生存知识的话也可以生活的相当舒服。也应该能在灌木丛中埋伏吧。」

看来这部分对于微儿来说毫无用处的样子。于是微儿去逗大佐身边的狗，被吼了以后马上缩回到秀雄的身后。

（……杜宾犬）

果然是军用犬啊。而且教的很好。虽然有项圈，不过没有拴住的铁链。

「……生活呢？」

「基本都会在居住区……住宅街里面吧。独户房、高级公寓、公寓……虽然说都是免费的，不过这些都是先到先得呢。」

剩下的也会有好东西吧。

幸好秀雄也是住惯便宜公寓的人，而且太过大的房子对精神也不好。至于微儿嘛……反正电脑就是她家所以没关系。

「其他必要的基本到这里……『中央区』就能了解清楚了。」

然后大佐只想那座秀雄一来就见到的高层建筑物说道。

「那里就是大会本部所在的『中央大楼』……简称中央。其他的还有医院啊邮局、图书馆之类的公共设施都集中在这个中央区。这里周围有那么多的建筑也是因为如此。而中央区的设施不管何时都是免费的。所以有什么麻烦来这里就好。」

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻，都是些有大量重要情报的地方嘛。」

因为会被人赶出去的所以别这样。

「但是关于物品方面则毫无例外的都只能用Ticket去买。例如食品和衣物，武器……除了这些以外，还有其他的物品都基本能在商业区里面买到。」

那个之前已经听报名的人说过了，权当确认好了。不过秀雄突然想到一点，举手问道。

「那么Ticket用完了呢？」

「当然可以赚回来。只要去中央地下的那座充满魔物的迷宫就好。」

虽然在游戏和漫画中常常能见到，不过现实中却很不习惯的一句话。

「魔物、是指？」

「换句话说就是Monster。怪物。根据你所打倒魔物的强弱、数量，主办方会支付相应的报酬。这可是个不错的赚Ticket方法……」

「等、等等……为什么你会知道那里『很不错』啊？」

微儿吐槽道。大佐嗯的笑着摸了下胡子。

「我刚刚可是说过中央的设施可是什么时候都可以用的哦。」

「也就是说。」

秀雄说到。

「从进入会场以后就一直……」

「就是那样子。而且也有不少参加者已经赚了不少Ticket了。而且许多对原本装备不满的人都已经做好了装备的替换和整修。」

（……不利）

压倒性的不利。

不只是情报方面，物质方面也是。而且到底从报名处那得到的Ticket有多少，这个城市的物价又是如何，就连这些方面秀雄也是完全不清楚。

大佐继续说道。

「还有一点就是，那个地下迷宫有一个很有趣的效果。」

「效果是？」

「越深的地方出现的魔物会越强大。然后所到达的层数和奖金的多少会做一个排名。就是这样就能很清楚知道参赛者的强弱了。」

能下的越深也就说明要打到更强的魔物。而且所面对的对手都是相同的魔物。也就是说参赛者全部人都会在公平的环境下的战斗。这个排名毫无疑问是公平的……。

「那个，顺便问下。」

微儿伸出手指说道。

「现在的第一位是谁？」

「是我。」

吸着高级雪茄的大作挺胸说道。因为是一年之前就来到这里的人，所以那雪茄也是在这里用赚来的Ticket买的吧。

「呜呜……这个人看来是很棘手的敌人啊，Master。」

「微儿。」

「什么？」

「输……」

啪嚓，微儿全力的手刀。

「别还没开始就认输啊！说来你这个已经成习惯了吧！进洞穴之前的那股勇气去哪了！？」

「但是，那个。」

「没有什么粗点心还是点心啦（注：秀雄说的“但是，那个”原文是だが、しかし。重新断句就变成了駄菓子（だがし）、菓子（かし），也就是粗点心和点心）！Master难道忘记了身为微儿我奴隶的事吗？身为奴隶就要为了微儿我不出声的赢下来才对啊！！」

如果还想取得优胜的话也就是说什么时候就要对上这个大佐的意思吧，那么就等于是毫无意义不如现在就退出比较好什么的。

啪嚓啪嚓！

因为微儿的手刀很痛，所以还是重新想想，尽自己的能力去做吧。

反正也没有回家的公车钱。

「这样啊……但是大佐先生。」

微儿问道。她在用她的方法来从这个男的身上取得情报啊。听上去就让人绝望看见那到光荣的轨迹啊。

「大佐先生的同伴在哪里呢？如果说大佐先生很棘手的话，那就从同伴开始下手吧。」

「同伴？一开始就一直在你们眼前啊。」

以为大佐在装傻的微儿看向四周，然后视线停留在大佐脚边的那只正坐的杜宾犬身上。

「洛奇。」

汪，的对微儿吠了声。微儿被吓跑后指着它说道。

「这……这只狗吗？」

「拥有自律意识，人类以外的东西……看到敌人会警戒，肚子饿了会去吃食物，困了会去睡觉……难道这还不能说它有自律意识吗？」

「狗可不会说话！」

「这位小姐说的话还真有趣呢。要这么说的话你的搭档不是更加的无口吗。就连我家的洛奇吠叫的次数也比他多啊。」

汪！

对着洛奇，秀雄无话可说。而且本来他们会在这里也就是说主办者……大会的意图先不管……已经承认了他们的资格了。那么就毫无问题了。

但是像这位大佐这样随机应变的人物，估计也找不出第二个了。各人都有着自己的风格姿态。像微儿这样子浮在空中的人也有不少。

但是，还有一点，如果是这样子的话……大佐是一个人背负着本来是要两个人一起分担的苦劳还能得到第一的排名啊。

「不好。Master，这人真的是强敌啊。」

「……」

因为会被手刀敲头，所以不能说输之类的话啊……但是这果然还是不可能赢的吧。这种想法基本在脑中占了十成。

就在这时中央大楼背后的夜空中，烟火飞了上来。大佐看向自己的手表说道。

「2330时……祭典开始了啊。」

③

秀雄挺直身子，向着在吃东西的人群走去，然后看见在中央大楼的前方设了一个舞台。

然后烟火停了下来，然后几束聚光灯打在了舞台上。只是这样子全场就安静了下来，连根针掉在地上也能听见。在大家凝视着的舞台上，出现了一位很适合短发和男式礼服的年轻女性。

耳坠晃动着，她恭敬地鞠了一躬，然后夸张的张开双手。

《大家好，欢迎来到圣魔杯！我是运营这次大会的最高责任者舞岛礼奈。请各位多多指教。》

那明朗又活泼的声音，通过设置好的麦克风从音响中传了出来。再加上她那如同孩子般天真稚气人见人爱的笑容，会场上立时爆发出鼓掌。

《谢谢、谢谢……谢谢你们的鼓掌，非常感谢你们！这次大会的参加者，居然有着超出我们预想的1512组。居然有三千人以上能达到“人类，与拥有自律意识的非人类”这个参加条件！在百忙之中来参加这次圣魔杯大战！在此我仅代表主办方向大家致以最高的谢意！》

再一次鞠躬，然后再一次盛大的鼓掌。

礼奈抬起那非常干净的脸。但是看来还有除了她以外的主办者啊。

《好了，虽然说是典礼，但想让大家看的也只有刚才那些烟火了。接下来就是……要确认些重要事项了。》

一早进入会场的人都了解清楚了，所以基本都在饮食谈笑。就这样说明开始了。

但是那些重要事项对于秀雄来说和在接受报名的拉蒂小姐和大佐那听到的基本没有差别。权当再确认一次吧。

然后，过了一会……

《……以上的事情，请大家尽情的享受大会期间的都市生活吧。然后接下来是！》

为了吸引大家的注意，礼奈提高了音量。

《大家最关心的也是这个吧，那就是关于胜负的规定，在此我想宣布一下。没问题吗？》

再次寂静。关于生活方面的随便怎么样都行。来到这里的大家都是为了战斗的。所以如今全场参加者都屏气凝神的听着她所说的话。

《首先，第一点……》

然后所说的是。

《在决定胜负的时候，不允许在战斗中杀害别人。就算是人类以外的杀人也不允许。假如真的出现此情况的组合，马上失去参赛资格。》

叽叽喳喳的……会场开始吵杂起来。

对于在安全大国日本生活的秀雄来说，这是很正常的。但是对于像身边的大佐一般，以卖命为生的参加者，特别是以自己技术作为武器的人来说，这点让他们很是困惑。

由于在告示中有着“可自由携带武器、防具、和其他道具”这一条，而且报名处也才不断提示有关武器的事……由于这种先入为主的观念，像是导火线般引起了众人的不满。

然后不满的声音开始从四周响起，有人在喊，“不是应该不管手段赢了就算吗？”、有人在叫，“是啊，别开玩笑了！”、也有人附和道，“是啊是啊！”

会场开始在不同意义上燃了起来，而台上的礼奈则是完全无视，继续用无感情的声音说着。

《的确。正确正如大家所说，大家所取胜的方法我们主办方是完全不会过问的。对，“方法”。》

吵杂……吵杂……吵杂……

这就像是某赌博漫画一般的气氛，弥漫在参赛者之间。那些血气上冲的参加者们，也开始注意到了刚才那番话的微妙气氛。

《让我举个例子吧。例如说你们可以利用桌上游戏、体育运动、赌博……当然也包括使用刀具和武器的格斗，还有魔法对战。大会在关于胜负方法这一点是绝对不会吱一声。但是，不管你做什么，请尽量避免出现死者……我们就是这个意思。》

吵杂……吵杂……吵杂……

（没有弄错）

秀雄一个人点头同意。优胜资格确实是“一直赢下去”，但是哪里都没有写着要不断杀下去。

（不如说，这才是常识）

《所以说。不管胜负方法是什么，关于胜负的规定一定要向对手说清楚，当然也要和裁判解释明白。极端来说，直到手脚全失战斗不能的时候才算分出胜负，像这样子的规则也是没问题的哦。》

她就像在嘲笑大家似的环视着四周。

《不知道是幸运还是不幸，这里的医疗技术可是远远的超于一般世界，手脚什么随便就可以安回去。不过当场死亡还真是无力回天呢。》

礼奈朝着自己的脖子用手刀砍了几下。不过那听起来不像是玩笑，那不是礼奈的错……而是四周那些武装参加者所发出来的可怕氛围。

《但是如果真的出现这种情况的话，请在出血过多死亡之前送到医院来。如果对手死亡的话就算胜利也失去资格。……了解了吗？》

反过来说，就是只要不死怎么做都可以？

（……）

摇头挥开这些可怕想法的秀雄身边，大佐朝着舞台问道。

「但是那个样子也太矛盾了，如果说参赛者双方都准备以生死拼出胜负的时候怎么办。大会看上去是希望这次大会不为人知？」

礼奈的眼睛嗖的看向这边，看着秀雄身边的大佐。

《确实，确实就是那样子啊。不愧是优胜候补的雷德菲尔德大佐！很锐利的指责。但是关于这个，大会的回答是。》

礼奈张开双手，笑着说道。

《在这个广场的地下，埋了一颗核弹哦——！》

④

场上的空气马上冻结了起来。有人准备逃跑。有人低头看着地面。有人四周观望……也有人冷静的看着事态发展。

《然后这个就是起爆开关。》

礼奈从男式礼服的口袋中取出来的是，一块带有天线黑黑的东西。因为秀雄离舞台有点远，所以看上去就像是手提电话。

《打比方说，如果我现在按下这个开关的话，到底会有多少人能活下来呢。人类的话应该就没救了。人类以外的各位如果不是非常特别的话也是难逃一劫的吧。》

礼奈露出冷冰冰的笑容。台下的吵杂声越来越大……。

《……刚刚那些都是玩笑，其实这个只是我的手提电话。》

礼奈的表情回到刚开始的那副人见人爱的笑容。

但是因为刚刚那过于恶劣的笑话，台下各处都传来了怒骂的声音。礼奈则用双手制止了大家，笑着说道。

《所以就像刚才那样子。刚刚所见大家的反应就是证据。》

她收起那完成了奇怪使命的手提电话，继续说道。

《就像刚刚一样，杀戮这种行为是毫无意义的这一件事，大家都清楚了吗？如果你想要杀戮和破坏的话，一颗核弹就能做的比你好。那还要这次的大会做什么？做那种事情有什么意义吗？无聊。》

因为礼奈那乱来的道理，全会场有开始沸腾起来。不过也没有人提出反对意见。虽然说很乱来，但是她所说的都是对的。

（对，有道理。）

那种东西并不是什么强大。只是单纯的暴力而已。如果是为了追求那种东西的话，那么这个大会就没有开始的必要了。

（但是）

这次大会允许使用武器装备。也就是说主办者恐怕是想除了测试各人的强弱以外，还有智慧、勇气、战斗时的随机应变之类的事情吧。

（……）

大佐站在沉默思考中的秀雄身边，摇着头自言自语道。

「原来如此啊……也就是说我这身经过接近四十年所锻炼出来的技术，现在就降低了六成啊。还有事前设置好陷阱的地方和调查过的那些狙击点都没用了啊……看来真的做了不少无用功啊。」

就算大佐这样自嘲的笑着，秀雄也没有搭理他。不过还有四成功力啊，你到底是多强一大叔啊。

《话题偏很远了呢……言归正传，与这个相关的还有一件事，这次的大会本来是准备以淘汰赛的形式进行的但是……》

困扰的挠着头的礼奈。

《但正如我一开始所说的，参加人数大幅超出当初所预计的。所以变成的大家自由的大乱斗了。》

哈？

全场一起发出这个声音。

《也就是说……还有十分钟的样子吧。开幕以后，请自由向你所希望的对手提出战斗要求。如果对手答应的话，那么这次的战斗就成立。不管要用什么方法决出胜负也好，请向裁判说清楚然后再开始。在哪里、和谁、有多少组参赛者这些，在参赛者全体同意下本大会就不会过问。》

（也就是说）

万一有人要求这里的所有人参加判断题形式的谜语大赛的话。

说不定一下子就会有半数以上的人出局了吧。

（……太残酷了，这也太残酷了）

不过会那样子钻牛角尖的人，也只有秀雄一个人了吧。

「和人定下决赛见的我怎么办啊喂！？」

琉达的声音不知道从何处响起来，不过这个就无视掉吧。虽然马上听到了像被厚重书本用尽全力敲下去的闷响，嘛听错了吧。

《但是正如之前的告示所说，大会在优胜者决出之前会一直进行下去，所以不用着急。就算在准备齐全之前不去申请战斗也是没问题的。就算别人希望与你胜负，但是如果觉得对自己不利的话也是可以拒绝的。关于这些的判断就交给参赛者的大家了。》

那么自然，坐山观虎斗是这次大会最好的战法。等到其他参赛者互相火拼，然后减少数量。这样子最符合秀雄的性格了……但是这样子的话大会就开不成了。

就像察觉到参赛者们的这种想法似的，礼奈说道。

《对对。我想你们之中也会有人是准备一直旁观，直到适当的时候才出手的吧……当然这作为一种作战手段本大会也是认可的。但是请不要忘记，“一直赢下去”才是去的优胜资格的条件……这一点请大家牢记牢记。》

对。

（……我真笨，啊）

秀雄诅咒着自己的愚蠢。一直输一直输，秀雄现在深切感受到作为一个人生输家的天真想法是何等的愚蠢。

对，不取胜是不行的。难道说要在最后的最后，决出优胜者一战之前一直逃避下去吗……？

（那样子也太愚蠢了）

对好不容易来到这里，还会在一瞬间有这种想法的自己，秀雄非常的恼火。就是这样子一直处于被动，才会一直像条死鱼一样窝在那小公寓里，一辈子过着随随便便的生活不是吗。

学校是家里人让我去的。

但是，社会和学校不一样。如果自己不去行动的话，是不会有人当你是一回事的。这不是深刻理解到想要自杀的程度了吗。所以如今才会来到这里。

（不赢的话）

不赢的话，没有人会承认你。只是动的话小猫小狗也做得到。人类的话，行动了就要得出结果才行。

不那样子做的话，没有人会承认你。没有别人承认的话……自己就是只会一辈子窝在那窄小的公寓里做着所谓自我探索的废物。连亲人也放弃，只会等待死亡的垃圾。

（……不赢的话）

多么意外也好，我现在也参加了这个究极的大会。

《好了各位，大家能和我相处那么久非常感谢，我要说的话都说完了。我刚刚所说的事项在那边的中央大楼内随时都可以确认，所以有什么疑问的话请多多利用……好，再过不久，还有一分钟左右圣魔杯大会就要开始了！！》

冷酷的参加者们紧张起来。另一边，像微儿那样子随便的参赛者则是爆发出热烈的欢呼声。

《目标是神器——圣魔杯！为了最高的顶点——圣魔王！而那决战的序幕，如今正要拉开！！》

然后是倒数的大和声。

5！4！3！2！1！

《圣魔杯，正式开幕！！》

礼奈朝天大叫的同时，天空绽放出比祭典开始时更加盛大的焰火。Starmine（焰火的一种，像是许多星星飞散开来的样子）三百六十度的爆开，从中央大楼到其他大楼的屋顶上延绵着像尼亚拉加大瀑布一般的焰火如极光一般照耀着夜空。

众人朝着那美轮美奂的焰火发出阵阵的掌声和欢呼声。

就像是过年一般的欢腾。看来主办者不是只想把这次大会当成是一次互相竞争的大会，而是当成一次如祭典一般的大型活动而展开的。不能杀人这一规定也是基于这一个理由吧。

《来、来来！虽然说圣魔杯开幕了，但是我们的夜晚还很长呢！大会也还有很长的一段时间！所以大家，今晚就趁着这个势头，疯狂的玩乐吧！！》

呼应着礼奈那紧握着举向天空的拳头，会场中发出「哦！！」的盛大呼声。

然后会场开始了宾果大会。从今天进入会场的时候报名处给的袋子里，还有在这个会场中每人得到的纸里面抽出一位。好像是会有豪华的魔法道具和大量的Ticket的样子。

「Bingo！Bingo！中了豪华奖品的话对我们会很有利哦！」

兴致勃勃情绪高涨的微儿马上从袋子里拿出抽奖卷。

（……）

秀雄对于这中喧哗的大会当然是想加入也加入不了的人。

「川村……秀雄，是吧。」

大佐回头说道。他因为职业关系看来对这个骚动也是毫无兴趣的样子。在没有要停下来样子的焰火照耀下，大佐说道。

「胜负吧。」

「好。」

秀雄马上回答道。刚拿出抽奖卷的微儿，脸上的笑容定格了。

⑤

就是这句话。还有两人之间那异样的紧迫感，让附近的参赛者们都安静了下来，开始低声细语。

「什么……？来真的啊……？」

「突然就来……？」

「看……还是那个“大佐”哦。」

「大佐……！？对手呢……？」

「唔……那个眼神，看来不是一般人啊……」

「那眼神真冷酷啊……感觉就像是墓碑一样啊……」

「墓碑……难道是，格鲁……！？」

「嘘……！」

吵杂吵杂吵杂。

在满是独断偏见的吵杂声中，大佐的眼神变了。

「原来如此。是有听过传闻……不过就是你吗？Mr.格鲁……不，迪克·东乡。」

「我叫川村秀雄啊。」

「等……等等等等！Master！？你到底在想什么啊！？」

现在，在这个时候和大佐胜负的话……作为最初的胜利者的话，能给其他人留下很深的印象吧。因为这可是全部人都会见证的比赛。

排名第一。开幕以后的压倒性大胜利。大佐恐怕在决出最后的胜利者之前，

都能过的安安稳稳吧。

（反过来说）

如果要取得优胜的话，那么毫无疑问的要和这个大佐决一胜负。从周围的参加者的眼神中也能知道这一点。

那么这就是迟早的问题了。在对方尚未了解自己的能力的现在，已经是最后的机会了。

大佐也笑了起来。

「哎呀，没想到会你爽快的接受呢……如何决出胜负这点我还没想到呢。但是正好。为了向你的明明知道我是优胜候补，而且还在不知道对战方式就接受挑战的这份勇气致敬，胜负方法就由你来决定吧。」

说出了这种话。也就是说他不需要知道这边的拿手和不拿手地方也可以任由对方来决定决斗的方法。也就是说他拥有那种全面能力的自信。

「先说清楚秀雄，我可是不会输的。」

激烈的宣告。

「知道为什么吗？对于我的人生来说……输就是代表死亡啊。」

只要输了一次的话，他现在就不会站在这里。那种自负正是出于过去他所经历过的一切。

「过去我曾经在某特殊部队呆过，也当过那里的领导。没有用过的武器只有正在研究室中开发中的家伙。除了太空船和UFO之外什么都会操纵。不知道的格斗技只有相扑吧……而且我在世界上的各个战场之中都一直赢下来的。」

大佐的眼中开始出现了恶鬼一般的气息。

「对，不管是用如何肮脏的手段。」

不知道想到了什么，大佐笑了。歪着嘴唇，紧咬着雪茄，那就像是恶魔一般的笑容。

「……那只是为了活下来而已。没别的办法是吧。从结果来说我所参加的作战全部都是成功的。最后不管是敌人还是同伴，都是这样子叫我的……不是雷德菲尔德，而是“流血地带”。」

老人的喉咙中发出浑浊而愉悦的响声。

「……这就是我所给你的情报。所有的提示。对着向我挑战的你，致以最崇高的敬意。接下来就请好好体会，然后想想决出胜负的方法吧。」

（……不）

这不是提示，这是牵制。他在确保精神上的优势。越听越会逼进死角，完全是在耍弄别人的言语。

《……哎哎？真的！？已经有参加者准备开始比赛了！？》

情报传的真快，台上在进行宾果大会的礼奈的声音传了过来。从扩声器里传出来的声音像海啸一般涌过来。然后从台上冲下来的礼奈跑到两人之间。

《这下事情大条了！对战的双方是……这个厉害！居然是一年前第一位进入会场的优胜候补，雷德菲尔德·洛奇组合！还有就在刚刚以最后一名进入会场的秀雄·微儿组合！这难道是神的恶作剧吗！？》

气势满满的主持人，还有咚一下沸腾起来的会场。周围人山人海黑压压的。但是对于现在的秀雄来说毫无所谓。现在他的眼中只有大佐一个人。

《难得有这个机会，就由我雾岛礼奈来担任这次比赛的主持、解说还有裁判吧！马上就来问问决出胜负的方法吧！》

对着吵得让人觉得啰嗦的礼奈，大佐低声说道。

「现在他正在考虑。」

（……）

有什么能作为胜负呢。

「听琉达说你最擅长的是格斗技的样子啊。就那个如何。」

（……绝对不要）

那只不过是琉达误会了而已。

对着特种部队出身的他，在体力和格斗方面挑战他都是无谋的。不过除了这些，看来他在知识、记忆力和精神力等方面都不是一般人水平。

「Master……Ma——s——ter……」

微儿已经满是输家的样子，整个人摇摇晃晃，变得毫无用处了。不过还不知道到底能用在哪里啦。

虽然对自己说有办法。不过要是在这里输了的话，那是不可能获得优胜的。

能吧大佐那压倒性的身体能力，和技能封住。让自己能获得最大胜算的办法。

（——！！）

想到自己手上的所有的后，突发奇想。

在察觉到那个想法的瞬间，秀雄感到让自己也觉得恐怖的那份不服输的心情。在小公寓那并没有把那份心情磨去，而是像麻药一般让自己的性情更加高昂。那想胜利的意志。追求胜利的想法原来是那么的让人兴奋啊。

《那么，比赛的方法是？》

（……）

在主持的催促下，秀雄从口袋里拿出钱包。然后从钱包里面拿出所有财产——十四日元。

里面的十元硬币。

「用这个。」

《这个……是？十元硬币吧？是吗？》

不用解说这个用看的也知道吧。麦克风里面只传来礼奈那疑惑的声音。然后大佐笑道。

「冷静点，小姐。首先是用这个来决定先后……的样子吧。」

《啊……啊啊！原来如此，是这个样子啊！》

（什么啊，别开玩笑了。）

秀雄下定决心，深吸了一口气。

「我说了，就是用这个。」

秀雄对着惊讶的微儿、大佐和礼奈，重新举起硬币说道。

「对……掷硬币。」

⑥

每个人都在面面相觑。

「你、你这家伙……说真的吗！？」

大佐也不能例外。那几十年都未曾有过的战栗感，让他汗毛直竖。

努力、技术、才能、策略……舍弃这一切的要素，非常单纯的胜负方法。

《掷硬币！？那，几次胜负！》

「……一次就，足够了。」

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！！

秀雄的宣言，让整个会场的兴奋气氛到达极限。在这以后不知道会有多少次的战斗的这次初战。却把这次的胜负交给上天决定的勇气和胆量，全场发出了巨大的喝彩声。

（这个男人……！）

但是就是这样子。没有时间在磨磨蹭蹭了。要决出胜负，只需要说对一次正反。

但是真正需要害怕的是秀雄那双眸。大佐从他那冷峻的表情上，完全看不出他有背负着任何风险。那是和初次见面的时候一样，战士一般的眼神。只看得见胜利的眼神。完全没有依靠运气，依靠上天的感觉。眼中只有胜利一般，傲慢的眼神。

「……是吗。想靠手法、吗……？」

大佐不经意的说了出来。所以才会附加上一次定胜负的条件啊。那么只要看破他的手法，那么就可以胜出了吧？

「如果你这么想的话。」

秀雄说道。脸上毫无害怕的神情。

「能看穿的话就来看吧。」

「唔……！？」

秀雄没有肯定。但是也没有否定。

「不管是在场的任何人。」

并不限定于对手。

在这个会场，这个说不定会有犀利眼光的能力者在其中的这个会场。

《那么……被看穿手法的话就算你输这样子可以吗！？》

朝着举起麦克风的礼奈，秀雄毫不踌躇的点了头。

那份自信到底是从哪里来的。到底他想做什么。但是那位青年又说出了惊人的话。

「你向我提出比赛。我来决定方法。那么……」

秀雄把那个硬币递给大佐。

「这次就轮到你了。」

「不会吧！你准备让我来掷硬币吗——！？」

秀雄再次点头肯定。

那样子的话……还有耍手段的余地吗？

（不……不，正是这样子所以才、吗？）

这次的胜负没有搞小手段的余地……让众人这样子想的话，就能瞒过去的策略吗。

大佐接下硬币。一边是写有数字10。而另一边则是有着寺院一样的画。没有重心偏向任何一边的样子。咬下去就是金属的感觉。这毫无疑问是真的。

（完全不懂……）

到底有什么意图，现在是完全不知道。

输了的话。进来这个都市一年之间所做的万全准备将会化成泡影。

「唔……！」

如此巨大的压力，自从退役以来就从未感受过了。

《那么两人听好了！正面还是反面！？……说来十元硬币哪边是正哪边是反啊？》

礼奈的话让全场开始悄悄细语，场上都被那种气氛包围住。这是容易被人忽略的一般常识。大佐好像也是有生以来第一次认真的去观察日本货币的样子。

「轮到你来决定了，秀雄。」

看来是想让这个顺序轮到自己，所以才把硬币交给我的吧。应该就是这样子吧。

「……那么，我选有画的那一面。」

「好。那么我就是数字的那一面了。」

两人都向礼奈说道。

《我明白了！正如大家听到的，在场的三千名参赛者全部都是裁判！一次定胜负……准备好了吗！？那么就开始吧！！》

随着礼奈的最后一声，整个会场安静下来。那是像要刺穿鼓膜般的安静。

（没办法了……！）

大佐咬了咬牙。

这样子的话，投出去的瞬间就决出胜负了。手盖住以后就不会有耍小手段的余地。如果说能看穿秀雄的手法的话，也只有硬币在空中的那一瞬间了。

大佐把硬币放在拇指上。

「……来了哦。」

「请。」

往上一弹。

想起新兵的时候，也会常常和战友这样子赌博吧。酒啊、烟啊、休假、还有巡逻的排班……回想至此，大佐紧紧注视着硬币。一秒就像有永远那么久。硬币在回转，发出钝钝的光辉。

大佐在硬币落在手背的同时，马上用另一只手紧紧盖着。而眼前的青年则是连手指都没有动。大佐已经是带着祈祷的心情，打开遮盖着的手。

到底如何……眼中所看到的是，礼奈的高声叫着。

《……有……有画的一面！！胜利者，秀雄·微儿组合！！》

全场爆发出巨大的欢叫声。

「赢……赢了啊！Master！好厉害啊Master！！」

那阵喧哗就如幻听一般，大佐垂头跪了下来。他到底做了什么，最后还是不知道。或者说结果就是会这个样子，所以没有必要去做任何事吧。

反正，清楚明白的只有一件事。

「输了，啊……曾经身为绿色贝雷帽和天使圣剑的司令的我……」

但是眼前那位叫秀雄的青年，肢势和胜负开始时毫无变化。毫无因为这场胜利而欢喜的样子。

「……你是，可怜的人。」

虽然这样子说，却毫无可怜的表情。

「那是什么意思……？」

「如果这里是战场的话。你……那个对手。应该会为求胜利不择手段吧。」

「……！！」

就如闪电一般的冲击，深深的击中了大佐的内心。

的确。从那个祭典里面听到，不能取对手性命这一规则以后，就想着这个只不过是一个游戏。虽然察觉到了但是自己依然是过于放松了。

但是居然还是会犯让对手选择方法的这一愚蠢错误。看来是被周围的祭典气氛所感染，而有余裕的自己也乐在其中了吧。那份疏忽大意，那份傲慢，没能逃过他那战士的眼光啊。

「不堵上性命的话，就发挥不了全力。」

秀雄像是咬紧牙关似的说道。

「……你，在那种地狱赢得太多了。」

「哼……哼哈哈哈。真是的，正如你所说的啊……。这是多么的讽刺啊……」

《大会开始仅仅十分钟，我们的优胜候补雷德菲尔德选手就被大败！大佐请你去中央大楼办理败退者手续！不过很厉害啊秀雄！那么现在就来采访一下我们的胜利者……嗯？喂——！》

「Ma——s——ter！采访哦！还有宾果大会哦！你要去哪里啊……！」

没有拘泥于打倒了优胜候补，也毫无自豪的感觉，秀雄只是、只是走向远方。就像是朝着新的战场前进一般。

（那个后生……真的是战士一般啊）

大佐站了起来，带着爱犬走向中央大楼。在那途中。

「大佐，真是可惜啊。」

说话的是琉达。

「琉达……那个青年，正如你所说的一样啊。不，看来我也老了啊。」

「别那么灰心啊。」

但是那指示杞人忧天。

琉达所看到的那老人的笑容，那是多么的开朗。因为在这不管谁都在高呼爱与和平的如今，还可以遇到真正的战士啊。

佐治·雷德菲尔德的战斗，在此打上了休止符。

·

「Master！等等我啊！」

在离中央前广场很远的。无人的街角，路灯的下面，秀雄总算停了下来。

（……不行了）

秀雄宁愿死也不想受人注目。要不是这样子也不会在无人注意的小公寓里面住下，每天每天的蹲在家里。虽然在胜负中由于专注着打到大佐所以没有注意到，但是恢复意识后发现周围是人山人海。

在这之上还要进行采访，那已经算是拷问了。最后会变成被火从头喷到脚，落得个被烧死的下场吧。好不容易才取得胜利，没有理由还去承受那种痛苦的滋味。

「但是好厉害啊。Master你居然有耍手段的才能啊！难道这就是高手吗！？告诉微儿我你到底做了什么吧！」

「什么都没有做。」

「……哈?」

微儿的表情再次凝固.

「我，什么都没有做。」

「那、那、那难道说……真的是在听天由命吗……」

配合着秀雄的点头，微儿的手刀从天而降。

「你到底在想什么啊！？算然现在是赢了！但是那个不是毫无胜算吗！！」

不。

只有这一点是绝对是错的。

「有胜算。」

「哎？」

微儿的眼珠缩成一点。

「有百分之五十的胜算啊。」

「啪嚓！！」

被敲了。

「那还不是听天由命啊！」

「但是，微儿」

看着微儿那吊起来的眉毛，秀雄说道。

「在接受比赛的哪一刻，我的胜算是多少。」

「那个是，非常的接近于零。不如说就是零……啊。」

微儿注意到了。

对，不管从谁看来都是无谋的行动。接受大佐的邀请和自杀没什么分别。不管发生什么，胜率都不会改变。

这样说的话，五成的胜率简直就是让人惊讶了。从零来看就是无限大的可能。比起其他的方法，秀雄选择了这个最接近必胜的方法。

「但是，这个还是听天由命吧。」

「……」

无话可说。

「那……你就准备一直用掷硬币这种赌博的方法来赢下去吗？」

「那是不可能的。」

那样子也太愚蠢了。

（简直是蠢得无药可救了）

百分之五十的胜率要一直赢下去的话，最后就会变成天文数字的几率。这一点就连高中毕业的人也能算出来。

但是至今为止，除了运气以外没有能依赖的东西这也是事实。还是要快点得到能确实取得胜利的东西吧。

「……Master，你真是个难懂的人呢。」

（……）

「嘻嘻嘻。但是啊，在比赛中的Master超帅的哦。其他的参赛者也被吓到了吧。那么就可以利用这个了。」

谁也不能看破，不知底细的手段。

虽然有着“什么都没有做”这一手段，但是不会有人会想到那去的。那个男的有着不同寻常的不可思议的能力……大家一定都怀着这种想法。

「也就是靠Master那不好的眼神，还有不为任何事所动的态度吧！」

（……）

这让秀雄非常低落。

「啊，还没有决定今后的作战方针，Master你要去哪啊？」

「回去，睡觉。」

「哎？但是……」

微儿打开地图。

「居住区在另一边哦。」

「……」

秀雄叹了一口气，拖着疲惫的步伐，向右转去。为了结束这长长的一天，向前走去。

（唯一希望的是）

这疲惫的步伐，还能坚持到居住区。

因为圣魔杯，才刚刚开始。





Battle 2 正义VS超正义

①

开幕祭典后的清晨。

在作为圣魔杯会场而隔离开来的地下都市，住宅街的一角。一间处于二层的带独立厨房和独立洗浴间的公寓（总之和昨天之前所住的普通公寓比起来差别巨大的地方）里，秀雄睡醒了。

（唔，这还真是，麻烦了）

睡在公寓自带的被褥里，秀雄想到。此时微儿从那台连接着插头的笔电中，像是等不及一般飞出来。

「早上好Master！趁着虽然说是昨晚不过也就是几小时之前的那场戏剧一般的胜利中的兴奋尚未冷却的如今，趁着这个势头去寻找下一个猎物吧！」

「那个啊，微儿。」

「啥？」

「我的身子，动不了。」

吓一跳的微儿一会在屋子里慌慌张张的看来看去，一会打开窗帘看向那狭小的后院。

「是有敌人吗！？居然在Master睡着的时候对他用了奇怪的妖术吗！？」

「……只是肌肉痛而已，全身的。」

秀雄烦恼着这点是不是应该先说出来，意外地发现微儿冷静了下来，右手握起了拳头。

咣！

咚哒啪嗒咣咚咔当！！

在昨天两次自杀未遂撞到的地方承受了一记安打后，秀雄痛得翻了个筋斗。

「这不是能动嘛Master！」

「……」

那像是对待中古电视机一般的方法。

「但是，这样子要怎么和人战斗啊。」

咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

秀雄盖着半张被子，由于极度的疲劳而全身痉挛。这个动作与他的眼神十分相称。

「Master……虽然我很不愿意去相信，但是你难道是毒瘾发作了吗？」

「不是。」

不管自己的眼神多坏，关于这点秀雄可是能马上否定。这只不过是因为不善出门症候群，也就是家里蹲外出以后所发生的二次症状，肌肉痛而已。

摇摇晃晃的站起来，稍微走了两步。

「这还真是……痛苦啊。」

「啊啊啊……好不容易赢了一场的Master却因为家里蹲这个顽疾而排名要下降了啊……」

微儿仰头说道，然后像是失去气势一般垂头回了笔电的画面里。然后从扬声器那传出了声音。

《我知道了。勉强是不好的，而且现在也还没有决定战斗的方式。反正还有不少时间，今天就先休息吧。》

在画面中出现了一件四张榻榻米大小，颇为干净的和室。微儿正坐在安放其中的沙发上。桌上放着装有几何图形模样的Bug，微儿开始看起了漫画。

《哈哈哈。咬咬咬。》

「……」

这算啥。

「微儿，那个是？」

《嗯？这是点心啊。咬咬。》

「点心。」

《从Master家到会场的期间有不少热点（注：hotspot），所以就趁机连接上网拿了点回来啊。因为不断增大所以像这样压缩一下而已。》

（都是些专门用语啊。）

秀雄实际上不怎么懂电脑。微儿毫不在意呆在一边的秀雄，手继续伸向那些几何形状的物体。

《解冻以后大概就是这些东西吧。》

貌似是哪里的公司名册，会议记录，偶像的写真集之类的东西吧。

《看来不是啥大公司呢。咬咬。》

「刚刚那个是顾客名单吧。」

《是那样子吗？》

咬咬咬咬。

「……那个和室是？」

《初次发表！这就是微儿我爱的小屋哦。不过只靠笔电性能的话也只能做到这样子了。明明还可以更宽广的说……》

微儿边嘎嘎嘎的嚼着硬件，边碎碎念，就在眨眼之间房间已经改造完毕。虽然说不是很大，但是背景为深黑色，在画面上映出来的已经不是家具，而只剩下了闪亮的绿色线框。

《如你所见这是很旧式的3D技术，线条框架。不过如今不加上点纹理的话微儿我是怎么都不能接受啊。》

（也就是说）

专门用语先放一边，打个比方就是如果说是什么都没有的土地的话，稍微付点钱就可以买一大块地。但是要造豪华的屋子的话，光装饰就已经很够呛了。看来电脑的性能就像微儿的居住环境质量一样啊。

正在思考的时候，微儿就已经找好平衡让屋子回归到原来的四张榻榻米大小了。如果这台是哪里的研究所或者是军事设施的超级电脑的话，就会变得如皇宫一般豪华吧。

微儿再次进入放松模式继续看着漫画。

（……好痛苦）

让人坐立难安的肌肉疼痛。想着洗一个热水澡是不是会消除这些疲劳的秀雄，正走向独立浴室的时候。

叮铛一声，门铃响了。

（有客人啊）

虽然说是城市，但是这里是圣魔杯的会场。因为有着『要在双方同意之下才能进行决斗』这一规则所以应该不会是奇袭。

推销报纸的。传教的。推销灭火器的。

（……会是这些么）

在之前的公寓里也只会有这些人回来按响家里的门铃，所以虽然还有其他想法不过都排除了。

叮咚，又响了一次。秀雄放下正准备打开独立浴室门的手，转身走去打开大门。

「我是大家的喵。」

「……那个，你好。」

不是什么外人，这位是这间屋子的主人大家小姐。是一位非常年轻，看起来还不足二十岁的女孩子。头上长着两只三角形的猫儿，臀部则长着一条既长又柔软的猫尾巴……不过在见识过开幕式上参加者们的千奇百怪以后，也已经见怪不怪了。当然因为向她借住这间屋子，所以早就打过招呼了。

「住的怎么样喵？」

「还好。睡得很好。」

是因为太累的原因吧，好久没试过连梦都没有做像是沉下泥沼一般睡了一个晚上。不过虽然意识是像是失去了，但是身体上的疲劳还是不能完全消除。

「是这样啊喵。……是因为太冷了喵？」

「……不，太累了。」

居然因为肌肉痛而导致痉挛。

「是喵。不过你和大佐之间的精彩一战可是得到了很高的评价喵。所以像你这样厉害的参加者入住这里我也觉得很光荣的喵。」

她并不是参赛者。而且身穿像是赌场的发牌者一般的制服和紧身裙

也就是说她在身任这次大会的裁判同时，也兼任这间公寓的管理人。因为公寓是大会所准备的，所以身为大会主办者一方的她惯例这座公寓也是理所当然。

「有什么意见的话可以尽管和我说的喵。我会好好处理的喵。」

「是，谢谢。」

「那么我去旁边打个招呼了喵。」

大家小姐走向隔壁。

（……昨天。）

在战胜大佐以后，为了找可以睡觉的床，来到这里已经是深夜一点了。当时大家小姐对我说我们是第一位入住这座公寓的人。看来在睡觉的时候有什么人搬了进来吧。

（有可能）

回想起来昨夜的初次战斗太过华丽了。而且秀雄的对手还是那位优胜候补的大佐。那么很有可能会有人以这样的自己为目标，利用隔壁的房间作为阵地刺探自己。

（对……很有这个可能）

但是现在还是去洗个澡比较重要，于是秀雄的手再次搭上浴室门的把手。

叮咚。

（……）

「那个，我是昨晚入住在你们旁边的人，来向你们打声招呼的。」

是很温和的女声。

如今在以这个都市为舞台的圣魔杯大会的参加者，到最后都会成为敌人吧。

但是现在，自己和微儿连特技都没有，过一天算一天的现在。是否应该把特意来打招呼的人想成有特别的用心呢。秀雄这样想到。

（共同战线……）

如果能好好相处的话或许最后会变成这样子也说不定。但是问题是，有着不善出门症候群的自己能不能变得如此的会说话呢。

「微儿。」

「嘻嘻嘻，哈哈哈。」

看来是沉醉在漫画中双耳不闻窗外事了。

（不）

这里才是决战时刻啊。和大会无关，完全是个人的想法。乘着这个机会要让自己向着开朗社交的自己重生……这样想着的秀雄。

「那个……没有人在吗？」

「来了。」

秀雄身上的肌肉痛如今已经变成了武士出阵前兴奋的颤抖，果断的打开了门。

「早上好，我是住在旁边的北大路美奈子……」

「……」

回想起来，这位就是昨天在报名处打了自己的那位女警。腰间垂着那把会说话的十手，像是要给搬家面一样，一只手端着煮好的荞麦面。

「非法持有药物逮！！」

啪嗒！！

秀雄猛然关上门。全身咔咔的颤抖着，不是因为恐怖，而是因为极度疲劳而已。

要说是什么时候开始，那是听到药物这个词的时候。

不管秀雄多门的敦厚老实，经过昨晚和今天的事业已经开始忍受不了了。秀雄慎重的挂上链锁，然后打开门。

「有什么证据吗？」

「那荒废的眼神和那上瘾的痉挛就是最好的证据！快把门打开！」

失落了。然后变成愤怒回道。

「……。那你又有什么权利这样做？」

「在这个没有警察的城市本官就是法律！不如说不管在哪里毒品都是禁止的！绝对的！！这是世界性的常识！好了，乖乖的把门打开出来！你已经完全被包围了！！」

（……）

向着太过困扰的秀雄，在旁边一起的大家小姐向秀雄伸出了援手。

「秀雄先生他是因为过度疲劳才会全身发抖的喵。」

「诶？是这样子吗？」

「我的鼻子可是很灵的喵，是不是因为冷而全身发抖这些的我一闻就知道了喵。如果真的是如此危险的任务的话，我是不会让他入住的喵。而且在接受报名的时候就会被淘汰的喵。」

秀雄认为这才是对的。虽然说不是很明白味道什么的，但是由于是主办者一方的大家小姐说出来所以相当有说服力。朝着因为误会了而低下头的女警，秀雄想了想说道。

「……又因为武断犯错了吧。」

昨天被打，今天名誉又被损毁。不如说没有不提意见的理由。

「又！？才不是又！对，是有着那会让人误会的邪恶眼神还满身颤抖的你的不对啦！！」

「你们要决斗吗？」

衣服上别着腕章的大家小姐，微微的摇着猫耳说道。

②

「你们要决斗喵？」

「……」

「……」

两人隔着挂上链锁的门面面相觑。

（不）

虽然说如今超想把这个蛮横不讲理的女警好好修理一顿的。但是秀雄般察觉到自己的这份与往常背道而驰的热切的心情。正是因为一直都过着把心中的梦想和希望冰封的生活，所以如今的自己才能察觉到这份心情。

所以现在更要保持冷静。对方不管再腐坏也是个女警。肯定在日常就接受了不少柔道、剑道和逮捕方法之类的训练。在报名小屋前她和琉达的对峙的情景此刻又在脑海中重现。

实力上来看是优胜候补的大佐。然后作为大佐直系弟子的琉达。然后这个女警和那个琉达能拼个不相上下。

好像是叫北大路美奈子？

「Master，请注意不要说些什么奇怪的事情哦。」

回头看向微儿，发现她已做好手刀的准备姿势了。秀雄大力的点点头。

（如今的状况比昨天还要差）

怎么说如今连站着都很辛苦。像是要趁着打倒了优胜候补的这个气势上这种正面的想法，不是在家里蹲了两年的人会有的。

「……我不接受。」

「我这边也没有提出啦！」

决裂了。

「那就好的喵。这个大会里面到处都是敌人的喵。所以最起码住在同一座公寓的人要好好相处的喵。」

虽然说并没有那么想啦。

尤其是不想和这位美奈子小姐好好相处。

「那么就开个亲睦会喵。」

「哈？」

美奈子看向旁边发出傻瓜一般的声音。

「由我来举办，招呼大家的喵。能免费吃一整天的喵哦。」

「唔哈！那真是太好了呢Master。微儿不食人间烟火先不管，但是这可是能节约为数不多的Ticket啊！」

微儿全力说着。也是，虽然说住的地方是由主办方免费提供的……但是其他的消耗品和武器之类的就要参加者使用大会中所流通的Ticket来购入才行。

秀雄是人类，和微儿不一样，是不进食食物就不能活下去的存在。

而且，自己如果想改掉那种蹲属性的话……参加这种温暖的大会是不错的方法。开幕大会那种一开始就太盛大了。

（我）

自己并不是只想赢而已……而是想改变自己的一切。在这个大会里。

「那么，我就不客气了。」

秀雄点头答应。本来自己会受到这种邀请已经改谢天谢地了，当然要爽快接受。大家小姐也爽朗的对秀雄点点头。

「不用客气的喵。美奈子你准备怎么样的喵？」

「那个……和犯罪者同席我可不愿意……那么就以监视的名义加入吧。」

看着在自找借口的美奈子，微儿笑到。

「嘻嘻嘻。你这个想省下吃饭钱的贪财女警。」

「啥！？本官才不是这样想！」

腰间那叫做岡丸的十手没有说什么，从秀雄看来总觉得不大自在。

就是这样到了下午，大家都出门去买亲睦会所需要的食材去了。虽然说大家其实也就是作为参加者的秀雄和美奈子而已。

「第一次使用Ticket呢，Master。」

（……）

在报名那所取得的是用绿色印着数字10000的红色纸币五张。合计五万Ticket。

在意的是这个都市的物价，但是在街上的自动贩卖机所卖的罐装饮料一罐是一百二十Ticket。也就是这里的一Ticket和一日元的价值差不多。

（尽量省着点吧。）

最后来到的是位于居住区大道南方，商业区里面的大型商店。不管什么都卖的不贵，就像处于郊外的那些大型超市一般。看来因为如今是黄昏，所以店里充满了参加者和主办方的人，显得十分热闹。

食材方面就交由大家小姐来购买，秀雄两个则是为了生活用品而流离在店里。

「好厉害，真的和外面的商店没分别呢……」

美奈子感叹道。而擦身而过的身着幻想式铠甲的参加者，则告知这人们这个都市依然是跳出了一切常规的。

不过像是有着猫耳和尾巴的大家小姐到是很可爱呢。

（洗发精买Q的。浴盐。碧浪……）

肥皂就买柠檬色的吧。

秀雄拿起必须的东西，放进购物篮中。提着笔电来买东西还真是不方便啊。

「人类还真是花钱呢，Master。」

要买齐所有东西还真是累人啊。可以带任何东西，直到出现优胜者之前无限期……看到这个规则的时候就应该想到，要带一定的生活必需品来啊。

不过本来就有着第一战就败退的想法了，也没想到会在这里住下吧。而且初战以后就是祭典也忘记了。

「要留点钱买武器之类的东西哦。」

（……）

微儿所言极是。在来这个购物中心的途中也看到不少一般只会在游戏中见到的武器店和防具店，当然也都是充满着参加者。

（问题是）

本来自己就没有使用过什么武器。这点对于秀雄来说是毫无意义的。

结账。是女仆小姐在从篮子里一件一件的拿出商品并计算着价目。

（已经不想再说什么了）

这个就是一个不能用常识来解释的城市。秀雄拿出10000Ticket来结账。

然后找回了一张印有5000的纸币和几个硬币。

结账出来以后，发现大家小姐已经提着食材和酒在等候着了。过了一会美奈子也出来了。

「那么回去开宴会了喵。真是期待的喵。」

出门那么久，已经到了日落时分了。路上穿插的汽车和自行车的灯光，走在亮起了街灯的路上，美奈子好像突然发现什么似的。

「大家小姐，那些车子都是主办方的东西吗？」

「什么喵？那些都是参赛者自己的东西的喵。」

「欸……难道说他们都开车登上那座山吗？」

「应该是在这里买的喵。这里只要有钱的话基本上什么都能买到的喵。」

秀雄想到大佐也说过相似的话。美奈子看看自己的钱包说道。

「从报名处那拿到的只剩这点了……」

「加油打倒魔物就好了喵。」

微儿很有兴趣的追问道。

「打倒一只魔物的话大概会有多少收入呢？」

「要看情况了喵。像是之前雷德菲尔德大佐打倒的钢铁格雷姆的话，大概会有几十万的赏金吧喵，然后把残骸卖去工业区的制材所的话大概能卖个百多万的喵。」

「Master！！我们明天就去狩猎钢铁格雷姆吧！！」

（不可能）

总之。先从史莱姆等级的开始吧。那个到底会有多厉害就到时再去了解吧。

「一般的格雷姆的话也会掉陶瓷啊灰浆之类的好材料的喵。根据我的调查，从那个先开始会比较好的喵。」

（不）

从格雷姆这个名字就知道那绝对是非常强大硬实的东西。所以要开始的话就要从史莱姆这种听上去柔软弱小的开始吧。

「但是，在迷宫里输给怪物的话也算是输掉比赛的喵。会失去参赛资格的所以请你们注意的喵。」

秀雄用力点点头。

接着路过一家店名是英语的酒吧门前，发现里面异常的热闹。门口竖着的看板上写着『工作的申请、介绍和接受』。微儿看了会儿然后问道。

「这难道就是所谓的任务吗？」

「正是如此的喵。不管参加者还是我们主办方只要有必要都可以在此提出的喵。」

秀雄站在门口，看着里面热闹的景象。说真的……很开心的样子。好有趣的样子。那种兴奋的感觉，这些都是自从窝在东京的那间小公寓以后就再也没有过的心情。这次出外买生活用品的一路上，又找回了当初刚到东京的时候，那对未来和梦想满怀希望的感觉。

所见之处，所问之事都充满着新奇的惊讶与发现。这座城市好像充满着某种美妙的能量。秀雄沉浸在这种活泼的都市气氛中，忘记了身上的肌肉疼痛，开心的在路上走着。

不久回到了居住区。就在大路转向公寓的拐角处……。

「等等。」

在街灯的灯光下，出现了一个穿着牛仔裤，皮制大衣，粗眉毛，眼睫毛很长。整一个标准的小白脸。

「发现你了眼神凶狠的怪人！和我决斗吧！」

杀人犯，惯犯之后到怪人了啊。

怪人。

不管怎么说也不能说怪人吧。

作为一个成熟的大人。

「好」

「你答应的那么爽快做啥啊！？」

微儿的手刀顺着很好的角度砍了下来。

被刚见面毫不认识的人这样子说，身为一个正常人都是忍耐不了的吧。而且这个先不管。

「……今天早上你不是说过。」

「？」

「乘着这股气势。」

「哦哦！？」

向着惊讶的微儿，秀雄小声的说道。这不是被别人挑衅成功了，毕竟还是有冷静想过的。

「我们可是赢了那个大佐啊。」

大家小姐也说过，那件事已经成为很热门的话题了。也就是说没有被任何人发现内幕的自己已经成为了如今的优胜候补了。

虽然说一切都是偶然，但是既然有这个优势就不能放过。因为这就是只能依靠天命的自己最后所得到的优势。

「的……的确！Master的眼神如今看上去很帅啊！」

当然只靠气势的话的确不能做到什么，不过如今不能连这个最后的优势也失去。

就算现在拒绝了这次战斗，但是在被人看破自己之前难道能一直拒绝下去吗？

「那个……」

（不……绝对不可能。）

胆小、没用鬼、懦夫，虽然有不同的说法，但是反正就是那个意思。最后只会把与大佐的那场戏剧性的胜利，慢慢的堕落成只是一场偶然的状况。变成那样就完了。就算事实的确是一场偶然，但是那场胜利不能变成那个样子。

所以自己只能一直演下去。常时带着充满余裕的感觉，一直演着优胜候补这一角色，那样子就会对自己更加有利。

正是因为如此，所以逃避是不允许的。

「也就是说Master你……不管多少挑战都会答应下来吗！？」

（……）

点头。早上起来的时候让全身颤抖的那阵肌肉痛，经过半天的时间也消失的差不多了。

「输了的话就什么都完了哦！我不要那种精神论啦，我要实际的计划！」

「那个啊、没有。」

虽然没有但是这股势头不能放过。正因为什么都没有，所以更不想让接下来的每一步毫无意义。

「……嘻嘻嘻。」

微儿脸上浮现出恶作剧般的笑容。

「结果还是顺其自然吗？」

「从我和你相遇的时候就已经是了。」

听到了这句毫无掩饰的话语，微儿笑了。

「哈哈哈哈哈哈！我知道了。那么就乘着那流势随波逐流吧！」

「喂！你们从刚刚开始就鬼鬼祟祟的说些什么！那个眼神凶狠怪人，要答应还是不答应你也吱一声啊。还是说你在害怕我吗！？」

两人嗖的一转身。秀雄用那天生的凶狠眼神无言的看着对方。微儿则是像图画书上画的那种恶质病毒一般，坏心眼地笑着。

「呜……！？这是何等的魄力……！」

（……）

对方要这么看的话那也没关系。

「嘻嘻嘻，久等了！我们刚刚是在讨论要用什么手段来打倒你所以花了点时间啦。」

虽然是个大谎话不过能给对方压力的话那也没问题。

「哦是吗！那也就是这次的对决……！」

「接受了」

「接受了哦！！」

大家小姐举起手宣言道。

「本次对决成立的喵！裁判就由我来担当的喵！！」

Round2，开始。

③

那个男的用拇指指着自己，报上了没有听过的名号。

「老子名叫柴崎甲士郎……但是那只是表面的形态。其实我的真身是！！」

那个男人往身后电线杆隐藏的地方，墙壁深处传来咔嚓一声，接下来听到的是合成乐器所发出的音乐声。

「地球刑警·JAPAN！！」

男的发出声音。

「凝·着！！」

主题曲就算了。噼咔！！一下全身发光这点就连秀雄也不得不佩服。光芒过后，留在原地的是以为头戴电子头盔全身保护服的人……那正是全身闪耀着白银色光辉的，地球刑警·JAPAN的身姿。

「这……这个超帅的啊！」

微儿毫无危机感的上前摸来摸去，然后问道。

「但是这不会很热吗？」

「不……那个啊。这可是宇宙刑警啊。」

悄悄说道。

随便啦。

「是刑警殿下吗！？」

看到美奈子这名女警居然像个警察一般敬起礼来，秀雄不安的说道。

「但是他说是地球什么的啊。」

不是某某县警之类的。

「闭嘴你这个地球犯罪者凶狠眼神怪人！小心我用绳子把你捆起来啊！」

「……。就是因为这样我才最讨厌警察的。」

轰轰轰轰，秀雄全身充满着负的气场。微儿说道。

「哦哦！？负的能量正成为Master的力量啊！」

「……对。例如。」

秀雄细心的回想过去。

「多次的违反交通规则。」

「呜咕！」

美奈子发出呻吟声。

「还有多次被暴力团体找上门。」

「不要！」

美奈子双手抱头。

「还有多次……用图书卷打麻将。」

「别——说——了！喂那个怎么也不会多次吧……。不，那个，对了，我真为你感到遗憾。」

秀雄用眼光让美奈子住嘴了。

但是JAPAN说道。

「哈哈哈，那又怎么样！那只不过是日本这个国家的一点小事而已！老子可是地球刑警！是超越那种丁点儿大小正义的，超正义！」

JAPAN紧握拳头，做出像是『！』一样的姿势。

「那个……刑警殿下……？」

「在这个没有法律存在的城市，老子就是法律！为了我能把我的超正义传遍全世界，在我向着优胜的道路上妨碍我的全部都是恶！也就是除了我以外所有的参加者都是怪人！」

「本、本官也是吗？」

不不不，摇着手指的JAPAN说道。

「不用担心。只要跟着我和我一起战斗，在最后的时候把胜利让给我就好了……在新生的超正义世界里，我会任命你为我的副官的！」

这啥。秀雄已经没有去吐这个槽的心情了。这男的，脑子进水了。

「这下麻烦了呢，Master。」

微儿边敲着自己额头边说着

（看来麻烦找上门来了。）

所以才要尽快打败这种家伙，让他提早退场。这样想的话接受挑战也是正确的。嘛不管怎么说这场对决还是会成立的。

（问题是。）

要用什么方法对决。应该说这个才是这场对决的重点。秀雄决定先看看对方的方法。

「……那么，对战方式是？」

「什么？哼哼哼。哈哈哈！是嘛，果然啊！上吧！JAPAN冲击！！」

那人从腰间拔出来的手枪正正的对着秀雄。没有受到过被枪指着就要躲开这种训练的秀雄，呆呆的站在原地。

秀雄就像木头一样呆立着。又不是哪里的英雄超人什么的，哪有可能依靠反射神经躲开啊。秀雄被枪口中射出的七色光线击中，然后全身像是受到电击一般麻痹，只能紧紧抱着微儿的家——笔电然后往一边倒下去。

「Master！？」

（不好，全身都麻了……）

要说的话就是全身像是正坐了太久一般，动一下都会觉得痒痒的，身体完全不听自己的话。

「本来怪人的话是要抹杀的，不够由于有着不能杀人这一大原则……才会改成用麻痹模式，让你的身体不能动！你运气真好啊，眼神凶恶怪人！」

我倒是希望你别老是摆些无聊的姿势啊。

「犯规！大家小姐他犯规了啊！」

「那个没有犯规的喵。」

微儿的眼马上瞪大了。

「那事怎么回事！？不是要先决定胜负方法然后向裁判申请才可以开始对战的吗？」

「就由我来解说一下吧。」

JAPAN保持着冲击的姿势说道。

在昨晚开幕以后，宾果大会刚刚结束的时候。不断出现了互相要求对战的参赛者……但是当然大家都希望用对自己有利的方式去进行对战所以很难决定胜负方法。因为只要输了就会失去资格，所以对决双方都互不相让，最终造成了比赛完全进行不下去的状况。

就算大会是无限期的，但是这样下去也只能闹个没完没了。因此大会主办方提出了一个所谓的『基本规则』。

「也就是说，」大家小姐接下话头说道。

「没有特别说明自己的胜负方式的参赛者双方，胜负方法就限定为战斗的喵。」

（也就是说）

哎呀好麻烦，总之先开始吧……这样子的话。最后依然没有决定胜负方式的话就会变成战斗了啊。

好死不死。

（居然是最不拿手的一项啊）

但是从参加者的装备和开幕祭典的那些反应中，很容易就能看出来这是最容易让大家接受的方法吧。

「如今只要其中一方向裁判承认自己战斗不能，或者其中一个参加者宣称自己失去战斗意愿，又或者是把对手绑起来送到中央大楼的情况下就会决出这次的胜负了喵。」

「Master耍完帅以后就要提早出局了啊……」

那是要避开对胜利者的采访才不得不做的啊。

「……」

以无表情作为自己的商标的秀雄，如今也已经是满头冷汗。本来如果能在会场中留到最后的话或许就会知道的真实。但是却连这都不知道只谈精神论，搞到要去跟人决胜负的自己。

「和本次大会相关的情报在电视收音机和电脑上的圣魔杯官方网站『大家的广场』上随时都能知道的喵。那是必须要了解的事项的喵。」

手上没有电视和收音机，电脑的话，

「这下子就扯平了哦，Master！」

就算你那样子举起拇指向我抛媚眼也没用。

「正是如此，来吧那边的女警！首先是要把怪人绑起来！」

（……）

秀雄身上的麻痹感由于JAPAN和大家小姐那漫长的解说液晶开始慢慢缓和。但是如果美奈子把手铐铐上来的话，那么就算麻痹解除了也不可能自由活动了。

（要输了）

手上拿着手铐的美奈子站在倒下的秀雄身边。

“美奈子殿下”

发出像是要确认什么的声音的是美奈子的十手——冈丸。

“美奈子殿下不是还欠秀雄殿下的人情要还的吗？”

是指今天早上的误会还是做完的的误伤呢。

「……好烦啊区区一个十手。人情什么的我才没有欠下呢！」

美奈子哼的一声看向倒地的秀雄。

「但是好像会反过来被怨恨吧，这样子就两清了哦。」

那不是被怨恨。

（……我只是，很普通的讨厌而已。）

「怎么了啊，女警！快点用手铐铐上那家伙……」

美奈子站起来面对着JAPAN。

「你所谓的超正义是错误的！」

「啥……！！」

「明知道对方不知道规则修改了还进行这种卑鄙的袭击！还有那除了自己以外的人全都认为是怪人，把自己当做这座城市的法律的那种傲慢！」

秀雄总觉得好像那个谁谁之前也说过这个城市没哟警察所以这样那样什么的，不过现在还是随它去吧。

「所以我以日本警察这一真正正义之名，逮捕你这个假装正义的人！！」

「唔，你这个女警真是……你觉得你那区区的正义能胜得过我的超正义吗！」

美奈子拔出腰间的十手。

「不是能不能的问题，而是一定要！就算是为了理清他对警察的不信任感也好，我们警官作为正义的一方也要不断的赢下去才行！！绝对不会屈服在你这种邪恶之下！！」

凭依武器冈丸一瞬间变成有一丈多长的长剑一般。

「居然把老子我……称为邪恶！？不可原谅！JAPAN·长剑！！」

「要上咯冈丸！！」

是因为那件JAPAN装束（暂名）的力量呢，还是那就是地球刑警的实力呢。电子设计的长剑对上非常古风的十手，世上少有的大乱斗逐渐走向白热化。

被放置在一边，倒在地上的秀雄和无所事事的微儿。

「大家小姐，这样子最后会怎么样？」

「赢的一方就是赢家的喵。」

「如果是女警赢了的话呢？」

眼神追着那如文字描述一般电光石火的攻防战，大家小姐说道。

「如果JAPAN先生输掉的话那么秀雄先生你就少了一场战绩了喵。」

是嘛。

但是比起输还是要好……就在秀雄这样子想的时候。

「哈哈哈！刚刚的气势到哪里了啊女警！看吧，这就是我地球刑警的的力量啊！！」

不管怎么看那件JAPAN装束（暂名）都比一般人类的要厉害吧。美奈子渐渐露出疲劳的神色，而那边的JAPAN则是连气都不喘，还像在指点对方一般完全没有使出全力。

「区区一个地方上的公务员，怎么可能敌得过我这个地球规模的刑警啊！」

「唔……！这太不合常理了！」

（但是）

秀雄的身体终于从麻痹中慢慢恢复，稍微开始能活动了。

「最后一击了女警！」

「糟了……！？」

美奈子狼狈的倒下。

JAPAN突然往后一跳，拉开了距离。对了，对方有飞空的道具。看来是想对着因为疲劳而开始迟钝的美奈子发出致命的一击吧。

但是那件事身为旁观者的秀雄比战斗中的美奈子要更加清楚。而且现在麻痹感也消失不少了。

「JAPAN·冲击！！」

随着这句台词，秀雄朝着美奈子冲过去。就在电光石火之间，七彩的光线再次直击秀雄。

「Master！？你在做什么无谓的牺牲啊！？」

（……）

不过没想到会被自己人否定啊。

「切……还活着啊，眼神凶狠怪人。」

虽然想吐槽如果死了的话你就会失去资格了，不过就算说了也不会有任何用处所以还是放弃。

但是美奈子像是受到很大刺激一般，呆呆的站着，看向倒在一边的秀雄。

「秀雄！？为什么……!」

「……你更，正确……啦。」

对，比起那个男人的正义，她的正义才是正确的。虽然这样想，但是因为麻痹感不能好好的说出来。

「秀雄……」

“美奈子殿下。我们不能白费了这份心意啊。”

听到冈丸的声音，美奈子握紧手中的十手。

「嗯嗯，那当然！」

「虽然在你们兴奋之中打扰你们很不好意思。但是微儿我可不喜欢这种的哦。」

哈？大家异口同声说道。

微儿摆正姿势，露出像是营业中的微笑。

「警告！JAPANOSV2.01b被Will.CO21感染！！」

哔轰。JAPAN全身硬直了。

「动……动不了……！？」

④

「难道说居然在我的JAPAN装束里注入了病毒吗！？那种事不可能的啊，什么时候做的！！」

「就在你变身后不久，微儿过去这摸摸那碰碰的时候接触感染的哦。要消除吗？」

带着营业用的笑容，微儿手上打开了一个弹出窗口，上面有着『YES』和『NO』的选项。

陷入不能活动的异常事态之中，半惊恐的JAPAN喊道。

「Y、YES啊！」

「好，那么将消除JAPANOS。请稍微等待一会儿。」

「NO！！」

「好的，那么Will.CO21将不会消除。」

「不对！不要消除OS，把病毒消除掉啊！！」

「我不要。」

超坏心眼的。

（不愧是……极恶。）

嘛朝着病毒让病毒消除这件事也够滑稽的。超愉快型极恶感染病毒，如今正在愉快地发挥着本领。

「Will.CO21正在运作中，请稍后。」

「不要！」

「Will.CO21正在进食中，请稍后。」

「别这样！！」

「Will.CO21把JAPAN·力量辅助系统很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·力量调整系统很美味的吃下去了。アジャスト把JAPAN·监视器控制程序很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·平衡控制装置很美味的吃下去了。Will.CO21把JAPAN·生命救助系统很美味的吃下去了。」

最后JAPAN像个木棒一般呆站在原地，头盔上的护目镜也失去了光辉。铛的从金属盔甲里面开始发出声音……。

「看不到了！？动不了了！！好黑！好窄！呼吸！好痛苦！」

能发出声音但是完全动不了。这样子就想一个等身大的监狱啊。

（真是听上去都觉得可怕啊……）

在报名处那里，想从电脑终端那入侵的微儿。然后如今轮到这件JAPAN装束（真）啊。

「哈哈哈哈哈哈！比起宇宙刑警来才区区一个行星规模！假货也只不过是个假货啊！完全不是微儿我的对手哦！」

「我错了啊！我只是很憧憬那个而已啊！我承认我说的超正义的玩得过火了啊！所以救救我！要呼吸不了了！我还不想死啊！」

从装束中传来悲痛的呼救声。

「嘻嘻嘻，那么你认输了吗？不是输给那边的女警，而是输给微儿我们哦！」

「我知道了……我知道了啊！再这样下去我就要死了！要死了……！快把系统恢……恢复啊……！！」

「已经吃的一干二净了所以不可能。」

（极恶……）

「啊，还有剩下的。JAPAN·声音系统。我开动了（音符）。」

「……」

连声音都听不见了。随着一阵风吹过，在街灯的照耀下安静伫立的JAPAN装束看上去很凄凉。

「微儿，杀人的话。」

「啊。」

由于沉醉于进食JAPANOS此等美味，不由得忘记了的微儿。察觉到这点的美奈子用十手敲开了JAPAN的头盔。

「没事吗！？」

「得……得救了……」

呼吸已经开始断断续续了。

同时另一边响起了放心的吐气声。

「居然能纠正那个男人的想法啊……先道个谢。」

在墙壁的那边，出现了一位手持果时磁带播放器的白衣中年男人。看来变身的时候播放歌曲的就是这位了吧。

「老……老爹……！」

看来是那位JAPAN的搭档啊。

「那个叫老爹的……没有说些奇怪的话吧。」

为微儿说道，秀雄也不清楚。那位叫老爹的人物，拍着JAPAN的肩膀说道。

「明白了吗甲士郎。这个世界是很宽广的。要超越它……超越这个广阔的世界一下子成为地球刑警这一点是多么的愚蠢。你也明白了吧……」

「啊啊……我终于清醒了啊老爹。就是说要按照村庄刑警、小镇刑警、岛刑警这样子一步步来才行的啊……。在一个岛上通用的正义，未必能在全世界通用、嘛……」

这还真是平凡的努力呢。

老爹用了某种特殊的工具，把如同文字所说的拧成一块的JAPAN装束给解体了。JAPAN甲士郎终于重获自由。

「但是老爹，我是不会放弃的。总有一天一定会像画面中的那满身金光的宇宙刑警一样……我要再一次去寻找自己的正义，按照阶段慢慢上升的！」

「嗯！就是要那样子！」

噶，两人紧紧握住双手。

（说的不错啊。）

这个场景再加上夕阳下的海边的话，那就是绝景了。

「微儿我可是很不喜欢这种场景哦。结果到最后你们认输吗？」

气氛都被搞砸了。看来要对电子病毒说明这种情感是不可能的啊。

老爹爽快的点点头。

「嗯，JAPAN装束已经变成这个样子了。老夫又是技术者完全没有战斗能力。而且JAPAN装束的软件缺陷也都被你们发现了，我们很乐意把胜利让给你们。」

「这场战斗是秀雄和微儿的胜利的喵!」

老爹宣言过后，大家小姐高举双手。正义VS超正义。最后的赢家居然是极恶这种状况结束了。

⑤

为了办理JAPAN的败退手续，数人向着中央走去。此时秀雄身上的麻痹感也渐渐消除呃。

（……）

这次胜利的原因，一句话就是属性相克吧。身上穿着能让微儿感染的衣着的JAPAN，除了不走运还是不走运。

然后还会穿着那种东西的人恐怕不会再在两人面前出现了吧。

（也就是说）

这次的胜利也只是一次巧合。并不能从中得到些什么。如果说能拿到JAPAN的那把光线枪或者还好，但是这个世界也不是那么简单的。

（不）

不输就已经很好了。JAPAN的实力是压倒性的比美奈子强。本来的话应该是不可战胜的对手。这样子还能取得胜利，果然是因为乘着一开始的那股势头吧……。

思考着这样那样的事，秀雄和大家一起走向公寓。

「说来那两个人，哪边都是人类吧。」

美奈子说道，大家小姐从怀中取出携带终端查询了下说。

「使用地球刑警来登录的喵。」

微儿看了看以后，用接受的语气说道。

「是说柴崎甲士郎是表面的姿态，真实身份是地球刑警然后参加的。」

看来是骗过了报名处的拉蒂小姐的样子啊。

不过这只是在场的人都明白却不说出来的秘密。

「看来亲睦会要和恭喜秀雄先生胜利大会一起开了喵。那么请稍微等等的喵。」

一回到公寓，大家小姐就走进了里一楼入口最近的管理人室。秀雄和美奈子则是拿着自己的东西回到了自己的房间。

「嘻嘻嘻，真是可惜呢，Master。如果Master没有去保护那个女警的话，就能减少对手一举两得哦。」

微儿从一开始就知道能战胜JAPAN。所以在我去保护美奈子的时候才会说那是没有意义的。

「所以你那个时候才不做声的吧！？说来你差点让那个人死掉了吧！你叫微儿吧！我要以杀人未遂罪名逮捕你！！」

「啊哈哈！你想做一休吗？」

微儿逃进笔电避难去了。正如屏风中的老虎不用绑绳一般。

放弃争论的美奈子打开旁边的房间。秀雄也准备拿出自己房间钥匙的时候，想起了不得不说的话。

「感谢你的帮忙。」

「欸……？」

美奈子怔住了。

「啊、不、那个、本官……」

看来是没想到会被这样子感谢吧，美奈子扭扭捏捏的说道。

「本官才是、那个时侯你保护了我……看来本官是误解你了啊，秀雄。」

「……不，没什么。」

空气突然沉默下来。

《这个气氛算什么啊！微儿最讨厌了！！》

从电脑的扬声器传来了微儿的声音。美奈子说道。

「那、那个，待会见。」

美奈子慌慌张张的走进屋子。秀雄也走进自己的房间，放好电脑，拿出刚买的东西，然后坐了下来。

（……好累）

疲劳和空腹，而肌肉痛则是很不可思议的在光线枪打中以后好了很多了。

《说来Master，差不多快两天没有吃东西了吧。》

「对于我来说如今也燃烧殆尽了啊。」

《虽然说吃太多的肉不好，但是也要适当的吃点啊。》

的确。大家小姐那可以放开来吃了。秀雄拖着沉重的身子，走向大家小姐所在的管理员室。

为了明日会到来的战斗，如今要好好吸收卡路里才行。





Battle 3 沃尔珀吉斯之宴

（注：沃尔珀吉斯源自沃尔珀吉斯之夜，也叫五朔节之夜，一些欧洲国家和美国的一些斯堪的那维亚人聚居区于此时庆祝春天到来，以音乐、歌唱、篝火为特色，中世纪一些基督徒相信其为女巫的安息日）

①

被邀请去房东小姐主办的公寓居民亲睦会的秀雄。不过如今也已经过了一晚了，于是秀雄打开肥皂的包装，准备稍微的洗个澡。

《这也是Master的家里蹲习性之一吧。》

（……）

洗完澡吃饭会比较香啊，虽然是因为这个理由，不过也懒得一一解释了。

「你在做什么？」

「搜索中央的数据库，顺便黑一下，之类的事情啦。」

一眼看过去发现笔电的屏幕上开着好几个类似的窗口。

「黑客行为是」

搞不好会被禁止出场的啊。

「呢哈哈。我不会去吃啦所以没关系。嘛，也就稍微尝尝味道……喂，你在做什么！？」

拿着装着微儿的笔电，秀雄站在了管理人室的门前。

《为啥微儿我也要？》

的确，本来除了人类最重要的数据以外啥都不吃的微儿本来就是不用吃什么饭的。

「因为是亲睦会啊。」

「也就是说一个人的话会害怕啊。」

被从画面出飞出来的微儿说中心事的秀雄哑口无言。虽然说一开始被邀请的时候是很开心啦……但是到了正式要开始的时候就想要退缩了。

当然还有一个方面就是阻止准备入侵数据库差点导致禁止出场的微儿了。

在门的另一边有着房东小姐，美奈子……好像还有另外一个人。非常热闹。

（……）

家里蹲的秀雄，在别人眼中是“毫无用处之人”的秀雄。这样的自己到底能不能顺利的进入到这个愉快的场合呢。不会落到自己一打开门就让全场冷下来这种悲剧的场景吧。

在秀雄的眼中，管理人室的这扇门比柏林墙还要厚，那门铃的按钮就如核弹的发射按钮一般的沉重……。

叮咚?

微儿毫不犹豫的按下门铃。

「Master，你那种眼神呆呆的站在门前的话，就算不是那个女警也会觉得你很可疑哦。」

（……）

「说来明明是那边邀请你的为什么你要在门前想那么久啊！？」

因为是家里蹲。

「是请问是哪位？」

来应门的不知道为何不是房东小姐。

（好漂亮的人。）

那头短发和那身明亮颜色的外套，完全就是一完美粉领的样子。正在想着在哪里见过的时候，微儿首先说道。

「为什么主持人会在这？」

对。

（是雾岛小姐。）

在开幕式的时候身为主持的雾岛礼奈小姐。她的脸微微发红，看来是喝了一点酒了。

「啊，我（注：这里雾岛小姐用的是僕，一般为男性自称用语）吗？我和这里的房东是好朋友哦。她现在有点忙啊。」

虽然说之前那个时候是因为做主持的原因……不过看来这也是雾岛小姐本来就习惯的用语。和她那男性化的发型十分相称呢。

「嘛，先进来吧。」

雾岛招了招手让我们走了进去。

「那么就打扰了哦。」

「打扰，了。」

一间比较大的单室。中间放着一张大型的桌炉。在桌子上放满了之前在超市买回来的青菜，烧鱼，煮鱼和刺身之类的食物……

「秀雄先生和微儿小姐到了啊。我现在就去拿盛东西的碟子来。」

虽然雾岛小姐说她现在有点忙，不过房东小姐也哗的一下抬起那因为喝酒变了红彤彤的脸。头上的耳朵和屁股上的尾巴若隐若现。不过现在还是无视吧。

「早~~我这边先开动了哦~~」

非常精神的举起杯子的是，身穿制服的美奈子小姐。看来这边也喝了不少了。腰间并没有一如往常般挂着十手冈丸。看来那家伙是比起微儿来与食物更加无缘的存在，所以就没带过来吧。

杯子传到了秀雄手中，而微儿则免了。全员都围在桌边以后，身为主持的的礼奈首先说道。

「诶，那么！大家都到齐了，让我们为了这次圣魔杯的开幕，还有秀雄在第一天的完美二连胜，还有这间公寓的居民的亲睦会的开始……」

干杯吗……手持着空杯，觉得很不可思议的秀雄也举起杯子。

「首先先请我们的秀雄先干三杯。」

「「「Yeah！」」」

还没有理解发生了什么事的秀雄被六道醉鬼发出的视线盯着。顺便说下那边没有喝酒的超愉快型的微儿也沉醉在这气氛当中。

先干三杯……这是喝醉的人为了惩罚宴会中迟到的人要他们先干三杯的一种日本人的坏习惯。

往呆若木鸡的秀雄里咚咚的注入的是，无色透明的清酒。

（……）

秀雄感受到了前所未有的战栗。

实际上也没有喝过酒。不只是日本酒，就连啤酒、鸡尾酒、以及其他的其他各种酒类。而且在被房东小姐邀请的时候并没有想过会出现这种状况。

不错，好几个大人聚集在一起会出现这种情况是必然的。而且基本在大学的社团活动、公司里的这样那样的活动中得知这样的事情……但是，高中毕业，无业流民，到东京后不久就成为了家里蹲所以也没有朋友，秀雄正是处于这样子的三连发杯具人参当中。

而且变成二十岁也只是在不久以前，之前的人生因为自己那认真的性格也从来没有碰过酒。（注：日本法律规定要到二十岁才可以喝酒）

「顺便问下，秀雄你满二十岁了吧？」

那还有良知的警官美奈子，点着头问道。

「那么就把三杯干了吧，要是不喝的话就是死刑哦。」

咚的一声放到秀雄面前的，除了那满满的一大杯酒还插着一把十手附送。

（冈、冈丸氏……）

“呀秀雄大人，是大吟酿呢。”

完全不懂啥意思。

礼奈小姐站起来起哄道。

「来来，连武器都能喝你身为一个人类不会不喝吧！」

「「「Yeah！」」」

「连我们女生都能喝秀雄你身为一个大男人不会不喝吧！」

「「「Yeah

Yeah

Yeah！！」」」

「正是如此所以秀雄你就让我们看看你的男子气概吧！来！！」

（……）

要是在这里拒绝的话，整个场面会因为巨大的反效果而变得低沉下来。真是无聊的家伙啊。太古板了。超难相处的。这样子的话秀雄的自身评价就会被固定成无用废渣家里蹲了。

（……但是）

反过来想想。如果现在能回应她们的要求的话……自己，就算是这样子的自己也可以变成受欢迎的人物了不是吗？

（而这个就是为了成为受欢迎的人的一大契机——）

陷入了年轻人惯有思考当中的秀雄。而每年由于这个原因而急性酒精中毒的大学生不计其数这件事则因为秀雄只有高中毕业而完全不知情。（吐槽：没文化啊真可怕。）

秀雄深吸一口气，提起了酒杯。

②

仔细看的话，会发现那插着冈丸的酒杯里的酒在不断的减少。秀雄则是拿着一升的瓶子，咚咚的往冈丸的酒杯里倒酒。

“啊，这真是感激不尽。在下这种身体的话也不能帮你倒酒呢。”

本来也没想过让一个十手帮自己倒酒啦。秀雄拿着酒瓶往自己的杯子里咚咚咚的倒……。

「你说是吧？真是的现在的年轻男人就只会花心到处搭讪。所以我啊……」

「嘛不管到哪里男人都是那样子的喵。」

「在本官工作的地方也有呢，那种的……」

除了微儿以外的女性在讨论着常见的问题。

然后礼奈好像察觉到什么似的摇摇手说道。

「啊啊，我们不是在说秀雄的事啦。」

「是的喵。秀雄先生可是那种非常稳重冷静的人喵。」

「嗯嗯，本官也觉得秀雄拥有着最近年轻人所没有的气质呢。」

（……）

秀雄一口吃掉一块刺身以后，喝了一口酒。在一旁看着的微儿说道。

「说来Master很厉害呢。下一次就和对手在酒吧里比赛喝酒如何？」

「……。啥？」

一呆。

「不，什么啥啊……酒啊。」

酒怎么了吗？

那种事先放一边，秀雄现在有一件完全弄不明白的事情。

吃的快要没有了。明明满桌子的鱼类料理现在已经快消失了一半。而且自己的面前摆了不少吃完的碟子和没有融化在装着芥末酱油碟子里的鱼类刺身的油脂。

但是完全没有吃过的记忆。（此句着重号）

不止如此，头还十分的不清醒，看到的东西也红红的。

（感冒……吗）

忽然回忆起捡起那笔电的时候全身的那股恶寒。在微儿出现的时候，还以为是在做梦呢。而且秀雄想起在感冒发高烧的时候常常会做这样子的梦的回忆。

（……梦、吗）

于是秀雄完全理解了。

这是在做梦。

不然的话，那突然消失的满桌料理、昨天开始就什么都没吃的肚子如今却非常满足、有女孩子从电脑屏幕里飞出来、在奥多摩山中有着巨大城市、会说话的十手在喝酒、房东小姐的猫耳在呼啦呼啦的摇动、还有这样的自己如今却被好几个可爱的女孩子围着……这些事都变得合理了。

也就是说，这些其实都是自己的梦。

「不过Master，虽然你喝了那么多却面不改色啊。」

「……。啥？」

「什么啥啊……Master？」

实际上秀雄现在已经是完全醉鬼状态了。当然造成这个状态的就是那三杯酒。味觉什么的早就消失了。如今也就只能分辨出红色的是红酒但是无色的是清酒还是水也分不清了。但是因为面不改色和与生俱来的那凶恶眼神和无口，所以谁也不知道他喝醉了。而秀雄自己也因为没有喝醉过的经验所以也不知道自己喝醉了。

谁也阻止不了。

（要说为什么的话，因为这是我的梦啊。）

也就是说这个世界是由自己的意识所创造出来的世界。那样子的话。

（是嘛……我就是）

秀雄的脑中越来越愉快了。对于这两年间一直过着郁卒生活的秀雄来说，酒精这一化学药品让他的心情无止境地高昂起来。

（原来我……是神啊。）

「国王游戏！」

随着礼奈的一声，全场女性都欢呼起来。

国王游戏，那是一种只要有气势的话就会非常好玩的一个游戏。在几根数字的签中间混有一根写有国王的签，然后让大家来抽。

抽到数字的人要把自己的数字藏起来……然后抽到国王签的人就喊数字然后命令那个人做事。当然这个命令就如独裁国家的军令一般不可违抗，而不知道是谁拿着几号签（对于喝醉的人来说）就是这个游戏最好玩的地方。

回过神来秀雄发现自己已经拿着一根签条了。抽了签却没有抽签的回忆也是因为这是梦的原因吧。

「我是国王大人的喵！那么就先让3号的人帮我揉揉肩吧喵？」

「一来就中招了！？微儿我是3号哦……」

嘛基本就是这个样子了，像是让3号喝4号制的可疑鸡尾酒、1号和4号来表演一段即兴相声之类的，就这样过了一段快乐的时间。但是秀雄虽然抽签了但是却没有抽中过国王签，也完全没有被人命令过。所以慢慢的就变成了在和冈丸对喝了。

顺便说下这个游戏，在喝的兴起和玩久了命令的事情会越来越变得过激这一点是最可怕的地方。

「好！我是国王哦！太好了！」

礼奈很有威势的举起手中的签条。她是第一次抽到国王的签。

「真是的，要怎么说呢。你们几个做国王的命令真是太软了，软趴趴的。但是我不一样哦。压政！暴政！我要成为人民口中的暴君……！！」

和主持的时候一样十分容易兴奋起来的礼奈小姐。不，正是因为如此所以才会让他来当主持的吧。

「别只会装装样子的喵。」

「呜呜……本官不要再跳肚皮舞了……」

「起码要让Master做点什么啊！」

呼呼呼，礼奈脸上浮现出腹黑的笑容。

「OK！要来了！」

在最为紧张的一刻停一下，这和在做主持的时候一样拿手。

「好！3号去揉4号的胸部！！」

「唔哈！？大人的时间到了哦！好孩子快点上床睡觉了哦！不过很可惜微儿我是2号呢！」

「我也不中呢喵，我是1号的喵。」

「欸？欸？那个、本官是4号……也就是说……」

轰轰轰轰轰轰轰轰……。

那里站着的是带着会被别人说「你的背后燃烧起来了哦」气势，手拿3号签条倒在桌上的秀雄的身姿。

③

「等……等等等等等等等等啊！！秀雄至今为止不是基本都没有参加吗！为什么偏偏就在这种时候！？」

美奈子用制服遮着自己的胸部。脸上显出明显不是因为酒所造成的红色。

「不、不愧是Master——！？看来有着我们之中最强的胜负运气哦！！」

「秀雄先生好厉害的喵。这是额外收入的喵。」

（……这真是，最好的感觉了）

喝完加了胡椒和塔巴思科辣椒酱的鸡尾酒和表演相声这种事全部无视，之前从来没有遇上过这种场面的自己。现实中会有这么爽的事情吗。

（没有……绝对没有）

也就是说这里果然是梦中的世界。那么自己就是创造这个世界的神。这样说的话如今面前站着的这位颇为可爱的女警就是。

（奉献给神的，小羊……吗）

「不，我也相信一定会是秀雄抽到的。嗯嗯毕竟女孩子之间做这种事也有点那啥呢。」

抱着双手不断点头的礼奈嘻嘻地笑个不停。

「来吧秀雄君。揉吧！像这样从下往上淫荡一点的！！」

「本官我！！本官我可不承认这种淫乱的行为！！冈丸！！」

“黑船……好厉害呢。”

不行了。

「呜呜！？不，一点点的话我是没所谓的，但是秀雄你的眼光和神情太过认真了！不能再轻松一点吗！？」

「啊~那个对于Master来说是不可能的呢。」

「嘛因为我是国王啦，所以就算秀雄不愿意也不能拒绝哦。」

「国王的命令是绝对的喵。」

太黑了。周围都是腹黑的笑容。人类在别人陷入不幸的时候，就越会露出腹黑的本性。

（可悲的、生物……啊）

「唔、呜呜……我知道了！本官也是一个女人！既然秀雄这样子说的话那么我也豁出去了！」

美奈子看来也是喝醉了。完全不知道在说什么了。不过既然那边这么说了这边不做下去的话对她也不礼貌。这样做和直接对她说她毫无魅力一样。

（那是上天的意思，神的……）

就在这时礼奈的移动电话响了起来。

「欸？在这快到高潮的时间到底是谁啊？大会本部？……喂，这里是运营会委员雾岛。」

一瞬间，礼奈的脸色变了。

「那算什么啊……！那样子最坏的情况下大会不是会开不成了吗！？」

场上马上从宴会的气氛中急转直下。

◇

月光笼罩着的，居住区的一角。

「哼……被逃了吗。不过算了。」

「还真是很可惜呢。要去追吗，少主。」

「算了吧桑杰尔曼。我们今晚的猎物只有那个叫秀雄的人。」

一位秀丽的青年身上像是用绸缎变成的斗篷在风中翻动，傲然的在地上来回走动。

「明白了。」

被称为桑杰尔曼的是一位有着驼背的令人毛骨悚然的老管家，睁大着双眼凝视着那位被称为少主的青年的背后。在那之后站着的是两百名左右的忠实下僕。

「吾本想最先需要打倒的的『大佐』居然被人先下手了……如今“那个人”应该是误会了自己是优胜候补而在得意洋洋的为自己举杯庆贺了吧。不是吗桑杰尔曼。」

年轻人梳起头上的金发，让人忌畏的抬起嘴角。老人那驮着的背弯得更低了，垂下了他那秃头点头道。

「是的，正如您所说的。」

「那么他们肯定不会想到那份荣耀和荣华居然会在同一天就被破坏殆尽吧。」

青年的嘴唇这次又因为愉悦而歪起来。从旁边看的话，会看到一双如白瓷一般美丽的尖牙。

「正是如此……所以当他们得知这一现实时的败犬样子，那会是多么精彩的场景啊！那样才是这种在吾威洛奇亚·奥克托斯手中抢夺猎物的人的应有的惩罚不是吗。」

「正是。这次轮到少主用他们的鲜血来举杯庆贺了。那副景象如今已经浮现在老身的这双老眼前了！」

青年和老人不急不缓的走着。那正是不慌不乱地走向战场的，王者一般的身影。还有那忠实于王的两百名下僕。

那正是夜之帝王在率领他的夜之军团行进之景……！

◇

「走掉了啊……该怎么办，爱尔西亚？」

琉达·沙林诘在公寓的屋顶上，看到了这副光景。天上是如绝景一般的明月。而眼下那有着相同步伐的两百名，的确可以称得上是军团。

被称作爱尔西亚的美女，像是在自言自语般地小声说道。

「吸血鬼啊。真卑鄙呢。」

在军团的最前方走着的是吸血的鬼。被吸的人就会变成他的傀儡。而如今被当成傀儡的全部都是这次比赛的参加者。而且他能力所及的范围不仅仅只有人类而已。在那军队之中还有一半是其他的种族。也就是说都是一对一对的。

同时操纵着两百个生物。看来就算在吸血鬼中也是非常高位的存在了。

「因为昨天有开幕祭典所以暂时按兵不动……然后趁着参加者们各自分开以后再去袭击，最后突然在今天晚上开始活动……这样子吗。」

琉达滔滔不绝地说道。但是爱尔西亚对这段话毫不在意，只是在呆呆地看着墨蓝色的天空。

「也许只是想吸血了而已。毕竟是那么美的月色。」

「难道你也懂得吸血鬼的心情吗？」

「我只是知道月色很美而已。因为我一直都是如此地高雅。」

「是啦是啦，大小姐。」

虽然说琉达只是耸了耸肩，但是如今的事态是非常紧急的。

首先是那个吸血鬼，智商非常高。

虽然说被操纵的全部都是参赛者，但是他们也都还没算是失败了。因为输了就要去办败退者的手续，然后就与胜负之事毫无关联。但是反过来说只要不让他们输的话，他们就会一直像那个样子被当成棋子受人操控。

正是这一点做的非常好。

自己在刚刚才击退了他一次因此很明白。因为那个吸血鬼突然就袭了过来。

这边是要和对方提出胜负条件，而且如果输了的话就什么都没有了。但是对于他来说胜负什么的毫无关系，只要吸到血就好。变成了傀儡的话在自己战斗的时候只要让战斗向有利的方向发展就好。最后要和自己的傀儡战斗的时候只要让傀儡输掉了就好了。

「要去通知秀雄吗？」

「为什么？」

琉达像鹦鹉一般重复了爱尔西亚的话。

「为什么……」

「说要在决胜的时候再见那只是你自己随便定下来的。对于我来说那种对我们有威胁的敌人越快退场越好呢。」

那长发在夜风中飘扬，爱尔西亚笑道。

「还是说，他是你所说的……那种会留到最后决胜战的人，会在第一天就败给那种程度的吗？」

琉达微微地耸了耸肩。

「还说那种程度的，我们不是互相协力才逃出来的吗。」

「你逃走了而已。那里的全员如果按照基本规则来挑战的话，我绝对不会输。当然你也不会。」

「……原来如此。的确是啊。」

接受了这种说法的琉达笑了。然后看到爱尔西亚微笑道。

「不过去看看这场戏也是挺有趣的。」

「哼。那，就这样办吧。」

◇

「……就是这样。现在正朝着这边来。应该是准备以优胜候补的秀雄君作为下一个目标吧，如今是这样子认为的。」

挂了电话的礼奈像是已经酒醒了一般。而美奈子则带着同样严肃的表情向礼奈问道。

「那不是和打假球一样吗？」

正确来说应该是可以造成打假球这种状况的能力。

「你们的规则不能做些什么吗？」

「按照常识来说的话呢……主办者的话在规则以内的事情的话也不好说什么。如果每次都为了某一个人改变规则的话那么这场大会就没完没了了。」

哪些人有着什么能力，用什么武器之类的并不是一早就决定好的。这既是这个大会的精华，也可以说是这次大会的本质。那有限的规则也只是为了这点才诞生的。要是要用规则束缚这场比赛的话那简直是胡闹。

就在说话之间也渐渐地听得见脚步声了。络绎不绝的，那绝对不是只有两名的组合的通常参加者，而是一个集团的人正在渐渐逼近。

「怎么办啊Master！？」

秀雄凝视着稍稍打开的自己的双手。

（我的神之手……居然被人妨碍了。）

「居然是至今为止最强力的黑暗面吗！？不微儿我也懂Master你的心情啦，但是现在不是在意那个的时候啦……！」

对着慌慌张张的微儿，秀雄只回了一句话。

「……我也要，成为，新世界的神啊。」

「Ma——s——ter~~！？这里没有什么黑色的笔记本啊！！」（注：这不是译者我特意翻错，而是作者自己写的(囧)……）

秀雄没有理会惊慌失措的微儿，飒爽地走了起来。

「那我就来当裁判的喵?」

房东小姐也摇着尾巴追了上去。礼奈看了看刚过晚上11点的钟，惊愕道。

「难不成第一天就是奇迹般的三连胜！？好，这次一定要做一个胜利者的采访！」

然后礼奈也走了。

「那种不正当的行为作为经常的本官也不会原谅！我们去帮忙吧冈丸！！」

静……。

「……冈丸？」

秀雄的坐席上。本应装着冈丸的酒杯里……如今只剩下酒了。

④

「……少主。」

「我知道的桑杰尔曼。」

不用年老的管家提醒，威洛奇亚一开始所感觉到的是一股无形的压力。那是非常强烈的感觉。而军团则是看着几米之外的公寓的门，在大路中间停了下来。

然后“那家伙”出现了。看来果然是喝酒了，“那家伙”带着摇晃的脚步，叽的一声推开看上去很便宜的栅栏，走到路中间与二人相对而视。

秀雄手上拿着的是，在柄的部分带有倒钩短剑长短的金属棒。虽然说威洛奇亚是第一次看见这种武器，不过从形状看来是为了在与刀剑向拼的时候可以发挥其威力的护身武器。

然后跟着秀雄走出来的是几位年轻女性。就在这时候，威洛奇亚失声笑了出来。

「真是让人吃惊的家伙。不止酒还有女人还真是个快乐的宴会啊。我真是小看你了啊川村秀……」

“美奈子大人今晚还抓得真紧呢……”

「……冈丸氏。你怎么在这里？」

“冈丸……氏！美奈子大人终于对在下！对在下产生敬意了吗……！？”

「……是吗，也就是说，我也有，武器了啊。」

“在下万分感激啊！为了这样子的美奈子大人，今晚的在下也想让人见下血啊！”

威洛奇亚的口像是被塞了东西一般停住了。

（刚刚的对话……是什么啊——！？）

「少……少主。不要被那些话动摇了。那应该是他的腹语术之类、的吧……！」

即使是提出建议的的桑杰尔曼，也隐藏不住脸上的惊讶。

因为即使那是腹语术的话对话也太过于牛头不对马嘴了。而且他手上也没有拿着人偶之类的东西，那他到底以谁为对象在说呢？美奈子到底是指谁啊？自己的手上终于也有武器是什么意思？拿着那东西走出来的不是只有他一个人吗……！？

（不……不，冷静点。那不是什么大事，只是一个对话而已……）

用那种仿佛会刺穿心脏的眼神来表演那种才艺，更让别人感到他葫芦里不知道卖的啥药。不如说让别人去想太多这件事正是他想要的。

把这边的意识引向对决之外的思考诱导。通常来说战斗中的谋略就是为了如何更好的利用力量去打倒对方的，但是他一开始就从精神层面开始攻击了。

看来十分习惯和别人战斗啊。

（稍微……有让我出手交战的价值，是吗？）

威洛奇亚重新打起精神。

「川村秀雄，只不过打倒了大佐一个人就以为自己是优胜候补的愚蠢男人啊。看吧，这就是臣服于我的傀……」

咔咚！！

正当威洛奇亚回头看向自己部下的瞬间，侧头部受到了猛烈的一击。

「少主！？没有受伤吧！？」

「唔……！？」

「别开玩笑了，呆子。」

声音是从威洛奇亚的头上发出的，面前站着的是摇摇晃晃的秀雄。

「我，不是什么优胜候补。绝对的。」

「住口……！本来的话应该是我来打倒大佐，然后站在如今你所处的位置……」

「我可是……神。」

轰轰轰轰轰轰轰轰……。

突然刮起一阵狂风。因为这一句话，大家都呆若木鸡。因为他的眼神是认真的，他的表情也是认真的，完全没有一点在开玩笑的成分。

「……你秀逗了吗……？」

面对威洛奇亚的质问，秀雄用回他的问题质问他道。

「到是你，居然敢挑战我这个神。你秀逗了吗？」

那股无形的压力再次出现在威洛奇亚的心中。这个男人毫无在说谎的样子。先不论神什么的是否真实……但是最少这个男人是这样子相信的。

那么就是说他虽然身为一个人类，但是应该拥有着能与其匹敌的什么能力……所以采用神什么的来表现。

威洛奇亚如今才算真正感受到这场大会的恐怖。人类，和人类以外的组合。不知道什么人有着什么能力这一点正是这次大会的黑暗一面。

（现在想一想，那家伙的那双眼睛……？）

有着绝对的自信，也就是说有着百倍以上的战力差，明明这边可是率领着两百人的军团的……但是和他相对的时候，在看到那家伙的眼睛的那一瞬间，自己的心就开始产生了动摇。

这时威洛奇亚回想起，那在一族之间代代相传的古老传言。那可以看透未来、看穿内心、而且可以从别人内心开始腐蚀的无尽之刃。

「你……难道说有着“魔眼”吗……？」

是啊，之前不是已经看见过他使用能力了吗。和大佐的那一战，那个赌局毫无小手段，但是还是认为自己的胜利是无可扭转的那副自信而且最终得胜。

那么那就是预见未来。未来视。那的确是可以与神媲美的能力！

（这算什么啊——！）

威洛奇亚战栗了。

那家伙能看到自己的未来。恐怕连今晚能胜出的这件事也看透了。如果不是的话谁有那么大胆出现在这个军团面前啊？如果觉得不利的话那么在看穿这边会来的时候藏起来就好了……而他却没有这样做，也就是说。

（会输的……是吾这边吗？）

秀雄用冷淡的声音宣布道。

「你。要从我的世界里消失。」

「唔……！」

秀雄悠闲地抬起脚步走向前，这时威洛奇亚命令道。

「上吧！」

收到命令的傀儡们冲了上去。

但是这时，虽然只有一瞬不过秀雄手上的武器伸长了。虽然远看像是脚步不稳，胡搞乱来的挥着手中的武器，但是那打击却如同脚踏实地时所发出的强力打击。

「唔、数量太多了啊……！？」

一个两个人的话，手脚、指头、甚至视线也可以操控。但是有着如此大量的人数的话，也就只能作出最基本的指示了。于是就连傀儡最基本的能力也发挥不了。

一开始想以数量来打倒敌人的想法已经是错误了。正因为如此，秀雄在短短的时间内就打倒了好几十人。

在快要倒下的时候就趁着这个势头朝着上段攻击。重新站稳的同时就从身边发起攻势，武器像是把东西扔出去一般击中要害的同时还像是有意识一般自己回到手中。

「少主……！东洋流传着一种喝酒越多越厉害的武术。如今看来他正是在使用这种武术啊……！」

「什……也就是说那家伙不止拥有着魔眼，还喝醉酒了才有现在的本事吗……！？让人以为他醉倒了原来这是一个陷阱啊！？」

实际上是喝醉了的冈丸随着自己的性子在战斗，秀雄只不过是在挥动着它而已，但是这两人完全没有想到武器居然会有着自己的意识。

（但是……）

到底这是不是真的喝醉了啊？虽然说脚步的确是晃晃荡荡的。但是一般来说醉到那种程度的话，视线应该是完全不能集中才对的啊……。

装的（着重号）吗？虽然说那家伙的脸很红。但是那是他的真正实力。

被迷惑了，不断的疑心生暗鬼。

（不，那才是魔眼吗……！）

正是如今所发生的一切，才让自己更在意那家伙的眼睛。

（不行……）

要找个突破口才行。要从别的方向进攻。为此，威洛奇亚开始整理现在的状况。

然后。

（哼……魔眼真是可怕啊。）

威洛奇亚慢慢冷静下来，奸笑了起来。

完全没有害怕的必要。本来对决就还没开始。站在秀雄背后的那位戴着裁判腕章的半猫人并没有宣布对决的开始。

那是当然的，不管这边还是那边都还没有提出要决斗的要求。

然后还有一点，冷静下来就会发现那是非常简单的事。那家伙并不是一个人。本来的话那只意味着更加的不利，但是如今却不一样。秀雄自身可能非常完美，但是他的同伴是什么水平那就是另外一回事了。

不如说这才是这家伙的弱点吧。

（同伴是……那个少女吧）

应该就是那位正在非常担心地看着事情的发展，穿着白色连衣裙在空中漂浮着的少女。

然后威洛奇亚雾隐起来。正如文字所说化作了冰冷的雾气，隐藏自己。从眼前的秀雄身边飘过，然后在身为同伴的少女，微儿的背后再次显出自己的身姿……！

「哇！？这、这是怎么回事！？」

即使她在乱动也不放手。白皙的脖颈就在自己眼前。与此同时也感觉到奇妙的违和感……不过算了，这样子胜利就在眼前了。威洛奇亚边笑边露出自己的尖牙。

「川村秀雄。和我决一胜负吧。」

「好。」

「为什么在这种压倒性的不利之下还要答应啊！？电脑在管理人的房间啊！这样子微儿我就不能逃跑了啊！！」

微儿朝着秀雄的方向呼呼的空挥着手刀。虽然说马上就变成了自己所希望的状况了，但是威洛奇亚还是很佩服秀雄。在这种状况下不接受反而会比较正常。但是在这种最重要的时刻居然能马上做出判断，那是很不容易的。

「那么这场胜负成立。就以基本规则来进行裁判。」

太好了，是基本规则。

被判断其不能战斗、将其带到中心、还有失去战意的宣言。要决出胜负就需要这三个条件的其中一个。威洛奇亚抱着微儿，毫不犹豫的说道。

「乖乖地认输吧，川村秀雄。」

「居然利用人质，你这卑鄙的东西！本官我是绝对不会认同的！」

身穿制服的女人在大喊，不过那只是像蚊子在耳边低鸣罢了。

「我又不是在和你战斗。」

「唔……！」

「首先，吾可是按照着既定规则来战斗的。不对吗？」

半猫人和在开幕式时站在台上的主持点点头。

「没有违反的喵。」

「嗯，主办者没有异议。」

露出像是被坑的样子的，只有穿制服的女人和微儿而已。

「……愚蠢啊。」

秀雄说道。然后威洛奇亚嘲弄道。

「哼。一开始还以为被看穿了呢……但是你家伙也只不过是用伪善来伪装自己的人类罢了。随便你骂我卑鄙什么都无所谓。」

「……像这种，像你这种就像地上海绵一般的东西。凭什么能与我为敌。」

秀雄摇摇晃晃地走着。

「什……什么？」

「不，不对吗。这就是你的能力啊。」

摇摇晃晃的秀雄走到威洛奇亚面前。

「这还真是……有趣。」

「这到底哪里有趣了！！你这家伙疯了吗！？有在听别人说话吗！？你知道你的同伴现在处于什么状况下吗！？」

「少主！少主恐防有诈噗唔！？」

冈丸把桑吉尔曼推倒了。

“在下是，吉他武士……才怪呢。呼呼呼。”

「冈丸~~~~~~！？」

不知为何穿制服的女人哭喊道。

「可恶！！不止打伤我忠心的臣下，还在说着什么玩笑话……！你家伙已经触到吾的逆鳞了！那么就让你见识一下什么是吸血鬼吧！就让我观赏一下你们同伴之间的死斗吧！！」

威洛奇亚朝着微儿的脖子，用两颗尖牙深深地刺了下去。

「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

少女发出尖锐的悲鸣。微儿身体出现了如杂讯一般的波纹。

杂讯？

「……唔！？咔哈！！」

像是要挤爆一切的冲击游走于头脑中，威洛奇亚把今天一天所吸的血全部都吐了出来。

（什么……这女人的血是什么……！？不，这东西是……血吗！？）

像是吸入带有恶毒的传染病一般的，非常巨大的冲击。不，还不是那么简单的东西。难道说是病原体吗？别开玩笑了！怎么可能会有这种生物。那这个女人到底是什么！？

双腿打战的威洛奇亚惊呆了，不自主的松开了双手眼睁睁地看着少女逃走。

有着如此完整的人类姿态的非人类，除了魔人以外威洛奇亚从来都没有见过。但是的确觉得很奇怪。对，违和感。

一般来说生物这种东西不管怎么干净都会有体味的存在。但是这个少女却没有一丝的味道。不如说完全没有生物的气息。正因为是她是站在好几个人的背后所以威洛奇亚才没有发现这奇妙的一点。

长长的头发，正值年华的少女，身上却毫无生物的味道。她到底是什么？

「咕哦！？」

被逃走的微儿吸引着注意力，威洛奇亚被秀雄出奇的一击打倒在地。

（糟了……！）

伤害太大了，稍微有点脑震荡。而且刚才从少女那吸入的不知名物体，如今就像蛇毒一般导致全身麻痹。想要逃却连雾都变不了。如果硬是要变的话，搞不好最后会连原来的姿态都恢复不了。而且由于把血都吐了出来，如今傀儡们都重新得到了自由……！

秀雄说道。

「举个例子。假如说，从笔电里面突然飞出一个女孩子什么的……有可能吗？」

「……开玩笑。你在说什么啊……现实中根本就不会出现这种事。」

「正是如此。」

噶咚！突然的一击。

「唔哦！」

刷一下秀雄指向猎物威洛奇亚说道。

「现实上，也不可能有，吸血鬼。」

「不……但是，我是！」

噶咚。咚。啪。

「也就是说，你不过是，我的梦。」

铛。铛。铛。

「我就是，神。」

侊。侊。侊。

「太棒了，这个世界……」

像是在鞭尸一般，执着地殴打者早已失去意识的威洛奇亚的秀雄和冈丸。

「威洛奇亚·桑吉尔曼组合，两者均战斗不能的喵！分出胜负的喵！」

离现场稍远处，某座不知是谁家的房顶上。虽然是别人的事情，但是琉达依然满足地笑了起来。

「不是醉拳，而是醉剑啊……还真是看到了好东西啊。正如我所预料的一样，秀雄绝对是一个武术高手。」

「比起那个，最大的问题还是那双魔眼啊。」

琉达斜眼看去，发现爱尔西亚全身充满了比刚才的自己还要多的危机感。

「如果那个是事实的话……他还是今晚输掉的话对我们比较有利。」

「就算这么说，魔眼的种类不是还有很多吗？像是美杜莎的石化眼，夜魔的魅惑眼什么的。就连那个吸血鬼如果是女性的对手的话……只要眼睛一对上就会被简单的诱惑了啊。那种程度的，在这个世界（着重号）里很常见啊。」

「……是呢。但是有着那种程度的魔眼的话，那已经脱离了人类的范畴了啊。」

「但是……不清楚谁有着什么能力才是这个大会的重点啊。」

得不出结论。恐怕这要一直延续到实际与他相对的那一天才可以知道啊。

两人离开了。

至于因为过度活动，酒精上脑的秀雄突然倒下这件事，那是后话了。

⑤

嘎啊！秀雄弹了起来。

（……）

一阵剧烈的头痛袭来。

这是一间无味干燥的屋子。既不是自己家里蹲的那个公寓，也不是房东小姐管理的那个公寓。而且还在床上，用手抱住头后，发现有什么软软的东西附在自己的手上……原来是输液管啊。

（病房……）

为什么？回想了一下但是还是什么都想不到。

（……）

一点头绪都没有。被房东小姐叫上然后去了她的房间这件事还是记得的。但是在这之后……看看钟发现已经快下午了的这个时间之前，自己到底怎么了？

（……认知障碍……）

得出这一结论的秀雄心情就像站在万丈深渊的旁边。至今为止还没有有效的治疗方法，所以绝对需要周围其他人的理解和看护的奇难杂症中的奇难杂症。

（但是，我却……）

独自一人。到底谁会来帮助我这个就连家人也放手不管的人呢。请助手，进入这种设施，那不是因为没钱吃饭所以要自杀的自己所能承担得起的。

（……再见了，世界）

「你突然用输液管勒住自己的脖子做啥啊喂！！」

手刀降落在仍然剧痛中的头上。

「……。微儿。」

在旁边的带有轮子的小桌子上，放着一台笔记本电脑。

「虽然说我还是不懂你到底在想什么啦……但是Master，这样子看来或者真的有机会也说不定呢！开幕第一天就取得了势如破竹般的三连胜！取得了三胜的也只有微儿我们了！毫无疑问的第一位，名副其实的优胜候补哦！」

过分高涨的情绪。

（……）

秀雄弯着手指数到。大佐。JAPAN。

（……）

不管再数几次，在弯到第二根手指的时候就不得不停下来了。也就是说只有胜利了两场的记忆。

「你说谁？」

「一次是偶然，两次是巧合。连续三次的话那就是必然了！」

「……。三次，是指谁？」

微儿的高涨情绪熄灭了。

正在此时有人敲门，是三位女孩子。

「啊、醒了喵。」

「呜哇……看来果然在生我们的气啊。」

「没办法。不讲理地让他先干三杯的本官三人也是有一点点的责任的啊……」

眼神比平时要凶恶三倍并不是因为在生她们的气，而是因为头痛造成的。而且也没有生气的理由，因为都忘记了。

「到底，怎么了？」

哈？女生们齐声惊讶道。

「那个……Master，难道说你忘了？」

诚实地点了点头。然后礼奈超级惊讶的说道。

「诶诶！？你居然说忘记了我们的那火热的夜晚吗！？特别是秀雄君你还对美奈子她！」

被说到的美奈子满脸通红地反驳道。

「等等雾岛小姐！你不要那种会招人误会的说法啦……！」

「想要硬上不情愿的美奈子的喵。」

「的、的确本官是很不愿意的！但是那种事要从一开始按顺序来说啦……！」

“秀雄大人，昨晚还真是痛快啊。偶尔让美奈子大人露出那种表情也是挺不错的啊。”

（……）

对着不情愿的女警。

让她穿着制服。

手持十手。

硬上她。

（……再见了，世界）

啪嚓。

「输液管不是用来勒住脖子的！！」

经过微儿的一番解释，得知自己在房东小姐的管理人室里像是喝水一般灌酒以后，不断说着「世界超美好，我就是神」之类的胡话并抢走了美奈子小姐的冈丸然后用它向十数名参赛者施以暴行……等等，最后因为急性酒精中毒被送到了这个医院的样子。

（……）

秀雄因为恐怖全身打颤，因为酒这种恐怖的东西。居然会让一个连虫子进了房间也只会用杂志之类的扫走的自己……去殴打别人。

（……真是可怕的事啊。）

「嘻嘻。聊得很开心呢，看来是恢复意识了啊……」

没有敲门就走进来的是一位身穿白衣的男人。因为这里是医院所以应该是医生吧，但是这个人头发乱糟糟的，戴着一副只有一边有镜框的奇怪的黑边眼镜。真是奇怪打扮的人。

「咦嘻嘻。你，就是那个在开幕第一天的昨天取得三连胜的人啊……！真的是让人佩服啊。」

医生慢慢地走近秀雄，

「如、如、如何！？这个钻头！一一一、一定！！我觉得是你的话一定可以好好的去使用的……」

拿出了一个金属制的圆锥形物体。

（……武器）

武器是必要的，也就是说这个人。不，因为酒的原因被送来这个医院难道说是有什么必然的缘由吗？

正是这一瞬的犹豫就足以致命了。

「看那认真的眼神！兴趣！你对这个有兴趣对吧！？嘻嘻嘻，不愧是优胜候补啊！五折！五折就行了！只要五折我就用这个来换掉你的右手吧！！」

突然就把手术刀拿出来了。那是一把不知道附着什么红黑的物体，在发出钝钝光辉的手术刀。

此时秀雄终于明白了。如果现在一不小心点了头的话，那么就绝对会和这只跟了自己二十年的右手说再见了。现实来说这应该是个可笑的笑话吧。但是在这个脱离了常识的都市里，看到这个人物以后，不知为何就是有这种确信。

虽然说自己的凶恶眼神被称为认真这一点让秀雄觉得很开心，但是还是不得已地摇摇头。

「不，没什么。」

「是是、是吗！左手！？左手比较好吗啊啊！？」

秀雄是难以sayno的日本人。

「……不，所以说啊，医生。」

「咦……！？」

突然，那个医生不知为何兴奋了起来，然后身体好像弹簧一般，像是要贴上秀雄一般靠了上来。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？我知道了啊啊啊啊啊啊啊啊！！我错了啊！！双手是吗！？是嘛，双手是吗！？你是想说双手都要装上对吧！？有！！当然有！！两台！不，既然你这么说到了那么就连头顶也装一个吧！！这样子就三台了！！咿呀，你这是多么的奢侈啊！！我有着会有一个前所未有的大手术在等着我的预感啊！！咿嘻嘻咿咿咿咿！！」

「啪嚓。啪嚓。啪嚓。」

微儿一边说着不能交流，一边普通地用手刀对付着那医生。

「Master，这个医院超有问题的。还是快点离开吧。」

来劲的微儿准备离开了。还有美奈子他们也是一样。秀雄也毫无异议的从床上起来的时候，医生突然递来一张纸。

「我也不想做这种不解人情的事啊……嘻嘻。」

「……。这是？」

「这当然是账单啦！」

住院就要付钱这是理所当然的但是。

（……个、十、百、千、万……）

位数还在上升。微儿代替无口的秀雄喊道。

「三……三、三百万是怎么回事啊！？只是睡了一晚和打了一瓶点滴而已！这不管怎么看都是坑人的啊！！」

「嘻嘻，就算你那么说呢。送来这里他可是因为酒精中毒加上营养失调，还有肉体上的疲劳以及因为压力而导致的脑波混乱，还有其他的这种那种的……的啊。」

出乎意料的。

看来家里蹲的两年间完全没有去医院检查身体导致的后果很严重啊。

「就算是这样子，但是中心的医疗设施不是基本上不用钱的吗！？」

像是要证明这件事一般，窗外的大楼林立。但是礼奈像是在意什么似的眼光移开了。

「咿呀……实际上这里，微妙的处于商业区里呢……。也就是这里并不是主办者所准备的公用设施。而是像超市一样，也就是说是私立医院呢。就像青菜一样，治疗费收多少也是身为经营者的自由。」

也就是说主办者不能抱怨什么。而且因为受到了治疗所以自己也不能说什么。只是受到治疗的本人会对这个价格感到不服气而已……。

「我们在一早就进来这个会场的参加者之间听说这个医院是非常有名的喵。」

听房东小姐说的话，这是一间虽然要收钱，但是手艺很不错，颇受好评的医院来着。实际上如果真的能替人装上钻头的话，那么就证明这里的技术不是盖的。

「但是在开幕前我们也没有来过这里的喵。我们也不知道这里的价钱那么贵的对喵？」

顺着房东小姐的问题，礼奈点点头。

「那、我还有运营会委员的工作要做。」

「我也要去当裁判了喵。」

主办者方的两人逃走了。

也就是说她们把喝醉了的自己，因为紧急所以随便的送到了最近的医院……大家的关心的结果，就是现在的现状。

「咦嘻嘻。这样子吧，我用一百万Ticket来买一个安装钻头的权利如何……咦嘻嘻嘻嘻嘻！就这样吧。这是能让大家都幸福的最好的方法了。」

（……）

装上三个。这个医生会因为得到了实验体所以很开心。而这边则是因为三百万一瞬清零而高兴。

虽然说这样子自己就会变成钻头人了。

（……但是。）

这个貌似会变强也说不定？

这次圣魔杯，一直赢下去就是正义的这个大会，强大是绝对必要的条件。

「Ma……Master……？你在胡思乱想些什么啊Matser！？」

（……）

「好吧……你要怎么选择呢？嘻嘻嘻！」

医生像是从喉咙里发出和他外貌一样不吉祥的笑声，回响在这安静的屋子里。

是欠下大笔钱，还是钻头。

秀雄如今正迎来了究极的事态发展——。

占樓占少了還有一章等待更新

AnotherBattle阿尔哈山之牙

今天的圣魔杯

深夜零点。

主持人席上，有一位双马尾戴着副装饰用的眼镜，充满精神地向大家边招手边说道。

「大家晚上好！又到了由魔杀商会集团提供的圣魔都市电视台，『今天的圣魔杯』时间了！为大家主持的是一如往常的本小姐！大家的偶像，帅气美丽的维婕塔和」

身边一位五六岁的小女孩点点头。

「解说的利噗噜拉普鲁。偶像什么的真让人无语啊。」

噼叽。

「……那个。什么？」

「没啥。继续主持吧。」

「……。好了终于！终于开幕的圣魔杯！开幕式的焰火真的好厉害好厉害呢！东西也很好吃！宾果大会的奖品也超豪华！」

「的确是，非常热闹的景象呢。」

「嗯嗯。然后开幕到现在为止的二十四小时之中，剩下的参加者还有……一千五百一十组？基本没有减少呢。明明开幕式以后已经有不少规则修改了啊，大家还真是慎重行事呢。」

「胆小鬼们，缩头龟们。还要更加努力才行啊。」

利噗噜拉普鲁铛铛地敲着桌子。

「但~是！在此之中还有一位热血男儿！最受众人瞩目的要数最后一个进入会场的秀雄·微儿组合！这个组合在开幕之后马上把所有人眼中的优胜候补大佐·洛奇组合砍落马下！！虽然说对战内容只是单纯的掷硬币。而且完全就是秀雄由始至终压倒性的胜利，完全出乎意料！」

「完全，出乎意料呢。」

「就怕会是泡影呢好可怕啊！啥、啥喵！？根据刚刚收到的情报，秀雄·微儿组合第一天居然就已经取得了三胜了！」

主持人的维婕塔兴奋地读着手中的稿子。

「好厉害好厉害！太强大了！各位参赛者这对组合要加强注意啦！那么这里就问一下我们的解说利噗噜拉普鲁，这二人的强大到底是因为什么呢！？」

「说白了就是走了狗屎运吧。」

录播室的空气突然安静了下来。

「呐……这样子我们的节目做不下去的哦？难得本小姐一直在这里超热气氛呢，为什么就不能从秀雄是超A级的狙击手、拳法的宗师、或者是刚才所说的魔眼使这几个反面来考虑吗！？」

「从那件衣服看来，他就是一家里蹲吧。」

录播室的上空空气越来越沉重。

「……。每次每次我都在反省会那说了啊！你这家伙有想过怎么让本小姐的节目更加热烈吗！！」

「说白了，没有。」

噶铛！

「你他喵的！？我今天就弄个播放事故给你看啊给我做好觉悟了啊你这家伙！！」

「来就是。我也很久没有发泄过了！」

咚咚啪啪咚咚啪啪。

深夜节目『今天的圣魔杯』是每晚在播出五分钟后都会有100%收视率的超人气节目。

①

就在秀雄被送去医院的同时。

「什么？」

身处与刚才不一样的另一座公寓里的琉达，朝着站在一边的爱尔西亚，脸上的神情扭曲着。

「不要。为什么我非得要在这种公寓里过夜不行啊？」

开幕式以后不断在都市内游逛的两人如今正在寻找作为今后据点的地方，在居住区内不断晃荡着。但是琉达和爱尔西亚进入会场也是在差不多开幕之前了。而居住区里的屋子基本是不用钱的，所以就变成了先到先得。也就是说如今只剩下比较低级的公寓了。

有人一个人占着好几间屋子。一早就进入会场的人里面，也有人是同时占有者好几间屋子的。也有的是单纯想要增加据点而已，不过要怎么去使用那就看那个人了。在这个不知道会发生什么事的大会里，有总比没有要强多了。

正因为如此所以迟来的组合就要受这种苦了。琉达抓了抓头，准备继续说服只要是公寓就坚决不走进去一步的爱尔西亚。

「那也是没办法的啊！单栋房子啊别墅什么的早就被别人占了啊，这个公寓的环境已经很好了啊。」

「所以说为什么你会那样子想呢。没有公寓住的话那就去住酒店就好了啊。」

「……。」

没有面包的话吃点心就好了啊。

琉达脑海中浮现出了这一句名句。

「我说啊……。在这里，一般的住所可是由主办方免费提供的啊。为什么还要花那种冤枉钱特意去住什么酒店啊？」

虽然说没想过参加者会去住，但是这个都市里也是有酒店的。有像招待所（译注：原文是カプセルホテル，总觉得翻成胶囊酒店很奇怪。）一般很便宜就能睡上一晚的，也有像希尔顿啊，威斯丁啊，宾尼索修拉……一般的，超高级的酒店。

前者是为了那种想要在小酒店喝上一杯然后再回处于居住区的家的麻烦人士而存在的。后者则是为了那种想要偶尔奢侈一下的那种人所准备的。不过一般来说也不会有那种人。

「我可是很高贵的。」

「……。」

琉达住口了。爱尔西亚则是静静地保持着那个表情，忽然转向旁边，开始走向那连居住区也能看得到的超高高级酒店走去。

（我为什么会找这种女人作为同伴啊，哈……）

垂下了肩膀，琉达也向前走去。太阳也开始慢慢沉下。

琉达·沙林诘是个孤儿。在小的时候跟随家人出去旅行的时候，船沉了。只有自己一人被附近的海贼拾到，在懂事的时候就已经把枪当玩具玩了。

有一次老大说道自己和家人乘的船不知道被什么魔物弄沉了，那时候只是笑到这是什么蠢事啊，但是如今回想起来，这一件事算是让自己踏入这个世界的一个契机吧。

在琉达二十岁的时候，作为海贼据点的国家发生了内战。海贼们作为义勇军加入了反政府的势力。发现不可思议力量也是在那个时侯。后来才知道那是叫魔法。

告诉他的是……超级秘密地干涉着这场内战的美国特殊部队，天使圣剑当时的长官，约翰·雷德菲尔德大佐。

内战貌似是因为一些被称为魔人的人侵占了该国政府而引起的。当然那个根据还有痕迹都是一般世界的人所不为所知的。但是如果是对于进入了比较深入的世界的人的话……出动了天使圣剑这一个部队正是最好的证明。

琉达从此知道了这个世界有着不为人知的黑暗面，在那里有着除了人类以外的魔人啊，还有被称为魔物的东西。

养育了自己像是家族一般的海贼们，被一个魔人像是对付木偶一般全部杀光了。然后大佐就把琉达捡了回去。不，是自己想要与那个两次夺走自己家人的什么魔的东西对抗，为了得到那种力量而恳求大佐做自己的师傅的……

「又在想那些老掉牙的事啊。」

「……啊啊。」

「真闲啊。」

「……」

这位叫爱尔西亚的女人，是非常冷漠的一个人。听说是从一个在魔界里某一国的王家出生，母亲是这个地球上魔王制时代的最后一个魔王，菲仪露。自己是最小的女儿，上面还有叫爱尔西冯和艾尔西昂的两位哥哥。

长兄爱尔西冯是母亲还在魔界时生的，虽然当时与母亲一起来到地球但是被纯粹的天之势力、天使骑士击败了。而艾尔西昂则是在几年前还率领着魔人组织泽皮尔姆，在圣魔王出现之前，数度造成人间界大混乱的有名人。

听她说，现在会被成为魔人的人，貌似都是当初随着魔王菲仪露出入这个地球的魔界的人……也就是被称为魔族的人们的后裔。

然后用爱尔西亚的话来说，所谓的魔人貌似都是魔族与人类的混血儿。

魔人常常会觉得魔人与人类之间的后代是非常卑贱的，但是在爱尔西亚看来魔人全部都是这个样子。不管身为他们祖先的魔族能力如何如何。

虽然说这样子的话爱尔西亚才是最为纯正的魔族，但是她觉得总是要一一说明太麻烦了所以通常会告诉别人自己是魔人。

本来的话琉达并不知道到底她说的话到底什么是真什么是假。但是唯一知道的是，她所拥有的，即使说她是魔族也不为过的优秀能力。

「很多呢。」

「……啊？什么？」

爱尔西亚所指的是常常会在繁华街见到的蒙面男子之一。看起来不像是参加者，但是也没有能证明他是出于主办者方的袖章臂章之类的东西。但是只有那几何学构造一般的面具是统一的。

「啊，这样说的话还挺多的呢。」

与此相对的，女性比较常见到的都是女仆装。例如在购物中心敲着收银机的那位。

「……那个面具和女仆一样，应该都是哪里的公司的社员吧。」

「虽然这些都没所谓啦。」

这不是你先提起来的话题吗。

虽然是想这么说，但是她本来就是说也不会听的女人。琉达免得做无用功，于是把道口的话语又吞了下去。

继续走了几分钟。爱尔西亚所要去的果然不是什么招待所，而是从外面看来就是超级绚丽的豪华酒店。

从来没有进过这样高级的地方的琉达，稍微有点儿发抖。而爱尔西亚则是像是理所当然一般，咔咔的敲响自己的鞋子走了进去。

②

就算是爱尔西亚也呆了一下。

「欢迎光临。」

站在前台大厅的一位恭敬地打着招呼的酒店侍者，身穿白色燕尾服……不过也像很多人一样脸上戴着那几何学构造一般的面具。还有从电梯里走出来，推着餐车的女仆在走来走去。

「呐。那个到底是什么啊？」

琉达不加思索地指着侍者的面具问道。

「是的。包括这个白色的面具都是我们的工作制服。」

「那，那边的女仆又是怎么回事？在附近的店里也有看到啊。」

「是的。女性社员是那身围裙打扮，男性社员则是像我这种的面具装扮。这就是我们魔杀商会集团的制服。」

让我见你的社长啊喂。

「原、原来如此啊……那么……」

「顺便说下如今商业区中有百分之七十五都是属于我们魔杀商会集团旗下的。」

所以才会说有这种戴着面具的人往来也不会受人猜测啊。

「本酒店当然也是这样子。虽然说我们职员当初也觉得这是个很奇怪的想法……但是这个穿上去的感觉挺好的，而且在之前被暴动的客人打到了……但是因为戴着这个所以完全不觉得痛！这还真是不错呢。」

（这样子的设计没问题吗……？）（吐槽：大丈夫！萌大奶！）

「而且还会在我们当中选出年度优秀职员，作为副奖会得到全身紧身衣的奖品……」

「还有空的房间吗？」

爱尔西亚单方面地制止了这段对话。

「是的。如今几乎所有的房间都可以马上入住。」

换句话说就是门可罗雀吧。

「真是的，最终还是变成要住下来的境地啊……两间单人房。」

「明白了。那么请在这里写上两位的名字……」

琉达拿着从柜台里取出来的纸，正准备拿笔的时候……爱尔西亚呆然地说道。

「为什么要两间房子呢，真是奇怪的人。」

「还问为什么，那是因为和你的话不可能只要单间……」

一般说来所谓的魔人相貌已经是美貌如花了。而爱尔西亚还是拥有着王家血统的魔人，那相貌更是沉鱼落雁了。

而琉达和她之间的来往，虽然说不是很长的时间，但是也不能说是昨天之前还是陌生人的程度。

（呵……。是这样子吗？这家伙还真是一点都不诚实啊。）

琉达的心中在偷偷笑着，表面却装的非常冷静，注视着爱尔西亚的眼睛说道，

「今晚我可是不会让你睡的哦……」

「是吗。虽然不是很懂。」

爱尔西亚朝着侍者说道。

「那我要一间家套房。」

「我明白了。」

胳膊从柜台上滑了下来的琉达整个脸撞上了柜台上。

「喂你丫的给我等等！！你丫的在想什么啊！？难不成你想说你贵为公主所以除了皇家套房以外的房间都不想住吗！？」

「但是……这不是无可奈何的事吗。」

「你那种像是被说中所以只好承认的语气算啥啊！单人房！！」

「我不要。」

果断的。然后马上扭过脸去。侍者则是嗯嗯地点着头说，

「在我以前工作的那间酒店也常常会会见到这种情侣呢……」

「你丫的给我住口！！」

侍者住口了。但是爱尔西亚还是保持着原样看向一边。

「啊啊~！真是的，我知道了，我知道了啦！那么那种房子到底怎么收费啊……」

爱尔西亚回头说道。

「笨蛋呢。回去住这种房间的人又怎么会去在意房间的价格呢。」

还说着你连这种事都不知道啊。啊啊，所以说这些庶民啊……之类的话。虽然说完全不知道为什么要被他这样子说，但是如今的琉达已经连这种话也说不出来满脸呆样的站在原地。

「……」

那你不去找那些会在退房的时候能刷的一下拿出信用卡的人啊？

琉达刷的一下看向侍者，

「我了解了，那么请不要在意那些小事，请在这里充分的享受吧。」

然后拿出了纸笔。爱尔西亚爽快的写上了自己的名字。

「啊啊~~~~~！？超不爽的！既然这样的话我也睡在这个房间里好了！」

「为什么我非要和你睡在同一个房间不可？既然这样子的话还是再要一个皇家套房……」

「我知道了！我错了！我想歪了真是罪该万死啊！」

爱尔西亚惊讶地稍稍侧着头。琉达则是在嚓嚓的挠着头发。

「那……那边那个，还有些话。」

「是，还有什么问题呢？」

「说真的这里的那个皇家套房到底要多少钱啊。」

「是。直说的话，一晚只是区区的五十万Ticket左右而已。根本不算什么。」

「哈哈哈！啊啊，什么嘛，只不过区区的五十万啊。」

琉达大声地笑着。侍者也坦率的笑道。

「哈哈哈，是的。虽然由我来说有点那啥。但是以本酒店的等级在全世界的排位来说这个价钱可以算是非常公道了。」

「哈哈哈……那个。」

琉达打开钱包，确认自己手持的Ticket。在报名处那领的四万Ticket，因为午餐和晚餐爱尔西亚要吃好东西的原因，如今只剩下两万Ticket不到。

「……这样怎么办呢，爱尔西亚小姐。啊啊喂！？」

「去赚不就好了。」

「哈？这个都市里除了在迷宫里打倒怪物以外没有别的赚钱手段了啊！！而且在那里如果被打倒的话，不是会被当成败退吗……你到底是要谁去冒着那么大的风险去赚这五十万Tocket回来啊！？」

爱尔西亚默默地指向琉达。

③

「把这里最能赚钱的怪物找出来！！」

「哈……？哈……是想要使用迷宫吗……？」

这里是中央大楼的柜台处。

好想洗澡呢。

正当这样子说道的爱尔西亚呆在皇家套房里，准备打开酒喝的同时，

好想死啊。

琉达的这句话带着杀气。

这就是所谓的燃起来了啊，虽然是从别的方面来讲。单纯因为压力如今不管是谁不管是啥都想杀过去就是现在琉达的心情。既然都这样子那索性一下子就赚够一百万让那个冷血女人大吃一惊好了。

虽然说实际上没有下去过，但是早上的时候也有来过一次，所以也知道如何利用。只要在纸上写上大概的利用时间还有希望到达的层数后，再去申请进入迷宫就可以了。

「电梯是只能到达地下五十层而已吧。」

「啊……是的，但是魔物的强度一般来说是和深度成正比的……」

无视报名处小姐的话。五十层。利用时间是到早上。然后像是要强抢一般拿走了记录着魔物价格的小册子，琉达离开了柜台，朝着中央大楼的中心，迷宫的入口处用最快的速度奔跑而去。

在大会开幕前，在电梯前不分日夜都是热闹非凡，但是自从开幕了以后就变得冷清许多。果然是因为输给给魔物也是输但是风险会更高的原因吧。

（……太晚进入会场这件事造成的影响居然会这么大啊。）

按下了电梯的按钮，琉达砸了下舌。虽然说旁边就有连着楼梯的门，但是如今去找这些杂鱼也毫无意义。

正当琉达在看着慢慢升上来的电梯层数的时候，又有一个人走了过来。

「晚上好，你也准备下去吗？」

「嗯？啊啊。」

回过头来只见一位身上背着一把M16突击步枪的危险女仆。

「什么？你……那身装扮，难道你也是那个啥商会的社员吗？」

「我？嗯呵呵。算是那样子吧。」

看上去也就二十岁左右的样子吧。用眼镜挡着自己的眼，嘴边带着像是十分享受的微笑。

「那还真是辛苦了啊。除了公司的工作，还要来做怪物猎人这种打工赚外快吗？」

「电梯到了哦。」

磅的一声，像是提醒电梯到达的小小铃声。像是要跟着琉达一般，那个女的也走进了电梯，然后门关上了。

「……因为我也是参加者啊。」

发出声音。琉达摸着腰间的枪套，屏息回头看过去。

「怎么了？」

「……没什么。」

错觉吗？那女的像是要说明自己什么都没有做一般，两手抬高做着万岁的肢势。只是在像是恶作剧般地笑着。解除防御姿态后，她也把手放了下来。

「说来你也是一个人啊。」

「嗯，昨天开幕式弄得很晚啦。所以一直睡到下午才起来，来这打发下时间吧。你要去几层？」

电梯还没有启动。

「啊啊……是呢。要去五十层。」

「哦，真巧呢。」

咘的一声，女仆按下了以十位单位的第五个数字。关上的电梯马上慢慢的开始下降。

「喂喂……真的吗？这可是电梯能到达的最深部分哦。虽然很不好意思但是那不是女人小孩能对付的级别……」

她半转身看过来。

「琉达·沙林诘。天界直属的唯一退魔机关，天使圣剑里面也是有史以来最年轻的十六岁入队者。主要任务是天使骑士·克劳提亚……斯卡特·克里斯汀那·里奇蒙德的支援。两年前退役。最终级别为少尉。之后作为怪物猎人，游荡在世界各地。」

（……！）

天使圣剑的存在，退一百步来说，自己的经历不算。连天使骑士都知道那就是异常了。关于这个项目的话可是超超机密的。即使在美国本土知道这个组织的也只有大总统之类的人物而已。而且连在这个之上的天之类的东西的存在也知道的话……

「你……叫什么名字？」

「诶诶？搭讪吗？诶嘿嘿……」

还真是开朗的性格啊。

「不是！我只是很普通的在问你啊。」

「什么嘛…那，叫我妹抖S！这样子的名字可以了吧。呵呵呵。」

女仆抱着双手，厚脸皮的笑道。

虽然不知道这是哪来的简称，但是难不成她就拿这个名字来登陆吧……。

「S，是吗？」

「嗯，S哦。」

「明明是个女仆却是S吗？」

「女仆又如何？」

「是、是嘛……女仆里面也是有S的」

磅咚!!

「你丫的到底在说些什么啊喂！！」

「噗哈……！不、不，所以说……什么也没有。我错了，我稍微想歪了。拜托别再捏着拳头了。」

这个女仆拳法好厉害啊。而且还是朝着第一次见面的人毫无犹豫的直拳。

这样子来看的话……某种意义上还真的是S啊。

「嗯……。这样子总觉得不太吉利呢。」

她的心情貌似转好了点。虽然说这吉利不吉利的绝对不是对于她自己来说啦。

「对了。以后就请叫我莉莉吧！嗯，好可爱！」

「这……这又是什么意思？」

「诶？Lilyofvalley嘛……?（译注：即铃兰）」

山谷中的百合？看上去不管是工作还是性格都和这花毫无关系嘛。

「说道百合的话我也只知道马尔连啦……」

就在琉达呆然的时候，电梯到达了。

「不过还真敢在这种充满魔物的地方弄电梯啊。万一被弄坏了该怎么办呢。」

「这点就不用担心了哦。貌似是用什么オリハルコン来制造的，就算挨一发坦克炮也完全不会凹陷的哦。」

「オリハルコン啊，真的啊……」

不过不管怎么说，这里也是地下五十层。在门打开的瞬间，浓密的空气就排山倒海般压了过来。这里就是像要到达地狱般的深度。

④

「原来如此，基本的要领我懂了。」

像是在无限延续下去的白色走廊。路上有着带有开关的铁笼子和门。还有天花板掉下来、落穴之类的陷阱。琉达边用早已出鞘的日本刀砍着路上不断出现的怪物，一边带着玩耍的心情向深处走去。

每走一小段路就停下来休息一下，顺便做好路标。而女仆的莉莉则是跟在琉达的屁股后面。

「看来是非常习惯这种地方呢。」

「不管怎么说这也是如今我的工作啊。」

琉达边说边把从电梯到现在为止的距离，路上的陷阱，怪物的出现率的高低一一记在笔记本上。

虽然说狩猎不管哪里都可以，但是首先要有一个狩猎的场地才行。而对方是魔物的话，那么这样子的迷宫就是最好的狩猎场。那么这个迷宫的构造和性质，还有这个人工制造场所的制造者的习惯之类的东西，这些都要看穿并最终让这里变得就像自家后院一般的熟悉，这就是最重要的事情。

「不过你还挺厉害呢。」

「B级以下的靠如今的装备的话基本上是没问题了。A级的话可能稍微有点棘手……嘛，不过也不是说打不倒啦。」

魔物的种类基本上是根据一个叫魔物分类学的东西来区别的，从最弱的开始是D、C、B、A分成四个级别。而主办者的报酬基本上也是按照这个的分类来逐级递增。D级的一般就是几百Ticket。如果是A级的话就能拿到几万甚至是几十万。当然，那些难以打倒的还有那些出现率较低的怪物报酬也会相应增加。

而不管是从这次爱尔西亚的住宿费来看还是作为一个职业猎人来看，要寻找的目标只有A级而已。

琉达合上笔记本，对着从刚刚开始就跟在后头的莉莉忠告。毕竟只是偶尔一起坐电梯下去而已，又不是同一个组合的人。

「先说清楚啊，我不会把报酬分给你啊。要赚钱的话就自己去赚去。」

「嗯。嘛，我的话……钱不过是顺便而已啦。」

琉达继续向前走去。而莉莉依然跟在他的后头。

「……其实我的意思是让你到别处去啦。」

「咿呀，那个啊……？其实是我忘了怎么走回去了呢。诶嘿嘿……」

没救了。

「都是因为你老是在打圈圈的原因啦。」

「才不是在打圈圈。我只是想要掌握这个迷宫的构造而已……。啊啊，算了。告诉你一件好事吧。随便你走左边还是右边，只要像这样沿着墙壁走的话不管怎么走也能走到电梯那啦。」

「啊，你在耍我是吧？」

莉莉像是不满意似的，双手叉腰怒目瞪着琉达。

「超生气的！」

「啊啊，我知道我知道了啦……我带着你啦。别做那些会扯我后腿的事情就好啦。」

结果脚步声依然是两个人。此时出现一只虽然是B级但是却应该是小BOSS的魔物。本来的话这点程度的并不值得琉达出手。但是如今如果逃走的话说不定就会把莉莉留下来了。

所以最后琉达还是不得不打倒这只杂鱼然后再继续前进。

虽然说女仆身上带着突击步枪，虽然很超现实但是看上去不怎么厉害的样子。不过之前说了奇遇也就是说本来是想自己一个人下来的吧……但是完全没有想要出手战斗的样子。难道说是让我带路然后把猎物都然给我作为报酬吗。

（……俗话说聚沙成塔嘛。）

B级的十只。朝着从天花板跳下来，像是火焰放射器一般喷吐着火焰的蜥蜴王的前肢，拔出爱用的沙漠之鹰。然后是.44的麦林弹连射。

刚刚着地的蜥蜴王前肢毫无防备地倒下了。就这一瞬间，琉达用刀砍向没有鳞片保护的白色腹部。也就是弱点。

代替枪声回响的事魔物的哀嚎声。

「哇，真的好厉害呢……。不是靠蛮力而是有好好的去看对方的弱点来攻击的啊。呐，你的同伴是什么样的人？」

「那个……我不想说。」

如今开口的话说出来的绝对不是什么好话。那家伙如今应该单手拿着酒杯，在阳台上眺望着街景吧。

（超不爽！）

琉达像是在迁怒一般，一脚踢开蜥蜴王的残骸。

「哈……，不过说来这里还真是大呢。所以才是五十层吗？这里又不是克利特岛（译注：位于爱琴海南部，希腊最大的岛。古代希腊先行发展文明，爱琴文明的中心地。）的戴达罗斯（译注：Daidalos，古希腊神话中的著名工匠，曾经为了克利特王米诺斯制造出拉比林特斯迷宫。被捕捉投入迷宫后，又为了自己和其儿子伊卡洛斯制造出翅膀逃出。）迷宫……」

「你不知道吗？这里还能继续往下哦。虽然说电梯最多也只能到达五十层。但是那个雷德菲尔德大佐可是跑到了地下六十层附近找到A级的魔物哦。是这么大的钢铁格雷姆呢。」

莉莉挺直腰背，用手划了个超大的圈。不过就算不说，也很容易想象出所谓的钢铁格雷姆大小足以塞满这条道路了。

「……原来如此。那的确不会让人觉得无聊呢……」

挠了挠后脑勺，琉达继续向前走去。

途中还有不少制造成拼图的门的开关，还有一些不是两人同时操作就不能打开的隐藏道路。原来如此，看来有不少机关是考虑到双人组合参加这点来设置的啊。想要强行把门或者是墙壁打穿看来是不可能的。

「很顺利很顺利，我们这个组合还挺不错的嘛。」

「……说来你是魔人什么的吗？」

「不是哦，我是人类。」

「那就没办法了，我也是人类。」

就如魔族的爱尔西亚一般，魔人和人类从外表看来并没有多大差异。只不过一般来说魔人的样貌看上去会更加的好而已。

当然，人类之中也有着超级能挨打，或者是拥有着特殊能力这种完全凌驾于一般人类的人……但是想要确认这个的话，去问本人那是最快的。

莉莉的同伴是什么先不去管。

「呐，你为什么要参加这次大会呢？」

「啊？我吗？」

「对。如果取得了优胜得到了全世界以后，要做什么呢？」

优胜者拥有者统治世界的权利。原来如此，得到全世界这种表现方式也没有什么错呢。

「我对世界什么的一点兴趣也没有。虽然说已经参加了，那么就想要获得最后胜利……但是这个也只是想给我的同伴而已。」

「呵？」

「……我在寻找着某个男人。」

因为船难而丧生的亲生父母，像是自己家人一般把自己养大的海贼。把那些……像是开玩笑一般，只是为了乐趣而杀光的那些魔人。

「你知道一个叫阿切斯的人吗？他是一个叫阿尔哈山的组织的头目。」

「阿尔哈山……是以魔人为主要成员，打着回归主义旗子的武装势力呢。首领是阿切斯·阿尔安缇。与塞比仑只支配魔人的方式不同，阿尔哈山在暗中操纵着人类世界，最终让世界变成他们所希望的形态……。比较出名的是大约十年前卡姆达尼亚王国的内战，貌似是阿尔哈山一手操办的哦。」

果然知道啊，这个女人。虽然说那件事很有名，但是也只限于平时就处于黑暗世界的人之间……虽然把她的眼镜取下来的话，应该也只能看到那少女般的样貌而已。

「我是在那个内战中……某个被阿切斯全灭的民兵团中的最后一个人。」

「是嘛。」

走在身后的莉莉第一次用这种沉静的语气说话。

「那个阿切斯参加了这个大会吗？」

「应该是。不过用的是假名，应该连相貌也改变了吧……但是我不会忘记的。他的左臂上有着阿尔哈山的纹章。」

阿尔哈山的徽号是毒蜘蛛。就像是不知何时就会在人类的家中张起大网。做好陷阱。成为某国的高官，像是要吸取生存的养分一般，利用着手中的权力，最后让别人死亡消失……那纹章正好说明了这个组织。

「找到了的话……怎么办？」

「杀了。」

琉达回头看道，莉莉被这一股杀气吓得发抖。

「杀了的话……会失去资格哦。」

「……啊啊。真是的，还真是做了个麻烦的规则啊。但是啊，那家伙把我的家人都杀掉了。而现在的法律是治不了他的。上帝神明什么的也不能制裁那家伙。那要怎么办？只有靠我来制裁他啊！？」

「……」

回过神来，发现莉莉像是很落寞地低着头。然后琉达终于恢复了自我。

「……那个啊。让你听这些奇怪的事情很抱歉。嘛我自己也不知道自己为什么会对你说这些东西……」

琉达自嘲了一下，然后继续向前走。不过气氛貌似很沉重，于是琉达变了下话题。

「你又是为了什么参加大会的呢？」

「啊咧？那个门是什么呢？」

莉莉朝着一扇与之前的不同，看上去相当高级的门跑了过去。

（无视我啊……）

琉达叹着气也追了上去。那是一扇像是放着宝藏一般，中世纪欧洲时代设计的大门。上面装饰着金银珠宝。这个房间发出一股绝对会有什么事情的气息。

「嗯，看来好像没有锁呢。好，打开来看看吧。」

「喂等等，外行。」

琉达捉住莉莉的肩膀拖了回来。

「什、什么？看上去不像是有陷阱啊……？」

「这种地方怪物出现的几率超高啊。要说的话就是『画面改变的瞬间』之类的东西。」

「诶？画面……？」

「特别是中心那些人，不知为什么但是把这个成为『大灯台现象』哦。」

「？？？」

猎人之间的用于对于莉莉来说看来很难理解。

总之。

「虽然说感觉不到什么……但是在一打开门的瞬间很大机会会出现魔物。所以要注意。」

「嗯、嗯。我知道了。」

琉达站在门前。莉莉则是架起突击步枪稍微后退了几步。

「要上咯……！」

琉达像是要把门踢烂一般踢向大门。

⑤

就在踏入那广大的房间的瞬间，只听到咻的一声割破空气的声音。

「唔！？」

一瞬之间判断好情况的琉达朝一边躲开，但是脸颊传来一股阵痛。血马上就流了下来。不过对手并不是魔物。

那是一位瘦削的男人。两臂装有附着三个长爪的手甲。就在确认这些是同时，第二发攻击也打了过来。琉达保持着卧倒的状态向后回转，然后利用这个势头，像是要倒立一般用手臂的力量向后跳去。

「哼哼哼……居然能躲过我的攻击，看来是来了位蛮有实力的人嘛。」

哒哒哒！！哒哒哒！！

枪声是从莉莉那边发出来的。虽说应该是想要牵制那个男人，不过他毫无压力，笑着把子弹都弹开了。

「你丫的搞啥啊！？你也是参加者吗！？」

「那当然。不然又怎么会搞这种突袭，然后让别的参赛者误认为你们是因为事故所以才失败呢。」

在迷宫里输了就是失败。这一点上就算大会裁判也不能说什么。

「不过……呵？什么嘛，仔细看看你不就是琉达·沙林诘嘛？张好网以后第一个猎物是你还真是走运呢。」

「……！？你为什么会知道我的名字？」

「那当然会知道。你是那个以我们组织为目标的魔物猎人是吧。」

什么？也就是怎么回事？

「我的名字卡贝斯。是阿尔哈山的其中一名干部……这样说你懂了吗？」

那个男人打开衣服，露出胸前那组织的纹章。正是那让人畏惧，正在张开大网的毒蜘蛛。

「唔……！」

一瞬间，脑中开始回忆。过去的记忆，血、硝烟、还有那充满血肉气息的业火中的回忆。

「唔……！」

有了。

这个男人就是在那个时侯，站在自称阿切斯的那个男人身旁。那个时侯也是用这种自傲的方式露出胸前的那个印记。

「先问你一件事……阿尔哈山！阿切斯，是不是参加了这个大会！？」

「就算是又怎么样？难道说事到如今还想让我们组织为了以前的所作所为道歉吗？就算是这样也太迟了。从阿切斯大人那里已经接到要杀掉你的命令了。既能减少参加者，还能把你杀掉……的确是一石二鸟的事呢。我不会让你逃的哦。」

擦啦，擦啦。那个男人像是在磨刃一般用左右的勾爪互相摩擦。

「这里就是你的葬身之处，琉达·沙林诘！」

面对的那双正攻过来的爪子，

「正好！就从你这丫的这张臭嘴开始杀吧！！」

琉达也拔出刀，砍了过去。对手是魔人。阿尔哈山的成员。而且是早已在这里张好网的家伙，因此占有绝对的优势。

虽然说攻击范围和破坏力是这边比较有利，但是对方是双手武器。因此被对方的攻击速度完全压制着。虽然每次攻击都避开了致命的部分，但是手腕和腿的地方早已受伤。

而且由于是完全的接近战，所以莉莉也不敢轻易出手。

「小样，就你那水平还想去挑战阿切斯大人吗！？别笑死人了！」

「你们的目的到底是什么！到底想在这个大会里做什么！？」

「很简单……让阿切斯大人得到优胜然后得到这个世界。然后……」

突然住口，然后看着与自己拉开距离的那个那人在哈哈大笑道。

「……不过那种高尚的事情，就算告诉你这种快要死的人也是没有意义的。那么换我问了。你为什么那么执着要与我们组织作对？」

「全部都被你们杀了啊。我的家人！」

琉达卷起袖子。那里有着海贼们承认自己是家族的刺青。虽然是很简单的样式，但是那确实绝对不会消失的羁绊。

「在卡姆达尼亚的内战里，你们把我的家人全部都杀掉了啊！」

「呵？那还真是奇怪呢……我们一般来说要杀的话可是不会留一个活口的啊。」

然后好像不知道想到什么似的笑了。

「啊啊……是嘛，你这家伙！是那个时侯的！那个弱鸡一般的杂兵集团的那个小孩子啊！？在一群恶心的野狗里面，哇哇地哭得最大声的那个……！！」

像是有什么断掉一般。

「杀了你——！！」

「嗯！？」

那是毫无防御之意的全力一击。在头上与阿切斯的爪相交，发出耀眼的火花。

如今琉达已经完全失去冷静。这些家伙像是分解人偶般，把自己的家人全部弄坏了。而且还是想要寻找乐趣一般折磨了一番才杀掉的。

「唔，只有叫声比较大的废物狗……！」

在武器相交了一瞬后，琉达被打飞。原来是男人放出了魔力。这是魔人的常用手段。不管手被如何压制，那无形的能力还是让一般人类毫无还击之力。

两人之间再次拉开了距离，然后莉莉喊到。

「等等！虽然你们两个从刚刚开始就杀来杀去的，但是真这样子做了的话你们两个都会失去资格的啊！？」

卡贝斯像是看着吵闹的苍蝇一般，斜眼看着莉莉。

「谁能确认这件事呢？」

「欸……？」

「既然你也听到了那么也就只能把你也杀掉了。证据什么的让魔物之类的吃掉就好……而且失去资格什么的我本来就不在意。在阿切斯大人得到最终胜利之前，我只是在这个迷宫里张开网，等待着那些愚蠢的猎物自己掉进来而已。」

也就是进入了这个都市以后，他就连同伴什么的都不需要了。

（……冷静点，冷静下来。）

莉莉的声音和刚刚卡贝斯的那一番话让琉达回复了冷静。

（那也就是说已经被大佐打倒了好几次了？可恶，现在就那么冷酷……）

「看来是玩太多了呢。琉达·沙林诘……我就把你送到你家人的身边吧。感谢我吧。」

然后他合起双爪，高举头上。然后跳起，那是人类绝对做不到的动作。伴随着全身的犀利回转，就像是钻头一般向前突进。

「唔……」

那是能把迷宫的墙壁化为尘埃，并潜下去的威力。双臂高速地旋转，只是避开就已经很费力了。如果正面与其冲突的话发生什么事就算不用想也知道。

「先逃吧！」

「诶诶！？要逃走吗！？」

趁着卡贝斯潜入墙壁的时候，琉达抓着莉莉的手臂快速逃开。

当然，并不是真的要逃走。只是现在要让被卷进来的莉莉离开这里才行。当然不能逃走，这已经是超越这次大会，而是自己的战斗了。

「我说过了，不会让你逃的！」

「！？趴下！」

依靠声音做出判断的琉达往前卧倒。头上的墙壁中那个马上出现了并飞翔了一段，然后再次潜入墙壁之中。

迷宫里面的石壁和道路差不多宽，能潜入里面来行动的话也就是说对他来说不管通道还是墙壁都毫无关系。只是能潜入墙壁中能隐藏自己身姿这一点就已经相当有利了！

「好像变得很不得了的样子呢……」

琉达看向莉莉，用食指做了个安静的手势。这边看不到那边，反过来说那边也看不到这边。自己如今是依靠声音来判断对方的行动，那么对方如今也一定是一样的。

（……）

到底会怎样行动呢？能不被注意到然后慢慢前进吗？

（不……不找到那家伙的所在的话……）

就在这时，脚底微微地震动起来。

（糟了！？）

能进入墙壁的话，也就是连接着墙壁的天花板和地面都是那家伙的据点。

总之，先抓着莉莉的手臂，扔了出去。

「呀！」

然后，被从地下钻出来的双爪弄伤了腹部。

「可恶！再怎么想也没有用，还是先逃吧！！」

「那算什么啊！？而且你受了那么严重的伤……」

「比起死掉要好吧！好啦跟上来！」

跑啊，跑啊。有时会摔倒，有时要依靠着墙壁。只是朝着最近的出口……电梯的所在地。

「能跑出去的话，告发什么都行！这样子的话主办者那边也会有什么行动吧！」

「嗯，嗯！是呢……！？……欸？」

虽然说不知道能不能成功……不过琉达边露出自己要下挂着的那东西，边做出安静的手势。

声音传播速度是根据介质的密度来区别的。比起空气来说液体更快，比起液体来说固体更快。因此藏于墙壁里面卡贝斯完全能把琉达两人的对话听的一清二楚。

（哼哼哼……这就行了。）

在巢里玩弄猎物，那才是对于蜘蛛来说最高级的愉悦。而且早就知道两人会朝着电梯去了。

不如说卡贝斯正是想要特意把那两人引到那里去。虽然说一开始的突然袭击失败也是其中一个原因，不过在交过手以后觉得琉达还留有以后这一点更让卡贝斯在意。

这种时候，一般会犹豫应该先去追哪一个才好，追其中一个的话另一个就有机会逃跑……不过幸好两个人都朝着同一个方向逃去。而且两人完全就不知道自己正跑向最后的陷阱。

登上的电梯以后，就没有可以逃的地方了。就在那没有退路的狭窄小房间里，把那二人杀掉。而且也没有目击者。最后自己一个人乘着电梯上去……再向大会说明那两人是被魔物所杀的就行了。

（这个大会真是太单纯了……不过的确是个有趣的大会呢。）

卡贝斯有时会像是吓他们一样，突然从他们二人面前出现，然后消失。

越靠近电梯，两人的呼吸和脚步就渐渐变得高扬。而且两人也渐渐能躲开这边的攻击了。……不过这也是故意的，而且他们也完全没有察觉到。有时也装作打偏的样子，打倒路过的魔物。

最后终于到了，然后传来了喜悦的声音。两个人脚步停了下来。按钮的声音。铃铛的电子音。门打开的声音。卡贝斯全部都听到了。

然后时候“这样子就得救了”的安心的声音。就把这个安心一下子变成绝望吧！

「受死吧！！」

这一瞬间，卡贝斯全力地从墙壁中钻出来，现身在门依然打开的电梯门前。

「那是你吧。」

琉达笑道。然后像是看着一切的两人，从电梯上跳了下来。

咔叮！！

「什……！」

由于惯性，全力突进的卡贝斯装上了オリハルコン合金制的墙壁上。刀刃并不能击穿这股墙壁，而且由于耐不住高速的旋转的断掉了，伴随着火花弹了开去。

「你也太单纯了，这样子做才能知道你这家伙的位置啊。」

「什……可恶！」

咔咚。

「……唔！！」

落到了卡贝斯手上的是，球状的金属块。手榴弹……！

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

爆炸的声音回响在迷宫里面。

⑥

「呜哇……耳朵现在还在响啊！！」

「啊！？你说啥！？」

「我——说——！我的耳朵——！」

在外面的两人都这个样子了，那更不用说电梯内是何等惨况了……不过不愧是魔人，而且还是阿尔哈山的干部。不但能保持住人性，而且还有意识。

「可……可恶……」

琉达抓着男人的头发拉了出来，然后提着前胸压在迷宫的墙壁上。

「阿切斯在哪里！？」

「哼……、哼哼，你觉得我会说吗……？」

「……也是呢。」

「比起那种事……哼哼、哼……怎么了啊，现在就把我杀掉啊……不过接下来你就麻烦了呢……」

卡贝斯扯着嗓子笑道。大家同为参加者，如果杀人的话那可是关系到失去资格的自灭行为。

「……唔。」

琉达咬紧牙关安静地看着卡贝斯。

「太天真了、啊……真是太天真了……人类这种东西啊。想要活下去的话应该毫无犹豫的把我杀掉才对啊……。但是居然被那些希望啊正义什么的美好幻想绊住自己啊……」

好像是听腻了一般，琉达松开了抓住卡贝斯的手。受到了连站起来都没有力气的伤害，卡贝斯只能依靠着墙壁瘫坐在迷宫的地上。

「给我记住了……琉达·沙林诘……。下次可不会再放过你了……。你就趁着现在……好好享受一下活着的乐趣吧……」

「啊？谁跟你说还会有下一次的啊？」

「唔……！？」

磅！！磅！！磅！！磅！！

「咔唔……啊……啊咔……！」

「魔人这种东西还真是厉害呢。像这样子腹部中了好几发麦林弹也不会死啊。但是，也动不了了吧。」

「！？你、你你……你这家伙……！？」

「那么再见了，卡贝斯。这附近魔物还出现的挺勤的，小心不要被吃掉了哦。」

琉达流下的血。还有如今卡贝斯那満身的血腥味。猛兽开始因为这股气息慢慢聚集了起来。

「等、等等……等一下啊……！就算是我在这种情况下也……，等等……！」

琉达与莉莉走进早已停在那里的电梯，毫无犹豫的按下直达地面上的按钮。接下来只要坐下来好好治疗一下因为受伤而疼痛的部分了。

「真的……放着他不管啊。」

「再继续和那家伙在一起的话，我怕我会忍不住杀了他……嘛就算那样子也不错嘛，你要说就随便说去吧。」

一边说着像是逞强般的话，一边包扎着身上的伤口。消毒，止血，接合。最后是固定。

「嗯？我不会说的哦。实际上我也只是因为听说有那样子的参加者，所以来稍微惩罚一下他而已。」

琉达抬头看向正在因为某事偷笑的莉莉。

「我也挺讨厌那种人的。」

「……你到底是什么人？」

呵呵呵。莉莉笑了。

「很久之前……也不算很久啦，在某个地方有一个因为身负大量欠债而变得不幸的女孩子。……然后。……中间省略。」

「来这手啊、」

「得到了全世界的那个女孩子，稍微改变了一下这个世界。然后这个世界变得更快乐了。不过只要仔细去看的话，实际上也不是这个样子。魔人啊，人类啊，非人类啊……总是会因为一些微小的事情，最后变得悲伤，无聊。」

「……」

「所以那个女孩子，为了再一次得到这个世界而在不断地努力当中。而这次就要把全世界的人类非人类集中在一起，然后让他们亲眼看到……呢。」

莉莉。

Lilyofvalley。山谷间盛开的百合。用日语来说的话……确实是。(译注:铃兰,林志明上一部小说圣魔少女的主角)

对着惊呆了的琉达，莉莉用食指做了个安静的手势。

数年前，传说有一位率领着古代神明，最后得到了整个世界的少女存在。那是身处这个世界的人全部都知道的，活着的传说。

那个称号是圣魔王。大会是圣魔杯。那么，也就是说这位就是举办这个大会的本人吗？而且还以参赛者的身份……？

电梯不断的上升。然后慢慢减速，最后到达了地面。莉莉笑着走出了电梯。

「今天还真是开心呢。」

迟了一拍，琉达心中的怒火涌了上来。

我才不管呢。这个女人什么都不知道。难道说在这里放弃的话，失去的家人就能回来了吗？难道说为那些海贼们报仇是微小无聊的事情吗！？

「不好意思啊！不管你怎么说我还是会去找阿切斯！然后亲手把他杀掉！想要阻止的话就在阻止我吧！这里！现在！」

她头也不回。背对着琉达，招招手。

「好好享受圣魔杯吧！！」

虽然说说这话的本人看上去更开心的样子。放下突击步枪的女仆离开了。

（可恶……）

注意到的时候，外头已经开始变亮了。琉达怀着不爽的心情走向中央大楼。

「欢迎回来。你看来受了伤呢，要帮你叫医生吗？」

「没有必要。我要换钱。」

「是的。用什么呢？」

「哈？什么？」

如今才注意到。

「……是呢。有什么……可以用来换钱的道具吗？」

「欸？魔物的牙啊，鳞啊，残骸什么的……总之就是打倒了那只魔物的证据啊。」

「……」

没听说过有这种事。因为当时一边发怒一边走进迷宫的，所以关于这方面的说明并没有听清楚。所以啥也没有带回来。

不？

「对、对了！刚刚有没有一个女仆来过！？我和那家伙一起下去的！」

「什么？啊啊，那个人的话有带证据过来哦。」

看来在我没有注意到的时候有去收集那些残骸呢。得救了……

「就、就是那个！那些全部都是我打倒的魔物……」

「欸？是这样子吗？但是那个人已经全部换成钱了哦。而且还说之后不管谁来说什么也好也不要管他啊……」

「啊……」

嘴张得大大的。

一瞬后。

「那个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

说了那么多很伟大一样的话，最后居然来偷我的东西啊。

咚咚。

「客人，早上好。做完睡得如何呢？」

爱尔西亚揉着没睡醒的眼睛爬了起来，然后带着假面的酒店侍者走了进来。

「事情是这样子的，客人。如今站在前台的您的那位同伴，没有准备到住宿费，所以呢……」

「……」

爱尔西亚带着朦朦睡眼看着他。

「皇家套房一晚是五十万Ticket，昨晚你点的房间服务红酒一瓶是三十万Ticket，还有其他这样那样的，总的算起来……总和是二百万Ticket。」

「……」

呆。

「请问您能付出来吗？还是说不行呢？哎呀哎呀，这还真是头痛呢。」

呵呵呵，酒店侍者发出令人害怕笑声。

「这样子的话，我们向您介绍我们的魔杀商会财务机构，年利50%，然后就请您为了还清债务为我们魔杀商会做牛做马吧。……哦还有，如果说您拒绝的话……」

突然出现的身穿紧身衣的蒙面酒店侍者们，像是经过长期训练的战斗人员一般围住了爱尔西亚。

「不过这也是身为商业区最恶的组织，魔杀商会的做法呢……别怨恨我们哦。呵呵呵。」

「……我没有点房间服务。」

揉了揉眼睛的爱尔西亚，从枕头底下拿出了一本书。

「这个酒店的人，好像没有受过什么教育呢。」

「客人，有在听吗……」

「你们都是参加者吗？」

「哈？」

「那么把你们杀掉也没有问题吧……二七三页。」

咔！！

——咚咚！！

「……」

爱尔西亚慢慢合上书本。从外面看的话，会发现这个酒店的最高一层像是被爆破掉了一般。其中一个角已经完全崩坏了，天花板变成了天空，向下看就是街道。被吹飞的酒店侍者们靠着墙壁和地板，像是快死的青蛙一般不断的颤抖，像是在告诉别人自己还活着一般。

「咦……咦、咦咦咦咦咦咦咦！？应、应该是无敌的全身紧身衣居然……！！」

还有意识的酒店侍者全身不住的颤抖往后退去。终于下床的爱尔西亚对着其中一个说道。

「我要换房。」

「是……什么！？」

「没看见吗？这里乱糟糟的，我要换房。」

「是……是~~~~~~~~~~~！！小的马上去办！！」

在爆炸声后过了一会儿。

爱尔西亚来到琉达在等着的大厅。

「……喂喂喂喂。你做了什么啊？要是再被人追究修理费的话……」

「虽然不知道什么事。」

爱尔西亚顿了一下。

「好像都免费了的样子。」

「……你说啥？」

一个看上去像是随从一般的酒店侍者，奇怪的低着头。

「我只是让他们注意一下要多读点书而已啊。」

「……。难道说刚刚的爆炸是……啊。」

「如果再不注意的话，三零六页。」

听到这个的酒店侍者全身硬直了起来。

「但是在这之前他们好像就已经懂了。」

（那不是威胁吗……？）

「不错的酒店呢。我喜欢这里，接下来就住在这里吧。」

琉达看向在爱尔西亚身后用猛烈的速度狂摇头的酒店侍者，看来是想让琉达当做没听到吧。不过爱尔西亚一回头。

「是是！感谢您的使用！我们会以最真挚的心情来恭候您的再次归来的爱尔西亚大人！！」

听到了这句话的冷血女，少见的满足地微笑了起来。

「看，多尽心尽力啊。这里还真是不错的酒店呢。」

（……好像听到了哭声啊。我听错了吗？）

那是因为带着假面所以看不到泪水而已吧。

就是这样。

身为同伴的琉达，也得到了一间单人房……最后得以免费住在这个酒店里面了。

然后大会迎来了第二天。

包含着每个参加者的各种各样的想法，圣魔杯也不断火热化了。





后记

自我出道以来就是我的责编，Thesneaker的活传说·X氏！但是！在这次的『战斗城塞马斯拉沃』的连载中，编辑部向读者贡献了一位新的刺客（责编）！！

那么那到底是！笔者在多次的「后记」里面所要求的，超适合眼镜的知性美人编辑吗！？

不！绝对不是——！！

即使从染色体为XY看来，性别也是——男！

不！不止这样子！那是为了让人安心而拥有着淳朴的外表，但是内心却是相当热血的——男子汉！！

传说X「去有美眉的店如何？」

新编辑「哼……既然X老师这样子说的话，我没什么问题。」

我「呃……不，那个……。去游戏中心什么的好么？」

传说X「CardBuilder！」（注1）

新编辑「CardBuilder！」

我（呜哇）

然后就是送别作者之行！很可惜的是这里不能把整个过程都写下来！但是！各位看官明察！我要告诉在这个无边无际的宇宙之间拥有生命的星球中，在这片蓝天下，所以手持这本书的所有人类！那天晚上的确是进行着送别作者的活动——！！

难道说这就是宿命吗！？以那位传说中的X氏为老师！那份热血染红天际！还有着不喜欢恐怖故事这一萌点的，年轻的男子汉！

Thesneaker引以自豪的最终兵器！！只有这个词能形容！！

他的名字……对！！

W氏——！！

从『お·り·が·み』(圣魔少女)就一直看到现在的各位读者，你们好。我是一如往常林志明。大家好吗？

初次见面的各位，不好意思。我是以后也不会变的林志明。

用了两页的后记最后到底想要说的，其实就是这本阿斯拉沃专用的新编辑而已……而且也只有这些。虽然说貌似有点夸张，不过大部分都是事实。顺便说下W氏的W不是本人名字的首字母，而是从我的心中喊出来的灵魂之名。别在意别在意。

本来的话，如果说来的真的是戴眼镜（中略）的女编辑的话，那可是不止两页了，恩恩必须的。

然后这位W氏和出道以来的X氏不同，非常积极的向我提出各种NETA。「让秀雄陷入恋爱如何！超火辣辣的！！」这这种发言（略有夸张）然后最后诞生的那个国王游戏。

Q那为什么是国王游戏呢？

A很可惜的说林志明你是做不成恋爱小说家的。他人对于这件事可是非常严肃的接受了并下定决心让我一如往常当个搞笑作家之类的……说着这些。

另一边X氏则是「放置Play，YES」的人，一般会让笔者随心弄到满足为止。不管哪位编辑都非常有个性，难以取舍的编辑。所以才会像这样子作为后记的NETA写上来。

不过传说以后是最终兵器啊。当然带头的是那主编阁下，像这样子的编辑部里面，绝对还有不少我不知道的厉害编辑呢。可怕的Thesneaker编辑部。

好了虽然有点晚，不过这本『战斗城塞马斯拉沃』是本人继『お?り?が?み』(圣魔少女)后的续作，在Thesneaker里面连载中。顺便说下不了解前作『お?り?が?み』(圣魔少女)的各位，就算没有看过前作也没关系哦……不用在意。不过本人仍然是不熟练因此没什么自信。如果可以的话还是请各位去看一下前作那就太好了。

然后最后是谢词。

新搭档的上田，每次都带来不少很帅气的插画真的是非常感谢。虽然说途中还因病住院了，不过最后顺利出版真是太好了。太可靠了。接下来很期待能一起，再作出更好的作品。

然后是新的责编W氏。第一次做文库本的时候还真是经过了一番苦战啊，不过我也希望这本对于W氏是值得纪念的第一本……这个后记？被在意细节。总之是多多关照了。

然后就是各位读者。这是作为『お?り?が?み』的续编而发表的小说，正是有去支持我的前作的各位，还有一直在支持着Thesneaker的各位所以才会有今天。所以至少不像违背了大家的期望我也要好好的写下去，从今以后一段时间里和大家一同度过是我的光荣。

2006年9月

林志明

（注1）编辑部注：CardBuilder的正式名称是『机动战士钢弹0079CardBuilder』。是使用实体的交换卡片在游戏中心的游戏机上面玩的游戏。顺便说下责编X把所有的卡的收集完成了。




