文件发布时间:2010-06-02 20:25:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：装甲核心
本卷名称：第一卷 报偿

一卷全
CHAPTER0

老迈的中将想着。

没有比败战的将士更悲惨的集团了

把拿在手上的战力清单随手扔到桌上，他从指挥装甲车的小窗口探头窥视外面的状况。

万里晴空映照着一旁险峻山势下的残雪显得格外炫目，溪谷内有限的平地上，有运输用车辆与许多士兵奔跑着。他那些勉强残存下来的部下们正在吸收败走的友军兵员设备，忙着重新篇成部队。

统括指挥装甲车的年轻情报官坐在指挥官管理席上，目光转向中将的背影。

“很遗憾，残存的兵力比原先预想的还要少。”

中将听到这句话，转过头来。

“AC12架、MT33架、战斗直升机4架、将兵5600人。没想到活到这把年纪居然退还会需要指挥战斗团??????怎么没有人顺便让我返老还童呢？”

“阁下您在这种战局下也能开玩笑呢。”

“开玩笑???吗？不，这名词该拿来形容这种战争才对啊，中尉。精强无比的我军第六方面军居然在短短的四星期内就被单方面撃溃到这种地步。那些家伙现在怎么说呢？”

情报官夸张的耸耸肩膀。

“广播内容还是老样子。赶快投降。我们会给予符合你们身份的保障。”

“那些单方面不断蹂躏我军的家伙说的话，根本不值得相信。利用武力建立对自己有利的新体制，哪有可能会得到民众的支持呢??????历史也证明了这点。我们必须保护这块土地、笼扎稳打、奋战不懈。绝对不能让人民的希望之火熄灭。会有哪个笨蛋要接受这种摆明骗小孩的招降啊！”

听了老中将坚决有力的发言，年轻的军官用力点了一下头。

“是的。正因为大家都这么想，所以残存的友军才会集合到阁下的旗帜底下。”

中将闻言脸颊微微放松，但表情随即又罩上原本的阴霾。

“可是不管我们凑齐多少战力，要跟那种对手硬拼实在也???无能为力啊??????”

“蓝色幽灵??????”

中将目光再度转十向窗外。

“区区3架???对方居然只靠3架AC就蹂躏了我们祖国的大地，杀害了我苦心培育的部下们。这悔恨有谁能理解呢？”

“阁下??????”

情报官也望向窗外——

中将指挥的士兵们无暇休息，正搬运负伤者到医疗帐棚，并分配热汤给会合的其它部队士兵。不断有贵重物资被搬入卡车。对于败走的军队来说，非做不可的任务多得做不完。在这些任务中也包括了修理在之前的战斗中遭到破坏的AC与MT。

移动式吊架上装载有两架AC。平常都是在格纳库中进行的机体组装，在连基地都是临时搭建的现在，也只能在青空下直接作业。两架机体的驾驶舱舱门大大张开，里面可以看到驾驶者(Raven)的身影。从其中一架，少了一条手臂的AC舱门中有男人探出头来。

“嘿，你是从哪边过来的啊？”

探头的是一位年轻的驾驶者。

隔壁的吊架装载的AC虽然正在换装腿部的装甲，不过驾驶者也从舱门走出来跳到了AC肩上。

“我从弗拉基地米尔过来的。请多指教啊。”

说话的是年近壮年的驾驶者。

“我是从卡累利阿来的??????听说幽灵有在你那边出没。你有遇过吗？”

壮年驾驶者点了点头。

“??????我接到撤退命令就过来这了，所以并没有碰到过。可以麻烦你说清楚一点吗？”

面对年轻驾驶者的问题，壮年驾驶者脸上浮现痛苦的表情，开口说道：

“机动性根本是别次元的水平。单机的攻击绝对不可能打得中。集团发动预测射击才能勉强撃中，可是看起来却完全没有效果。简直束手无策啊。”

“你说???攻击没有效果？”

“没错。所以才会有谣言说它是『AC的幽灵』。蓝色的幽灵啊。打中居然会没效果，不是幽灵还会是什么？如果是真的幽灵搞不好还好对付一点。只要请驱魔人来就能解决了。”

“??????我最讨厌这种棘手的敌人。”

“看来我们都没好好把握契约的更改时期呢。”

年纪不同的两个被称为驾驶者的人脸上浮现相同的笑容。

“那些家伙到底有什么目的啊？把各地的都市、人群化成灰烬还是没有停止战争。”

“我想??????应该是打算征服世界吧。”

年轻的驾驶者报以苦笑，接着壮年的驾驶者也放声大笑，但是这声音被犹如要穿破耳膜的警报声遮住。

“居然已经追上来了！”

AC还是处于只有单手的状态，年轻的驾驶者却直接跳入驾驶舱中。壮年的驾驶者也一样身体收进整备还不完全的AC驾驶舱里面。两个人载上头盔，倾耳听取来自指挥车的情报。

“敌人来袭！敌人来袭！可以进行战斗的人请马上前往迎撃！再重复一次??????”

从头盔内藏扬声器传出的声音含有浓厚的焦躁之色。

“是它啊??????没想到居然连这种荒凉的边境都不放过。”

“它？你是指蓝色幽灵?!”

“没错，我们上吧。把吊架锁定解除！”

透过外部扩音器对整备兵如此喊着，但是整备兵却挥着手表示来不及。

壮年的驾驶者所搭乘的AC在解除锁定的同时把跟吊架连接在一起的导管类全部扯断，直接跃下吊架。年轻的驾驶者也仿效他的做法跳下吊架。

战斗直升机比AC更早离陆，维持低高度朝着溪谷出口的方向飞出。壮年的驾驶者说道：

“可别落后了。”

“这种小事不用你指挥！”

两架受创的AC为避免踩到友军，开启推进器往上飞升。一口气跳到营地区域外面。降落在全白的钭面上后，直接以钭向的角度维持机体平衡，两架AC用滑雪般的方式朝着溪谷出口全速冲刺。

年轻的驾驶者对上空前方抱持警戒。发现先行出发的战斗直升机就在不远的前方时，嘴角露出了笑意。

但是数秒后，战斗直升机突然就爆散开来。年轻的驾驶者眼睛睁得大大的。

“怎么回事？我什么都没看到！”

“是那家伙！那家伙来了！蓝色幽灵！”

在雷达上可以确认到在战斗直升机的位置上有重迭的不明机光点。

不明机高高飞行在战斗直升机四散的金属片上方，几乎与太阳交错。

下一瞬间，2架AC后方出现大量的小型飞弹，犹如雪崩一般袭向不明机。这是来自事先配置在溪谷斜面的MT部队集中火力攻势。

“真壮观。这下一定能解决它！”

“不对，对手是它的话，那就还没结束。”

壮年的驾驶者开的AC把所有的飞弹全部朝着爆炎中发射。年轻的驾驶者也学着他的行动，手指扣下了板机。

黑烟笼罩了周围地带，爆炎似乎让青空都为之烧灼。

但是，当下一瞬间烟散雾消的时候，却露出了映照着太阳光辉的敌机。

那是一架彷佛要融入天空一样的蔚蓝披覆在全身的AC。

即使正面承受那么猛烈的炮火攻击，依然毫发无伤。

苍蓝色的AC巧妙的运转左手的狙击步枪，几乎在一瞬间之内就撃溃了斜面的MT部队。

年轻的驾驶者无意识中扣下了板机。但是他的攻击一样无法沾到在降落同时展开犹如舞蹈般回避机动的蓝色AC。

躲开了最后的攻击，苍蓝色的AC终于降到了地面，两脚张了开来。

“快躲开啊！”

壮年的驾驶者透过无线电大吼道。

剎那间，蓝色AC背后武装的舱门打开，飞弹一齐发射了出来。

暴雨般的飞弹群从壮年驾驶者的AC上空狂泻而下，也逼近了身上绕着火炎，年轻驾驶者的AC。

他希望至少能还以颜色，奋力催谷推进器，进行回避行动。但是一切都是以徒劳无功告终，无数的火舌包住了AC，他的身体一瞬间就被焚烧殆尽了。

管理指挥装甲车的情报官冷静地慎选词语之后开了口：

“前往迎击的AC、MT部队反应全部断绝了。”

中将再次转头望着小窗户外面。

“撑不到10分钟啊??????不是这么厉害，我军也不会被打得这么凄惨??????”

年老的中将边看着溪谷出口方向升起的黑烟，小声地、喃喃自语的吐了苦水。

“您刚有说什么吗？”

“没有啊，你听错了。”

情报军官静静的回答：

“原来如此。”

在上升的黑烟中，中将看到一个人影。虽然说是人影但却有10公尺左右的高度。就是那架蓝色的AC。

在摇晃的爆炎中缓缓步行的AC，与其说是诡异的幽灵还更像是杀戮的鬼神。降临到阵地的鬼神解放出自己的力量，开始扫荡仅想获得短暂休息的败残之军。一边看着这幅光景，年老的中将喃喃自语着：

“不过希望可还没有完全失去。”

在他阖上嘴巴的瞬间，蓝色的AC射出的一发子弹贯穿了指挥装甲车。

这句话也成了老中将的遗言。

CHAPTER1

《蓝宝石部队》

——在那三架蓝色的AC上面，画着写有这名称以及渡鸦图案的徽章。

在似乎随时会掉下来的满天星空下，一名年幼的少女在森林中唯一的一条小路上急急向前行。

森林中高达的针叶树四处耸立，只能透过微弱的星光勉强认路。但现在却是天亮前最冷的时间，气温甚至低至于零下20度。就算是传这厚重的防寒衣物，刺骨寒风也冷得犹豫会让身体冻结。

虽然这么冷，少女身上却之披着一件代替外套用得老旧军用冬衣，戴的手套也仅是拿手指部分已经破洞的工作手套缝补而成。

脖子上围的也不是像样的围巾，只是用一条旧毛巾随便绕起来，背后则背着和娇小的身体不相称的巨大包裹。每当身体摇动，背后发出玻璃瓶互相撞击的声音，少女脸上就露出担心的表情，但依然继续在寒冷的道路上前进。

当少女总算离开森林时，脸颊、指尖、还有脚尖都已经失去了感觉。

森林出口的前面是一大片用铁丝网围起来的平地。少女沿着铁丝网走了一会儿，在关卡哨站的前面停下了脚步。

站哨士兵有两名，他们并没有发现少女的存在而继续站着谈天。

“听说这阵子跟涅曼河流域那一带的联络也断了。”

“搞不好只是被封锁无线电吧？”

“真是这样就好了。”

直到少女站到警备兵的面前，警备兵才终于合上嘴巴。

“我是来送货的。”

少女把身份证明递给正鼓着红脸缩成一团的士兵。

“雪拉·安洁莉可，女性”

在印着姓名的位置上方贴有照片。漂亮的淡亚麻色头发编成辫子，脸颊也圆滚滚的。可是眼前她的头发却因为营养不足而退色、脸颊也凹陷下去。

警备兵瞧了身份证明一眼。确认到包裹中的伏特加之后就让雪拉通过了，并继续聊着刚才的话题。

“这城镇这么小，对方放这里一马应该也没有关系吧？”

“我看很难。”

又要打仗了吗？

雪拉小跑步前往军中的酒店——

他把半个身体埋入核心的驾驶座椅中，用这姿势躺下。

驾驶舱内因为处于省电模式所以相当暗，放轻松听着运送直升机引擎以及机件的运转声，不知不觉中一阵睡意来袭。

如果拥有实战前依然能够呼呼大睡的胆识，就能成为以为好驾驶员。

在半睡半醒的模糊意识中，突然想起以前不知道在那边听某人说过的这句话。

“AZ01，收到请回答。”

听到作战管制官的声音，AZ01开口：“我听得到。有事么？”

AZ01把目光转到呈一路平行正在飞行的大型AC运送直升机。在没有月光的黑夜中，大型直升机完全没开灯、持续飞翔这。这台运输直升机机身部分吊着两架下半身吊在下方的蓝色AC，看起来并没有异常之处。

“马上就要抵达作战地区了。现在对任务的内容进行确认。”

“知道啦。拉比斯管制官。”

AZ02带些不耐烦的声音传进入耳中。过了几秒也收到AZ03确认的讯号。负责这次若无的拉比斯管制官再度开口。

“目标是道格瓦河东边的旧政府军基地。要求接触武装的谈判从半年前旧断断续续的一直进行，但是却没有得到任何有意义的结果。敌方的主要战力是AC8架、MT6辆。准许进行全面性的破坏。但是基地周围有贵重的原始森林区，请尽量别让该地区受到损害。”

“还是老样子，把事情都想得很简单啊。”

“任务就是任务。”

AC01淡然说道。

“抵达投下预定地点。”

拉比斯管制官静静地告知。

<苍之部队·启动>——

荧幕上浮出数行文字。

<系统，转换为战斗模式>

仪表版的灯光亮起、驾驶舱中也随之明亮起来、荧幕上映照除了攻击目标。虽然是具有飞机运用能力的中规模基地，但基地内却没有飞行战力。虽然对方施行照明管制所以目标隐藏在黑暗中，但是透过感测器敌人根本是无所遁形。也就是说和之前都一样之时例行公事罢了。

AZ01命令作为AC主系统的统合制御体，把武器管制系统和自己的神经线连接。

透过颈部的插座，混浊犹如漩涡般的大量情报传达给AC01。这是一种把AC武装资料以及现在的气象资料、机体动作程式灯浑然融合在一起的电子信号，并一起送到AC01的脑中，以他自己的脑作处理，能确实把握视觉以及具体的数值标记方式。籍此方式可以超越人类在生理上的极限，因此AC01会有类似剧烈眼花或是脑袋变重十倍的幻觉产生。但是这些牺牲却换来AC01可以用自己的想法自由操作AC武装的能力。

“AC01，要放你下去了。”

跟拉比斯管制官的声音同时，输送直升机的架挂解除了。

蔚蓝色的AC开始进行自由落体运动，消失在漆黑的黑暗中——

雪拉把补货给酒店的手续结束后走出点外，天气又变的更冷了。

雪拉双手交叉摩了一下，在吹了一口气。

一大早就来补货并不是什么稀奇的事情。军人为了抵御冬天的寒意，勤务中也会有喝酒的机会，所以缺货的状况是不被允许的。

雪拉的叔叔是位杂货商。供应给军方的货品主要是酒类，但是最近却一直被赊帐。这次对方也没有说清哪一天要付钱。

叔叔今天一定又会揍我了。

雪拉从嘴吐气的动作变成了叹气声。

之前只要撑过一个月几次叔母“当差”的夜晚就不要紧了，但是最近只要一点小事就会被他痛打。

叔母很温柔，叔叔平常也不是为小事发脾气的人。但是只要是“当差”的夜晚，叔叔的情绪都会很差，拳脚一定会招呼过来自己身上。叔叔对自己妻子得“当差”“陪士兵睡觉”这种没道理的遭遇感到相当愤怒。然后用暴力发泄完之后，他每次都会丢下这一句话：

“再过不久你也得去陪他们睡觉，早点做好觉悟吧！”

然后每次叔母早上“当差”回来看起来都一脸难过。脸上有被打的瘀青痕迹也不是什么稀奇的事情。她都是默默无言的一个人走进寝室，躲在里面抽泣，知道中午才出来也是家常便饭。

每当一想到自己也会有必须“当差”的一天来临，雪拉都会觉得很害怕。

国家解体战争之后，国家等级的行政组织崩坏，混乱程度达到颠峰。虽然大都市圈有大企业的介入，表面上恢复了平稳，但是像这作小镇这种没有资源的边境地带，却是旧政府军余党与当地武装组织盘踞一方的大好肥肉。对附近的其他乡镇或是村庄以防卫支援费的名目强制征收资金与物资，籍此来维持组织。

强者为了维持自己的权力，就欺凌压榨弱者。

弱者被榨取后，会跑去榨取比自己更弱的人。变成孤儿的少女在这食物链中属于最弱的一环。

少女在内心伸出，不断的祈祷。

请赐给我围巾还有毛线帽。

请让我去上学。

请让我跟祖母见面。

最后，她总会默念那名字。

神啊请帮助我吧。

雪拉在寒冬下，闭上双眼

没有回应。

雪拉抬头看着夜空，突然间看到一群明亮的星星闪了一下。不对，那不是星星。在动！八颗九颗。那或许是飞机的灯光。但是过去从来没有飞机在这么晚的时候降落。

原先以为是灯光的光点，短时间内就变大了数倍，同时带着轰轰巨响声覆盖了整个基地。

然后雪拉看到了光点的真面目。

有着类似人类外形的巨大兵器AC。

三架AC一边猛烈地喷出控制姿势用的烈焰，一边降落在基地中央的飞机跑道。

战争开始了。不是在那边想围巾跟学校的时候了！弄不好连小命都会丢掉。

雪拉的心，被远比基地周围广大的森林更深的黑影所笼罩。

三架AC静静地架起手上的武器，基地响遍了紧急警报声。红色灯光照向敌人，染上一片鲜艳紫色的AC从黑暗中浮现出来。

两架机体外型修长，最后一家则是粗旷魁梧的机体。

“蓝宝石部队？”

在那三架蓝色的AC上面，画着写有这名称以及渡鸦图案的徽章。

蓝色AC的传闻即使是还是小孩的雪拉也略知一二。只靠三架机体就汇点这个国家的蓝色幽灵企业养的狗。

基地内装备有反装甲兵器、对AC兵器的装甲车辆以及MT开始展开动作。

但是比他们炮管开火的速度还更快，蓝色的AC射出列光线，雪拉的眼睛留下光带状的残影。

那是AC携带火器与北部飞弹发射时的耀眼光芒。

听着耳边传来的火药爆炸声以及飞弹群的燃烧音，少女对于眼前的凄美光景突然有一种莫名的感动。

尽管死亡已迫近眼前。

附：AC4官方外传AnotherstoryVOL.1海上空港夺还作战（第一话）[翻译：紫罗兰的剑]第一话

“请将系统转换为战斗模式。”

输送ＶＴＯＬ里执行指挥工作的电脑管制官（ＯＰＥＲＡＴＯＲ）机器般的声音传入耳朵里。

虽然输送ＶＴＯＬ的高度是４０００米，但是还是里作战区域很

近吧。米歇尔从ＮＥＸＴ的驾驶仓里眺望眼下苍蓝色的大海。

在静静荡漾着波浪的大海上，有个像针一样细小的人工岛飘浮着。这个岛就是这次的作战区域。

（真无聊啊）

“你说什么了吗？”

听到电脑管制官的回答之后，米歇尔苦笑了一下，把语言中枢和

ＡＭＳ的连接切断了。

通过延髓让大脑和ＡＣ的综合制御体将数据交换的ＡＭＳ（ＡＬ

ＬＥＧＯＲＹ－ＭＡＮＩＰＵＬＡＴＥ－ＳＹＳＴＥＭ）也有这种弊

端。无论综合制御体怎样从驾驶者的大脑获取信息，人的大脑对于这

种自己学习式的人工智能来说还是太庞大了。这样这个综合制御体一

时间也就获取不到“自言自语”这个信息了吧。

“已经到达作战目标上空。弗兰茨斯卡那先生，准备好了吗？”

（没问题）

“那么锁定解除。请小心。祝您武运昌隆。”

无线电切断之后，ＮＥＸＴ和输送ＶＴＯＬ连接的连接锁解除了。

ＮＥＸＴ开始自由落下，在这期间综合制御体将电子信息输入到

米歇尔的大脑中。

任务名：海上空港夺还作战

作战区域：海上空港内

敌兵力：不明

作战目标：排除占据着海上空港的武装恐怖分子集团。

信息进入大脑同时的强大压力和强烈的头痛同时袭击着米歇尔。

驾驭ＮＥＸＴ必需要有特异的才能。

那就是大脑新皮层的一部分能感应到特殊的电子信号，各种各样

的运动神经、视野范围、听觉范围都能控制自如。如果普通的人类想

要控制ＮＥＸＴ的话，最少也需要一支十几人的小队。但是，那样的

人数想要搭乘ＡＣ大小的机体在现实里是不可能的。

和ＡＭＳ对应，而且现在具有战斗适应性的人才，在世界上最多

也只有４０多人。パックス将他们称为“ＬＩＮＫＳ。”

不断分泌的脑内麻药，减缓了米歇尔的疼痛。但是综合制御体传

送进来的变浑浊的信息旋涡却无法逃脱。自己的肉体和机器的意识混

在一起，在脑子里五感和感官信息像机器一样工作的感觉，简直就是

恶梦。但是在超越了那痛苦之后，就能被称为“ＬＩＮＫＳ”。

米歇尔驾驶的是欧洲的一家军工复合企业“ローゼンタール”的

ＮＥＸＴ。

他借用了他故乡的英雄曾经驾驶的轰炸机“カノンフォーゲル”

的名字来为ＮＥＸＴ命名。

米歇尔启动了主要防护罩（ＰＡ），准备好迎击。ＰＡ是像笼罩

众神的气一样覆盖着ＮＥＸＴ的全身，就像从神话时代苏醒的神盾一

样的保护着机体。

カノンフォーゲル的综合制御体启动了雷达，确定了敌机的位置。

敌机数为８

那是可以从人工岛的跑道起飞的可变型ＭＴ。虽然用来迎击ＮＥ

ＸＴ有点自不量力，但是现在世界上能作为企业联盟（パックス）的

对手与其正面交锋的组织并不存在。恐怖分子没有那么强大的实力。

カノンフォーゲル发动了强化推进器（ＯＢ），向上升中的可变

型ＭＴ逼近。

可变ＭＴ队刚刚起飞，还未到达可以编队飞行的高度。最初起飞

的可变ＭＴ上升后马上就发射了等离子炮。

カノンフォーゲル就像鹰在盯上猎物的时候一样急速降下，避开

了闪着蓝光的炮弹，然后在下一个瞬间的６００米高空接近了敌机，

用镭射剑斩向了它。镭射剑使可变ＭＴ受到了极大损伤，可变ＭＴ失

去了控制，让它的同时速度表和高度表飞速下降。

カノンフォーゲル继续下降，在离地面近距离时开动推进器，在

人工岛的跑道上进行了软着陆。

米歇尔首先观察了一下跑道的状况。

恐怖组织掌握的区域状态良好，在跑道和管制塔周围连一架

无人迎击兵器也没有。而且在看来这之前民间航线的飞机也有来过。

似乎只是在跑道旁运载可变ＭＴ的大型载重电梯有开动过。载重电梯

是为了能将大型旅客机收纳到海下机库的设备。恐怖组织的主设

备应该安置在了海下机库里藏起来了吧。

余下来的７机在低空编队飞行，从空中一齐发射了等离子炮。

米歇尔让集体轻盈地像划着弧线一般舞动起来，避开了等离子束。躲避结束之后，米歇尔发现自己正站在载重电梯上。

攻击停止了。

（要进去吗？）

如果进去了的话就无法再想这是不是陷阱了。

可变ＭＴ也在载重电梯附近一架接一架地降落了。

“好吧！”

打开无线电的米歇尔说道。

没有回答。载重电梯开始缓慢地，在跑道中间开始下降。

（要稍微有趣一点哦）

听到电梯的驱动音之后，米歇尔心底里这么想着。

目标锁定的警告发光了。

但是米歇尔没有丝毫慌乱让新型ＡＣ（ＮＥＸＴ）快速移动，解

除了锁定。

敌机反应为６。全部都是ＭＴ，隐身在支撑海下机库的巨大柱子

之间，正在等待机会。突然，又有一架ＭＴ从柱子后一跃而出，向米

歇尔搭乘的ＮＥＸＴカノンフォーゲル发射了小型导弹。

カノンフォーゲル划着优雅的曲线向后方旋转，避开了ＭＴ的攻

击。

当ＭＴ正要回到柱子后躲起来的时候，米歇尔已经完成了锁定，

右手的机枪喷出火舌，向着ＭＴ扫射，ＭＴ受到了严重损伤。虽然只

用一瞬也可以解决战斗，但是这样做的话无疑回另这里的设施受到损

伤。

（果然，只是个无聊的任务吗？）

虽说今天的任务使“排除占据海上空港的恐怖组织。”，其实让

别的家伙来做也没问题，即使不驾驶ＮＥＸＴ也只会一样无聊。

将迎击的可变ＭＴ引进跑道下的大型旅客机整备空间也是、驾驶

ＮＥＸＴ也是，一切都是那么无聊。

米歇尔离开了柱子的掩护，启动高速推进器前进。

就在这时，之前躲起来的ＭＴ突然离开柱子一齐射击，耀眼的光

球将カノンフォーゲル完全遮蔽了起来。然而就在一瞬间，ＮＥＸＴ

已经到达了ＭＴ的面前，左手装备的镭射剑已经斩中了ＭＴ。ＭＴ瞬

间在光芒中爆散了。

（真无聊）

米歇尔在爆炸瞬间启动了高速推进器，躲开了爆风。

（我更想要的，是点别的刺激）

但是在ＮＥＸＴ不存在的那个时代，自己只作为一个普通佣兵（

ＲＡＶＥＮ）生存的时代，已经是过去的事了。

五年前，在国家解体战争投入的完成型ＮＥＸＴ和同型号的试验

机的力量完全压倒了传统型的ＡＣ，只能被ＮＥＸＴ尽情地蹂躏。

对，那一天……从成为曾经的敌人，而现在已经是同类的ＮＥＸ

Ｔ驾驶员的那一天起，米歇尔就一直承受着无尽的痛苦。

ＡＣ的综合制御体想米歇尔发出警告。用鸟瞰视角显示的立体雷

达表明了下层出现的敌人。

（新的敌人吗？）

光点来到了カノンフォーゲル的正下方，米歇尔启动高速推进器

躲到了身旁柱子的背后。几乎同时，カノンフォーゲル刚才站着的地

方伴随着闪光和轰鸣，变成了一个大洞。

“真是没新意的招。”

米歇尔话音刚落，就被卷进了爆风之中。这个人工岛为了非常时

期不会渗水，使用了非常坚固的材料来建造。能够只用一击就将用这

种材料制成的地板打出一个大洞，这绝对不是可变ＭＴ拥有的破坏力。

复杂的启动音传到了米歇尔的耳中。那是高出力引擎冷却时喷出

蒸汽的尖锐金属音，能发出这种声音的绝对不可能是一般ＡＣ，也不

可能是ＭＴ。

“该不会……吧”

米歇尔后退了一段距离，离开了ＭＴ的射程范围。

ＭＴ的枪口紧追着カノンフォーゲル的高速推进器，但对ＰＡ没

有造成丝毫损伤。一架ＭＴ进入カノンフォーゲル的视野，カノンフ

ォーゲル在锁定的同时发射了机枪，ＭＴ在子弹的沐浴下马上变成了

一堆废铁。这时下方传来ＯＢ的驱动音，米歇尔从想像变成了确信。

“下面有ＮＥＸＴ……吗？”

米歇尔用主武装的等离子加农炮对准的地板上的大洞，等待着Ｎ

ＥＸＴ的出现。

这几秒钟对于米歇尔来说，似乎变得异常漫长。像等待远方恋人

甜蜜而又痛苦的感情充满了米歇尔的心脏，综合制御体发出了肾上腺

素分泌异常的警告。但是，他现在什么也听不进去了。

“来了吗？！”

米歇尔发出兴奋的高呼。

无比期待的身影，终于瞬间从下层上升，出现在了米歇尔的眼前。

那是全身像新雪一样纯白的机体。

简直就像是前个世纪的战斗机（Ｆ１战斗机）加上手足站起来的

样子。

该机体机种不明。

但是从部件上看得出来，这是レイレナード系的ＮＥＸＴ。

米歇尔强忍着胸中的兴奋，舔了舔干裂的嘴唇。

正式驾驶ＮＥＸＴ和相同的ＮＥＸＴ战斗，至今还没有过。

不可思议的感觉，和米歇尔喉中的干渴一同消去了。



