文件发布时间:2015-02-13 15:34:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：里染系列(体育馆杀人事件)
本卷名称：第三卷 风丘祭五十元硬币之谜

另一种盖饭
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

扫图：yukira

1

“我想长肉。”

刚随意这么说出口，早苗就停下筷子。

“你不想活了吗？”

“不，我还珍惜生命。”

“那么是想吵架吗？”

“不，我没这个意思。”

“你现在就是找架吵吧！”

被对方责备了。

“说想要减肥的话还好说，想要长肉是闹哪样！而且还在吃饭中谈起这种敏感话题！如此敏感的话题！别说是印度人了全国的女孩子都会被吓到的！”

早苗向着柚乃探出身体，指手画脚激动地说道。

随着每个句尾都要加上的感叹号，扎在脑袋后面的马尾也随之上下摆荡起来。

“我不是这个意思……。我说想要长肉不是说赘肉，而是指肌肉呀。袴田的体格能更健壮点就好，佐川学姐之前这么说过吧。”

柚乃弯起手指作出握住球拍的动作，从右往左挥动起来。这是表示部门活动的意思。

“那也可以说想要长高或是说想要有更性感的体型什么的啊，应该还有很多种说法才对吧。”

“啊，这样，原来如此……不对，我觉得这和后面那个说法没关系吧。”

早苗很不服地鼓起双颊。

“真是的，明明你眼前就有个好友在努力减肥，真是个无情无义的家伙。”

“诶？你在努力减肥？可是还吃这种菜色？这才让人吃惊呀！”

早苗吃的是在学校相当有人气的‘双拼饭’。可以从数种盖饭中选择两种，各自装上一半的分量，在一碗饭中就能够享受到两种美味。

铺在米饭上的赤红色麻婆豆腐和黄色的鸡肉鸡蛋不但分量十足，而且光是看到就让人感到胃部灼热。

“我用的是停吃零食的减肥法。所以早·中·晚都会尽情地吃。”

“三餐都这样吃的话不就正负相抵嘛。”

“比起增益还是相抵为零更好吧。柚乃你才是，说想要长肉却还是吃这样的食物呀。”

早苗用塑料筷子指着柚乃的盘子。柚乃的午餐是小份的凉豆皮乌冬面。

“你不明白食量小的痛苦啊。这样就已经是我的极限了。”

“混账，为何人类的胃袋会如此不公平。”

损友的怒火矛头转移到人体构造上了。

“只要人类依然执着于外貌那就永远得不到真正的和平吗……”

“是是。”

可是，只是吃这么点就能维持这种纤细的身材——说句不好听的，就是如小孩子一样的体型——早苗倒是觉得相当佩服。是因为新陈代谢好吗。

“不管怎样都好了，你可别闹过头了。”

“没所谓吧，也没有多少人。”

两人拿着玻璃杯小口地喝着水，向着桌子周围环视起来。学生的数量确实很少。

神奈川县立风丘高校的饭堂建立在校舍内的一角，是预制装配式的小型平顶建筑。对于约莫千人的学生数来说，座位数量实在太少。

一到午休时间学生们就会纷纷涌来，餐劵贩卖机前方也会排着长长的队伍，整个饭堂内无疑会成为战争的状态，不过只要等上二十分钟就会变得空空如也。因此只要铃声响起后忍耐一阵再去饭堂，就能占到座位慢慢地享受午餐。基本上是自带便当，很少会在学校吃饭的柚乃，从入学之时经过三个月后才发觉到这件事。

饭堂内随意摆放着大约十张饭桌，桌布的样式也是各自不同。凳子的种类也是同样，有圆凳又有管凳，完全没有统一感。饭堂深处有摆放着各色面包的架子和贴着可口可乐标志的饮料机。虽然横浜升学高中的饭堂这个名称听上去不错，但实际上感觉只是乡下的饭馆。

挺不错的，柚乃心想。

无论是将七月的暑热缓和的电风扇，还是只设置了一个而成为混杂主因的收银台和餐具返还处，在里头穿着烹饪工作服的食堂阿姨们，张贴在墙壁上的“若被发现忘记返还则禁止将餐具带出外面！”如此内容的提醒，虽然狭窄但却充满温情，让人觉得心情愉快。

时不时能看到学生从敞开的拉门进出。有像柚乃她们一样迟来吃午饭的人，也有吃完午饭回去教室的人。这时候正好有几名男生在收拾餐具，“糟糕，会议要开始了”边慌张地说着边准备要从饭堂离开。其中一人抓着的手机上吊着黄色球的吊饰。大概是网球部的学生吧。

而且在他们的后方还有三名女生正凑着脸，连筷子都忘了动，相互谈得正兴。

“诶，这样完全就是交往了吧，要拿出自信呀。”

“是、是吗。可是，在学校里没什么机会说话……”

“要是不放心的话，要不多点去约一下对方？”

“他好像挺忙的……”

虽说并没打算要偷听，但某些酸甜的内容还是传进了耳朵里。和坐在中央的长发女生视线相交，对方马上红着脸低下了头。

“不过，就是那个吧。”

将目光转回双拼饭上后，早苗如此说道。

“无论是想减肥还是增肥，目的都不是为了男友而是为了部门活动……咱俩都是悲哀的青春呢。”

“我与其说是为了部门活动，其实是因为被佐川学姐那么说了。”

柚乃的脑内浮现出仰慕的女子兵乓球部部长爽朗的笑容。而且还试着“袴田的身材还是更性感点为好……”小声地如此低喃起来。边偷笑着边用筷子搅拌乌冬面。

“说来，你和那个人怎样了？”

“欸，哪个人？”

“喏，就是侦探。里阳学长。”

“啊……”

虽然明白说的是谁，但早苗的情报是错误的。话题人物不是侦探，而且名字也不叫里阳。而且还有一点，

“就算你问我和他怎样，其实也没怎样呀。”

“诶，还没怎样吗？啊，以后就会变成那样了吧。”

“我没预想过要变成那样。变成怎样都没有。”

“骗人，明明在会议室的时候你看他的目光是那么地热烈！我都看到了！”

“那只是惊讶而已。哪可能这么简单就喜欢上啊。”

完全否定之后，柚乃吃了口乌冬面。

“你只是因为不知道他的本性才能说出这种……”

“啊，说曹操曹操就到。”

还没等柚乃说完，早苗就朝着入口伸了伸脖子。

迈着犹如承受不住暑热而摇晃不定的脚步，在衬衣上随意扎着领带的少年走了进来。

修长的身材，参差不整的长额发。端正的脸容以及发困的双眼皮。少年漆黑的瞳孔定眼地凝视着餐劵贩卖机。

他以惯熟的动作买下了一张餐劵，沉默地走到收银台前递了过去。收下餐劵的饭堂阿姨以戏弄的语气出声说道。

“又是素乌冬面？你老是买这个呢。难道没钱吗？”

“钱我是有的，不过是使用在更重要的东西上。”

他嘀咕地回答道，将端出来的乌冬面放在托盘上。取了筷子，走到窗边角落的位置上，打开套着书皮的文库本，边看边吃了起来。在作出这套如流水般的动作期间，他的目光完全没投向过饭堂内的其他学生。

“真酷耶。”

没有朋友啦冷漠啦真忧郁啦我行我素啦，从这些其他的选择中，早苗选择了可以想到的最为积极的形容。

“哪里酷啊……”

柚乃发出带有疑问号的附和。

“正好人也少，是个好机会呀。不去跟他搭话好吗？”

“不用啦，没必要特意找人家说话。要去就自己去。”

“喂，里阳学长！”

“还真的去啊！还有他不是叫里阳啦！”

柚乃也带着困扰的表情追着拿起托盘离开饭桌的朋友。即便早苗不断地里阳学长，里阳学长地叫着，本人还是毫无反应。柚乃从她身后，“里染同学”说出了正确的名字后，他才终于从文库本上抬起视线。

“……什么嘛，是袴田妹啊。”

“这是怎么回事！而且不光是柚乃，我也在场的呀！”

他看了眼充满元气地坐在正面位置上的早苗，

“你，是谁来着？”

里染天马说出了非常无情而且尖刻的一句话。

2

“我是柚乃的同班也是同属兵乓球部的野南早苗。”

“这样啊。初次见面野南。”

“才不是初次见面！”

早苗将拳头砸在桌子上。

“好过分喔！明明就见过两次面了！解谜的时候我也在场的啊？不就是里染学长召集我们的吗！？”

“解谜？我忘记了。解什么谜呢。”

“两周之前！体育馆的事件！里染学长揪出犯人了。”

“让这家伙稍微闭下嘴。”

被他从身旁捅了捅，柚乃按住朋友的肩膀将她推了回去。幸亏在受到众人注视之前早苗就安分下来了。里染在六月末所做过的工作姑且算是要保密的事项。

“那，有什么事。”

“我没什么事，是早苗想找你说话而已。”

“不是，我也是没事的，不过也许柚乃是有话想跟学长说——由于我察觉到这样的想法。”

“我是不太懂，不过倒是知道你们都是没事的。”

里染冷静地将面条送入口中。那是上面只漂浮着些许青葱和裙带菜的简朴素面，而且还是小碗的。是饭堂中最便宜的食物。

“既然没事的话就一边去，我现在正忙着看书和吃东西。让我独自享受安静吧。”

“书……”

也许他手上拿着的是漫画的文库本吧。顶着头乱发戴着眼镜的中年大叔带着少女漫画风的人物到处胡闹。这漫画好像在哪里见过但却想不起来。

算了，总而言之。

“总之别管我就好了。”

都说不是了，柚乃在心中补上这句话，喝光了留在碗底的汤汁。汤水的味道渗入了嘴中，而且已经冷掉了。

对于这个叫做里染天马的男生，至少柚乃比起早苗知道得更多。两周前发生事件的时候，为了得到帮手而将他带到搜查现场的，不是别人正是柚乃自己。

本性是个整天睡觉的废材男，兴趣是二次元的事物，基本上是个不爱交际的人，这些事情她都知道。而且，另外的方面就是推理和解决事件。虽然事件发生期间没怎么注意到，不过他总给人有种难以接近的感觉，当事件结束之后就很难和他说上话了。

即便是那间他将私人物品随处乱放，擅自占用的‘活动室’，也是自从一周前交付事件的报酬之后就从没去过了。

“好了，回去教室吧。”

刚好这时候早苗也吃完了双拼饭。柚乃拿起托盘，从座位上站了起来。

“打扰了。”

对里染轻轻低了低头之后，他“噢”地简短回应道。目光已经追随着手上的漫画。早苗也只好放弃，离开了座位。

就在到旁边的餐具返还处放回盘子和筷子，向出口走去的时候，

“啊啊——！”

听到从外面传来带有怒气的叫喊声。

是有些年老感，略带嘶哑的声音。

越过刚刚辞别的里染，向打开的窗户望去，只见外面站着一位身穿白色烹饪服的中年女性。是刚才拿里染开玩笑的饭堂阿姨。

“发生什么事吗？”

柚乃走近窗边，对阿姨询问道。对方用手指着自己的脚边，“这个啊，这个”再次叫喊起来。

“这个……？”

阿姨的脚边丢着个黑色的饭碗。与橘色的餐盘一起放置在满是杂草的地面上。而且碗里还有食物，大约一半分量的条状的卷心菜和淋有酱汁的炸猪排就这么剩了下来。

“……难道是忘记还回去吗？”

从身旁探出脸的早苗说道。

“好像是吧。出去丢垃圾的时候发现的。饭堂明明就在旁边，居然还丢在这里，而且还剩下这么多……不可饶恕！”

阿姨对着不存在的犯人扬起了拳头。与线条圆润的和蔼脸容正相反，真是个充满魄力的人。

风丘的饭堂由于座位数量过少，不少人都会买了食物带到外面去。比如说点了咖喱后就带到教室或是活动室，与其他朋友一起吃，在午休结束前将托盘和餐具返还回去。

不过，其中也有忘记将带出的餐具还回去，不守规矩的学生。教室的角落和楼梯的旁边丢着盘子之类的，是经常可以看到的景象。柚乃等人的女子乒乓球部活动室，偶尔也会在部门活动结束之前先将装着食物的餐具放在里面。

“咦，不过，忘记还回去的话难道……”

“没错。按照公约，以后禁止将餐具带出！”

“怎么能这样！”

随着饭堂阿姨的这番宣言，早苗也发出悲痛的声音。

老是忘记返还的话饭堂的餐具就会减少。对此而生气的饭堂阿姨们就采取了相应的措施。于是学校饭堂在一个月前就导入了新的‘百元系统’。在将餐具带走之前先在收银台预缴一百日元，返还餐具的时候就还回去，如同泳池里的投币式储物柜一样的制度。

于是不想浪费一百元，忘记返还餐具的学生就锐减了。然而，即便如此似乎还是会有数人，比起金钱更不想做麻烦事的猛人存在。作为对抗策略一周前学校饭堂方就在墙壁上贴上了手书的警惕语句。

<若被发现忘记返还则禁止将餐具带出外面！>

这句警惕收到了效果，忘记还回餐具的现象总算是不再出现。在这一周期间，风丘的饭堂被期盼到来的平稳包围——本该是这样的。

可是如今柚乃等人眼前就丢着未返还的餐具。

“请、请宽容大量，只是发现了一个而已吧！”

“不行，约定就是约定。”

“好过分！”

早苗拼命的恳求也丝毫无法动摇阿姨的决意。

“要恨就去恨将餐具丢在这里的蠢蛋吧。真是的，明明返还口就在附近还这样。”

“啊，就是这样的。毕竟就是在附近，也许是打算要还回去的。对方没有恶意的呀。”

柚乃也插口说道，

“只要没放回返还口，那就不能算是返还！”

果然还是徒劳无用。

比起柚乃利用饭堂的频率更高，经常把餐具带出去的早苗抱头苦恼起来。

“怎么这样……”

“有什么关系，以后就在饭堂里吃就行了。”

“人家不要啦。”

“为什么？”

“没有柚乃陪着一起吃的午餐，吃起来也不会好吃啦。”

真是个在奇怪的地方充满友情的家伙。

“知道了知道了，我也把便当带过来吧。”

“便当还是希望尽量可以在教室里面吃。毕竟座位不够。”

饭堂阿姨说。

“话说回来，究竟是谁丢在这里的……难道是那孩子。”

“犯人是谁，您心里有数吗？”

“有个女孩子似乎会做这种事。二年级的金发女生。一副辣妹的样子，经常看到她在外面吃饭。”

“啊，我想应该不是的……”

阿姨口中所说的那个女孩子，恐怕是二年D班的针宫理惠子。通过体育馆事件时的诸多事情，柚乃知道她只是外表看起来像是辣妹而已。

“虽然不知是谁干的，但这样性质太恶劣了。反正要张贴警告语，那就加上赏金好了。‘对找到丢弃餐具之人者，奖赏餐劵二十张’就像这样。”

“哈哈，这样太过……呜哇！”

耳边突然传来“嗦嗦嗦”的声音，柚乃往早苗的方向躲去。

里染不知何时站在身后，嗦嗦地吸食着面条。

“里、里染同学……怎么了吗？”

“我听到说要奖赏二十张餐劵。什么情况。”

“耳、耳朵真灵啊……”

可是——等下喔。

柚乃终于发觉。对了，有他在这里。

也许能找到让快活的朋友抱头苦恼的学园生活危机得以化解的希望之光。

“那个，阿姨。”

“唔？”

“要是可以找到丢弃这些东西的人，能不能取消禁止带出餐具呢？”

该说是理所当然吧，窗外的阿姨“这孩子在说些什么啊”像是要这么说的表情。

“……噢，要是犯人肯道歉的话，倒是可以考虑一下。”

“那，还有一件事。要是找到犯人，还能得到刚才说的奖赏吗？”

“诶？如果可以找到的话，当然就最好了。不过怎么可能……”

不去理会阿姨的疑惑，这次柚乃对着里染，

“里染同学，你想得到二十张餐劵对吧？”

“可以的话当然想要。饮食费超支了。”

“找到的话就能拿到了。”

“找到什么？”

“把餐具丢弃在这里的犯人。”

柚乃指着窗外，阿姨的脚边。

里染边望着那些餐具，嘶嘶地将剩下的面条吃掉。

3

数日前已经公布梅雨期结束，天空之上倾射着晴朗的阳光。气温高升，可以听见从旁边的树林中传出夏蝉的大合唱。先不论肤色和日晒很相称的早苗，彷如将健康不良生动描绘出来般的里染站在这样的气候之中，那样子总让人有种不相符的印象。倒是柚乃也正如映照在窗户上的样子，外貌是个完全的室内型文学少女，因此也没什么资格说别人。

学校饭堂后面有个垃圾收集场。可燃·不可燃·瓶·罐·宝特瓶等等，在混凝土上划分出不同的区域里，丢弃着好几个半透明的垃圾袋。可能是刚刚回收过，可燃垃圾的袋子很少。

这个收集场的旁边，有间带着铁制门扉的小屋。那是冬天使用的煤油罐的保管库。而且对面则是柚乃等人经常用来练习的旧体育馆。还能听到从反对侧的排球场上传来打球的男生们的笑声。存在的人类气息就只是这些声音而已。

在这个地方最边角位置上的就只有在午休期间来到这边的柚乃等人。

“居然会在这种地方吃午饭，还真有这种奇怪的人呀。”

早苗在问题的餐具前面蹲下身子呢喃说道。餐具被丢弃在距离垃圾收集场合学校饭堂之间，大约三米距离满布着杂草的地面上。

“原来还有这样的地方呀。”

柚乃也蹲下身子。她知道校园里有垃圾收集场，不过与学校饭堂之间的这片空间则是超出常识之外。而且当然对于来这里吃饭的人来说，这个事实也出乎预料。

“这里可是垃圾场的后方，为何要在这样的地方……”

边沐浴在夏蝉的鸣叫声中边仔细观察起被丢弃的餐具。饭碗承载在托盘的上面，正确来说不只是餐具，而是连带着托盘整个被丢弃的。

黑色涂漆样式的饭碗放在橘色的托盘中心。碗内侧是红色的。边缘沾着几颗饭粒，底部残留着过半分量的炸猪排和卷心菜。从柚乃的视线看去的饭碗后方，有个已经倒空的酱汁小袋。右侧放着从斜侧撕开的袋子碎片，以及水已经被喝掉的玻璃杯。就这么多。

“那么，要怎样才能找到犯人呢？”

回到饭堂的阿姨饶有兴致地从窗口探出身问道。柚乃向着她露出了苦笑。

——稍微，有些难办也说不定。

“里染同学，怎么样了呢……咦？”

回过头去发现里染正蹲坐在收集场的混凝土地面阴凉处。

“你这是在干嘛？”

“好热。我已经不行了。”

“出到外面连一分钟都没到不是吗！请你振作一点呀！”

“喉咙好渴……。袴田妹，请我喝饮料。”

“阿姨，麻烦给杯水。”

“只是水啊……”

对乞讨饮料死了心的里染忽然站了起来，总算是走到现场上。幸好餐具是丢弃在饭堂墙壁形成的背阴处，因此里染的体力还能维持下去。真是个像吸血鬼似的男人。

“还会有在这种地方吃饭的怪人啊。”

“这个段子刚才我已经用过了。”早苗说。

“段子，你啊……算了。呃，只有这个地方的杂草被压垮。应该就是坐在这里吃的吧。”

里染在柚乃和早苗的对面盘腿坐下，认真地凝视着托盘。

“怎么样，里染同学？”

“…………”

“里染同学？”

“也对，正常来说是不可能找到的吧。”

作为旁观者的阿姨满脸无趣地说道。

“再说，怎么可能那么轻易就找到是谁吃的啊。这可是我这个在饭堂任职七年的阿姨说的话，肯定不会错的……”

“左撇子。”

“诶？”

“是个左撇子的男人。染成茶色的短发。体型偏瘦，或者是匀称的身形。身高一百八十公分以下。应该是二年生或是三年生吧。”

“…………”

柚乃和早苗在晴天之下彼此呆然地相互对望。明明里染连饭碗都没触碰过。

“为、为什么能知道这些事？”

“没什么大不了的，看就知道了。这里掉着毛发吧。”

被他用手一指，柚乃也发现了。

五公分左右的薄色毛发沾附在托盘的角落上。由于颜色与托盘的橘色同化了起来，所以刚才都没发觉到。

“托盘每次都会被清洗干净的吧，这里也不会有人经过，肯定是吃饭的家伙留下的。这样就明白毛发的长度和颜色了。以女生来说头发太短了点，所以应该是男生吧。然后就是被压垮的杂草范围，那与我的屁股尺寸差不多。于是就知道并非肥胖的身形。似乎是在窗户形成的死角位置吃饭的，可是身高过高的话头部就会露出来被饭堂的人发现。所以是一百八十公分以下。至于二年生或是三年生，正如你刚才说的那样，难以认为一年生会知道这样的地方。”

“那为何是左撇子呢？”

早苗也从身旁追问道。里染用手捏起酱汁小袋的碎片，

“从吃饭的家伙所坐的方向来看这个是放置在左侧的。要撕破袋子，通常是会用惯用手来撕。这就是说，撕下的碎片也会留在惯用手那边。”

柚乃实际想象起撕开袋子的情景。原来如此，听他这么说来，要撕开袋口通常会用惯用手——按自己的情况来说则是右手。

“我们学校饭堂的酱汁相当浓郁。要将袋内的酱汁倒空就需要用双手挤出来，要是仍然将碎片拿在手上就去挤的话，碎片和挤空的小袋就应该会放在同样的地方。不过，实际上却是在托盘上不同的地方。也就是说，犯人撕开袋口之后曾经将碍事的碎片放下来，然后再挤酱汁的吧。需要用到双手的小袋本体还好说，若是要将以惯用手握住的碎片放下，放置的地方当然就会是惯用手的那边。左右两边都是空的，可不会有人特意丢在反对侧那边的吧。既然碎片是放在左侧的，那么犯人就是左撇子了。”

“等、等下，你还真厉害呀！”

阿姨以几乎将身子从窗口跨出来的气势感叹道。

“阿姨被吓到了！”

“是吗。”

她是没想到可以凭酱汁明白这么多吧，里染敷衍地回应了下后向饭碗伸出手。拿起来之后，发现下面压着一张小纸片。

“啊，是餐劵。”

早苗用手拿起纸张，柚乃也探头望过去。那确实是餐劵的副券。上面印刷着购买盖饭的时间，空白的位置用钢笔以潦草的笔迹写上了详细的点单信息。

<12:13 双拼饭 酱汁猪排·亲子盖饭>

“看来是吃了酱汁猪排和亲子双拼的盖饭呢。”

“猪排和亲子？呜哇，好有分量呀……”

刚才就吃过麻婆和亲子双拼饭的家伙有资格这么说吗。

“不过确实是相当油腻的款式呢。阿姨，您是否记得点这些东西的人呢？”

“是什么时间？十三分？不就是三十分之前吗，我不是记得太清楚耶。”

望着放在收银台上的时钟，阿姨摇了摇头。现在是十二点四十分过后。顺带一说午休是十二点十分到下午一点的五十分钟时间，能用来寻找犯人的时间还不够二十分钟。

柚乃心情焦躁地望向里染，不过他立刻就将饭碗放回托盘，如散步似的在附近晃荡起来。真不知道他究竟靠不靠得住。无奈之下柚乃只好自己尝试就餐劵展开推测。

首先这张餐劵的副劵应该是吃了盖饭的犯人所有的东西没错吧。残留在碗里的猪排和卷心菜就能成为证据。购买时间是从午休开始的三分钟后。时间相当早。……难道犯人的班级是会在第四堂课提早下课的吗？

“阿姨，今天有没有在午休开始前就来到饭堂的人呢？”

“啊，这个我倒是记得。今天没任何人提早来喔。”

按这么说的话犯人果然是铃声响起之后才奔过来的。是个对饭堂熟悉到在混乱的状态中，仅用三分钟就能买到餐劵的人物。正如里染说过的，对方是高年级生的可能性很大。

而且，只要不是像早苗那样的大胃王，女生应该吃不下那么大分量的食物。男生这条线索应该很靠谱。虽说如此，酱汁猪排却是留下一半的分量就是了——。

“咦？”

思考到这里，柚乃才发觉到。

刚才都认为猪排留下一半的分量。不过双拼饭可是能从喜欢的几款盖饭中，选择两种分别盛上一半分量的菜色。最初就只有一半的话也就是说，

“那个人……将自己点的猪排原封不动地留下来了？”

“看来是了。”

神出鬼没的里染从身后闪了出来，柚乃又被吓得躲到旁边。当真像是个吸血鬼似的男人。那么说来，他居住的房间也近似于棺材。以社会上的意义来说。

“不光是留下了食物。到处都有可疑的地方。”

“到、到处都有吗？”

“到处都有。虽然留下猪排米饭却全部吃光。而且似乎是吃完之后才将酱汁淋上去的。丝毫没有沾到饭碗的边缘上。”

确实没错，碗边明明沾上了米粒，却看不到带有酱汁的黑色。如果最初就淋上了酱汁，碗边应该会留下痕迹才对。

“而且更重要的是……”

里染朝着柚乃两人伸出手。指尖上面沾着一颗饭粒。

早苗感到不解。

“这是什么？”

“粘在托盘附近的杂草上的。”

“这样很正常不是吗？因为是在那里吃饭的吧。”

“啊啊。这确实是犯人在这里吃饭的证据。不过，既然这样，筷子到哪里去了呢？”

“……啊。”

对了。再次认真想想，这里确实不见有筷子。托盘和饭碗，酱汁袋子和玻璃杯。就连餐劵都有了，唯有吃饭时不可欠缺的筷子不存在。刚才里染去散步就是为了寻找这个吗。

“餐劵拿来看一下。”

从早苗手上接下餐劵之后，里染再次行走起来。阿姨从窗口“什么什么，究竟怎么回事”询问道，不过无法给出回答的柚乃只是凝视着饭碗。有种像是窥视钵状的蚁地狱般的感觉。

筷子去哪里了呢？既然特意点了两种菜色，为何要留下其中一种呢？没有最初就淋上酱汁的原因为何呢？说到底，要在这种地方吃饭的理由又是什么？

非但没能找到犯人的踪影，谜题反而还越来越多。

“只有筷子还回去了吧？”

“不，这样的话餐具也会还回去的吧。”

“说得也是。那就……嗯。”

柚乃和早苗都歪头感到不解。里染边摆弄着餐劵边碎碎念道。

“十二点十三分。三十分钟前。也就是说，应该不是为了去厕所而离开。完全是将餐具丢着不管。可只是拿走筷子吗？为什么？还将自己点的猪排留了下来？不对，等下，这么说的话……”

“果然不行了吧。”

突然改变了看法，用手支着窗框撑着头的饭堂阿姨，

“啊，原来如此。”

撑着头的手臂却因里染这句话而滑落。

“你、你刚才说原来如此？明白什么……”

“你们在这里干什么？”

就在阿姨追问起来的同时，没有学生通过的饭堂后方传来了新的声音。这次也是带有年龄感的沙哑声线。

回过头去就看到前方站着一位穿着青色衣服，约莫五十岁左右的勤务员。略显肥胖的身体两侧提着两个塞得满满的垃圾袋。

“啊，不是，没什么。我们不是要做可疑的事……”

柚乃慌张地说出了可疑得不行的回答，

“噢呀，这不是里染君吗。”

在这之前，勤务员的目光就留意到里染。语气随之变得开朗起来。

“您好，室田先生。”

“上次你报告了导水管的破损，可真是帮了大忙啊。再有什么事的话就继续麻烦你了。”

“那我就留个心眼吧。”

“室田先生，你和这孩子很要好吗？”

被饭堂阿姨问道，被唤作室田的勤务员展露出笑容。

“算是吧。里染君对校内一清二楚。我经常会请他帮忙。真是清楚到就像是自己的家一样呀。”

“噢原来如此，自己的家呢……”

“袴田妹，你想说什么？”

“不，没什么。

被他瞪了。与勤务员关系友好的学生还真是少见，不过对里染来说只是将对方当做公寓的管理员吧。

“先不说这个，室田先生，您来得正好。”

说着，里染往这位管理人，其实是勤务员走去。

“有件事想要请教下，今天有可燃垃圾要回收吗？”

“是啊。十一点左右的时候就交给回收人员了。”

“十一点。是在午休之前啊。那里面包含饭堂的厨余垃圾吗？”

“那当然。因为是可燃垃圾嘛。”

“这样啊。果然如此。很感谢您。”

里染很有礼貌地低下头，将垃圾袋扔下的室田“真是问了个奇怪的问题呐”笑着离开了。

接着里染将目光转回饭碗上，低声地自言自语。

“真是讨厌的家伙。”

“讨厌的家伙？是说勤务员先生吗？”

“不是。”

“那，是谁……？”

“将餐具丢在这里的家伙。”

他走回这边，背靠在阴凉的墙壁上。

“也许是凑巧吧，不过我很讨厌。各种意义上让我很不爽。”

“……那个，请等一下。已经知道犯人是谁了吗？”

早苗重新确认道，里染边用手掌扇风边坦率地点头承认。

“到底是谁，基于怎样的理由而丢弃的都已经知道了。”

“怎、怎么会……”

这怎么可能，柚乃这句话，背后的夏蝉大合唱，都被饭堂阿姨的“该不会吧！”这阵响亮的叫声掩盖了。

“开玩笑的吧，真的知道了吗？就凭着这个饭碗？”

“话不能这么说，毕竟碗底可是意外地深呀。”

里染开玩笑似地说道，从阿姨的身旁眺望饭堂内部。由于午休将近结束，所以几乎没有多少学生。里面坐着打开某类笔记本，相互抄写作业的两名男生，以及和先前的里染同样，边看文库本边吃饭的眼镜女生——记得好像是图书委员长。由于听到阿姨大声叫嚷，他们都纷纷窥视这边的状况。

“嗯，没问题的。阿姨，这名犯人应该会在午休结束前回来。餐具也会好好地还回去的。”

“午休结束前……只剩下不到十五分钟而已。真的吗？”

“大概吧。不过等待犯人过来就是违反合约了，姑且我也试着去寻找吧。”

里染从衣袋取出手机，不知给谁打起了电话。不久后从口中说出，“啊，喂，香织吗？”这样的话。那是柚乃也很清楚的，新闻部部长的名字。

“现在你在哪里。教室？那好，想麻烦你帮忙找个人……理由以后再说。很紧急。啊对了，拿出笔记本。听好了，身高一百八十公分以下，偏瘦或是匀称身形，茶色短发，左撇子的男子。应该是运动部的。在部内就任职务，今天要进行部门会议。最近似乎交上了女朋友。”

情报比刚才增加了不少。运动部？会议？女朋友？是沿着怎样的推导路线才能得出这些单词的呢。

“年级大概是二年或是三年。这样就……你知道一个类似的人？”

不愧是人面广阔的新闻部，甚至无需调查就得出符合的目标。

“茶发左撇子的运动部部长？听说交上了女朋友？那是谁……三年级的北里？网球部？”

网球部，听到这个词的瞬间，柚乃想起了至今都塞在脑海角落的记忆。

“……网球部今天好像是有会议的。”

里染将耳朵从手机上移开，往这边望来。

“真的吗？”

“是的。在里染同学来之前，有几个像是网球部的男生“会议要开始了！”说过这样的话。那时是三十分过后，所以会议大概是三十分开始的吧。”

“啊，是有这么回事。”

身旁的早苗也点头。

“喂喂，香织。噢，不用调查了。应该就是他。多谢了。……诶，报酬？知道了知道了，把餐劵分给你好了。”

里染只是说了这些就挂断了电话。对方大概听到餐劵也不知道是怎么回事吧。

“那么，就去网球部一趟吧。喂，走了。”

粗鲁地对柚乃叫唤道，里染沿着背阴处走了起来。阿姨脸上挂着狐疑的表情从窗口探出身，只好目送着他们离去。

在和早苗跟着一起走之前，柚乃再次将目光落在托盘上。

没找到的筷子和留下的炸猪排。要是不知道内情的话，放在那里的就是毫无特色，相当普通的，有些肮脏的盖饭而已。

通过了连接走廊，朝校园占地反对侧方向的运动部活动楼走去。与先前的寂静呈鲜明的对照，校内充满午休时分特有的喧哗。既有单手拿着饮料和朋友交谈的人，也有在教室和教室之间匆忙往返的人。他对错身而过的演剧部部长“哟”地作出很有威势的招呼。

柚乃在喧闹的学生之间追着里染的背影，无意间发觉到。看到如此普通地融入学生间的他，也许这还是第一次吧。

太好了，原来他不只会在房间里睡觉，还是会过正常的学园生活。——安心下来之后，她再次发觉到。为什么我非得这样为他担心呢？

穿过三栋连接起来的校舍，已经可以看到运动部活动楼了。那是一楼和二楼都横向排列着多扇房门，公寓样式的建筑物。墙壁的油漆由于建筑物陈旧而剥落了。先前勤务员所言的导水管破损也许说的就是这栋建筑吧。

男子网球部的活动室在柚乃等人的女子乒乓球部活动室相隔两个房间的位置。时间是十二点五十分。看来会议正好结束，大约二十名少年边相互交谈着边从房间里走出来。

目标人物最后跟着顾问教师的身后出现，用钥匙锁上活动室的门。

茶色的短发，晒得黝黑而且紧绷的身体。身高也是匀称地大约一百七十公分左右。背着网球用的背包，用左手拿着的钢笔在部门活动文件上写着什么事务信息。虽然这样的男生很常见，然而与发型和体格相违背的是，脸容稍有些年幼，让人有种可爱的印象。

最初他没怎么在意地从柚乃等人面前经过，

“北里学长，你讨厌炸猪排是吗。”

当听到里染的搭话，他像是吃惊似地回过头。

“诶……什么？”

连声音都尖锐得像个中学生似的。也许只是由于动摇而拉高了声调吧。

“虽然我明白你的心情，不过将餐具丢着不管可不太好呀。浪费食物也是不对的。而撒谎就更不好了。”

“怎、怎……”

“要是我的话就会老实交代。这样对彼此都是好事。”

虽然不知道什么情况，但凭着这三言两语他就明白已经被对方看透了。北里像是害怕似的畏缩起来，合上了文件夹。

“对、对不起……”

对方向素未谋面的下级生低头道歉，然后快步离开了。

一直线朝着饭堂的方向走去。

4

上课开始五分钟前铃声响起。

饭堂内除了柚乃等人已经没有其他学生。抄写作业的两人组合上笔记本离开，看书的图书馆委员长“承蒙款待”很有礼貌地道谢后回到自己的教室。坦白了罪状而被阿姨严厉责备的北里也在稍前脸带疲累的样子回去了。

柚乃等人吹着电风扇送出的凉风，喝着阿姨请客的在杯中倒成三等分的雪碧饮料。阿姨正在收银台内侧与职工同伴一起清洗餐具。可以听到她那混杂在水声中的愉快哼歌声。

“……话说回来，到底是怎么知道的？”

喝了口碳酸饮料，歇口气之后，柚乃如此问道。

“首先要从没找到筷子开始。既然在现场找不到，那么就是犯人唯独带走了筷子。于是，那是怎样的筷子？是将饭堂的筷子还回去吗？”

“不，要是还回筷子，就应该会将餐具一起还回去吧。”

早苗重复了先前和柚乃说过的话。

“没错。所以难以认为是饭堂的筷子。那么，是一次性的木筷吗？不对，既然丢下了餐具，使用过的木筷应该也会当场扔掉。既然这样，最自然的考量就是能重复使用的专用筷。”

专用筷。在高呼环保口号的如今，确实很多人会带着自己专用的筷子。

“……可是，饭堂的筷子是塑胶筷，也能重复使用吧。不就没必要使用专用筷吗。”

柚乃的意见似乎正中红心。里染倾斜着玻璃杯，大力地点了点头。

“所以这所高中里，不可能会有以环保为目的而使用专用筷的人。……然而，会在校内带着专用筷的人倒是有的呀。”

“啊，是便当！”

早苗叫喊道。

“对，就是吃便当时使用的筷子。恐怕犯人就是用自己便当盒里的筷子来吃双拼饭的。然后将筷子带回去。既然只有筷子是自己的物品，带回去就是理所当然的。”

原来如此，道理说得通。

“不过这样的话，犯人就是将便当带来学校了。为何不吃自己的便当，却要吃饭堂的双拼饭呢？”

“是因为光吃便当还不够，无法填饱肚子吗？”

早苗说道，里染“不是的”这么说着，从衣袋取出了纸片。是先前的餐劵。

“根据这张餐劵，可以知道犯人购买双拼饭的时间是十二点十三分。午休刚开始的时候。用三分钟吃便当就太短了。”

“那，就是早餐。犯人午休前就已经吃过便当了。”

“诶，吃过便当之后，还会点分量那么多的食物吗？”

“我有自信可以吃完！”

“拜托你多点羞耻心好吗……”

全国的女高中生都会吓到的。

“确实有可能是早餐，不过正如袴田妹所说的，要接着吃双拼饭就有些太过了，这种假设也无法说明为何留下猪排，最后才淋上酱汁的理由。这点先放着不管。”

推理将这番推理暂且保留。……照这么说，还有其他的假设可以说明留下猪排的理由吗？

“排除吃过便当的见解后，剩下来的当然就是没吃便当的见解了。也就是说，犯人的便当由于某种理由而吃不到了。”

“某种理由……是忘在家里了吗？”

“有这种可能。不过，犯人可是将筷子带来学校了。便当盒和筷子盒通常是成套的。只拿了筷子却忘了便当就有些奇怪了。

确实是这样，通常筷子盒会用橡皮筋绑在便当盒上，再用布条包在一起的。柚乃也有好几次将便当忘在家里，却从没有过只带上筷子的经历。

“那么，就是带来学校后便当出了什么状况吗。”

“没错，而且是在午休开始之前。”

放置在桌子上的餐劵被电风扇吹到柚乃那边去了。

“若不是在授课结束的同时就来到饭堂，是不可能那么早就买到的。也就是说，在那个时刻犯人就无法吃便当了，于是才临时决定去饭堂凑合吃点东西。”

“在午休前，是吗。不过通常便当盒是不会在午休前打开的对吧？”

“那么果然是早餐了！”

“不，这点先保留起来……话说你这家伙还真喜欢早餐啊。”

“因为早苗的早字就是早餐的早！”

“里染同学，请你继续说下去。”

可不能陪着她胡扯下去。

“除了早餐之外，午休前就没有打开便当的机会。于是，没吃早餐的说法成立的话，只要不是主动造成不能吃的状况，那就不会发生在午休前就失去便当的情况。”

主动造成不能吃的状况？她觉得随着话题的推进，谜团变得越发浓厚了。

“假设犯人就是这样好了。主动造成不能吃的状况，也就是说，自己主动扔掉了便当内的食物。人会在什么时候扔掉食物？”

“……肚子撑着的时候。”

“可是犯人却是点了双拼饭吃的喔。那么就不可能撑着肚子的。”

早苗这次的意见不是保留而是被驳回了。除了肚子饱以外会扔掉食物的话，

“……遇到讨厌的食物的时候？”

“没错。”

里染将玻璃杯转向这边。杯子的饮料已经被喝光了。

“便当里面到处都装着犯人讨厌的菜色。所以那家伙就在午休前将便当的食物全部倒掉。”

不能吃便当是因为里面有讨厌的食物。听这么说来，确实是相当自然的想法。

“继续假设下去吧。为何便当里会装着讨厌的食物？若是自己，或是很清楚自己的家人所做的便当，那就不会不清楚对食物的喜好。这就是说，那个便当就是对犯人不太了解的人所做的吧。也就是学校里面的，对自己不太了解的人所做的。这样到底是怎样的情况？”

这指的是午饭本身就是让某人做的。那人就在这所风丘高校中。

这样子，这样子就像是——

““比如是让女朋友做的？””

两位少女的声音重合了起来。里染再度点头。

“让人不爽的似乎就是这么回事。某个男生让刚开始交往的女朋友为自己做便当。在早上接到便当的时候，也顺带知道了里面的菜色。很偶然地里面有着男生最讨厌吃的食物。”

他肯定很苦恼吧。女朋友特地为自己做的便当，总不能因为讨厌吃就还回去。可是，也不能吃下去。

“这时候男生决定作出欺瞒，让对方以为自己吃掉了便当。他利用上午的休息时间，瞒住女朋友将便当里的食物倒掉，当午休开始就立刻前往饭堂。购入了双拼饭，在不会被别人看到的垃圾场后方偷偷地吃起来。他使用了从女朋友手上得到的便当盒里的筷子，然后将自己点的猪排留了下来，最后淋上酱汁。”

“……后半的行动无法理解呀。”

早苗说。确实如此，将女朋友做的便当倒掉，相对地则是到饭堂进食，这点是可以理解的。然而，特意使用便当盒的筷子，以及留下猪排最后淋上酱汁的意图无法理解。

“不，理由可以推测得到。”

“无法推测啊。再说，既然不打算吃那最初就没必要点……”

“为了弄脏筷子。”

柚乃和早苗沉默下来。饭堂内只剩下收银台对面阿姨们清洗餐具的声音，以及电风扇转动的声响。

不久后柚乃“诶？”地反问。

“男生在垃圾场——大概是后方的收集场吧。要是在其他地方丢弃厨余垃圾就会很显眼——就在那里倒掉了便当的食物。因为是全部倒掉的，那么拿着容器甩动两三下就行了吧。午休在饭堂填饱肚子，装作吃过便当，将便当盒还给女朋友……本应是这样的，可是这时候却发生了问题。筷子还是干净的。”

若是吃过便当，当然会弄脏筷子。油和调味料，食物的碎屑会粘上去。

“可能他女朋友说过不用清洗就还回来也没关系吧。为了假装吃过便当，那就需要弄脏筷子。于是他慌张地返回收集场，不过可燃垃圾却在十一点的时候被回收了。这时候犯人会采取怎样的行动？有三种可能性。”

里染随着这番话，将桌子上的玻璃杯排列起来。

“第一，认为大概不会被发现筷子还是干净的，就这么将便当还回去。

第二，在某处将便当盒和筷子洗干净，说是出于体贴而洗干净了，然后就还回去。

第三，在某处搞到与便当相同的菜色，将筷子插进去作出伪装。”

第三种方法不管怎么说都太麻烦了。正常来说是不会做这种事的吧。

然而——

“再加上犯人需要在饭堂填饱肚子。”

饭堂的餐劵排放在玻璃杯的旁边。

双拼饭。可以选择自己喜欢的一种，以及另外一种盖饭合拼起来的，相当实惠的拼饭。

“只要点双拼饭，问题就全部解决了。分别点上自己喜欢的亲子盖饭，以及讨厌的酱汁猪排饭，事先将猪排放到空掉的便当盒里。等到吃完饭后在放回碗里，淋上酱汁，然后将筷子戳进去搅动，让酱汁和猪排的面衣沾附上去。再将筷子放回便当盒，伪装就完美了。……这是品行相当恶劣的做法啊。”

里染皱起眉头。他说觉得不爽就是因为这个理由吗。

早苗认真地，

“那，女朋友做的便当菜色就是酱汁猪排饭？”

“或者是，单纯的炸猪排吧。这不能怪责他女朋友。”

“说得也是。谁会想到世间还会有讨厌炸猪排的男高中生呢。”

“实际上就是有啊。”

简直就像是在说自己的事似的。里染同学也讨厌吃吗，柚乃如此询问，

“很油腻的吧。”

“你是老人吗……”

“哎呀，不过好厉害呀。确实比起早餐来说，这种说法更有说服力。”

早苗悠哉地撑着椅子后脚维持平衡。

“是啊。只要考虑到使用便当筷子以及留下猪排的理由，其他的可能性就被消除了。因为犯人最近交上了对自己了解不深的女朋友。”

之前在电话里说的“最近似乎交上了女朋友”就是出于这个原因吗。柚乃点头同意，不过又发现了新的疑问。

“不过其他事情，运动部啦会议啦，这些又是怎样知道的？”

“即便为了欺瞒女朋友而在那里吃了双拼饭，还是会留下最根本的问题吧。为何犯人要将餐具丢在那里呢？明明饭堂就在附近，还要冒着以后被禁止带出的危险。”

“啊，那么说来。”

根本性的问题还没解决。

“不过，若是认为他是不想被女朋友看到自己在饭堂吃饭，就能立刻明白理由了。犯人吃完饭完成伪装后，打算将餐具还回饭堂。不过却办不到。……因为女朋友就在饭堂里面啊。”

——诶，这样完全就是交往了吧，要拿出自信呀。

——是、是吗。可是，在学校里没什么机会说话……

柚乃的头脑中回想起三十分钟前听到的交谈。在饭堂里以新交到的恋人为话题讨论的三名女生。目光相对，脸红起来的长发少女。

难道说，那个女生就是——

“在饭堂后面吃双拼饭期间，女朋友也进入了饭堂。所以犯人无法归还餐具，只好无奈地放置在外面。”

早苗将椅子弄回原状，再次歪头不解。

“可是，只要等女朋友离开不就好了吗。”

“对，问题就在这里。”

“哪里？”

“别说出像是马利尼拉国王似的口头禅。听好了，发现餐具的时刻距离午休结束还剩大约三十分钟，可是犯人没有等待就离去了。为什么呢？当然是因为有无法推托的要事。犯人需要去某个地方。所以才没办法归还餐具。

那么，所谓的要事是什么？学生在午休期间无法推托的要事，就只有例如授课的补习，委员会的集合，部门的会议之类的吧。”

里染望向入口对面的校舍。

“若是校舍内的话，至少也会有隐藏餐具的地方。可以认为犯人要去的地方是无法随意进入其他房间，没有隐藏场所的活动楼了。也就是说，犯人不得不去的就是部门会议。”

“要是我的话，就会偷懒不去参加会议啊。”

“那只是你而已……不对，要是我的话，面对这种状况也会不去吧。”

“不过，犯人是不能不去。他是必须参加会议的人。也就是说，他在部门内担任某类要职。于是，那是怎样的部门？女朋友为他准备的是高卡路里的便当。而双拼饭的米饭也是吃下了一整碗。在女朋友看不到的地方吃午饭就不会被怀疑。从这三点就能看出，那是需要体力的体育系部门了。”

要在运动部就任要职，今天要有会议。最近似乎交上女朋友。条件终于全部集齐了。而且实际上就已经找到网球部的北里这个符合的人物。

柚乃往窗户外面望去。打电话之前的里染，曾经从窗口眺望饭堂内部。也许就是在确认之前谈论恋人话题的三名女生还在不在。女朋友走了的话就能归还餐具了。所以里染才对阿姨保证犯人在午休结束前就会回来。

“……居然从那些餐具上就能明白这么多啊。”

已经忘记最初就是自己拜托对方的，柚乃对里染说道。

“噢，没有任何事情是完全确定的。只是凭着餐具作出的粗略推理罢了。”

这时候再次响起短促的铃声。是上课一分钟前的预备铃。再不回去教室就来不及了。

稍等，阿姨这么说着从收银台走了过来。

“给，餐劵二十张。按照你的要求全都是素乌冬面，这样就好了吗？”

“嗯，这里的素面可是极品啊。”

“哎呀，真会奉承！”

被阿姨大力地拍了拍后背，里染就这么被拍飞到入口那边。真是贫弱到让人觉得像是个塑料袋似的。

“真是多亏你呀。帮大忙了。要是再有发现忘记归还餐具的话就继续麻烦你了。”

“这种事我再也不干了。”

在阿姨快活的笑容目送下，三人离开了温馨的饭堂。走廊上有好几名学生正匆忙地返回校舍。吵杂的蝉叫声就像是在背后催促着他们一样。

柚乃也想赶紧回去，不过里染却完全不介意迟到的样子，只是以安稳的脚步前进。

“结果我们只是被别扭的情侣耍的团团转呀。”

“也算不上是别扭吧。”

“就是别扭啊。女朋友做了便当，男朋友隐瞒自己挑食的事情。欲盖弥彰放闪耍甜蜜的真是太不像话了！”

“老实说觉得羡慕就行了。”

“让人羡慕呀。”

不知为何居然是里染作出回答。

“不，我不是说里染同学……话说里染同学，你也觉得那样子让人羡慕吗？”

观察着他的反应似地问道，他将漆黑的瞳孔转向后方之后，“羡慕才怪”如此碎碎念道。到底是哪边啊。

在饭堂吃饭，融入学生之中，偶尔和同学相互打招呼，对有女朋友的人燃起露骨的嫉妒。

原来里染和自己过着同样的学校生活。

也许他意外地是个很普通的人，没必要为他担心。以后有空就再去那间活动室玩好了，柚乃不由得这么想到。

“即便是这样，将女朋友亲手做的便当糟蹋掉，就是北里不对。那家伙应该深刻反省。”

里染指名道姓地评判网球部长。“让人不爽”的这句话里，也许还有着品行恶劣之外的理由。就是说嘛，早苗也表示同意。

“就算是再怎么讨厌吃的东西，扔掉手制便当的行为最差劲了！”

“不过，也许他是顾虑到不让女朋友伤心呀。”

“就算是这样，用谎言来稳固关系的事我是敬谢不敏的。隐瞒事实只会让关系恶化吧。”

仍然会将分量十足的猪排装进便当的女朋友，以及还会继续欺瞒下去的男朋友。

“……确实如此，这份爱有些沉重呀……”

“对吧？”

里染边数着得到的素面餐劵边说道。

“无论是恋爱还是食物，还是轻松点为好。”

宣告第五堂课开始的铃声，响彻寂静的校舍。




风丘祭五十元硬币之谜
1

穿过鸟居后最初映入眼帘的是圆圆的提灯。

上面以勘亭流的粗字体写着‘风丘’和镇子的名字。其次的是‘纳凉’，再其次则是‘祭’。每当从高台那边传来太鼓击打声，都会让悬挂在神社境内的风雅照明缓缓颤动，赤与白的暗淡光照让映照出的树影晃荡起来。

来往的行人都在手上拿着团扇和棉花糖，烤玉米棒，悠悠，汽水和小金鱼；幼儿在面具店前向父母撒娇；抽奖店里聚集着想要得到珍贵卡片的小学男生；人们忍耐着暑热在刨冰店的旗子下方排成长长的队列。

各处都热闹非凡，要在被左右两边的店铺夹着的通路上上前行实在不容易。

“没想到会这么热闹啊。”

哥哥边穿过人群前进边说道。

“说到神社的祭典，还以为会更加冷清点的……社务所在哪里？”

“应该是在那边吧。”

柚乃不太确定地用手指着炒面摊子的油烟飘去的方向深处。

“你之前有来过吗？”

“从学校回去的时候，顺道来过几次。”

话虽如此，今晚的神社与柚乃印象中那娴静的休闲场所有某种相异之处。由提灯暗淡的光芒和几十个货摊形成的迷宫，以及更为重要的祭典气氛之故，尽管是比起小学校庭略少的场地，却让人感觉比起平时更要宽阔数倍。

这是邻近风丘车站的寝入神社每年都会举办的夏祭。

正如哥哥所说的，热闹程度超乎预想，与自己镇子里的盂兰盆会舞大会完全不同。让人感到有些后悔，要是几年前就知道的话就好了。柚乃所居住的城镇与风丘之间相隔着两个车站，在开始上高中之前都没机会悠闲地参加这种地区性的活动。

不对，原先今年也没打算要来参加的。当天结束部门活动后在家中的客厅沙发上休息疲劳的身体时，被年龄差距很大的哥哥叫去，心想反正闲着于是就去了。

“那么，这个是谁送来的？”

柚乃轻轻地拍了拍身穿衬衣的哥哥肩膀上挂着的背包。里面装着各种细长形状的罐装果汁。

“保土谷署的那些人。好像是要协助祭典的警备工作。仙堂先生说，在体育馆事件的时候受了对方不少关照，所以要表示谢意。”

“啊，原来如此……”

突然说要去送东西什么的，还以为祭典的举办者里面有和他关系亲密的女性，原来是和刑警的工作（而且是上司命令）有关的吗。

“不过送的是果汁，有点幼稚不是吗？送酒不就好了嘛。”

“可不能让工作中的警官喝酒啊，重要的是心意，所以没关系的。不管怎样，首先得先去社务所才行。”

“看来路途险峻……啊。”

混杂在人群中发出叹息的柚乃发现了喜爱吃的食物招牌。头上卷着毛巾的赤红色章鱼，展开写着‘特制！’的扇子舞动的图案。

“稍等一下。”

“怎么了？”

“去买章鱼烧。我肚子饿了。”

“诶？……真是的，究竟谁才是幼稚啊。”

不理会惊讶的哥哥，柚乃跑到眼前的章鱼烧摊子前。店主简直就像是为了做章鱼烧而生的一样，顶着一个漂亮的光头。排队等候期间看了一下价格，上面写着三百元六个。

“喔，三百元啊。”

这算便宜还是算贵呢。正当在考虑着性价比的时候，闻到从塑料盒中飘来的章鱼烧酱汁香气，马上就觉得这种事情怎样都没所谓了。在祭典里买的东西也包含着那个场合下的气氛费，好像有哪个谁说过这样的话。

由于一百元的硬币不够，所以就从钱包里拿出五百元交了出去。店主“找您两百元”找回了零钱。这是会在商人和卖家间不断出现的，非常理所当然的交谈。

“……咦？”

然而找回的硬币被放在手掌的瞬间，柚乃却感到些许违和感。找回的零钱刚好是两百元——可是并非两个百元硬币，而是四个五十元硬币。

2

从身穿号衣演奏祭子的男人身旁经过，来到比作为实物保管所而设置的帐篷，以及临时厕所更深处的地方后，人潮总算是减少了。

寝入神社的社务所就在被漆黑的夜色包围的本殿和拜殿——据闻似乎是祭拜狸猫——的旁边位置上。

看来也兼做神主一家人的居所，是间缺乏神社风格装饰的简朴房屋。相较于提灯更具有生活感的荧光灯光线，从打开的玄关拉门处投射而出。

“那么我就送过去了，你要不要一起去？”

柚乃当然是摇头拒绝，“我在外面等你”如此回答道。虽然在保土谷署里也有认识的人，不过自己进入警察的值班室还是不太妥当吧。

送别了进入社务所的哥哥之后，她靠在玄关旁边的墙壁上叹了口气。然后慢慢地将刚买的章鱼烧盒子打开。担心在人群中会被撞到所以刚才没有吃。酱汁并没有漏出来，章鱼烧也还是暖和的。

“我不客气了。”她小声地说着，抓起盒边的牙签刺上一颗吃了起来。

浓郁的酱汁和蛋黄酱以及些许红姜的风味，虽然没有美味到值得大书特书的程度，不过反过来说，也可以说是最适合边听着祭子边吹着夜风时吃的味道。

咀嚼着忍耐住留到最后才吃的大颗章鱼烧，柚乃眺望着在摊子间来往的行人。

既有穿着浴衣用心扎起头发的人，也有只是穿着几乎可说是家居便服就这么前来的人。

尽管在练习之后又在活动楼淋浴所以不用在意汗味，不过与周围格格不入的打扮又让她觉得恼悔。真应该要将塞在壁橱里面铺尘的浴衣拿出来才是。不过，既然是和哥哥一起来的话就不用在意就是了——

“哥哥。”

正思考着这些事情的时候，听到从社务所内传来声音。

探头往玄关望去，只见走廊上站着两名像是小学高年生的男孩子。带着似乎度数很高的眼镜的少年，正用纸巾擦着粘在手指上的污垢。而另一名满脸粉刺的平头高个子少年则从右方走了出来。虽然长得不像，但两人似乎是兄弟。

“哥哥，拿到了吗？”

“从时钟上拿下来了。其他的怎样？”

“其他的没事。只是有一支是红色的。”

“没关系啦，比起手机要强吧……好了，快走吧。”

察觉到柚乃的视线，哥哥慌张地推着弟弟的背，两人消失在走廊的深处。像是交替而来似的，身上披着号衣的老人马上从旁边的拉门内走了出来。

“……小姑娘，有什么事吗？”

“啊，不是。”

虽说门户是敞开的，但往里面窥视实在不是什么良好兴趣。她害羞地笑了笑，马上就头转回外面——接着柚乃发出了短促的悲鸣声。

自己所在位置的旁边，设置在庭院中的水道对面，依稀浮现出人的脸孔。少年的脸容。毫无生气的双眼皮深处，一双漆黑的瞳孔正望着这边。参差不齐的长额发，以及被提灯映照出悚然阴影的苍白肌肤。一瞬间还以为是依附在神社中的幽灵，不过仔细再看就发现对方只是穿着全黑的T恤和裤子罢了，脖子下面还是存在的。脸容也有印象。主要是在高中的文化部活动楼里的一间凌乱的房间中看到。

“里、里染同学，你这是在干嘛？”

柚乃提心吊胆地问道，于是里染天马举起了左手拿着的杯子。

“在吃刨冰啊。”

“这个看就知道了啦！为什么会在这里？应该说，什么时候开始在这里的？”

“从你‘我去买章鱼烧等我一下’这么拜托大哥的时候开始。”

“那么早就……不对，为什么会知道！你都看到了吗？”

“也不用看吧。”

里染与先前的柚乃同样将背靠在墙壁上，搅拌着刨冰。

“你和大哥一起来这里。大哥拿着便携冰箱走了进去。是去送东西还是什么吧，进入神社后是直接前往这边的。不过你趁机去买章鱼烧，既然在途中吃不了那肯定会在这里等着的。”

以沉静的声音说完之后，他将吸管型的汤匙放入口中。说是看到哥哥进入社务所，他真的一直在旁边吗。

“……里染同学也来参加祭典？”

“对啊。有什么意见吗。”

很难让人没意见。就柚乃所知，这个男生是和风丘的祭典最不相称的人。实际上现在他就是独自待在一边，带着无聊的表情吃着刨冰。

不断转动的冰山几乎已经融化成了水。糖浆是淡绿色的，不过如果是哈密瓜味的话颜色就有点浅了。

“那个糖浆是什么味的呢？芹菜？”

“怎么可能是那种健康十足的味道啊。这是弹珠汽水味。”

“弹珠汽水味……和蓝色夏威夷有什么不同吗。”

“比起蓝色夏威夷更带有人工的美味。”

“虽然我是不太理解，不过汽水味应该很美味吧？”

“可不会让你吃喔。”

“我才不会吃啦，是在哪里买的呢？”

“高台那边，最边角的摊子。不过我不建议你去买，我总觉得那个店有点奇怪。”

似乎是脑袋被冷得嗡嗡响，里染用手指搓着太阳穴。

“刨冰是两百元一杯的，我没有零钱所以就付了五百元。然后不知怎么了，找回来的居然是六个五十元硬币。”

“诶？”

柚乃差点让最后的章鱼烧掉下来。尽是五十元硬币的零钱。好像有过似曾相似的事。

“奇怪呀。刚才我也……”

“袴·田·学·姐！”

刚这么开口的时候，就被从玄关飞扑而出的某种东西用力抱住了。往胸前望去，正好与满脸绽放光彩的娇小少女目光相对。

长长的黑发扎在左耳后面，垂落到肩膀前面。头发上别着音符形状的金属发饰，反射着提灯的光芒闪耀夺目。在年幼与成熟间取得微妙平衡的美丽脸容，还有如同诱惑般凝视着自己的瞳孔，带有不可思议的妖艳感。

这个女孩记得是……

“镜、镜华妹妹？”

“啊，学姐还记得人家吗？谢谢您！”

里染镜华变得越发兴奋，在柚乃的胸前磨蹭着脸庞。

最初见到里染天马的妹妹是在大约十天前，卷入水族馆事件期间的事情。由于曾经短暂交谈过，所以柚乃知道关于她的些许信息。

就读于名门·绯天学园初中部的三年生，而且与哥哥不同，她遣词用句都很有礼貌。还有，这种奇妙的积极性。

“好久不见，过得好吗？穿着制服来参加祭典真是别有风情呢，学姐还是那么漂亮，我做梦都想不到竟然会在这种地方和袴田学姐再会呀，啊啊，今天真是个好日子！”

“啊，嗯。太好了呢……”

“噢，柚乃好久不见！”

又有一名短发少女从她的身后出现。虽然夹住头发的并不是以往的红色发夹，而是上面有着小花图案的圆球型发夹，不过红色镜框的眼镜和打招呼方式还是一如既往。

“连香织学姐也在……为什么会去社务所呢？难道又是取材吗。”

“不不，今天不是部门活动只是过来玩而已。”

“对你来说部门活动就和玩耍没两样吧。”

“没有这回事呀，最近我可是很认真去做的喔。”

新闻部我行我素的部长·向坂香织对里染的挖苦提出反驳。当她说出‘最近’这个词的时候就已经没有说服力了。

“这里的神主先生和我的父亲有点交情，所以就顺带过来了。”

镜华终于将脸离开柚乃的胸部，这样说明道。

离开之后才发觉到，她原来穿着深紫色的紫阳花图案的浴衣。香织也是浴衣，上面绣着相当显眼的红色金鱼，黄色的衣带上描绘着刺球的图案。特别是充满了夏夜祭典气氛的前者，又让柚乃起了毫无意义的恼悔感。

“……不过，这样就知道为何里染同学会在这里了。”

柚乃望向沉默地继续吃刨冰的里染。

“没错没错”香织也说着点头同意。

“是我抓他过来的。老是在房间里睡觉让人看不过去呀。”

“其实本来预定是只有我和香织姐来的，都是香织姐做了多余的事——”

镜华低声地说出悔恨的话语，接着态度突然转变，

“话说回来，袴田学姐是一个人吗？要是不介意的话要不和我们一起逛逛？”

“啊，对对。接下来就要动真格去逛了，柚乃也一起来嘛。”

“可以吗……啊，不过我姑且算是和哥哥一起来逛的，得先交代一声才行。”

“哥哥？啊，是要和哥哥大人一起逛祭典！？”

交互看着柚乃和里染，镜华一副难以置信的表情。

“啊，不是这样的，是我的哥哥。不过倒是比我大十岁就是了。”

“啊，原来是自己的……居然是年龄差距很大的兄长，意想不到的强敌出现了呢。袴田学姐原来有这种兴趣吗。”

“你在说什么啊？”

“不，等下等下等下。”

玄关那边传来声音，哥哥刚好回来了。取代已经变得扁平的便携冰箱，手上拿着的是塑料包。

“看来署员们已经进入宴会状态了，他们让我留下来……咦，向坂君和里染君？真是偶遇啊。”

他对相识的两位高中生招呼道。镜华像是在鉴定他似的双手叉腰，以鼻子发出哼声。

“就是这位吗，袴田学姐所说的哥哥。脸还算可以不过锐气不足呢。感觉不会被NTR。”

“诶，这孩子怎么回事！突然说这么失礼的话！”

“她的脑袋开花了，请不用在意。”

“慢着！哥哥大人又擅自将对我的印象……”

眼看要开始兄妹吵架，不过这时从社务所传出“镜华”的喊声让妹妹定住了。转过视线看去，原来是先前那个穿着号衣的老人。

“要是方便的话，可以再来帮个忙吗？向坂小姐也是……”

“好好，举手之劳。走吧，镜华妹妹。”

“啊，好的……那么袴田学姐，待会再一起去逛吧。约好了喔。”

抓起柚乃的手拜托之后，镜华和香织就回到社务所里。站在玄关前的哥哥和柚乃，还有里染被留了下来。

高台那边传来了竹笛的妙趣音色。

“话说回来，没想到连你都会来祭典啊。”

“你们兄妹两个都那么多管闲事。”

像是感到腻烦似的说道，里染继续搅拌着刨冰。说起柚乃的话，她的视线则是被哥哥手上的袋子吸引了。

“哥哥，那些是烤鸡肉串？”

“是啊。送上慰劳品之后，就被对方回礼了。

“我想吃。超想吃的。”

“好啦好啦。就算你不说我也打算要分给你们吃……啊，说起来，这些烤鸡肉串有点怪啊。”

正打算要解开塑料袋的橡胶圈的时候，哥哥回想起某件事而笑出声来。

“怪事？”

“哎呀，这些是署员在摊子上买来的啊。一根五十元买了十根，于是就用一千元付款了。然后找回来的五百元居然是十个五十元硬币啊。”

“诶？”

“诶？”

柚乃再次反问起来。里染也从已经化作弹珠汽水味果汁的刨冰上抬起头。

最后哥哥也交互看着两人，从口中发出“诶？”的声音。

3

“这是怎么回事呢？”

“我哪知道。”

里染摇着头。他又背靠在社务所的墙壁上。

“偶然之类的……”

“怎么可能。”

“说的也是。”

不可能是偶然。章鱼烧店是两百元的零钱以四个五十元来找。刨冰店是三百元的零钱以六个五十元来找，以及，烤鸡肉串店则是五百元零钱以十个五十元来找。只是一次的话还好说但却是在不同的店发生了三次的事，居然都只使用五十元硬币来找零钱，只能认为是祭典的主办方故而为之的。

不过，找回的零钱金额并没变化，在计算上还是公平的交易——然而，为什么偏要使用五十元硬币呢？这个疑问在头脑中挥之不去。

“算了，也许这个祭典历代以来就有这样的规定吧。”

“摊子上找的零钱全都要用五十元硬币的规定吗……。太莫名其妙了耶。”

“祭典的约定事项大多都是搞不懂的吧。就是那个嘛，为了结缘而交出五十元啊。毕竟真正要用的五元硬币是很难找零的嘛。”

“不对，这里可不是什么结缘的神社啦……”

仍然留着疑问，柚乃拿起鸡肉串咬了一口。甘甜的酱汁和嫩滑的鸡肉被炭火烤得恰到好处。不需要祭典气氛的加成也相当美味。

结果整袋烤鸡肉串都交到了柚乃手上。表示想要和香织她们一起逛祭典时，哥哥表现出露骨的哀伤，之后就说要协助警备工作回到保土谷署员那里了。

“那些烤鸡肉串，分我一半嘛。”

明明自己的刨冰就没分给别人，里染还是贪小便宜地说道。

“不要，我要全部吃掉。”

“你一个人吃十根啊，小食的属性设定哪去了。”

“祭典的食物是用其他肚子装的。而且部门活动后肚子空空的……话说，你为什么会知道我小食？”

“在食堂见到的时候你在吃小碗的乌冬面吧。”

“看、看到的总是奇怪的方面啊。”

“别用这种奇怪的说法。”

实际上就是很奇怪，这也无可奈何。可是当事人完全不在意的样子，“对了，就这么办好了”竖起来一根手指。

“要是我解开五十元硬币之谜，就把烤鸡肉串分给我吧。公平交易。”

“诶……解的开吗？”

“毫无压力。”

他充满自信地点头道。明明刚才还说“我哪知道”的耶？

仍然是让人搞不懂究竟是正经还是胡来的言行，不过如果以无根鸡肉串就能消除这个奇妙的疑问，也许还挺划得来的。本来这些鸡肉串就是免费得到的，而且一个人也确实不太吃得完。

“……能解开的话。”

那就拜托你了，柚乃并没将这句话说出来，相对地则是将塑料袋递了过去。

“那好，我明白了。”

里染接下了一根烤得松脆的鸡皮串，朝着响起太鼓声的方向走去。毫不在意地挤在身穿浴衣的人们中间直线前进。

与平时那种晃荡的脚步不同，而是目的地相当明确的走路方式。

也许在这短暂时间内，他就已经有所想法了。尽管生活和兴趣上是个废材人类，不过唯有推理能力是值得信赖的。

总觉得背后传来的祭子声让人的好奇心高涨，柚乃自然而然加快速度追上里染的步伐。

在这个夏日祭典中，他到底要怎样解开围绕五十元硬币的谜题呢。

穿过人群之后，出现在眼前的是挂着正统的‘冰’文字的冰品店。好像正好到了换冰的时候，所以现在没有顾客。刚才他“高台那边最边角的摊子”这么说过，因此里染购买弹珠汽水味刨冰的就是这家店吧。

摊子上的中年店主正毛巾擦拭着积在刨冰机内的水。当两人走近之后，他露出不好意思的笑容。

“不好意思。现在正在准备冰块所以请稍等……”

“不，我不是来买东西，而是想要打听一件事。”

以一只手肘承托在排列着各种糖浆的不锈钢台面上，里染这么说，

“为什么要用五十元硬币来找零钱呢？”

如此质问道。

“……稍等一下。”

柚乃边往前摔倒边插口说道，里染见此皱起眉头。

“搞什么啊。”

“才不是说搞什么吧！才不是说搞什么吧！”

她充满气势地说了两次。

“这样太狡猾了啦，根本算不上是什么解谜不是吗！只是询问答案而已吧！”

“询问有什么不对啊。不明白的事就要去问吧。这样就能解决问题的话就最简单了。”

“不，那是，话是这么说没错，不过该说是和想象中不同吗……总之，不是自己思考的话就是犯规的！根本不公平！”

“很公平啊。我只是说要解开谜题，从没说过要自己思考啊。”

里染毫不在意地辩解道。虽然柚乃张着嘴想要提出反驳，不过最终发出的只是充满恼悔的呻吟声。

最初就是打算这么做才会说“毫无压力”的吗。不懂的事就去问这种说法确实是正确的，不过光是去问的话连柚乃都办得到。

“被、被骗了……”

白白赔上了鸡肉串。被祭典的快乐气氛围绕而忘了这个男生的本性。尽管是个废材但推理能力还是信得过，可是反过来说，不就是即便推理能力信得过也还是个废材吗？

“那，为何要用五十元硬币来找零钱？是祈愿之类的吗。”

毫不理会变得虚脱无力的委托人，耍诈的废材男边咬住鸡皮边再次询问店主。

不过那副让人讨厌的从容，

“不，我也不太搞清呀。”

却因刨冰店老板这句回答而产生变化。柚乃也端正了姿势。

“……诶？”

“是运营方那边的人叫我这么做的……正如小哥你所说的那样是为了祈求缘分，不过这样子稍微有些困难啊。哈哈哈。”

“请等一下，真的是运营方的人这么说的吗？”

“对啊，而且是突然说的。”

似乎是来了兴致，店主将抹布放下，发牢骚似的继续说道。

“中午在准备摊子的时候，有个运营方的家伙过来这边啊。‘为了祈求缘分，今年找零的时候请尽量使用五十元硬币’被对方这么拜托了……虽然很麻烦，但每年都受运营方的关照所以也不好拒绝。而且你看，这个神社紧邻车站，银行也在附近吧？于是我就赶忙去兑换了。”

“……运营方的人，对方是一个人逐一对做着准备的摊子店主拜托的吧？其他的摊子店主也听从了吗？”

“觉得麻烦而不去理会的店似乎也有不少啊，不过应该有大约一半的店主会用五十元找零钱的吧。”

照这么说，这一半的摊子也包含先前的章鱼烧店和烤鸡肉串店吧。

“我已经习惯算零钱记账所以不觉得怎样，不过收到零钱的客人却很吃惊啊。说明是为了祈愿后，对方就这么接受了。”

“不过，以祈愿来说有些困难吧……？”

“就是啊，果然没错。”

店主露出洁白的牙齿笑了起来，里染一直将目光放在不锈钢台面上，动也不动地思考着。溢出在台面上的糖浆相互混合在一起，形成了大理石花纹的图案。

“……那，真的不买吗？那边的女朋友怎样？”

“我不是女朋友，不过就来一个弹珠汽水味的吧。”

马上来，店主很有威势地回答，组装好了刨冰机。

刨冰机是很古老的转轮式的，其实说是‘削’，不如说是‘磨’的轻快声音听起来相当舒服。

当杯子中堆积了几乎崩塌的雪山时，里染再次提问道。

“话说回来，过来请求的人是个年轻人对吧。高中生，还是初中生呢？”

正要淋上糖浆的店主大感惊讶地望向他。

“诶，诶？你是怎么知道是年轻人的？”

“是称呼方式。你对祭典的相关人员都称作‘运营方的人’，却将提出要求的人物称为‘运营方的家伙’。对每年都关照自己的人称作‘家伙’就太无礼了。那就是说，提出要求的人和您是初次见面，看起来并不是什么大人物，理所当然会视作后辈的人，换言之就是外表相当年轻的人了。恐怕是学生，可能是高中生披上祭典的号衣吧？”

“啊，啊啊。身材挺高大，年龄差不多就是这样。短发粉刺脸，有种刚从棒球部引退的感觉。”

“咦？那个人……”

收下刨冰的柚乃感到疑惑。刚才偶然看到的兄弟，其中的哥哥不就是这样的外貌吗。

“是认识的人吗？”

“不是认识的人，不过刚才我在社务所看到过对方。对好像是弟弟的孩子说了些什么。”

“社务所……这样啊。那么已经可以了，真是大题小做了。走吧。”

“哈……慢着慢着，请等一下啦。”

柚乃慌张地打开钱包，支付了两百元费用。试着再次拿五百元交出去，交杂着苦笑的店主找回来的果然还是六个五十元硬币。

这次是边躲避着人群边从高台旁边绕过去，再次回到社务所那边。试着吃下一口弹珠汽水味的刨冰，确实比起蓝色夏威夷更带有酸甜的风味，有种人工性的甘甜感。柚乃拿起剩余的烤鸡肉串交到里染手上，他以毫不客气的表情将第二根肉串放入口中。

“好可惜喔，光是打听还是解不开谜题呀。”

“事情变得麻烦了啊。”

“既然都已经吃过肉串，那就请你好好做到最后。”

“说来为什么你没穿浴衣，你穿起来应该会挺好看的吧，可惜了。”

“诶，真的吗？要是有穿的话就好了，喂别扯开话题！要是不去解谜的话我就把这个丢到你的T恤上喔。”

如凶器似的架起冰冷的刨冰后，里染的脸略微变得铁青，终于认真思考起来。

“看来住在社务所的那个棒球员似的高中生就是主谋啊。若真是祭典的企划，即将开始前独自去各处通知就太奇怪了。”

“那位棒球部的人是擅自提出五十元硬币的要求吗。”

“大概吧。”

“……这次该不会是去社务所，当面质问那个人吧。”

“不，不至于做到这个份上。不过，这样啊……高中生将五十元硬币……目的是什么呢？”

接下来里染只是专注地思考，完全不说话了。柚乃也默默地品尝着刨冰。

这段寂静的时间一直到了发现两人的镜华再次抱住柚乃才终止。

4

“那个人也许就是干义吧？”

听完了事情的概况之后，镜华说道。

“镜华妹妹认识他吗？”

“是的，他是这里的神主先生的儿子。加村干义。弟弟是义次。干义好像也是就读风丘高中的吧。”

“二年B班。隔壁的班级喔。天马不认识吗？”

即便香织脸带惊讶地补足说明道，里染也只是“认识才怪”当即回答。问到干义参加的部门，得到‘围棋·象棋部’这个回答。原来不是棒球部吗。

“不过，找回的零钱都是五十元硬币的确很奇怪耶。我从运营方中都没听过会做这样的事啊。”

“也就是说这是风丘五十元硬币之谜呢！啊啊，感觉可以写成报道耶。要是有拿相机来就好了。”

“你果然将部门活动当成玩耍了。”

以讽刺的表情回答了青梅竹马之后，里染再次问道。

“于是，那个名字像源平合战似的棒球部，是个怎样的家伙。”

“都说他不是棒球部了……我也不是知道那么多，但感觉加村君是个普通的好人。”

“他和弟弟都是很正经老实的人。今天他们也一直在祭典中帮忙。”

对社务所的事情知之甚详的镜华补充道。

可是那对正经的兄弟中的哥哥，为何要将零钱都变成五十元硬币呢？谜团变得越发难以理解，四人只能沉默地思考——还有一名依然继续吃着肉串，不知是否有认真思考的男生就是了。

像是要驱散这样的气氛似的，香织“那好！”说着气势十足地点了点头。

“那么，就到祭典的各个摊子上调查好了，清点一下用五十元找零的店有多少间。”

“这、这里的摊子全都要调查吗？”

“数量很多吗？这样啊，那就分头行动吧。”

“是！我要和袴田学姐一组！”

镜华如滑行般移动过来，以紫阳花图案的袖子挽住柚乃的手臂。接着她突然看向香织。

“啊啊，不过香织姐也难以割舍该怎么办好呢……啊，对了，那我们就三个人去哥哥大人就一个人去好了。”

“我要和柚乃一组，镜华就和天马去吧。”

听香织这么说，镜华发出近似于悲鸣的叫声。

“这、这是怎样！想就知道这是最坏的组合不是吗！”

“好了好了，偶尔兄妹间增进下感情嘛。”

“和哥哥大人在一起会因为水分不足而枯萎的！我想要水！我想要滋润！”

扔下叫唤个不停的少女，香织“我们分别从左边和右边绕过去，在鸟居前方集合吧”利落地作出安排，抓起柚乃的手迈步离去。

板着脸的里染像是打从心底觉得怎样都没所谓似的，嘴上嚼着合计已经是第六根的肉串。

在社务所前方谈话期间祭典的高峰时段似乎已经过去，逛摊子的人数比起刚才变少了。至少是就算走在道路正中也不会撞到人的程度。

前进几步去确认左右两边的摊子所找的零钱，接着又走几步去确认……就是这样，柚乃和香织以比周围的人要缓慢得多的步伐行走着。刨冰店主的证言看来是正确的，差不多就是两间中就能发现一间以五十元硬币找零钱的店铺。就连客人也会在其他店铺用找来的五十元零钱来支付，在日常间并不特出面额也不大的硬币在各个摊子间往来的状况，真的有种像是五十元硬币大感谢祭的样子。

“嗯唔。那么，柚乃是初次来这儿的祭典呀。”

“是的。因为从双子川那边过来有点远。”

柚乃边吃着渐渐融化的刨冰边回答。

“要是知道有这么多摊子的话，我就会更早来了……香织学姐去年也有来？”

“嗯。我家就在隔壁镇，所以很早之前就来了。去年是和班上的朋友一起来的。”

香织将在路边的悠悠店买来的水悠悠当作手球似的弹弄着。据她所说，金鱼和玩具和食物想买随时能买到，不过水悠悠只有在祭典上才能买到，所以必买不可。

“镜华也一直都有来，每年都会给社务所送东西，顺便帮下忙。好了不起呀……啊，那边的店也是用五十元硬币！”

“已经第八间了呀。里染同学去年是怎样？”

反正肯定是睡觉吧，怀着这个想法试着问道，

“去年的日程和同人展撞上了，于是天马就没有来。”

她给出了让人越发头痛的回答。

“今天也费了好大劲才把他拉来。房间的空调不是换过了吗？由于很凉快所以就不肯出来。”

“明、明明妹妹每年都会来帮忙，他到底搞什么……啊，那里也是五十元硬币吧。”

“第八间？不对，是第九间了吧。以天马来说，光是能从房间出来就已经很好了。”

“不过，刚才香织学姐你们在社务所期间，他却独自在偷懒。”

“啊……那是因为，天马和他的父亲疏远了……”

香织手上的悠悠球弹跳声消失了。

啊，柚乃轻呼出声。

对啊，镜华妹妹不是说过了吗。父亲和神主有点交情。镜华妹妹的父亲当然也是里染天马的父亲了。

在社务所前面满脸无聊地搅拌着刨冰的里染。被问到是否要到社务所质问对方的时候马上就避退的里染。他是在回避与父亲相关的地方。自己真傻，为什么刚才都没发觉到呢。

明明最近才刚从镜华口中得知里染和父亲间的关系。

“……对、对不起。”

“啊，不，没事没事。我才需要道歉。”

香织满脸尴尬地笑着，立刻将视线转向旁边的摊子，

“噢，那不是甲子园特产吗！我很喜欢那个的呀，等我一下。”

她抛下这句话就奔了出去。在等待期间，柚乃回想起十天前从镜华口中听到的话以及那张天真无邪的笑容。

——哥哥大人被父亲大人断绝了亲子关系。

里染因为某件事而与父亲断绝了关系，也是自愿离家出走的吧。

到底发生过什么事呢。当然要说不在意的话就是说谎，自己强烈地想要知道关于里染的事情。可是水族馆的事件结束后，与香织的那番交谈给柚乃的内心加上了制动器。

那个时候，在车站的那番对话。

“久等了。”

回来的时候她的手上拿着塑胶袋上插着吸管的饮料。像是用冰水稀释过的刨冰果酱一样，带有深蓝色泽的果汁。

“……甲子园的好像是用很普通的冰才对吧。”

“这个很不错喔。味道就像是几乎要融化的刨冰一样，是谜样商品耶。啊，说来，射击店也是使用五十元硬币啊。这样就是第九间了？”

“呃，不对，是第十间了。”

“突破两位数大关了耶。”

香织吸了一口被称为谜样商品的冰水。柚乃也把残留在杯底的刨冰送入口中。接着再度前进几步。

在抽奖店抽到了便宜的模型枪，调皮活泼的小学生们从两人身后奔走超越过去。

“我说柚乃。”

“是。”

“那件事，没对他……没对天马说过吧？”

“……是的，对谁都没说过。”

回答的柚乃双肩上曾被大力地抓住的钝痛感复苏。

关于里染的问题，在那次事件之后就从没对他本人和其他人说过。

被禁止说出来。

“喔……这样啊。嗯，那么就没事了。”

柚乃和香织相互别开目光点了点头，然后就这么垂着头。提灯和高台上的灯光映照着她垂着头的侧脸。身上穿着红色浴衣，别着小圆球状发饰，浮现出焦虑的微笑的样子，与平时那个元气十足的她完全不同。

非常的寂寞，带有点虚幻，并且，还有稍许的妖艳。感觉理应被刨冰冷却的口中急骤变热。柚乃边仰止住动摇的心绪边笔直地凝视着香织。

眼前站着的是比起老被哥哥说幼稚的自己更要成熟的少女。

“啊，那边的店也是五十元硬币！十二间了？”

“这次增加数量啊。是十一间啦。”

——也许是多心了吧。

5

香织后来还是在各处闲逛，柚乃也因发现古风的麦芽糖店而偷懒了，等到终于来到鸟居前的时候，里染兄妹已经等待不耐烦。常言道会吵架是关系好的表现，兄妹两人一副无聊的表情吃着棉花糖的景象，让人感到相当欣惠。

“让你们等久了。我们这边正好是二十间喔。你们呢？”

“有两家因为售完而收店了，扣掉那两家就是十五间。摊子应该有将近六十间的，三十五间的话就是半数以上呢。”

镜华淡然地回答道，柚乃再次感到不解。

“真的过半了……为什么呢。”

“也许和黑暗组织有关系。因为需要用五十元的假币来交易，于是以此作掩饰。”

“藏木于森吗。不可能会这样吧……”

“就算要造假币，五十元的面额也太低了呀。袴田学姐，麦芽糖从嘴巴上滴下来喔。”

“诶？”

柚乃吓了一跳，将嘴巴从装着麦芽糖的容器上移开。慌张地擦拭了嘴唇，这次则是手指被沾上了。

“讨厌真是的……吃起来好麻烦。”

“不会，麦芽糖是非常棒的食物。”

“是吗？那，给镜华妹妹好了。”

柚乃不好意思地说道，不过镜却表现出几乎要当场跳起的反应。

“可、可、可以吗？”

“啊，嗯。不过已经吃了一半就是……”

“没有问题完全不成问题！请务必要给我！”

将麦芽糖交过去，她以颤抖的手收下来吃了一口，犹如仔细品味般眯起眼睛，相当幸福似的抖动着肩膀。她竟然那么喜欢吃麦芽糖。

“袴田妹。”

这时候里染终于开口了。

“你说在社务所见过那对兄弟吧。将那时候的情况详细告诉我。要正确无误。”

“正确无误？……我想想。”

突然提出无理的要求。

不过她还是竭力动起脑袋和记忆，将零星的所见所闻说了出来。样子不太相似的兄弟，擦拭手上污垢的弟弟，两人间的对话。因为并没经过多久时间，所以连细节的部分都能说明清楚。

“……喔。”

“明白什么吗？”

询问里染他却沉默不语，只是继续吃着变得干巴巴的棉花糖。

柚乃和香织相互耸了耸肩。

五十元硬币意外地似乎是个相当难解的谜题。

“总是在睡觉所以脑袋不好使了喔，哥哥大人。”

悦耳的声音如此说道。是柚乃报告事情期间，在角落如痴如醉地吃着麦芽糖的镜华。不知她是怎么品尝的，只有一半分量的糖果却用了相当多的时间来吃。还仔细地将粘在手指上的糖丝舔干净，不过由于她的动作轻柔，让人觉得有种高雅的感觉。

“我已经解开了啰。”

她走到柚乃等人面前如此说道。

“诶，解开了吗，真的？”

香织这么说着向前踏出一步。

“嗯，毫无压力。在逛摊子途中就发觉到了。”

“什么什么，说来听听。”

‘毫无压力’说出这话的她果然和哥哥很相似，总之柚乃也将脸靠了过去。

镜华竭力地挺直娇小的身体，竖起了一根手指。浴衣的袖子，以及扎起头发的音符发饰可爱地摇晃起来。

“简而言之，这是对付小偷的伎俩。”

“以单纯的考虑就能明白了。百元和二百元的零钱全都用五十元来找。那么理所当然地，零钱的数量在物理上就会变多。”

要是两百元以四个硬币，五百元以十个硬币来找的话，确实是会这样。

“那么找回来的零钱会到哪里去？当然就是钱包。在祭典上人们都会多买东西吧，每当在摊子上买东西的时候，钱包中的硬币数量也会渐渐增加。于是会怎么样？”

“……钱包会变重。”

香织从挂在手上的提袋中取出钱包。被五十元硬币占满的小钱包，放在手心上就响起很有重量感的声音。

“那么，说起钱包和祭典的话，最先想到的就是遭遇小偷对吧。满员的电车啦新年的参拜啦，人流聚集多的地方那小偷也会增加。不过请试想一下，零钱少的轻量钱包，以及装满五十元的沉重钱包。遭遇小偷的时候，你们觉得哪边会更容易被偷呢？也就是说事前为了不被偷掉而更容易留心注意的是哪边呢？”

“………………”

根本不用回答。

容易发现，容易留意的是沉重的钱包。就是因为变重了，所以才会增加存在感。

“要防范小偷是件困难的事情，就算通知提醒，实际上也不会个个人都那么小心。不过，要是故意将零钱找散，让人们的钱包变得比平时稍重……虽然这样是有些绕圈子，但你们不觉得这是比提醒注意更有效果的对策吗？”

“也许，是吧。”

香织像是在掂量钱包的重量，点头说道。

“那，使用五十元硬币找零钱，只是为了增加客人钱包的重量……？”

被柚乃这么说道，镜华微笑起来。在她那瞳孔内能看到不输于音符发饰的，闪闪发亮的光辉。

“正是如此。干义先生为每年风丘夏日祭典上出现小偷灾害而烦恼，所以为防止犯罪而想出这种办法吧。五十元硬币之谜，真可谓是委婉而且合理的对策呀。”

结束解答的同时，她把双手搭在浴衣前面，谨慎地行了个日式的敬礼。香织“噢噢！”地拍起手来，柚乃也“镜华妹妹，好厉害。”给予赞赏。

真不愧是里染的亲妹妹。虽然比自己还年幼，不过却隐藏着不逊于哥哥的推理能力。不对，倒不如说不会整天睡觉这点，也许就已经比哥哥有才了……

镜华朝着自己的哥哥转过头，“怎样，哥哥大人？”跟他说道。

“有什么要反驳的吗？”

“唔？”

里染像是才回过神来似的望着自己的妹妹。他就只是歪着头，嘴上‘唔’地念叨着，作出模棱两可的反应。镜华的表情顿时凝固。

“……真是的，仍旧是个无聊的男人呢。算了。香织姐，袴田学姐，不如丢下这个废材男再去逛一次货摊吧？刚才看到的迷你蛋糕让我印象深刻。”

“倒是可以啦，不过不赶紧点就要结束了啰。”

香织看着手表说道。大概祭点快结束了吧，穿过鸟居离去的人逐渐增多。为增强热闹气氛而持续响起的太鼓声也在不觉间停了下来。

忽然发现鸟居外面站着几个戴着‘警备’臂章的男人，为免于引起混乱而引导人群。大概是町内会的职员，或是保土谷署的人员吧。

答案是后者。站在最前面的男人回过头，看到身在鸟居内侧的柚乃等人。接着，他朝这边走过来。是个圆润的脸容上挂着开心笑容的初老男人。

“啊……”

“呀，你们好，真是好久没见啊。”

男人轻轻地挥手问候道。他是柚乃和里染唯一认识的保土谷署员·白户刑警。风丘高校的体育馆发生事件的时候，他也在搜查班之中。

“各位来逛祭典？真是让人羡慕啊。哎呀，其实我也是过来玩的，不过听到他们说人手不足，所以我就帮忙了。啊，袴田妹妹，我收到你哥哥的慰劳品了，谢谢你们。话说在祭典上穿制服真是别有风味啊。”

自顾自地说着，好事的刑警再次露出笑容。初次见到他的镜华“这人怎么回事”像是受不了似的样子……看来和她的看法意外地相同。

“白户先生，你来得正好。”

刚才为止都毫无干劲的里染突然麻利地提问道。

“有点事情想要请教。”

“喔？又在调查什么吗，请随便问吧。”

白户毫无怀疑地回答道。

“祭典已经快结束了是吧。等到人们离开，货摊撤走之后，提灯会吹熄的吧。”

“这个，当然会。”

“那么下个问题。您们和祭典的运营者们正在巡逻对吧。那会巡逻到什么时候呢？”

“等到游客全部离开之后啊。待会也差不多是我们撤离的时候了。”

说着，白户将视线投向人流稀疏的货摊通道。

“祭典结束的话，就不需要警备·巡逻了吧？”

“是的。”

“我明白了。很感谢您。”

“没事，不用客气。啊，那我这就失陪了。”

发现自己被鸟居外穿着号衣的女同僚盯视着，不太像刑警的刑警慌张地返回工作岗位。

“刚才的问题是什么意思？”

镜华向亲哥哥问道，不过他还是没回答。妹妹像是不耐烦似的叹了口气，接着朝神社境内望了一眼，“货摊要留到明年吗。”自言自语道。

“在祭典结束之前，我要再去社务所一趟。香织姐打算怎样？”

“我也要去哦。柚乃就和天马在那附近等我们一下吧。很快就会回来的。”

“我知道了。那镜华妹妹，我给你买个小蛋糕吧。”

柚乃笑着说道，镜华又开心了起来，蹦蹦跳跳地与香织往神社境内深处走去。相较于外表来说，似乎是个嘴馋的小孩子。

“哪里有卖小蛋糕的店呢？”

她对在身后脚步游移不定地跟上来的里染问道，可是他依然处于心不在焉的状态。

里染带着思考着什么的表情，抬头仰视着明亮的照明——圆圆的提灯。

6

“里、里染同学，还是不要这样啦，坐在这里很不好喔。”

“…………”

“被人看到的话怎么办啊。你看，我穿着制服，会弄脏的啦。”

“…………”

“你有没有听到？啊，等下，不行啦。”

她想要阻止在月光下朝自己伸过来的手，可是这时候已经太迟了。里染灵巧地从放置在柚乃身旁的纸袋中捏起一个小蛋糕，轻轻地放入口中。

“明明是特地为镜华妹妹买的……”

“少掉两三个也不会被发现的。”

“居然还想再吃两个吗。”

真是薄情的哥哥。

两人正在潜入神社的角落，竖着建立纪念碑的低矮石台上并肩而坐。以卖小蛋糕的店铺为首，逛完好几家正准备关店的货摊之后，里染不知为何在这里坐了下来。

虽然是几乎被草木覆盖，已经被神主遗忘的石碑，但要用来代替凳子的话还是让柚乃感到不安。再说祭典早就已经结束，身为无关人士的自己两个还留下来就很可疑了。

“要等香织学姐她们的话，在鸟居那里不就好了吗。”

“不行，鸟居那里太显眼了。”

“显眼有什么不行的吗？”

“不行。”

里染喝了口弹珠汽水——这次不是刨冰，而是碳酸汽水。他的视线一直望着恢复寂静的境内。知道再怎么劝说都没用，柚乃也慌忙吃起买来的苹果糖。一咬下去就有股酸甜的味道在口中扩散，可是在周边的热闹气氛已经消失的现在，这份美味也随之减半了。

器乐声已经停下，提灯也都全部熄灭，眼前的就只是以往偶然经过的时候所看到的宽广神社。先前那么多来来往往的人已经一个不剩，将近六十间的货摊也被店主们以熟练的动作转瞬间搬走，就只有位于两人对角线上的巨大高台，被后方社务所漏出的灯光映照出轮廓。

坐下身子眺望起来，真是寂寞的光景。

已经过去挺长时间了，香织和镜华还在社务所里面。难道还要帮忙收拾清理吗。不对，也许是回来之后看不到柚乃他们而回家了也说不定……那么，继续留在这里有什么意义？

苹果糖已经吃完了。因为一直走路的缘故，感觉皮肤上满是粘稠的汗水。被蚊子叮咬的大腿和脖子觉得非常痒。

“你打算要在这里待到什么时候？”

“是你拜托我解开这个谜题的吧。”

柚乃不甚忍耐地问道，里染如此回答。

“……五十元硬币的谜题，镜华妹妹不是已经解开了吗？难道那不是正确答案吗？”

“小偷对策？”

“是的。神主的儿子的对策。”

“真是凑巧啊。”

“非常的。”

“我可不喜欢这种凑巧的故事。”

他以自虐的语气说道。那么说来，之前搜查在饭堂丢弃餐具的犯人时，他也说过这样的话来着。也许是凑巧也说不定，不过我很讨厌，他曾经这么说。

“是喜好的问题吗。”

“当然不只是这样。按道理来考虑，她的推理也出错了。有三个可以反驳的根据。”

“欸，三个？”

先前听镜华解释的时候，她觉得再也没有其他解答了。

“首先第一个。既然带有防范小偷这样正常的目的，加村干义却独断地对店主们下达指示，这点很不自然。为何不找其他的运营人员商量，请他们帮忙呢？”

“啊……”

“第二个。既然是以防范小偷为目的，却编了个‘祈求缘分’的虚伪名目，这也太奇怪了。若是为了防范小偷，堂堂正正地说是采取防小偷对策而增加零钱的数量，这样应该更能起到让客人提高防范意识的效果才对。

“听、听你这么说来。”

说的没错。在刨冰店打听到的干义的样子和那个防小偷对策，以目的来看实在说不上是高明。

“第三个。从根本来说，即使以五十元硬币找零钱，钱包也是不会变重的。因为被找了大量零钱的客人，理应会在其他店铺将那些零钱支付出去。”

“将零钱……啊。”

稍微思考一会，马上就注意到了。

“比如说，有个人买了三百元的物品，用五百元来支付。找回来的零钱就是四个五十元。接下来那个人来到刨冰店前面。刨冰是一杯两百元。那么，他会怎么支付这两百元呢？”

理所当然的，客人肯定会将刚找回来的零钱支付出去吧。因为钱包里有四个五十元硬币——就是说，里面装着两百元的零钱。

“虽然镜华说五十元硬币会在钱包里不断增加，但那是错误的。就算最初买东西时以一千元或是五百元支付，从而收到大量的五十元硬币，往后也是不可能继续增加的。毕竟接下来要买东西的话，就用找回来的五十元硬币就行了嘛。以货摊商品的售价来看，大多都是两百元或是三百元左右。买这种程度的东西，就算不去特意用其他钱来支付，用五十元硬币就足够了。”

“可、可是，香织学姐的钱包，确实满是五十元硬币……”

“那是因为她在调查以五十元硬币找零钱的店铺途中，要买东西的时候每次都特意用其他钱来让店家找零钱的缘故。不过，像她那么好管闲事的人可不会有多少。若是无法对大多数人通用的话，五十元硬币就无法作为防小偷的对策。”

“…………”

确实是这样，香织每次买东西的时候，都会检查是否找回五十元硬币。柚乃也是这样。买刨冰的时候也是，尽管有零钱但她还是特意用五百元支付。

不过，自己以外的人就不同了。柚乃她们逛祭典的时候，五十元硬币确实在店家与客人之间来回交易。

因为收到的五十元硬币会在其他地方使用，所以钱包是不会变重的。镜华的推理被从根本上推翻了。

所以里染对于先前的解谜才会摆出无法接受的表情吗——

柚乃以已经习惯黑暗的眼睛，望着身旁的少年。可以看到透着月光的弹珠汽水瓶，交叉起来的纤细双脚，还有那张端庄的面容，以及那双漆黑的瞳孔。

他的瞳孔中并没有镜华那种充满活力的光彩，反而是如死亡般寂静，上面映照不出任何东西。而且即便四周都被夜色覆盖，唯有那漆黑的瞳孔的深处看起来格外清晰，至少柚乃就是有这样的感觉。

她忽然想起在八月初的时候，在水族馆的事件中感到的疑问。

那双漆黑的瞳孔完全没有投向这边。

这个人究竟以那双眼睛看着什么东西呢。

“……里染同学，你知道答案是什么吗？”

她慎重地问道，于是他慢慢地点了点头。

“听到你说在社务所听到的那番对话，我就终于明白了。”

“对话……那对兄弟？”

“那就是最大的线索。镜华似乎是因为痴迷着你而听漏了就是。”

镜华痴迷的不是柚乃而是麦芽糖就是了，这个暂且不提。

“那番对话怎么了吗？光是那样也搞不清什么啊。”

“能搞清楚的。只要逐一思考那就简单了。”

里染倾斜着弹珠汽水瓶，如同表演相声似地重现那对兄弟的对话。当然作为教授方的柚乃也能充分想象出那副情景。

——哥哥，取下来了吗？

——从时钟上拿下来了。其他的怎样？

——其他的没事。只是有一支是红色的。

——没关系啦，比起手机要强吧……。

“最初听到弟弟说的是‘取下来了吗’。听起来哥哥似乎是去拿了什么东西。而那个哥哥则回答‘从时钟上拿下来了’。既然是从时钟上取下来的话，那就肯定是电池了。哥哥在事务所里的某处——恐怕就是从自己房间的时钟里取下电池带走了。

也就是说，那对兄弟有需要使用电池。为什么呢？当然就是想使用某种利用电池起动的东西。兄弟两人想要使用那件东西，可是似乎因为没电而无法使用的样子。

“也不仅限于没电吧？也可能是把电池装入某个新买的物品上。”

“不，就是没电。从锈迹就能明白。”

“锈迹？”

“弟弟用手巾擦拭粘在手上的污垢对吧？不过，如果是泥污的话那就奇怪了。难以认为会在室内遇到手上沾到泥污的状况。”

“也许是在外面沾上泥污，进入社务所里之后想要擦拭干净吧。”

“不会的。那间社务所外面有庭院用的水道。如果是在外面弄脏，在进去之前就应该会在水道上清洗干净。”

“啊……”

记得是有这回事。将里染错看成幽灵的时候。当时他是在庭院水道的对侧，带着阴沉的表情望过来的。

“既然如此，粘在弟弟手上的就不是泥土。而是类似泥土的某种东西。并没用水清洗而只是用纸巾擦拭，而且联系上电池这件事的话，锈迹的可能性是最高的。由于长期放置的缘故，安装电池的地方起了铁锈。弟弟触摸了那里而弄脏了手指。”

“确实如此，新品的话应该不会生锈的。”

“好了，对话继续。哥哥‘其他的怎样？’问道，弟弟‘其他的没事’如此回答。既然弟弟的手指因为检查电池而沾上污迹，说其他没事明显就是指剩余的电池情况吧。两人打算使用的东西不是一个，似乎是有好几个的样子。其中一个电池没电，哥哥去拿替用的电池期间，弟弟就在检查其他的电池。

接着是最后那番话。‘只是有一支是红色的’对于这么说的弟弟，哥哥‘比起手机要强吧’这么回答。那么从这些事情当中，是否明白加村兄弟打算使用的是什么呢？”

伴随着玻璃珠在被喝光的瓶子中滚动的声音，他将提取到的情报列举了出来。

“1 使用电池的物品

2 使用的机会少到会让装电池的地方生锈的物品

3 在神社的社务所内有复数存在的物品

4 分别有红色和不是红色两个种类的物品

5 有着与手机某种机能类似性能的物品

6 而且，那种机能比起手机更加优良

7 以‘支’为单位的普通物品

集齐这么多条件的话，就能锁定出那是什么东西。”

“……那、那么。”

刚想要回答的时候，里染突然朝着柚乃伸出手。这次他不是想要拿小蛋糕，似乎是表示‘别出声’的意思。他将手转向境内的方向，用食指作出什么指示。柚乃也以目光追随过去。

高台的后方浮现出一个圆圆的光点。接着又有一个。

合计四个。陆续地浮现出来。光点在接近地面的地方摇晃，时而变成长条形，与其他的光束交错。就只有一道是红光，其他都是普通的白光。

不是提灯。也不是鬼火。

那是更加眼熟的，毫无风雅的灯光。

“手电筒……”

柚乃低声说出那些光源的名称。

手电筒是靠电池发光的。除了紧急事态以外，平时很少有机会使用。通常来说是一个家庭一支，不过若是兼作祭典工作室的社务所，就算有好几支也并不奇怪。也有可以切换红光和白光的方便类型，比起手机的灯光更要明亮，数量单位是‘支’。

“看来说中了呢。”里染说道。

“加村兄弟打算使用手电筒。不过根据白户说的话，祭典结束熄灭提灯之后是不会巡逻的。既然不会在黑暗中巡逻，祭典的运营方和警备人员就不可能使用手电筒。因此，手电筒和五十元硬币都同样是小鬼的自作主张，目的是想要偷偷地使用。先前你见到加村干义的时候，那家伙慌张失措的样子就再明显不过了。”

四道光芒在毫无人影的境内逐渐朝这边接近。偶尔可以看到被身旁的光线映照出的人影。身材高大的人影果然是加村干义。拿着红光手电筒的是戴眼镜的弟弟·义次。另外两个是生面孔，从身上高校生衣着的外观来判断，似乎是干义的朋友。

四名少年在祭典过后的寂静境内阔步行走。

“既然自作主张地隐瞒起来，很自然可以想到是与五十元硬币的事情有关。他们不可能是在境内以外的地方使用手电筒吧。因为这个神社靠近车站，附近到处都有路灯照射。有必要因为黑暗而需要灯光的就只有这个神社里面。让五十元硬币在祭典期间散播之后，等到天色昏暗的时候用手电筒在境内搜索——既然这样，他们的目的会是什么？”

少年们没有走到纪念牌这边，在境内的中央附近就停下脚步。接着那些光线就在各处照来照去。

“镜华的推理在途中为止都是对的。如果只以五十元找零的话，在物理上零钱的数量就会增加。不过因为五十元硬币并不会在钱包内储积，所以正确而言增加的并不只有零钱。真正在物理上增加的是，在货摊之间交易的硬币数量。”

从货摊上流出的五十元硬币，会被客人买东西时使用。收到硬币的店家也会将五十元硬币找给其他客人。而且客人又会将五十元硬币在其他店铺使用……

“岂止是十个二十个的程度。各家店铺都起码有千个，两千个，甚至数量还要更多的硬币交易。二百元是四个五十元，三百元是六个，即使单纯地考虑也有通常的两倍。往后就是概率的问题。如果交易的零钱数量增加，从中衍生出的什么东西也会增加呢——”

“呜哇！”少年们的方向传来欢叫声。是干义的声音。

“好厉害，掉着呢掉着呢！掉了好多啊！”

白光往地面靠近。干义撑着膝盖，好像捡起了什么东西。

在手电筒的光线的反射之下，可以看到细小的圆形白铜光亮。

“那个是，钱……是五十元硬币吗？”

“别出声。”

里染提醒柚乃之后，马上点头道。

“确实祭典期间会有很多小偷，不过还有数量更多的损失。祭典和人流聚集的场所真正会多的东西是失物。手机，饰品，还有零钱——”

没错。确实祭典中会有很多失物。实际上，高台旁边就有个失物保管室。

而且先前也听闻过这件事。当祭典结束之后，在清晨时分到会场上搜索就会发现不少掉落的零钱，这样不就能挣到可观的零花钱吗。

“加村兄弟站在神主儿子的立场上，因此知道祭典过后会场上会掉落不少零钱。大概他每年都会和朋友一起搜集的吧，可是收入却并不是那么理想。于是今年他便想到了一条计策。”

“让找零用的五十元硬币广泛散播，以此增加交易的零钱数量……？”

“没错。如果零钱的数量在物理上增加的话，理所当然从中掉落的零钱也会增加。虽然五十元比起一百元的价值要低，不过总比毫无收入要好得多，毕竟灰尘也会积累成山嘛。”

干义等人仍然在境内捡着零钱。捡到一个就放入口袋，捡到二个就发出欢声，好像时而还与朋友争夺起来“哥哥，那个是我的啊”听到弟弟愤愤不平的声音。

“小、小气……”

“虽然是绕了个大圈，可却是比起单纯捡取掉落的零钱更为有效的方法。五十元硬币之谜的真相，就是为了委婉而且合理地捡取零钱。”

虽然好像不是故意的，不过里染也用和妹妹类似的说话方式来总结推理。

“被发现的话就麻烦了，走吧。”

“啊，好的。”

正当柚乃也准备站起身来的时候，手机震动起来。是哥哥发来的邮件。

‘我在社务所前面，你已经回去了吗？’还是那么简单的文面。

‘还在。马上就过去。’在柚乃也打上省略主语的回信期间，耳边又传来干义等人的欢叫声。看来掉落的零钱数量不少的样子。

“五十元硬币祭典，看来真的有效果呢。”

“不过是硬币罢了。”

“居然说出这种漂亮话……不过，私自捡取零钱不会构成犯罪吗？”

“当然会。那是遗失物侵占罪。不过嘛，应该不会有特意来取回在祭典上掉落的零钱，而且还是五十元硬币的物主吧。睁只眼闭只眼好了。”

“……嘛，确实。”

就算想要生气也生气不起来。

屈膝撑在地上欢闹的少年们，在柚乃眼中看来就和抽奖店前一喜一忧的小学生没什么分别。他们是唯独在今天取回童心，还是说根本毫无长进呢。虽然她搞不清楚，但光是看到他们的样子就会让人不由得苦笑起来。

顽皮而且天真，喜欢恶作剧的顽劣小孩。

这也许就是祭典的特色吧，柚乃不由得这么想到。

因为无法直接从境内横穿过去，所以柚乃和里染便穿过沿着境内周边生长的树林，绕过本殿后方往社务所走去。哥哥正站在先前成为推理线索的水道前面，边吃着不知从谁那里得到的烤乌贼便等待着他们。

从树木间走出来之后，“哥哥”柚乃朝他叫道，于是哥哥朝这边回过头，手中的烤乌贼掉了下来。似乎是因为妹妹从意外的方向出现而感到惊讶的样子。

“对不起，让你久等了。话说知道香织学姐她们在哪里吗？应该是在社务所才对。”

“……不行的吧。”

“诶，什么？”

“不行的吧。”

“乌贼？啊，是很可惜呀。不过掉在地上的食物也只能放弃了吧。”（注：上句原文是いかんだろ，开头两个音与乌贼（イカ）读音相同。）

“不是这个！”

哥哥突然大喊起来，用手指着柚乃。

“在黑暗的森林中待到这么晚的时间到底干些什么啊你们！啊啊混账，当听到你说要和里染君一起逛祭典的时候我就有不好的预感了，相信妹妹的我真是个笨蛋。回信的邮件也打马虎眼。你还只是高一吧！才十五岁吧！而且这里还是野外哦，不对还不止如此，这里还是神社哦！居然在神圣的地方做出那种淫乱的……就算八百万神允许哥哥也是不会允许的！”

“淫乱……哈？”

要将突然蹦出的异次元单词转换成汉字需要点时间。看来光是从意外的方向出现，就让对方误会到意外的地方去了。

“不、不是，不对不对。我们只是坐在石头上面而已。我是听里染同学解开五十元硬币的谜题。”

“五十元硬币？那是什么鬼，祭典结束后和头上挂着树叶的男人从黑暗中奔出来，你以为对刑警撒这种谎有用吗！”

“和刑警没关系吧！总而言之，我们真的什么都没做啦。”

“那么你脖子和大腿上的吻痕是怎么回事，该不会要说是被蚊虫咬的吧！”

“肯定是被蚊虫咬的好不好！”

为什么这个哥哥就只有在这种时候观察力这么敏锐呢。

“脖子先不论居然连大腿都……里染君，大腿是不行的吧！”

“里染同学，请你快说点什么啦！”

“大哥，如果要和鱿乌贼联系起来，比起‘不行的吧’还是‘怎能行呢 ’会更加好喔。”（两句的原文分别是いかんだろ和イカんでしょ，后者是动画《侵略，乌贼娘》第一季片头曲《侵略ノススメ》中的歌词）

“你说什么！？”

“袴田学姐，让您久等了！”

听到传来有所印象的悦耳声音。镜华和香织正一起从社务所中走了出来。

“抱歉抱歉。不觉间又被抓去帮忙了，找不到逃脱的时机呀。”

“非常抱歉，和那么不知风趣的哥哥大人一起等待那么久肯定很无聊的吧。刚才收到了果汁让我们一起来喝……吧……”

就在她将细长形状的果汁——不知因何缘由，那是哥哥送来的其中一罐——以可爱的动作摆到脸蛋旁边的时候，镜华的动作停了下来。

她看了看柚乃，又望了望身后的里染，接着又望着更后方的树林，然后再次向柚乃看去，这次是望着柚乃的脚。她的手突然颤抖起来，脸上的笑容僵住了，未开封的果汁与烤乌贼同样扑通地掉落地面。接着，

“啊，啊，哥哥大人！！！！这到底是怎么回事！”

“不对，镜华妹妹，不是这样的！”

“诶，什么什么，有什么有趣的事吗？”

“才不有趣，请不要兴致勃勃的！”

“大腿以外应该没事吧？过来这边，让哥哥检查一下。”

“所以我就说不是这样的啊啊！”

事态无法收拾，柚乃不由得仰天大喊起来。发出的声音如同点不着的烟花一样被吸入了黑暗的夜空中。

风丘的纳凉夏祭看来今年也直到最后都在热闹的气氛中结束。




天使们的残暑问候
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者   

扫图：yukira

0

听到校舍外传来学生们的声音。

那是男女混杂的，像是嬉闹般的声音,对于正在练习的体育部来说实在过于吵杂。也许是某些文化部的学生翘了活动，跑到前庭中玩耍吧。总而言之，有谁正在外面这件事，似乎并不是幻觉。

他握紧装有炸米饼的袋子，凝视着毫无人气的走廊。目光紧盯着最深处的教室入口。十分钟前目击到的情景，不断地在他的头脑中回转。

倘若并非梦境的话，那个景象就是现实吧。

想要再次确认。

他一步一步地，慢慢朝着教室接近。每次让体重承载在亚麻油毡地板上，就会引起无声的紧张感。在暑热尚未散去的这个季节，腋下已经稍微有些出汗。

他终于走到写着<2—A>的标示牌下面。十分钟前也是这样，他怀着针扎般的不安和若干的期待，透过玻璃窗窥视里面的状况。

接着在下一瞬间，他手上的袋子掉落了下来。

1

里染天马造访一年B班的教室，是在八月三十一日星期五，在夏季持续的暑热总算开始消退的中午时分。柚乃正和倚靠在自己桌子上的两个同学闲聊着。

“提不起劲……”

最初就说出这句消极台词的是她的朋友野南早苗。

“节后倦怠？”

学生会所属的日比谷雪子从旁边歪着头问道。早苗“有点不同啦。”这般回答道，“说来休假也结束得太快了吧。通常来说，关东地区整个八月都是暑假不是吗？为什么三天前就结束了呀。”

“两学期制的学校大抵都是这样的呀，毕竟有秋季的假期。”

“秋季和夏季的乐趣是不同的吧。”

合理性的解释看来对无理取闹的感性没有作用。

“柚乃的话应该能理解吧？”

把脸转向早苗，柚乃愣愣地将嘴巴离开塑料袋的吸管。

“嗯，提不起劲也可以理解吧。”

“果然就连柚乃也提不起劲么。”

“毕竟今天打瞌睡而被骂了呢。”

“少、少罗嗦。”

被挖苦了。那是第三堂英语课时的事情。在授课中取出笔记本时犯了迷糊，额头猛地砸在桌面上，引起全班同学的大笑。

“哎呀，袴田同学的失态还真是少见呢。也是节后倦怠？”

“别说什么失态啊。那可不是倦怠，就是那个，只是保存体力。”

“部门活动？”

“对对。今天不能使用体育馆，所以要做跑步的基础训练……对吧，早苗？”

“嗯。为长时间的战斗作准备而带了防晒霜。”

说着，早苗打开了书包。感觉这种‘准备’的方向性有些微妙的偏差。

“不过，这种时期确实让人乏力。”

雪子垂着肩膀说道。

“夏天结束，让人多愁善感呢。”

“是啊，比如失恋而剪发。”

明明就没有经验，早苗却装作很懂的样子说着。

“我说的不是这种意思就是……啊，说起头发，二年级不是有个钉宫同学吗。金发的那个。她也在假期结束后换了发型喔。剪成了短发，染回黑色了。”

“欸，也是因为失恋？”

“不，变得比以前更漂亮了，反而是相反吧。”

“嘿欸……”

那是柚乃和极少部分的人才知道的事情，她应该在和一年级的叫做早乙女的男生交往。要是有进展的话真是值得恭喜。

“要是相反，对象是个怎样的人呢。”

“唔，嗯，是怎样呢。”

不包含在极少部分人之内的早苗表现出兴趣，柚乃对她回以尴尬的笑容。雪子也一副开心的样子擅自想象起来，

“甚至能让女孩子改头换面，对方肯定是个帅到不行的人。像是堺雅人那样。”

“这个比喻单纯只是你的爱好吧……柚乃觉得呢？”

“不……我只是，没想到会是个可爱的男生。”

“里染同学。”

“欸，为什么要提里染同学。他又不可爱，只是个废材而已……”

“我是废材还真是抱歉啊。”

突然被低沉的声音搭话，让柚乃差点从椅子上摔下来。慢慢向后方回过头去，正好和面无表情地俯视着自己的黑色瞳孔目光相对。

看来早苗是看到他沉默地进入教室，所以才会说出他的名字。相较于暑假中那种将倦怠两字生动描绘出来的打扮，现在的他穿着的是整齐的衬衣，不过胸前领带的打法还是那么不检点。

“里、里染同学……”

“你平时都是那样子说我的么。”

“不、不是的。废材指就是那个，是说早苗是废材的意思。”

“欸，好过分呀柚乃！这么说我太过分了！”

“算了。话说你有空吗。”

“不要无视我啊！”

早苗还在不断叫喊着，不过里染决定无视她了。柚乃“是有空没错。”回答道。实际上，她甚至因为无所事事而烦恼。

因为假期才刚结束，今天就只有上午的四小时授课。虽然现在已经放学，不过在这种日子大部分社团都是吃过午饭后稍作休息就开始活动，学生们都各自前往自己的活动室，而柚乃她们则是在教室里打发时间。

“原来有空啊，那么给我过来。野南也是。”

“就说别无视我……欸，我也能去吗？”

“两个人都是。有点事情想拜托你们。”

“想拜托的事？”

“哎，不是什么大不了的事。去了就知道。”

……记得先前也曾经被这样拜托，结果就没遇上什么好事。

“我、我不要。”

“不行，快来。”

“强制的吗！”

“那，换我去吧。”

人很好的雪子提议要换人，里染瞥了她那头短发一眼，

“你不行。头发太短了。”

如此拒绝了。柚乃不由得将手放在自己的中长发上。头发？那和头发有什么关系吗。

“总之来帮我的忙。反正有空吧。”

“不、不要，还是容我拒绝。现在是休息时间，为部门活动存储体力……”

“部门活动？不能使用体育馆的日子进行的基础跑步吗。不过反正你在课堂上已经睡过了，休息已经足够了吧。”

“什……欸？”

柚乃再次差点摔下椅子。无论是跑步还是打瞌睡的事情，不是乒乓球部或是同班的人应该都不知道才对。

早苗探出身体“为什么里染学长会知道呢？”如此问道，

“我看到你书包里的防晒霜了。在体育馆里练习的话就不用在意阳光，所以今天你们是在外面练习。”

“请、请别擅自偷看女孩子的物品啦。”

“是打开书包的人不对。乒乓球部在外面也就只能做些基础练习吧，考虑到必须要去到太阳底下还需要体力的话，认为是长跑是最自然的。”

“那打瞌睡呢？”雪子问。里染用手指着柚乃的桌子边。

“那里有被铅笔划过的线条。昨天进行过开学的大扫除，桌子应该也被擦拭过才对，所以就是今天画上去的。就只有桌边有线是因为记笔记时铅笔写到了笔记外面。成了高中生还会把字写到笔记外面的家伙，就只可能是在打瞌睡了。顺带再说，你的额发上还沾着橡皮屑。”

“欸……”

慌张地掸了掸额发，细小的橡皮屑掉了下来。是额头碰到桌子上的时候沾到的吗。

“很赶时间，快点过来。”

里染转过身，独自朝教室外走去。催促的话语不觉间从‘给我过来’变成了‘过来’。

与早苗用眼神交汇之后，她轻轻耸了耸肩准备站起身。身旁的雪子“一路走好～”笑嘻嘻地挥手送别。

看来没有其他选择了。喝光塑胶袋饮料，柚乃也无奈地从椅子上抬起身。

2

从一年级教室所在的二楼往上走一层，朝第一校舍的南端走去。被带到的地方是里染所属的二年A班。

教室里就只有两名学生。两人在黑板的对面，储物柜的附近，与先前柚乃她们那样相互面对地坐着。一名男生一名女生。都是柚乃认识的人。

“噢，柚乃还有早苗。”

女生朝着这边举起手来。是新闻部的部长·向坂香织。红框眼镜和红色发卡在那张端庄的脸容增添了特色，呈现出绝妙的可爱感。平时总是搁在胸前的黑色单反相机，现在已经取下放在桌子上。

“抱歉哦，特地找你们来。就我一个人实在没办法。”

“啊，好……”

虽然柚乃点着头，但还是不明所以。里染在这期间已经朝着另一名男生——梶原和也的方向走去，“她们两个可以吗？”这么问道。

“嗯，可以。完美。”

梶原看着柚乃她们，给出OK的回答。他是演剧部的部长，以充满特色的天然卷发和爽朗的性格为人所知，他和乒乓球部也很熟悉，不过今天他那张阳光的脸容上带有阴影。他对柚乃两人也是随便打着招呼，不知在手上的老旧笔记本上写着什么。

“唔，不过野南同学没有放下头发啊。”

“我明白了。”

“那个，那么到底是要……”

“袴田妹就站在那里。就是这里。”

还来不及提问就被命令，柚乃站到梶原和香织的前面。说起早苗，她也站在被指定的位置，与柚乃正面相对着。

“那么野南，你把马尾解开。”

“欸？……哈啊。”

听从里染所说的话，早苗解开了脑袋后面的橡皮筋。比起柚乃稍长的头发，散落地披在肩膀上。尽管并不是染过发，可能是由于容易受日照影响的发质，随着角度的转变会显露出稍带有茶色的光泽。

已经很久没看过早苗解开马尾的样子了。通常来说解开头发看起来会成熟点，但她却正好相反。从初一的时候到现在都完全没变的大眼睛，与和好动的性格完全不搭的长发，看起来就像是个爱逞强的少女那样可爱。明明平时就是个只能称为笨蛋的家伙，总觉得让人好悔恨……等下，现在可不是想这种事的时候。

“那、那个，究竟是要我们……”

“这样就完美了么？是吗，那好。”

本打算再问一下，但他们似乎已经准备就绪了。里染得到确认后就站在梶原和香织之间，以认真的声音继续说道。

“那么，你们两个抱在一起。”

“什么？”比起这句反问更快一步，早苗已经将手环抱过来。被刚才看得出神的头发骚挠着脖子，让柚乃禁不住身体发硬。

“等、等、等一下。你在做什么。”

“欸，因为里染学长说要抱在一起……”

“太听话了吧！好了快离开……”

“别离开。”

“咿呀。”

“哇啊！你到底想要做什么里染同学！”

意义不明的命令让柚乃发出悲鸣，不过终究还是听不进里染的耳朵。他摆出相当认真的表情，与在身旁打开笔记本的梶原交谈着。

“怎样？”

“很接近……不过，手不是放在腰上。上面写着是放在背部。”

“喂，手要放在背部。”

“不论是腰部还是背部我都不要！香织学姐救救我！”

“OK。”

爽快地答应的香织朝这边走近，抓起早苗环在柚乃腰上的手，放到背部的位置上。顺带一说柚乃的手也被固定在早苗的背上，形成尺寸不大的两个胸部相互紧贴起来的状态。

“……不对，我说的救我可不是这种意思！”

由于呼吸困难让发出的声音变得越发悲痛。

“呃，还有就是要更靠近窗户的位置。”

“更靠近窗户点。”

“不，所以说究竟是要做什么……呜哇！”

被香织推着，柚乃维持着姿势横步移动。移动结束后，教室内被深沉的思索包围着。里染和梶原挽着手臂凝视着两人，香织也在一步外的位置以客观的目光望着她们。接着她对两名男生“接吻呢？”问道。

……接吻？

“上面并没有写真的接吻。”

“不过，这样子就遮不住脸了。”

“……确实是啊。喂，装个样子就好你们快接吻。”

“会做才怪！”

再怎么耍人也该有个限度。推开被抖落手臂而看起来觉得可惜的早苗之后，柚乃大步朝里染逼近。

“真是的到底是搞什么呀！快说明清楚！”

“你问什么，只是做戏而已……奇怪，里染没跟你们说吗？”

梶原在旁边悠哉地说道。

“我说明过了。”

“请别说谎好吗！什么都没说明过吧。”

“‘不是什么大不了的事’这么说过吧。”

“这样子哪有什么说明！”

当愤怒的声音在教室内回响的同时，里染口中吐出‘唔噢噢噢’的呻吟声。

那是柚乃以夏季训练中得到部长“进步了呀。”称赞的右抽击，漂亮地命中了他的侧腹。

3

“那就从头说起好了，由我为迎接十月的公演，准备推敲新剧本这件事说起吧。”

坐在椅子上的梶原交叉双脚，开始娓娓道来。相较于在他旁边按着腹部，痛苦地将头埋在桌子上的废材，简直是天与地的对比。

“是要演喜剧还是演悲剧，独角戏还是多人戏剧好呢，想着这样也不行那样也不好地烦恼了一周，结果还是想不到什么好主意。于是便打算参考前辈们的经验。戏剧部的活动室里面还搁着历代的剧本负责人的点子笔记。经过一轮大搜索之后，我发现了五年前一个叫宍户的先辈留下的笔记本。”

柚乃也曾经进过戏剧部的活动室，里面塞满了衣服和小道具，几乎都没有可以立足的地方。要从里面找到东西，确实是需要大搜索吧。

“我也曾经见过宍户先辈一次，是个相当奇怪的人呢。现在他在大学组建了剧团，似乎在搞着前卫性的戏剧。例如穿着紧身衣边踩着高脚边背诵诗歌什么的。很奇怪对吧？……欸，里染说过了？什么？不是你说的吗？那不该是你说的事吧。”

不管怎样，梶原说着，将一直拿在手上的老旧笔记本放在桌子上。

“这就是那个宍户前辈的点子笔记本。正如刚才所说他是个很怪的人，所以会做些诸如倒立地演哈姆雷特，将台词转化为摩斯信号来演战争戏剧之类的事，笔记本上净是写着奇怪的东西……欸，什么嘛里染。倒立的哈姆雷特很有趣？那么真的演的话，就会想去看？就说吧，绝对不会想看的吧？呃，说到哪来着。啊，对了。虽然从笔记本上得不到什么有用的点子，不过就只有一处地方写了些奇怪的日记。”

现任演剧部长捏着笔记本的边角翻动书页。笔记本因为满是皱着难以流畅地翻页。不久后在打开的页面上，看到写着密密麻麻的文字。

“呀，说是日记，只是因为上面写着‘这可是事实’……那都是些让人感到意义不明的内容。所以我就找向坂和里染商量。”

“于是议论逐渐升级，便提出要实际重演一下看看。”

“哈、哈啊……”

柚乃和早苗相互对望。虽然明白了事情的经纬，可是为何需要在教室里抱在一起呢。

“只要看过就明白了。”

是察觉到两人的想法吧，梶原转过笔记本朝她们递了过去。两位乒乓球部的搭档将目光落在密集的文字上。

以神经质的字体写在上面的记录，正如文字所言的“经历了奇怪的事情”这一篇文章就这么开始了。

九月一日

要说那是十七年的人生中最为奇怪的经历也许也并不为过。该怎么说好呢，总之就是很惊讶。

这里就先说好了，接下来写下的记录全都是事实。一行一句乃至每一个字都是确实发生过的事，我，宍户博之作出保证。可是，如果被问到即使是事实但是否现实那就有些微妙的地方，老实说直到回到活动室的现在，我的脑海中还留着那是否为梦境的疑念。不过正因为如此，为了归纳想法，我才打算要将那番经历毫无保留地记录下来。

今天就只有开学典礼和班会，上午就结束授课了。由于我没什么预定节目，便打算前往作为据点的演剧部活动室（也就是这个房间）。今天并不是演剧部的活动日，故而来活动室的就只有我而已。说到底，这个有用和无用的物品都塞满的狭窄房间，还是没人的时候待得比较舒服。

本打算为迎接十月的公演而推敲剧本，不过怎么都提不起劲。这个季节总是会让人这样。暑假结束，学校开学。宝贵的十几岁的夏日一个接着一个地在无所作为之中流逝而去。会有这种想法和暑热也有关，浑身充满虚无感。我吃完在饭堂买来代替午饭的面包，无聊地躺在布幕上面，边撕开炸米饼袋咯吱咯吱地吃着边陷入沉思之中。

——这样必然会受到睡魔侵袭，陷入了两小时左右的沉睡。睡醒的时候已经是三点过后。

我漫不经心地撑起身体，准备推敲剧本而打开笔记本。可是，翻遍了整个书包，都没找到铅笔。大概是忘在教室的桌子上吧。我决定要回教室拿笔，单手拿着刚才说过的炸米饼袋走出活动室，通过位于附近的第二校舍紧急出口进入了校舍。只要利用这扇门，不用换鞋就能轻松往返。

从第二校舍移动到第一校舍，朝着三楼走去。校内充满懒散的气氛。走廊上没有任何人，从楼外的连接走廊往前庭瞄了一眼，那里也看不到任何人影。放学后就是所有学生都聚集在活动室，体育馆，以及操场上进行活动的时间带。即使明白在教室周边看不到人影是很正常的，直至不久前还包含将近千人的热闹校舍，单独一人发出的足音居然会这么响亮，这又让我倍感寂寞。——现在想来，也许那时候的寂静，正是自己踏入奇妙世界的证据也说不定。

那么，我的班级是二年A班，位于三楼最南边的教室。若要写上详细的行走路线，就是从靠近一楼电梯口的楼梯，上到三楼的走廊之后再转左。通过二年B班前面就能到达A班，嘛，就是以相当普通的路线前进。顺带一说，当我通过B班的时候，无意间看了教室内一眼，果然还是没有任何人。

可是，A班的教室另当别论。

A班的入口的其中一个——靠近楼梯的储物柜那侧的门微微敞开。是谁忘了关门吧，我这样想着，打算要从这扇门走进去。可是在这之前，从门玻璃目睹里面的景象，让我伸出的手定住了。

教室里面有两个穿着制服的女生。她们大致在我的正面，靠近储物柜的窗边，相互用手环抱着背部。

彼此的脸紧靠着，看上去就像是在接吻。

衣襟前的赤色丝带交叠在胸部上，相互融合为一体。从衬衣的衣袖中伸出的手臂相互交缠，连系着两人的身体。两人都是垂落至肩膀的黑色直发，除了右侧的少女头发稍短之外，就像是双胞胎映在镜子上的虚像一样，呈现出完美的相互对称。由于两人的头发，还有贴着脸的缘故而遮挡了下巴以上，因此看不出她们到底是谁。不过，从那纤细的身体，匀称的手脚来看，可以推测两人都是非常美丽的少女。两人彼此缠在背上的手指如触碰玻璃工艺品一样抖索颤抖着，如同在疼爱两名少女一样，偶尔吹进来的微风温柔地吹起两人柔顺的黑发。

对于直到刚才为止都还手拿炸米饼睡眼惺忪的人来说，实在是过于异常、而且相当冲击的光景。

这时候我初次感到那也许是梦境也说不定。在昏暗的教室内相互拥抱的少女。在超出预想的状况和幻想般的美景面前，我的内心翻腾起来。

不对，比起这个更让我困惑的是依稀传来的声音。透过门缝传到我耳朵里的，是两个少女粗暴的呼吸声。彼此重合的魅惑旋律，让觉得看到不该看的东西这种心情提升到顶点。我不由得把手搭在门上，不出声响地偷偷关上。接着避免被两人发现地慢慢倒退着离去。凝视着她们的时候顶多只有十秒左右吧。

经过B班，回到楼梯前方，我终于站住脚步。想要暂且冷静下来而靠在墙壁上，不过视线仍然没有离开那扇门——对，这时候就是重点。我的目光一次都没有从教室的入口离开过。

她们到底是谁呢。会在二年A班里抱在一起，难道是我的同学吗。班上发型相似的女生有不少。说来她们似乎关系很亲密。接吻也就算了，她们的呼吸也……不觉得朝着下流的方向思考起来。我从袋子抓起炸米饼放在口里，故意发出咯吱咯吱的声音咬碎。以此来分散注意力。

校舍仍旧被寂静包围。这种气氛更让我心中觉得两名少女的秘密脱离现实的感觉更为强烈。也许我是睡迷糊了吧，我这么想。我采用俗套的确认方式捏了捏脸皮，自己捏的话毕竟多少都会下手轻点，不容易判别是否觉得会痛。我苦闷地持续凝视着走廊深处，一直沉浸在那个不可思议的光景之中。

可是，真是不可思议的事情现在才要发生。

当经过十分钟左右，便宜的包装炸米饼所剩不多的时候，听到从校舍外传来学生们的声音。那是男女混杂的，像是嬉闹般的声音。大概是运动部，或是翘了活动的文化部学生吧。

外面是有人的。也就是说，果然不是梦境吧。

——不过那副光景也是现实吗。

我让背部离开墙壁。没有人从A班的出口离开。那么她们理应还在教室里面。

心中涌现出想要再度确认的欲望。

我如同蛞蝓一样压低脚步声，逐步朝着教室接近。我知道自己的腋下已经略微出汗。喉咙也很干涸……啊，这个倒是因为吃炸米饼造成的吧。

终于走到写着<2-A>的标示牌下面。十分钟前也是这样，我怀着针扎般的不安和若干的期待，透过玻璃窥视里面的状况。

接着在下一瞬间，手上的袋子掉落了下来。

教室里面没有任何人。

我打开门把头伸入教室里面，环视起四周。没人。将视线转回走廊上。也没看到人影。我进入教室，打开扫除用品柜，探视讲台下方，甚至从一边到另一边将课桌下面全部调查一遍。因为是个没放什么值得描述的特别物品的教室，所以轻易就能下达结论——果然是没人。为求慎重起见还确认过黑板那边的出口。那扇门是锁着的。

最后想到有个万一，便从打开的窗户望向外面。那里就只有个寂静的前庭而已。能看到若干个学生正朝活动楼和体育馆的方向行走着。也没有可以跳过去的树木。而且，这个高度也无法跳落下去。

我再说一次。我看到她们在A班里抱在一起。接着在那之后，在我倒退到墙壁上的期间，目光片刻都没离开出口所在的走廊。她们没有从A班里面出来。可是，现在A班里却没任何人。

只能认为她们是如烟雾一样消失了。

那时，恐惧吞没了好奇心。回过神来的时候，我已经逃回演剧部的活动室。虽然急喘着粗气，手上却还抓着炸米饼袋和不知何时从桌子上拿走的，原本就是要去取的自动铅笔，让我觉得自己还真是了不起而觉得好笑。

接下来，我想着总之就先整理混乱的头脑，将笔记本打开。

——本人亲身经历的事情就到此结束。

事情的经过虽然已经写完，只不过，再怎么重读也搞不懂。我确实是看到她们了。但是，她们会消失在物理上是不可能的。既然如此她们到底是什么呢。是睡迷糊的我作出的妄想，还是说那是凭依在学校的幽灵呢……不对，我觉得说是幽灵还不足以形容她们的妖艳。那种让人感到纯真无垢的美感，应该要说是天使才对吧。

无论如何，那不是人世间会存在的东西。看来我的头脑被充满谜团的两名少女完全感染了。我只希望能够尽快解开这个不可思议的问题，驱散充满脑袋的迷雾。

宍户博之

4

“觉得怎样？”

看到柚乃和早苗从笔记本上抬起头，梶原问道。

“好奇怪呀。”早苗回答。

“噢，你也这么觉得？”

“是的。边吃着炸米饼边在走廊上行走的高中生什么的，太超现实啦。”

“不，我不是指这个……是说消失的两个女孩子。是从这个教室里消失的呀。很莫名其妙对吧？”

是觉得问早苗也没用吧，他向柚乃问道。柚乃点了点头。

在没任何人的教室里，相互拥抱的少女。接着，从密室状态的空间里消失。全都是如梦幻般的事情。

“那是真实的事情吗？”

被这么问道，他歪了歪那头天然卷的脑袋。

“那就是谜题所在啊。确实内容是很奇幻，宍戸先辈也是个怪人，不过他不是会撒这种复杂的谎，更不是会在笔记本上写小说的人。”

将笔记本翻回数页前。其他书页都是点子的笔记，台词和舞台的草图之类的。其他页面都没有柚乃她们所看的那种日记式的记录。

“而且，里染也说可能是真的。”

“只是状况符合而已。”

看来已经从柚乃的一击中恢复过来的里染，正在旁边的桌子上用手撑着脸颊。换做平时的话他理应会“这种事是假的。”作如此评断的人才对，稍微有点意外。

“是什么东西符合呢？”

“炸米饼啊。你看写着日记的那页纸，上面沾着被油弄脏的痕迹。”

按他所说的再次将目光落在笔记本上。日记有好几页，确实只有前半的两页留有显眼的黄色油污。

“恐怕那个叫宍戸的家伙，在写这个日记的时候正吃着炸米饼之类的东西吧。上面沾着用带油的手指触摸纸张留下的斑点。而后面的页面是干净的，是因为在写日记的途中吃完了吧。这么想的话，就和故事中的描述完全一致了。”

在日记中他吃的是炸米饼。回到活动室之时，袋子里零食已经所剩无多。于是他边吃着剩余的零食边写这篇日记——

“确实和描述联系起来呢。”

“我可没断定是真实发生的事情啊。我反而觉得是虚假的。活人消失的事情根本就不现实。”

果然会这么断定。

“我觉得是真的。就像宍戸前辈所说的，是幽灵啊幽灵。”

香织慢慢地站起身，张开了双手。

“这间教室被百合女凭依什么的，不觉得很浪漫吗？可以作为风丘高校七不思议来在下次出特辑耶。”

“剩下六个你打算到哪里搞来啊。幽灵什么的就更加可笑了。再说百合女凭依的不是教室，肯定屋顶才是王道啊。”（注①）

“才不是什么肯定的吧……”

“总之幽灵免谈。如果真的是消失了的话，肯定是有什么诡计才对。”

“……哎呀，所以才要拜托你们帮忙了。”

梶原再次总结道。也就是说，我们两个是被提拔为神秘百合幽灵的演员了。

“事件已经清楚了，重演后就能知道些什么了吧。”

“还不知道能不能搞明白，那就先试着去做吧。”

相互交流着些复杂的话语，里染像是催促似地朝窗户伸出手。柚乃“欸？”地发出困惑的声音。

“什、什么意思。”

“还问什么，就是要重演啊。来帮个忙。”

“呃，不，那个……”

不知怎么回答。感觉知道情况后就更加办不到了。“柚乃不愿意？”香织问道。

“我可以喔。”早苗接话道。

“初中的时候就已经抱过很多次了。对吧？”

“才没有很多次的程度吧。”

那只是被调戏自己的早苗抱住而已。

“柚乃讨厌和我拥抱吗？”

“也、也不是说讨厌啦，该说在人前会避忌吗……”

“里染学长，柚乃她说想在没人的地方拥抱。”

“别用这种奇怪的说法……我知道啦。我做就行了吧，我做好了。”

柚乃叹了口气，不情不愿地站起身来。早苗也再次“哇啊。”发出天真烂漫的声音。

“好。”

梶原拍了拍手。

“那就动手吧。站的位置是很重要的。来，面对面面对面。对对，听好，你们正单独相处。午后的校舍，无人的教室，透过树木间从窗户射入的温暖阳光……”

“这里朝东下午太阳射不进来喔。”

“那里没有树木可没有树木间的阳光，与其说是温暖不如说是暑热呢。”

“……别说出这种诋毁编辑的话啊，要制造出气氛才行。不管怎样，就是放学后两人单独相处。只属于你们的秘密时间。耽美的空间。大小姐们优雅地畅谈着，不久后彼此相互凝视，身为姐姐大人的那方‘领结歪了喔。”说着从对方的脖子后伸出手……”

不去理会正在长篇大论的演剧部长，柚乃整个脑袋都被眼前的好友占据着。与平时的氛围不同的早苗满溢着柚乃所不知的沉静魅力，越看就越觉得心跳莫名地加速起来。

感觉就和故事中同样被微风轻抚着头发，有种真的变成两人单独相处的心情。把双手交叠在身后，定眼地凝视着自己的年幼少女。本来微笑着的那张嘴角，不觉间变成像是害羞地紧抿起来。

她进一步走近。被对方娇柔地仰视的眼神吓了一跳，柚乃也垂下了头。穿着过膝袜的纤细双腿进入视线。距离被进一步缩短，两人的百褶裙无声地相互接触。挽在腰上的手爬上腹部，她也边犹豫着边伸出手——

紧贴着的瞬间，早苗又“咿呀”地发出拟声词。

“噢，自然地拥抱了！”

“真不愧是我。快叫我风丘的蜷川幸雄！”（注②）

“我倒觉得和你无关。”

“柚乃，你的脸好红呀。没事吧？”

“少、少罗嗦。”

“好像呼吸也急促起来耶。”

“袴田同学的演技很棒啊。就是这样就是这样。”

“我倒觉得不是演技。”

“别管我们了赶快去思考！”

对悠哉地观赏的三人怒骂一声。里染赖洋洋地站起身，从储物柜那边的出口来到走廊，与日记中同样将门稍微打开。接着透过正方形的玻璃窗往里面望去。

“宍户是在这个位置看到的。两个女生在那个位置……是被什么欺骗了吗。”

“什么？”

香织问道，得到的却是‘不知道’这个不靠谱的回答。

“我是这么觉得的，会不会最初就没任何人在教室呢？宍户前辈看到的是屏幕上的映像之类的。”

“噢，这可有意思。我啊，也曾想过会不会是利用大镜子布置的诡计。推理小说里经常有的吧？你看，日记里也写着像是映在镜子里的虚像。”

“两方都不可能。”

再次把门打开，里染摇了摇头。

“教室里是不会有银幕和大镜子的，即使是有，宍户进去后就消失得无影无踪，还是会留下消失到哪里的谜题。而且，说到底那两个人是实际存在的。”

“为什么？”

“如果是虚像，应该不会听到教室里两人的粗重呼吸声。”

简洁而且清晰的回答。他在对事情真假存疑的同时，还是有在认真地思考的样子。

“唔，既然这样到底消失到哪里了呢。像是隐藏在哪里之类的？……啊，难道是宍户前辈进入教室的同时离开什么的吗。”

“可以躲人的地方全都检查过了。要藏在教室里是办不到的。要轮替地出去走廊也是不可能。另一边的出口已经上了锁，而且宍户也回望过走廊。”

“不过，这样就消失不了吧。难道像天使一样飞出窗户吗？”

“最后那句是比喻？那也不能肯定啊。”

接下来就和最初同样，所有人在拥抱着的两人面前苦思冥想，各自露出不同的脸色。

虽然对自己说很快就能习惯的，然而不管过去多久火热的脸颊还是没能冷却。与刚才不同，因为脸贴着脸抱在一起所以早苗的眼睛近在咫尺，视线不知该摆到哪里才好。她那张看起来满不在乎的脸也变得有些发红更是让人感到困扰。

柚乃对边思考着边走回来的里染“已经可以了吗？”问道，他“还不行。”无情地回答道。

“果然不遮住脸的话重现度不足啊。只要装作接吻就好，把脸再拉近点吧。”

他继续发出更加过分的指示。

“不、不不不不不请饶了我吧。”

“有什么所谓，你去水族馆的时候被海豚亲吻不是挺高兴的吗。”

“那是另当别论的吧！”

“水族馆？”梶原起了过剩的反应。

“喂慢着这是怎么回事。里染，你和袴田同学去水族馆了吗？单独两人？”

“喔，去是去了，有些复杂的情况……”

“真的去了！多么让人羡慕啊，你这混蛋！”

“你这家伙怎么不听人说话。”

“小梶误会了喔。她们不是两人单独约会。”

“对了香织，快来解释。”

“因为我也去了所以是二对一喔。”

“这不是把事情搞得更复杂了吗！”

将柚乃两人凉在一边和青梅竹马拌嘴的里染，以及挠着天然卷发的梶原。不过感觉里染比起平时更要多话。身边有同学在的话会意外地健谈吗。

“呐，已经可以放开了吧……呜哇！”

视线转回好友身上之后，柚乃也惊叫出声。早苗的脸颊正在逼近到嘴唇几乎相触的距离。

“干、干什么。”

“柚乃的话接吻也没关系。”

“请更加珍惜自己一点！”

“唔。”

“别过来，别闭着眼！别嘟起嘴巴！”

“不愿意？”

再次被她用仰视的目光望着，柚乃“唔”地说不出话。

“……这、这种地方可不行。”

“对了，我带了好东西过来喔。”

香织像是想起似的说道，伸手去拉包包的拉链。接着似乎取出某样东西，不过被里染和梶原的背部挡住的柚乃看不到。

“蹬蹬蹬蹬蹬蹬～全自动接吻机。”

“这可不是机器吧。”

“而且，这个有点过时了啊……不过，也正好使得上吧。”

香织把什么东西藏在背后，带着灿烂的笑容朝这边走来。比起先前被里染拜托的时候，心里充满着更加强烈的不祥预感。

——几十秒之后，两人各自咬着一根百奇棒的一端。早苗脸上还是一如既往的笑容，柚乃则是一副已经疲于抵抗的放弃表情。

“肉式中得五哈气得虾，捂鹫沙撸礼窝。”

要是真的吻下去的话，我就杀了你喔，本来打算这样警告她的，不过因为咬着百奇棒而无法正常发音。早苗也“捂鹫索织奥勒拉。”地回答。她是在说自己知道了吗。

“好，那就开始。”

随着香织的信号，两人开始一点一点地咬食百奇棒。梶原所谓的‘有点过时’的游戏，就是百奇游戏。没想到会有实际玩这个游戏的一天。

早苗叼着的是涂有巧克力的那端，柚乃叼着的则是能用手拿的部分。纤细的百奇棒虽然一开始吃起来很没味道，不过随着渐渐前进嘴巴中便蔓延出甜腻的味道。看来买来的是牛奶巧克力的风味。只不过随着早苗的脸逐渐迫近，便再也没有品尝味道的心情了。

就在相互接近到极近的距离的时候，早苗略微歪起了头。这家伙，该不会真的打算亲下去吧，说是已经知道其实做好被杀的觉悟了吗。不对，难道是自己听错成这个意思吗？突然觉得恐怖而停止了咬食。早苗的嘴唇还是继续接近。相互的鼻尖已经触碰起来，可是被放在背部的手用力按住而逃不了。柚乃不由得闭起眼睛——就这样，什么都没发生。

“果然得尝试过才行。”

短暂的沉默过后，从入口处望过来的里染嘀咕说道。

“明白什么了吗？”

“从这个位置的话，无论怎么把脸挨近都能看到侧脸。是头发长度还是什么吗，脸部没能遮住。”

边听着他的话边忍耐着害羞，柚乃心中有了个疑问。遮不住脸？那么，宍户博之看到的两人其实并不是在接吻吗。

“怎么回事？宍户看到的两人脸是被遮住的。下巴以上……怎样才能遮住下巴以上呢。”

“还、还没好吗。”

“还不行。再努力一下。”

又随意地下命令。心情逐渐地变得奇怪起来。是鼻头相碰而感到的瘙痒，再加上早苗的吐息喷在嘴唇上而造成的吗。仅仅隔着两厘米长的百奇棒相互混合的呼吸，稍稍带有巧克力的香味。透过单薄的衬衣传来肌肤的触感。接触到与柚乃过于白皙的皮肤不同的健康肌肤非但没有不快的感觉，反而还让人感到舒服，这样更是让人困扰。要是有出过汗的话大概会更有厌恶的感觉，要恨只能恨还没进行部门活动。漫长的暑热季节即将完结，暑假也已经结束——

夏日的终结。

突然想起日记里的一段话。

宍户博之在六年前所怀抱的那种虚无感，先前还不停抱怨提不起劲的柚乃她们也很理解。‘无所作为之中流逝而去’这句记述让人有种被扎到胸口的感觉。

十五岁，高校一年级的夏天。几乎每天都努力进行社团活动，可是比赛却输掉了。还有偶尔和早苗去玩，去逛夏日祭典，后半期被作业追着跑——从中学到现在丝毫没有变化，从开始到结束只是转瞬之间。要说到奇妙的体验，顶多就是八月初的水族馆事件，不过可不是柚乃解决的。解决事件的是里染。

在这个夏天，自己究竟有何作为呢——

柚乃从早苗的脸移开视线，侧眼望向窗户外面。从2年A班能清楚地看到前庭。与学生不多的暑假期间不同，随处可见准备放学回家的男生，拿着乐器开始部门活动的少女，行走在树木之间。

然后，她与其中一人目光相对。

“……唔——————！”

在闭着嘴的状态发出含糊的惊叫声。百奇棒发出微弱的声音应声而断。柚乃板开早苗的手臂，当场蹲下了身。

“欸，怎么了，柚乃？”

“被、被被被、被看到了……”

“被看到了？被谁？”

“不、不知道。走在外面，拿着单簧管的女生……”

“单簧管？那个啊，可能是咱们班的山吹。”

梶原事不关己地说道。

“这个怎样都好啦！啊啊啊，绝对被误会了……好想死……”

正如最初的预感，果然不会有什么好事。看在对方的眼内，只会觉得柚乃是和早苗热烈地拥抱吧。要是传出奇怪的绯闻该怎么办呀。班上就算了，社团呢？头脑中浮现出女子乒乓球部长悲伤的脸容。这样啊，袴田比起我更要喜欢野南啊。不对，不是这样的，那是误会。祝你们两个幸福喔。请等一下，佐川学姐别走！

“哇啊啊啊啊啊！”

“好啦好啦柚乃，不要紧的。我会去给山吹解释的。”

“对，对呀，柚乃，冷静点。我倒是不怎么介意……”

“这样啊，是外面！”

香织和早苗的安抚被里染从身后发出的声音遮盖住。

“一直感觉到的违和感就是这个。外面。窗边。……没错，不可能。不可能有那种事。”

“里染，明白什么了吗？”

“很不自然啊。她们在没人的教室里拥抱。这方面就算了。可是，为何要特意站在窗边呢？”

里染这番话将柚乃从妄想世界拉了回来。

“啊……”

“这个教室在校舍的南面。从前庭可以看得很清楚。被别人从外面看到的危险性是很大的。既然这样，就不可能会在窗边做那种见不得光的事。理应会站在很难从外面看到的房间深处才对。那她们为何要站在窗边呢？而且，为何要遮住脸……不对，等下。”

里染紧皱着眉头，回到了这边。

“喂，你们再来抱一次。然后贴着脸一起望向窗户。”

“欸？”

“赶快！”

“啊，好……”

被他认真的态度震慑到，柚乃站起了身。和已经准备就绪的早苗进行第三次拥抱（抵抗心变得薄弱真是悲哀），这次是脸颊贴着脸颊，一起将脸转向窗户。

“转得太过了。往这边转回来一点。……不，还差一点。”

“再、再转下去嘴唇就会……”

所幸的是这次很快就得到解放了。代替里染从入口望着她们的香织，啊地惊叫一声。

“下巴上面被遮住了！”

“啊啊，没错。就是这个角度。”

柚乃和早苗在极近的距离相互对望。确实只要面对着窗户，从反面观察她们的话，看不到脸是理所当然的。

“她们不是在接吻。是面对着窗户的方向。抱在一起，看着外面。接着就消失不见。她们做了什么？消失到哪里？哪里……”

里染从梶原手中夺走笔记本，边重读边在桌子周边来回渡步。

接着，像是突然灵光一现地抬起头。

“……是夏季的终结。”

“欸？”

“高兴吧梶原，消失之谜解开了咯。”

他面带微笑朝梶原回过头。这番唐突的宣告，让习惯突发事件的演剧部长都瞪大了眼。

“解、解开了？真的吗！”

“啊啊，真的。袴田妹和野南也辛苦了。等会从香织那里拿盒百奇吧。”

被他以从上而下的视线慰劳了。

“我已经受够百奇了……”柚乃这样回答。

“那么，是怎样消失的呢？”

眼镜深处的瞳孔闪闪发光，香织如此问道。

“很简单。明明是每年的惯例居然都没发觉。”

“每年的惯例？”

“今年是明天吗？不对，这样啊，明天是星期六么。那么可能会提前到今天吧。现在已经放学，可能很快就会……”

就在里染仰视黑板上的扬声器的瞬间，

叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！

以任何人听到都会停下来的巨大音量，紧急铃的声音响彻四周。

在铃声停下来的同时，男性教员的严肃声音在学校内响起。

‘训练，地震发生。训练，地震发生——’

5

学生们陆续聚集到运动场，千人规模的行进让卷起的尘埃在晴空上漫天飞舞。准备开始部门活动而换好衣服的人也有很多，各个社团的制服和依年级而不同色的体操服，校服交杂出五花八门的颜色。

有四名学生正躲藏在运动场的角落阴影处眺望着喧闹的人群。梶原，柚乃，还有绑回马尾的早苗。以及——

“噢噢，就是这样就是这样。”

边打开百奇包装边说着围观者台词的里染。只有香织在避难开始的之后不知跑去哪里，脱离了团队。

“我们不去派对没关系吗？”

“按这个状况再过十分钟就会知道了吧。现在还不要紧。”

分散在学校各处的学生们因突然的避难训练而集中到运动场上，尽管被要求按照班级排列，不过却完全没有排成队形。

运动场各处都传来吵杂的交谈声，站在早会台上的校长以焦躁的表情盯着自己的手表。

“所谓每年的惯例……就是避难训练？”

被早苗问道，里染点了点头。

“明明日记开头就写着日期，我却看漏了。六年前风丘还是三学期制，整个八月都会是暑假吧。宍户目击到两名女生是在暑假结束的第一日。九月一日——防灾日。”

“防灾日……”

虽然隐藏在暑假尾声而不太突出，不过在夏季结束就会迎来每年惯例的纪念日。将近九十年前，关东发生大地震的日子。

“在这天，全国各地都会举行避难训练。当然学校也不例外。宍户独自待在活动室，陷入深沉的睡眠。在这期间紧急铃声响起，举行了避难训练。恐怕也是今天这样，打算要考验学生在课后时间能否顺利避难吧。”

里染边苦笑着边将目光投向还没安静下来的学生们。被吵得不耐烦的校长“快安静下来！”以扬声器大叫起来，怒骂的声音拖着长长的尾声。

“呀总而言之，宍户没发觉紧急铃声而没去进行避难，所以理所当然就只有他留了下来。放学后的时间段，又不是演剧部的活动日。活动室里面没人是正常的。睡醒的宍户为了去拿笔而离开活动室，不过校舍和前庭都没有人。这也是理所当然的。毕竟全体学生都去运动场上避难了嘛。”

啊啊原来如此，柚乃也理解了。再怎么说是社团活动的时间段，校舍内外都没有人总会让人觉得奇怪，不过避难训练的话就——不对，等下喔。

“不过，那两个在A班的学生呢？”

“对啊，这就是问题所在。避难训练期间，只有两名女学生留在校舍。她们在三楼南面的教室，站在窗边拥抱着望向外面。然后就像烟雾般消失不见。也就是说，你觉得是怎么回事呢？”

“你问怎么回事……”

知道了知道了，里染对摆出苦思表情的梶原说道，

“那么，首先进行事实的确认。宍户看到在A班的教室中拥抱的两名女生。在那之后目光从没离开出入口。她们并没有出去。可是，再次往内看的时候她们就消失了。她们肯定是离开了教室没错，既然入口被监视着，那么就不是从走廊的出口离开的。”

“嗯，说的没错。”

“也就是说，剩下的出口就是窗户。窗户最初就是打开的。既然会有风吹进来，那么就是理所当然的。可是正如宍户所说的，要从窗户离开的话三楼就太高了，附近也没有可以跳过去的树木。要是长着翅膀的天使也就算了，人类要平安地逃脱，肯定需要绳索或是梯子之类的东西。”

在说到天使的时候，里染朝柚乃和早苗瞥了一眼。他是认为我们是天使吗，还是说在嘲笑我们是笨蛋呢。大概是后者吧。

“你说梯子……”

“啊啊。普通的高中教室里，当然不可能放着那种方便的工具。实际上宍户的日记里也写着‘是个没放什么值得描述的特别物品的普通教室’。而且只是要离开教室罢了，采用像是动作大片那样的方法也太傻了。不过，因为那天是防灾日，只要想到在这个学校也会进行预防灾难的训练……”

“等久了！”

这时，戴着赤色眼镜的女生往这边跑来。是似乎被里染吩咐去办事的香织。当会合之后，她马上快速报告。

“我问过老师，那件事是真的。说是六年前的避难训练那时，特别地让那个也来了。”

“是吗，辛苦了。赏你一根百奇棒。”

“不，那本来就是我的……”

“那个是指……让什么东西来了？”

“在防灾日有可能会派来学校，拥有能到达三楼高度的梯子，即使几分钟后有人从窗户望出去也发现不了，可以迅速移动的东西。”

抬高手臂的位置，摆出如同白鹤扬起脖子那样的姿势，里染继续说道。

“消防署的，救火车。”

确实，在防灾日以学校为首会有很多地方进行防灾训练。

不过，那并不是仅限于避难训练。像是传递水桶的训练，明确灭火器的使用方法，尝试使用避难用的滑梯，任何人在小学时都曾经经历过吧。

而且稍为正式点的话，叫来消防署和救援队的人还能呈现出更为真实的训练。柚乃也有这种记忆。小时候，被作为参与奖的点心吸引，曾经和哥哥参加自治团的防灾训练。消防队派来了小型的救火车，见识到真实的喷水情景。画着火焰图案的便宜壁板，以及在水花中看到的小彩虹至今还记忆犹新。

说到其他的正式训练，就是接受应急措施的讲义，还有乘坐地震车感受地震，而且——

单手拿着打开的百奇盒，里染说道。

“香织，有打听到是怎样的程序吗？”

“呃，我看看。”新闻部长打开笔记本。

“避难训练结束之后，大家从运动场移动到前庭。让救火车驶入前庭。由担任志愿者的总务委员从窗户探出头。因为设定为被困在受地震而倾斜的校舍，所以是从三楼救援的。耗时十分钟左右就会结束。”

“那、那么，宍户前辈看到的两个女生就是——”

“被委任为受救助者，在教室内待机的总务委员吧。她们会消失，是因为乘着救火车的云梯从窗户离开了。”

里染以沉静的声音，对消失之谜下达结论。

“不过即便是训练，没有现实感就没意义了。要在学生面前救援就更加需要。有必要扮演得像是真的被困的样子……梶原，如果说要你和我扮演恐惧的样子，你会怎么做？”

“欸，扮演恐惧的样子？那就，这样子……咦？”

演剧部长歪曲着表情，边颤抖着边抱住里染。接着，他亲身体会到这个行动的意义。

“原来如此！她们并不是在接吻。”

“是在害怕。不论是拥抱，手指颤抖，呼吸急促，全都是装作被困而恐惧的演技。接着她们站在从前庭可以看清楚的窗边，将脸朝着外面。宍户看到的就是那瞬间。”

“那么，那时候在前庭……”

“正好是学生们开始聚集的时候吧。她们装作感到恐惧，正等待着那个的到来。”

要是从前庭回来的学生们，看到红彤彤的救火车和在三楼的窗边颤抖的两名少女跳了出来，就会兴奋地大呼大叫吧。

并且她们的演技，也使得从身后看到这幅情景的学生受到惊吓。

“原来如此……”

“既然明白就快滚开。”

里染板着脸，把梶原紧贴过来脑袋推开。自己被抱就不愿意吗。

学生们逐渐地排起队伍，总务委员和教师们的指示声取代吵杂的交谈声响彻四周。在这期间，里染不见有焦急的样子，解说着日记的记述背后发生的事情。柚乃的头脑中也能描绘出拿着炸米饼，满脸狼狈的毕业生的样子。

宍户目击两人之后，朝楼梯的方向回到走廊。那个时候学生们已经移动到前庭，开始进行救助训练。训练期间大概也响起了某种程度的声音吧，不过却没传进宍户的耳中。原因就是他在倒退的时候关上了门缝，身在楼梯前的期间也发出咯吱咯吱的声音啃着炸米饼。

不过十分钟后，平安地救助成功的时候，学生们发出的热烈欢叫声也透过校舍的墙壁传入了宍户的耳中。他认为听到男女混合的嬉闹声，便决定再次去窥视教室。可是，就在他如同蛞蝓一样一步一步地前进期间，身在前庭的学生们已经解散了。救火车由于是紧急车辆，不可能会在学校长时间停留，所以马上就驶回消防署了。宍户到达教室之后当然不会有人在里面。前庭里就只剩下正要回去活动楼和体育馆的学生身影——

“被选作训练场地的是二年A班。第一校舍南端的教室距离前庭最近，大型车辆比较容易停放。而且三楼是最适合的高度。两层楼的高度不足以出动救火车，若超过三楼的话万一救助失败会有发生事故的危险。而被救助的两人都是身形纤细的女孩子。是考虑到体重较轻的人会容易救助。”

最后将少女们身材好的理由都解释清楚之后，里染便闭上了嘴。柚乃等人齐齐叹了口气。

“唔，原来不是幽灵啊。”

把笔记本收入胸前衣袋的香织嘀咕道。

“没有浪漫真是遗憾呢。”

“哈哈，有点呢。不过，这样就……”

“啊，在这里。里染君，你们在这里干什么呢？”

突然，不远处传来搭话声。

那是有着一头波浪发的美少女，手上拿有写着<2-A>的金属版望着这边。柚乃马上想起来了。她是刚才在前庭和自己对上视线的单簧管女孩。

“小山吹，yaho！”

“你好，向坂……呃，不是说这个，快点来排队啦。大家都已经集合了喔。”

看来她也是总务委员。“排队太慢可是会被骂的……”发着牢骚的山吹发现了同班同学身后的柚乃和早苗。这时候，她的脸变得赤红。

“总……总之，快点过来。”

她转过了脸，像是感到害羞地往学生们之中跑走了。柚乃又想蹲在地上了。果然那时目睹那副情景，让她有了严重的误会。

“那就走吧。”

里染终于朝阳光之下踏出脚步。柚乃也跟随而去。

午后的晴朗天空。日晒被想象中更要猛烈。

“不过说到底，在教室里的两人，到底是什么关系呢。”

香织自言自语地说道。里染“谁知道。”含糊地回答。

“那么深入的地方谁也不知道。拥抱这件事是宍户的误解，不过也不能成为她们只是普通朋友的证据，反过来也是如此。”

“…………”

少女们并不是要接吻，会拥抱只是训练的演技。不过，紧密相贴的两人内心的想法，不是推理可以触及的领域。更不用说在宍户在窥视教室之前，她们究竟是怎样度过那段等候的时间。

“不过只能这么说，若考虑如何能在校内不受任何人打扰单独相处，再也没有比避难训练中的教室更适合的地方了。”

这番包含暗示的说法，让柚乃想象起几个场面。

在委员会募集志愿者的时候，彼此对望着举起手来的两人。在其他学生在运动场集合的期间，在寂静的教室内微笑相望的两人。红着脸让手指交缠，偷偷地交叠嘴唇的两人——

这番有可能发生过的光景，确实是有点幻想般的感觉……与此同时想起刚才山吹的反应，联想到将自己和早苗的脸和接吻的两个少女重合起来，她马上就又抱住了头。

“呀，那么下次的公演就决定了。”

梶原满意地抚着下巴。那么说来，先前他是在苦恼着十月的公演来着。早苗转过头来，

“决定演什么了吗？”

“当然是宍户前辈的经历。加入里染的推理之后肯定会很有趣。到时就拜托野南你们出演啰，饰演幽灵情侣。”

“我拒绝。”

立刻捂住正要爽快地答应的早苗嘴巴，柚乃面带笑容拒绝了。不用说演剧部长理所当然地无视了她的回应，转向里染“在剧本协力上也要打上你的名字呢。”说着诸如此类的话。真是自作主张。

“话说回来真是帮大忙了啊。不愧是我赏识的男人。”

“我可不记得有被你赏识，这种商谈已经受够了。”

“别这么说嘛。啊，对了，下星期就要开始期末考试对吧。这次来教我学习吧。”

“噢噢，不错呀，我也想搞学习会，开学习会吧学习会！”

“谁会去做这种事。”

里染冷淡地推开缠上来的朋友。看到他们的交流，柚乃忽然有个疑问。

里染接受梶原的委托解开日记之谜，但似乎并没有像以往那样收取事件的报酬。通常来说他会要求收取现金啦，新型的空调啦，餐劵和烤鸡肉啦，大大小小的各类东西作为报酬才对，可是这次的解谜好像是无偿的。这是为什么呢？

不对，不仅是如此。

回头想来，今天里染的行动比起平时来得奇怪。简单来说，就是太活跃了。特意跑到柚乃教室拜托她去演戏，老在说很赶时间，尽管说日记是虚假的却始终以严肃的态度思考……而且还比平时更要健谈，嘴上说个不停的。

是对日记中的什么东西感兴趣吗。果然是有人从密室内消失这点引起他的好奇心吧。还是说如天使般的两个女孩子的记述影响了他的内心呢。可是，若是这样他应该不会最初就断定那是虚假的。

这也就是说——

“里染同学，难道你害怕幽灵吗？”

说出这句话的瞬间，他停住了动作。早苗和梶原他们继续往前走去，变成只剩下他们单独两人。

“……你说什么？”

“日记中把她们写得像是幽灵一样对吧。香织学姐也说肯定是幽灵。里染同学难道不是得知自己的班上有幽灵出没，为此而觉得害怕吗？”

不对，并不是自己的班级。对他来说学校有幽灵出没，等同于在自己的家里有幽灵出没。

“于是你觉得担心，想要证明幽灵根本不存在，所以才会拼命地解谜……”

在谨慎地表达出自己的意见期间，里染一直凝视着柚乃。柚乃也没把目光从他那漆黑的瞳孔离开过。

“……你，说我害怕幽灵？”

“是的。”

“所以才去解谜？就因为害怕？”

“我想说会不会是这样。”

“真是胡扯。”

里染一笑置之。

“为什么我长这么大还得害怕幽灵不可？根本就没有会害怕的理由吧。那又是六年前的事，她们又是美少女，而且夜晚也就算了那可是大白天。”

“你那是相信幽灵存在的口气呢。”

“欸？笨……不，才不是。我才不信。”

他感到动摇似地紧绷着脸，马上移开了目光，追在香织他们身后加快步伐走去。因此而看不到他的表情，但能听到他在这期间不断地发着牢骚。

“真是的究竟说什么。我才不信，即使相信也不会害怕……对了，夏天还是要有妖怪出没，让背脊发冷就正好了。没错！”

简直就像在自我安慰一样。

“……噗……呵呵。”

突然很想笑。即使是冷静地识破真相的他，看来也有会害怕的东西。为他傻气的一面觉得好笑，同时，只是些许，也觉得他有点可爱。

“夏天已经结束了喔！”

柚乃挖苦地说道。

那是表示‘真是服了你’的证据，还是想说‘多管闲事’呢。里染背对着她轻轻扬了扬手，快步地消失在学生的队列之中。

注①：NETA自Liar-soft于12年3月发行的R18百合ADV游戏《屋上の百合霊さん》，剧本是睦月たたら、樱井光、希，原画是Peg，有汉化，有兴趣的童鞋请自行搜索神秘连接。

注②：蜷川幸雄（にながわ ゆきお、1935年10月15日 - ），生于日本埼玉县川口市。日本知名剧场导演、电影导演、演员，是日本当代戏剧的代表人物之一。总之是位拿奖拿到手软而且代表作也耳熟能详的大能，有兴趣的童鞋自行WIKI。




请注意那个花瓶
网译版 转自 豆瓣

柯默 /译

推理私人收藏 /校对

1

学生们都统一穿着深色制服。

男生们穿着纯黑的直筒裤和简直不像夏装、领口收紧的灰色衬衫。女生们则穿着老式的水手服，一水儿的藏青色。只不过那个藏青色是极深的，几乎接近黑色了。半袖衣服的袖口和衣领各有一条线，仅有丝巾的颜色不同——鲜艳的红中带着一点黄。

像是在燃烧般的绯色。

私立绯天学园。拥有可以匹及横滨国大差不多的广阔占地面积，以及充满现代建筑风格的校舍，是一所以初中部和高中部相结合，可容纳学生数达二千人以上而著称的初高中一贯制学校。

绯天学园自从创立以来大约有五十年的校史了，不论在学业方面还是在社团活动中，每年都能列举出相当可观的实际成果，即使是现在，也是驰名于神奈川的屈指可数的名门大校。虽说是升学率很高的学校，但其实和以风丘、唐岸为首的这些公立学校相比还是稍显逊色的。高竞争率中的高偏差值，还有比什么都高的礼法。顺便一提，学费也是相当高昂。

必然，在绯天学园上学的学生们同样拥有着和学园相似的独特气氛。有过于彬彬有礼的优等生，也有那种才华横溢却性格复杂、任谁都会觉得麻烦的学生。

现在我将要去见的这个朋友，就是这种学生的其中一位。

* * *

空旷的教室前，漂浮着微微闪烁的尘埃。

西校舍一楼尽头的这一片是初中部，由于是最尽头的位置，放学后几乎不会有学生和老师经过这里。人影的话就只有正在窗外做棒球投接球练习的两位垒球部部员和一个单手拿着文件夹，在走廊下伫立着的戴眼镜的女生——也就是我。

在走廊深处有通往二楼的楼梯，还有一个和外面相连的紧急出口。在那前面的窗边上有个颜色暗淡的木制台子，上面敷衍门面地摆放着一个花瓶。

这个大约30厘米高的圆柱形花瓶是由红色和绿色的大小各异的玻璃组成，形成了不规则的图案。作为点缀，瓶口边缘镶嵌着一小块水色玻璃，简单而别致。从窗口射进来的九月艳阳透过花瓶，在走廊上洒下犹如彩色玻璃般绚烂的影子。

花瓶里插有两束颜色美丽的山百合，其中一束歪向窗户一侧。无论如何都感到有些担心的我走近窗台，用手指把花瓣拨正回来。

嗯，很好。

边点头边往回走了几步，最后我停在了空教室的门前。三年级的教室只是一个摆设罢了，这里应该就是原来的合唱部的教室了。

敲门后还没过三秒，门就被拉开了，一个女学生迎了出来。

这是一个有着一对柳叶眉，身型纤弱的女生，从鞋子的颜色可以得知应该是一年级的学生。她满脸通红地与我擦肩而过，飞快地逃跑了。带着那样羞涩的表情在走廊里狂奔也并没有引起谁的注意。衣服没有凌乱的迹象，应该是我的出现让她得救了吧。

目送这个少女离去，我踏进教室。

“什么呀姬毬，原来是你啊。”

预料之中的那样，在那边窗前座位上坐着的，便是我的同班同学。矮小的身体连同椅子一起朝向这边，双脚优雅地放在一起。从裙子中隐约显现的膝盖光滑细嫩，让人不禁被其吸引。

“突然敲门不是很失礼吗。不是那个孩子的话，我就要把包扔了。”

“我没有突然敲门啊，你说这话是什么意思？”

我走近她。

浓浓的睫毛，双眼皮、水汪汪的娃娃气大眼睛，不论在哪都能酿造出一种妖精的魅力，稍一疏忽就会陷入这个美少女的无穷魅力中。从左耳后扎起的黑色长发，乖顺地低垂至肩膀，打结处有一枚闪着金光的音符发饰。桌子上的笔记本正摊开着，旁边散落着几块水果软糖。

“饰品和糖果，我们学校可是禁止的哦，镜华。”

“那又怎么样。”

镜华——里染镜华，是这个少女的名字，她假装无所谓的样子剥开一块糖果含进了嘴里。

“你要来一块吗？”

“不用了。倒是你刚才和那个一年级生在做什么？生面孔呢。”

“并没有做什么奇怪的事哦。只是抱在怀里，闻闻她头发的香味而已。”

“真是够奇怪的。”

简直可以称为变态的行为。右耳突然感到一股恶寒，我便用手把头发往上捋了捋。“啪啪啪”“啪啪啪”，可以听见某人走下楼梯发出的脚步声。

“对了，姬毬，你有何贵干？”

“请不要这样称呼我，叫我仙堂。”

“哎？为什么啊？叫姬毬不是很可爱嘛。”

“就是因为太可爱了所以才不许叫。”

简单的直发，顶着一副土里土气的眼镜，板着一张笑和发怒无差别的面容。对于自己容貌和性格有充分了解的我来说，像“姬毬”这样的名字跟我完全不搭。我的名字好像是爸爸起的。他热衷于县警警部这样的一本正经的工作，以及一些难以处理的不可思议的、异常的事件。

“算了随便你啦，如果可以的话请你不要打扰我，我现在心情不好。”

“心情不好？”

镜华把桌子上打开的笔记本拿给我看，讲义上面用钢笔字写满了新的歌词：

手被针扎 背被鞭打 眼被铁刺 浑身鲜血如死尸的我 涌起破坏的冲动

即使只有手腕没有受伤？ 那就请允许我去死 召唤我离开人间地狱

在下午四点半的放学时间 只对那个人诉说 嘿（※重复）

“还是那样的歌词啊。这次又是什么歌？”

“恋爱少女之歌。”

“原来如此，所以才萎靡不振啊。”

镜华对于经常在这种人迹罕至的地方作些奇怪的歌词充满兴趣,好像最近还好不容易才参加了网上的一个音乐活动,具体的我也不太清楚。

“我正在恋爱。”

把她的笔记本还回去，镜华两手托腮谈起了她不开心的理由。

“哎？！哎？！”我连着问了两遍。

“恋爱的话会有失恋不也是经常发生的嘛。但也不能拿偶然路过的后辈来代替抱枕吧？”

“这样说是没错，但我这次是很认真的，是一见钟情呢。啊~也许是初恋。”

是不是认真的我不知道，但镜华像这样为了一个人而苦闷倒是真的很少见。

“对方是个怎样的女孩子啊？”

我试着打听一下看看。当然对象也可能是男性，但以我的了解，对镜华这种已经弯了的少女来说，百亿分之一的可能性也没有，一开始就被我排除了。

“是风丘高中比我大一届的前辈，叫袴田，你认识吗？”

“怎么可能认识。”

正好和朋友的暗恋对象有所关联，这个世界哪有这么小。

“一见钟情，那，就是说觉得她是个很好的人是吗？”

“嗯呐”，镜华用一种正在幻想的眼神说：“我到现在都忘不了第一次见她时的样子，可以称前辈为喜欢运动的文学少女，有张美到无法形容、像神秘天使一样的脸庞，手脚的皮肤都干净细腻，还拥有从胸部到细腰的完美曲线，啊对了，臀部也很丰满。”

“说得好像见过她的裸体一样。”

“我就是见过！去哥哥的房间时她正一个人在那脱泳衣，我还是第一次体验到像这种爱情喜剧漫画中的主人公的经历啊。”

虽然不是很明白，但照镜华的说法那确实是个挺具有冲击力的邂逅。

“是啊是啊，之后在风丘祭上我也有偶然遇到她，没想到她也还记得我，甚至还嘴对嘴喂给了我一块麦芽糖。”

“嘴对嘴？怎么可能，她是把吃了一半的给了你吧。”

“……嘛，就别在意这些小细节了嘛。”

镜华还真是在脑洞大开啊。

“被袴田前辈吃过的糖真是美味至极。哦对了，这么说的话，她还送了我樱桃，你说她送我这个是在暗示些什么吗？”

“无论什么意思都好，但麦芽糖是甜的吧？镜华你不能吃太多甜食哦。”

“姬毬……你这人很扫兴哎。”

“要你管。”

我说完这些就结束了对话，把文件夹放在旁边的桌子上。封面上标着用明朝体印刷的“学生会”三个大字。

镜华不情愿地翻看着，不过突然有什么明显地引起了她的阅读兴趣。

“在东校舍涂鸦，在化学教室破坏钥匙等，这个叫‘烟花私售’ 的是什么啊？”

“好像是有学生暑假结束后从四处搜集来卖剩的烟花，然后以低价向学生倒卖。”

“真是个愚蠢的家伙。”

“我也是这样认为的。”

“对了，那这个白痴的问题会强加给我们学生会的打杂的处理吗？”

“不是打杂的，是杂务人员，是正式的职务。”

我用冰冷的眼神看向正在坏笑的镜华。

和严格的纪律相反，完全依靠学生自律，依赖学生的潜在能力去强制实行，这是绯天学园的特色。在上课以外的时间发生的任何学校内部矛盾，基本上都上交给学生会处理。在那之中被安排作为实际的解决人员，也就是杂务人员这种特殊人员，正是我的工作。虽然似乎不起眼的样子，其实由于是问题学生聚集的学校，发生的问题太多，我也有过一个人陷入工作过度的状况。

“那，拜托镜华小姐给我帮忙处理杂务可以吗？你会拒绝吗？”

我的请求还没说完，镜华突然就把文件还了回来。明明不是打杂而是杂务。

“就像你看到的，我现在正忙于创作恋爱烦恼的歌词，这种事就不要打扰我高雅的时间了。”

“打扰你和路过的一年级学生抱在一起的高雅时间吗？”

我夺下镜华手里正在用来作词的自动铅笔，然后扔掉。

“那当然是因为镜华优秀，其他人都没有镜华优秀呀。”

“原来如此，姬毬的朋友很少呢。”

“……之前有人向职员室举报，说有学生违反学校规定对后辈进行性骚扰。”

“等一下，那太不像话了！我哪有！”

“你还真是执迷不悟！”

“那个……”

眼看一场争辩将要开始的时候，一个很小的声音从我背后响起。一回头，门口站着的是刚才跑出去的那个女生。啊，这么说起来，可能刚才忘了关门，对我来说这是何等的失误啊。

“啊，麻衣，你的东西忘这了是吧，真是的，慌慌张张就跑出去了呢~”

镜华把包递给她，那个叫麻衣的女生却不知为何目光望向了我：

“那个，您是学生会的仙堂前辈吗？”。

“我是，你有什么事吗？”

“嗯那个，花瓶……”

“花瓶？”

我和镜华互相望了一眼对方，一起来到走廊里。只一眼，我们就明白了那个柔弱的一年级学生想要传达的意思。

刚才台子上放着的那个花瓶，在地上摔得粉碎。

2

散开成圆形的水里，浸泡着互相重叠的碎片，已经看不出花瓶原来的样子了。甚至还有碎成像沙一样细小的，红的绿的，在台子前满满碎了一地，经夕阳的反射散发出如宝石般耀眼的光芒。失去了原来的用途，现在只是些美丽的玻璃碎片。那两朵山百合花横躺在中间，像是供奉在墓碑前。

“那个，我突然想起包忘了拿，回来的时候就变成这个样子了。”

麻衣结结巴巴地说着。我抱着怀疑的态度看向脚下花瓶的残骸。

“刚才看见还好好的，到底是谁……”

然后把目光移向旁边的这个一年级学生。

“不会是你碰落打碎的吧？”

“不，不是的”

“是的，不是麻衣。”镜华说。

“我一直通过开着的门看着走廊，包括麻衣没有人从这经过。花瓶的位置在正对门还要往里一点的地方，从走廊来的人要想触碰到花瓶，必须要从门口经过。”

这样的话，到底是谁打碎的呢？走廊的尽头有一个楼梯，可能是谁从紧急出口进来搞的鬼吧。这样说来的话，我想起刚进入教室时听到有人从楼梯下来的脚步声。不对，等等，花瓶旁边的窗户是开着的，也有可能是从外面飞来的球打碎的。

“镜华，你是怎么想的呢？”

“什么我怎么想的，你不会是想找出这个犯人吧？”

征求她的意见，镜华吃惊地回答。

“当然要找出凶手。花瓶是学校的公共用品，破坏公物严重违反了学校规定。凶手不管逃到哪，我都要抓到他，让他好好反省一下。”

“你还真是一本正经呢。真是遗传了你当刑警的爸爸啊。所以说身为打杂的你……”

“我是杂务人员！这和我爸爸没关系吧！”

“算了，随你便吧，我不会帮忙的。麻衣，我们走了，拿好包。”

“诶……前辈，我们就这样走了吗？”

麻衣接过扔过来的包，在我和镜华之间来回看。

“当然了。”镜华看向玻璃碎片，轻蔑地说。

“要是什么有趣的事件让我陪着她还好，像这样的小事没什么特别的。跟幼稚园孩子似的，花瓶一个、两个碎了就小题大做，像个笨蛋一样……”

好像突然想到了什么，她那傲慢的发言说到一半就停止了。镜华像是在思考的样子，眉头紧皱，看向了我。

“那个，姬毬，这个花瓶原来挺大的吧？”

“是的，大约有30厘米高。”

“这么大的东西碎了的话，一般应该会有声音的吧。咔嚓的一声，你有听到吗？”

“……没有。”

说到这里，我也觉得奇怪。因为门开着，走廊里有响声的话，一定会传到教室中的，为什么我们没有听见花瓶打碎的声音呢。

“到底是怎么回事……”

镜华用一种微妙的神情走近窗前，重新观察碎掉的花瓶。就这样蹲着，在走廊的角落里拾起了某样东西。

是玻璃碎片吗——不是的，是个宝特瓶的瓶盖。水色半透明，比一般的瓶盖稍微扁平，上面贴着写有(限量版T恤）（1点）字样的集点活动的贴纸。

“姬毬，这个瓶盖，你进教室时有看见它掉在这吗？”

“啊，记不太清了，我觉得应该没有。”

“应该是吧，现在摸着还感觉凉飕飕的呢。”

她观察了一会儿瓶盖，把它放在了裙子的口袋里。

镜华站起来，叹了一口气。

“总之，将玻璃碎片留在这太危险了……收拾了吧。”

然后，大约花了十分钟，清理了花瓶碎片。

我到学生会处拿来了报纸和劳动用的手套。麻衣从水池旁边的扫除柜里拿来抹布和水桶。戴着手套用手把碎片放在报纸上，捡不起来的细小碎片和地上的水一起用抹布擦掉。浸湿的抹布，即使隔着手套也让人觉得有些冰冷。

意外地，干得最麻利的竟然是镜华。把玻璃碎片集中在一起也好，用抹布擦地也好，动作比我们快多了。真有点古代家庭主妇的样子。不知镜华和围裙是不是也很搭呢。

“这一片都只建到二楼吧？”

镜华边摘下手套边说，像个穿着水手服的年轻妻子。我只“恩”了一声回答她。西校舍大部分都建到四楼，只有边上凸出的部分只建到二楼。三楼部分是用人工草皮建成的屋顶平台，只在白天对学生开放。

“楼层数有什么问题吗？”

“没有。麻衣，走吧。”

镜华又叫上了那个后辈往走廊深处走去，让正在打扫中的我不知所措。

“等，请等一下，你们去哪？”

“外面。有些事情想确认一下。”

“确认……？”

看见她伸长脖子朝向窗外我才明白她的意思。刚进教室时看见的垒球部的部员还在做投球练习。应该是想确认一下那两个人有没有看见什么吧。

我刚要站起来，心想还不行。我仔细地检查。地板已经变干净了。水桶和包着玻璃碎片的报纸已经放在了墙角处。将那两朵山百合花插进新花瓶的话，应该马上能恢复原来的美丽。嗯，但这不是现在的问题。

向上推了推眼镜，追赶从紧急出口出去那两人。虽然担心会把鞋子弄脏，但外面不是泥地而是铺的混凝土，应该没关系。

“请等一下，我也……诶？”

一到外面，我以为镜华会马上去问垒球部的部员——不是这样，而是去了放置在围墙边的自动贩卖机。

自动贩卖机在学校的各处都有放置，是摆放有矿泉水、各种果汁和茶等饮料的极普通的贩卖机。镜华表情严肃，一只手拿着钱包，“你想喝什么？”对红着脸的麻衣说。

“啊，什么都可以……”

好像出来的理由是解决口渴的问题啊。把正在幸福地挑选着饮料的两人放在一边，我朝着垒球部员的方向走去。

说了一声“不好意思，打扰一下”，两个人便停止了练习。无论哪位都是满头大汗。是两个娇嫩的女生，看起来像一年级或二年级的样子。

距离我较近的那位，从眼神可以看出，气势很强。露出被帽子挤出的卷发，收起手套，朝这边走来。另一位则是扎着的短马尾从帽子后面穿过，鼻尖处长着可爱的雀斑。

“那个，你不会是学生会的……”

“我叫仙堂，有点事想问你们。你们一直都在这里练习吗？”

“是的，大约有三十分钟了。”卷发少女回答。

“那边走廊里的花瓶被打碎了，你们有注意到什么吗？有没有听见花瓶打碎的声音或是看见逃跑的人影？”

“诶，好像没有那样的事吧……”

两个人互相看了一眼，看上去一无所知。

“但是，你们记得到什么时候为止那个花瓶还在台子上放着吗？即使在窗外应该也能看见花瓶吧？”

“不，那个，我们没太注意学校里的东西。”

因为注意力集中在练习上，没注意到也是理所当然的。但她们含糊不清的回答让我觉得有点奇怪。难道是她们投出的球从窗户飞进去打碎的？不对，那样的话应该会有响声。还是不对啊。

“怎么了，你怀疑是我们打碎的吗？”

那个长着雀斑的少女边注视着球边思考，然后像是要保护同伴似地将手伸到卷发的同伴身前。

“不是我们打碎的！我们一次也没有将球投偏过！”

“啊，不是，不是在怀疑你们。”

“说谎，明明就在用怀疑的眼神看着我们！”

虽然是和平常一样的目光，但我也不知道该怎么回答才好了。这种时候，我的冷淡态度十分讨人嫌吧。

“不，不是的，我只是……”

“这简直是对垒球部的侮辱！即使是学生会也有做错事的时候……”

“好了，到此为止。”

刚急着要澄清，这两人就像是被震住了一样看向我的身后。卷发少女愤怒的眼神消失了。

“唔，里染前辈……”

我回头一看是镜华，手里拿着在自动贩卖机买的饮料，还有像是躲在镜华背后，手里拿着罐头的麻衣。

镜华走到我的旁边，目不转睛地看着穿制服的两人。

“六夏。”

“是，是的。”

“优菜。”

“是。”

只是叫了名字，她们就站那不动了。……怎么回事，镜华怎么会知道她们的名字呢？

“我知道不是你们打碎的，但有件事想问你们。在之前的二十分钟里，你们看见有人从紧急出口进入教学楼吗？”

和之前完全不同，两人在认真地思考。

“确实有一个人，是一个长发的男人。”

“诶？不是那个人吧，他只是从教学楼出来又回去了而已。”

叫优菜的雀斑少女回答，提出和叫六夏的卷发少女不一样的说法。镜华听她们说完后问道：

“回去了？从紧急出口出来又回去的吗？该不会那个男的去了自动贩卖机买了饮料？”

“是的，买完饮料马上就回去了。”

“里染前辈是怎么知道的？”

优菜他们目瞪口呆地问。镜华没有回答她们。“那个家伙买的是这个吗？”把手里的瓶子拿给她们看。

一看见那个瓶子的瓶盖部分，我不由自主地‘啊’了一声。矿泉水瓶口的瓶盖，半透明的水色，有些扁平，上面贴着贴纸——和打碎的花瓶附近掉落的瓶盖是一样的。

“……虽然记得他买的是五百毫升的矿泉水。”

“……种类的话，就不知道了。”

“那个自动贩卖机里，五百毫升的只有这一种。非常感谢你们。”

镜华把手从她们腋下穿过，同时抱住她们俩。被紧贴着的两人，发出了像被征服的猫似的声音，和从教室出来时的麻衣一样露出害羞的表情。

“不，不用那么客气。”

“因为是里染前辈拜托的……”

“啊，那个”，镜华把脸移到了几乎要贴到卷发少女嘴唇的地方。

“这位是打杂的姐姐，虽然看上去像是机器人一样的表情，其实很温柔的。她也不是在怀疑你们，就原谅她吧。”

她用让人无法镇定的语气，低声私语，伴随着自己的呼吸。

卷发少女轻轻地点了点头。

“……不是打杂的，是杂务人员。”我用手挠着右耳，小声地说。

3

“所以，为什么要来二楼？”。

几分钟以后，我们就站在了位于西校舍水池前的楼梯上。

处理花瓶碎片的任务交给了麻衣，所以只剩我和镜华两人了。

“犯人是从二楼下来的。这是根据我对瓶盖的推理所得出的。如果我没想错的话，应该还有一、两个目击者才对。”

“啊，原来是这样。”

“……干嘛啊，我难得想帮你，你那冷淡的反应是什么意思啊。”

就像站在舞台上向下俯视一样，镜华面朝我由上而下地向我凑近。台阶填补了身高差，她的鼻尖即将触碰到我的正脸。

“没有啊……就是在想，一直当作疼爱的妹妹一样的人，在学校却是被视为姐姐大人一般的存在。你心爱的袴田前辈要是知道了的话会不会难过之类的。”

“嗯？什么？”

“就是说你对女孩子出手过于随便的意思！”

我一脸不满地看着镜华，意义有些不明的感觉反倒让我有些不好意思起来，语气也有些底气不足了。

“总之就是你的那些行为像是一个恋爱中的少女该有的行为吗！不管是对那个一年生也好，对那两个垒球部的部员也……。”

“那两个人我只是知道名字啦，只是脸熟而已。”

“但是你那个反应可不像是只是脸熟啊。”

被极度怀疑的眼神盯着，镜华很快就把目光移开了。然后吹起了口哨。

“我倒是希望你在学校能谨言慎行，不要那么引人注目。还是说，你想像女王那样也召集你的后援团？”

“女王……你说的是那位忍切前辈吗？烦人啦！你别把我跟那种人混为一谈好不好！”

镜华气得鼓起了嘴。

被镜华称做“那种人”，也就是被大家称为“女王”的，就是现在的二年级生忍切蝶子。女子兵乓球部的王牌，她在学生之间也是非常强势的存在。飞快的反应速度、优秀的学习成绩、犹如大人般成熟的美貌再加上天生的领导风范。在运动部女子间有着偶像般的人气。升上高中部后，在初中部内依然保持着高人气，也有过被粉丝俱乐部偷拍照片的头疼事，因为参观她参加社团活动的人数过多而差点发生踩踏事件，情人节因为告白的人数太多导致课堂无法正常进行等等。每一件都可以说是惊天动地的事迹，然而还有很多没有列举。

不过与镜华相比的话，可能气质上确实有些不同。再说了，本来镜华这个人与其说是领导风范，倒不如说是天生拥有引起骚乱的气质吧。

“我才没有引起什么骚乱呢！你这样说太失礼了吧！”

好像听到我的心声一样，镜华反驳道。“无法让人相信啊。”我回击她。

“至少，我就知道一个实例……”

我小声嘀咕道。回想起来就有些害怕的记忆又苏醒了。闪耀着光芒的音符发饰。湿滑的舌尖。喘息和口水声。还有就是，在那之后她的表情——

伴随着我默不作声、轻轻摸了一下右耳的动作，镜华淡淡地瞄了我一眼。

“还在……介意那件事吗？”

“……已经不介意了。”

“你那可不像是不介意的样子哦。”

“……”

这次轮到我移开了视线。镜华边叹了口气边转过身，走到楼梯平台。然后她走上前方的台阶，目光越过栏杆看着我说：

“那件事确实是我做得过分了，不过姬毬也有错哦。”

“……我知道。”

我低声回应着也走上了楼梯。

是的，我知道，我有这个自觉。我十分清楚。

那是五个月之前，在放学后的教室里发生的事情。我对镜华以及镜华对我的行为。

虽然我知道自己也有错，但我想那也是没办法的。

因为，我——

“啊哈，果然有。”

镜华的一句话将我的思绪从九月十二日的午后拉了回来。

我们向左转，沿走廊继续前进，走到一半就看见了写有<茶道部>的小房间。正对着打开的门朝里望去，一个男生端坐其间。

茶碗放在榻榻米上，他用手轻轻地拿起茶臼。看见镜华在走廊里冲他招手，他优雅地起身，嘴里说着“哎呀，哎呀”，向我们走来。这位便是我和镜华的同班同学，中崎君。

“真是稀客呢，里染同学难得来我这里……连，连仙堂同学都来啦。”

他和镜华愉快地打了招呼，然后一脸诧异地看向我。中崎君留着齐耳短发，鹅蛋脸，拥有一双犹如狐狸般狭长的桃花眼，是典型的日本风男人的相貌。只是从耳后延伸出来的耳机线跟整个气场不搭调。

“中崎君，在学校是不允许携带音乐播放器的哦。”

“诶？什么？”

“你违反校规了！”

“啊，这样啊。那真是抱歉。”

摘下耳机听到我有些大声的强调后，他慌慌张张地赶紧把耳机放进了胸前的口袋里。接着镜华又开口了。

“中崎君，你在刚才的二十分钟里都做了些什么？”

“做什么？就是在这里听着音乐练习转茶臼啊。虽然我在等其他部员来，不过看起来今天大家应该是不会过来练习了吧。”

“门是一直开着的吗？”

“是啊，我想给房间通通风。因为铺了新的榻榻米，要是不这样的话，兰草的味道太浓反倒让人困扰。”

“那也就是说，你是一直看着外面走廊的是吗？”

“一直看着啊，怎么了？”

“有没有谁从走廊经过这里啊？”

“没有，今天没人从这里经过呢。”

“你确定？”

“我确定。虽然我的耳朵很忙但是眼睛还是闲着的哟。”

眯起自己双眸的中崎君，看起来比起茶道家，我倒觉得他更适合去说单口相声。

“没有人经过……和我预想的一样。”

镜华一脸满足地点了点头。“到底是怎么回事？”我小声追问。但被她无视了。

“说起来中崎君，这层楼再往里走，还有其他人在吗？”

“恩？不清楚呢，这边平日里都很寂静。而且活动室也都相互离得比较远。我觉得也就是偶尔有人来放放杂物什么的……等一下，说起来不知从哪天开始，尽头那里的房间，那家伙倒是经常出入呢。”

“那家伙？”

“据说美术室那边太聒噪影响他创作，所以搬到这边来了。今天说不定也在吧。”

“创作……哎，你说的那家伙，该不会是一个留着长发的男人吧？”

“哎呀，你认识他？”

“除了名字外我全都知道哦。那，中崎君能不能把他的名字告诉我呢？”

镜华的双眸映射出光芒，用一种巧妙的方式询问了中崎。中崎君皱了皱眉头告诉镜华：

“是四班的矢鸟哦。矢鸟征二。”

4

美术准备室的窗户虽然全部开着，但还是能闻到一股绘图颜料的味道，是一个极其狭窄的房间。

两侧靠墙放着摆有学生作品的架子，大画板和画架被立在墙边。陈旧的美术用具堆放得到处都是，椅子上素描用的胸像露出和我不相上下的毫无表情的脸。架子一端摆放着职员办公桌，已看不出它的用途是不是作为办公桌了。上面有堆成山的一捆捆的画纸、封皮脱落的写生册和印刷品等，一碰就要塌掉的样子。地上到处堆放着从架子上拿下来后没有放回去的美术百科，二本、三本叠在一起，马上就连落脚的地方都没有了。

“真是走运啊。”

我们要找的那个人占据着在这样凌乱的房间里窗边那唯一的空地。

“真是作为一个男子中学生最大的幸运啊。有这样一个可以和叱咤整个年级的里染君说话的机会，是我的福气呢……嘛，为什么学生会的人也在这呢？”

说完了话剧似的台词后，他往我们这边走来。

“突然不请自来，打扰到你了吗？”

“没有没有，我才觉得不好意思。在这么脏的房间。”

“啊，没有，看上去打扫得很彻底。”

镜华的目光注视着办公桌底下的地板。周围的地板都积了薄薄的一层灰，只有那里是干净的。

对方的目光稍微变得尖锐起来。

“这个，堆放得到处都是的是什么书啊？”

“啊……是制作干花的。打算像拼贴画一样贴在这里。”

朝向这边的画布上，用蜡笔、喷枪这样的画具大胆地描绘着抽象的曲线。如果叫颜色鲜艳的蒙克，还比较好理解。

“真是有趣的想法啊，不愧是矢鸟君。”

“哈哈，只有你这样说。虽然还没完成，如果你喜欢、想看的话，请。”

“不，我不是来看画的，是有点事想问你。”

“想问什么呢？”

“花瓶是你打碎的吗？”

镜华直接开门见山地问，但没有看见对方的不安。

“……你在说什么啊？”

矢鸟君轻轻笑了笑，像什么都不知道的样子。

“是个棘手的人啊。”

“那个叫矢鸟的家伙吗？”

我边关扫除柜的门边点头。这是进入美术准备室前的会话。

“美术部的异端分子，听说只喜欢作那种连主题都没有的离奇古怪的作品，听说连部长都拿他没办法。”

重视礼法的绯天学园，温和派的部门活动是不被认可的。有合唱部却没有轻音乐部，有文学部却没有推理小说研究部。即使在美术部，基本的活动也只限于油绘和雕刻类，画漫画的和追求前卫的人常常被敬而远之。

“美术部不是每年都会出现一些坏孩子吗？”

“是啊，是这样。在性格上有很大的问题。稍不注意就和同级生打架而被迫停学，或者和其他学校的学生一起在外夜游，总之有各种各样的传闻。和学生会也有过几次冲突，那次就来来回回纠缠不清……最后给他起了个外号，叫‘惹人厌的矢鸟’。”

“他自己绝对不想被叫那个外号吧。我觉得也就是个不值一提的小人物。”

“是小人物，但头脑也很灵活，还是小心一点为好。”

“无须担心。”镜华平静地说。	

“比我头脑灵活的人，这个学校里还不存在。”

……恩，说到棘手，你们俩还真是不相上下。

“那个，你是说打碎花瓶的人是我吗？”

并不像是在开玩笑，他拨弄着违反校规的长发。尖尖的颚骨，嘴唇歪得像小混混一样。大体上也属于帅的行列，与露出观察着敌人的凛冽目光的镜华形成鲜明对比。

“你也可以否认，但在那之前能先听一下我们的看法吗？”

“……请快点，一会还和别人有约。”

矢鸟转向画布，拿起摆放在脚边的喷枪，“咔啦咔啦”地晃了晃。然后播放起了背景音乐。

“谢谢你，矢鸟君，很亲切呢。”

镜华微微一笑，看向门口旁边那个被美术工具半掩埋的垃圾箱。

“顺便再亲切一点，让姬毬去调查一下垃圾箱没关系吧？”

“垃圾箱？为什么？”

“因为什么都好。就是想看看是否能找到什么可疑的东西吧？”

“……明白了，喜欢的话就去调查吧。”

一直说着挑衅的言辞，在这件事上矢鸟屈服了。我朝镜华点了点头，朝垃圾箱走去。

“那么”，镜华开始诉说自己的推理。

“我们应该就在距离花瓶不远处，但没有听见花瓶打碎的声音。这样的话，花瓶打碎的场所就不是在走廊里。是有人把花瓶移动到别处，在那里给打碎了，又把花瓶碎片拿回原处，放在台子前，使之看上去是在那里打碎的。”

我为了把垃圾箱拉拽出来，先把面前的美术工具好好整理了下。没包起来的雕刻刀放在这很危险啊，手指碰到涂满蓝色颜料的调色板，沾了一手颜料。真讨厌，真想全部给整理了……但不是现在这种时候。

“要移动花瓶，当然不能不靠近台子。这样路线就只有三条。一楼的走廊、楼梯和紧急出口。但是，我没看见一楼走廊有人经过。外面垒球部的两人也没看见有人从紧急出口进入。这样的话，就只剩一条路线了，凶手是从楼梯下来的，而且，教学楼的这部分只有两层。”

“所以是说只有我在二楼吗？真是胡说八道，即使是其他人也有可能走楼梯吧？”

“中崎君在茶道部的教室。他也和我一样，没有看见二楼走廊有人经过。中崎和我还有垒球部的部员，能在这三股视线间自由移动的人，矢鸟君，只有在美术准备室的你吧。”

“真是没有逻辑的推理呢，里染君。”

矢鸟把红色的颜料喷在画布上，像是要砍断它似的。

“茶道部和美术准备室之间有好几个教室，也可能是那里的某人打碎的。”

“这周围一般没有人，你应该很清楚吧。”

“……先不说垒球部，中崎君也是一个人在那吧。他也可能是凶手并撒了谎。”

“原来如此，是啊，不过中崎君没有必要使用矿泉水。”

“矿泉水？”

“刚刚已经说过了，有人把打碎后的碎片给移回了原处。但是走廊里却有洒落的水。花瓶里有水是肯定的，但是从花瓶是在别的地方打碎的这一点来考虑的话，地上有水不是很奇怪吗。能把碎片和花从打碎的地方拿回去，但却不能把水带回去。覆水难收嘛。”

“说完了吗，调查完了就给我回去吧。”

刚刚矢鸟用可疑的目光看向正在和垃圾箱搏斗的我，好像说着什么让本来就乱的房间更乱了。

“到底是怎么回事呢……啊，是水。正在我考虑水是怎么回事的时候，在走廊的角落里发现了一个掉落的瓶盖。水是凉的，瓶盖的表面也是凉嗖嗖的。我这才明白，凶手是到附近的自动贩卖机买来冷藏的矿泉水用来代替洒落的水。”

我在旁边边听着，边回忆起收拾碎片时的场景。是的，确实用抹布吸水时水是凉的。如果是在太阳底下照射的话，水应该是温的。

“花瓶里的水应该差不多是一宝特瓶的量。犯人把碎片放回原处，然后把矿泉水全部倒出来之后，却把瓶盖忘在那里就慌忙逃跑了。”

“用矿泉水代替花瓶里的水，我才不会做这么浪费的事。”

“是啊，一般应该不会做那样的事。而且去水池的话，水要多少有多少。但是矢鸟君，这恰恰证明了是你干的。”

“……为什么？”

“假设凶手是中崎君。但是这样的话，他就可以从水池取水。因为茶道部教室离水池很近，运水时应该不会被别人看见。但犯人却没有去水池取水。那是因为在取水的过程中无论如何都会有被人看见的危险。去二楼的水池就会被中崎君看见，下楼梯去一楼的水池的话就会被我看见。实际上即使看见也不一定会知道些什么，但来取水的话总会让人觉得很奇怪吧。所以犯人没有使用水池，而是去外面的自动贩卖机买矿泉水。

明白了吗，矢鸟君。我们先不说移动花瓶这件事，有必要使用矿泉水来进行伪装的人，理论上只有你。”

镜华接着说：

“你在姬毬进入空教室后，就把花瓶拿到这里来了。大致是这样的，是想作为制作干花时的重物吗？装了水的花瓶应该是很重的。所以就是那时把花瓶不小心打碎了。你把碎片收拾之后，去扫除柜拿来拖把把水擦掉。然后去外面的自动贩卖机买来矿泉水，把碎片和花移回一楼的走廊，伪装成是在那里打碎的样子。碎片大概是用模造纸什么的运过去的。这个房间又有很多这样的东西。”

“恐怕就是这个吧。”

我从垃圾箱里找到了揉搓成一团的模造纸，我们把它展开看了看。上面没有写任何东西，也没有破损。

“把和新品一样的模造纸扔掉，一般不会这样做吧？”

“……因为皱了所以才扔掉的。”

矢鸟开始艰难地狡辩起来。

“但是，还有其他证据吗？在玻璃碎片上有检查出指纹吗？”

“倒是还没做到那种地步。证据有好几个。首先是这里的地板。”

镜华指向之前凝视的桌子底下。

“其他地方都积着灰尘，只有那里是干净的。花瓶就是在那里打碎的，打扫时把灰尘也一起清扫了吧。”

“这只是你的推测，没有证据。”

“那么，下一个。”

把门打开，拿来提前靠在外面墙壁上的拖把。

“这是在楼梯前的扫除柜里找到的。扫帚和抹布没有什么可疑的，但拖把却完全湿透了。应该是不久之前被谁用来擦水了吧。”

“这个纸和纸巾也成为证据了呢。”

在佩服镜华的同时，我从垃圾箱里取出几个纸团。

“都是湿的。这个也是，那个也是。”

我把另一个发现物扔给了镜华。是一个空矿泉水瓶。极其普通的宝特瓶，瓶口没有盖子。

“啊，果然在这里。顺便说一下，你去自动贩卖机买矿泉水时被垒球部的两人看见了……怎么样矢鸟君。这些还不是证据吗？”

镜华用瓶口指向矢鸟。他已经逃脱不了了。

他沉默了一会，把喷枪放下后抬起手。

“我明白了，我承认。我确实去自动贩卖机买了矿泉水，之前也在这个教室擦了水。”

“那么……”

“但是，我没有打碎花瓶。仅仅只是喝水时洒出来的水。所以才会用拖把和纸擦干净。”

意想不到的反驳。恩，还是没到足以击垮他的地步。我们异口同声地开始反击。

“这样的话，空瓶为什么没有瓶盖呢？在垃圾箱里也没有找到。”

“房间里只有一个垃圾箱。瓶盖和瓶子不可能扔在别处。你说出来在哪，找出来给我们看看啊。”

“……是在撒谎啊。那么，在哪呢？”

矢鸟露出警戒的表情，拿起脚下的袋子，慢慢地在袋子里寻找。我知道他只是在做无谓的挣扎。

镜华将瓶子夹在腋下，把手伸进裙子口袋。

“应该没有吧。因为你落在那的瓶盖，我在走廊里……”

“找到了，找到了，这个。”

但是，没等镜华的手从口袋里拿出来，就听见了矢鸟欢喜的声音。我正拿着的垃圾箱掉了下来，镜华手里的拖把也‘啪’地一声倒在了地上。

“ ‘……诶？’”

他从袋子里取出来的是一个贴着集点贴纸的扁平半透明的水色瓶盖——货真价实的、矿泉水的瓶盖。

“确实，喝水的时候把瓶盖给弄丢了。还在想掉到哪里去了，原来是在袋子里。这就是瓶盖。还有什么问题吗？”

矢鸟用手腕画了一个弧。放开瓶盖，在地板上弹了两三次后，咕噜咕噜地滚到了镜华的脚下。

我不知道是怎么回事了。

“不……不可能。这样的话，走廊里的瓶盖是？”

“啊？可能是其他人掉的吧。和我没关系。总之明白了吧，我只是在这里喝水而已。根本就没有碰花瓶什么的。”

难道说是真的？我慌忙地看了看镜华。她呆呆地看着地板上的瓶盖。能听见她在小声嘟囔着什么。

“集点……”

瞬间，我好像也明白了些什么。

如果那个矿泉水是矢鸟平时就爱喝的东西的话，而且他为了兑换“限定版T恤”什么的,也可能会收集一些有集点贴纸的瓶盖。

一般的话，那种贴纸是收集来贴在冰箱或明信片上的。但学校没有这些东西。矢鸟在社团活动前喝了矿泉水，为了把贴纸带回家，就只把瓶盖放进包里。而现在，则用它代替了丢失的那个瓶盖，光明正大地拿给我们看。

“但是，凶手还是你。能在三股视线间自由行动的人就只有你。”

镜华重复着自己的推理，矢鸟嘲笑般地耸了耸肩。

“但是，不管怎样都没有证据。在没有证据的前提下这样说不是很奇怪吗。而且中崎君和垒球部的也有可能是在说谎或是也可能是进入二楼的其他人打碎的。把我认定为凶手的证据太没有说服力了。”

“……”

镜华一言不发，我也什么都说不出来。

矢鸟说的话，大体上也讲得通。能对上的证据大多是依据推测判断的，还不能认定他就是凶手。最有说服力的证据应该是那个瓶盖，但现在也被推翻了。

形势逆转。

我们输了。

“哈哈哈哈哈”，让人不舒服的笑声在房间响起。

“真让人震惊。里染君这样的人竟然也会说出这种漏洞百出的推理。而且，说我把花瓶拿来的理由也太可笑了。作为制作干花的重物？书也可以吧。真是荒谬至极。”

矢鸟离开窗边，一步步朝我们走近。

“而且，这要是真被冤枉了的话可是大问题啊。你们应该怎么补偿我呢……啊，对了，里染君的话，给我当绘画的模特可能会很有趣。”

矢鸟用狡猾的眼神，从头到脚打量着镜华。

“等，等一下！我绝对不能容忍这样的事！”

“吵死了仙堂君。你赶紧收拾完垃圾就给我出去吧。一看见你那张不可爱的脸，房间内的气氛都变得不好了。”

“喂……”

“你有什么不满吗？我总有生气的权利吧。”

我说不出话来。确实，站在被冤枉了的人的立场上，我们采取的拙劣的处理方法，只会让情况越来越糟。真想说点什么反驳回去，我强压着愤怒，只是瞪了他一眼。脸因焦急和愧疚而变得羞红。

我见识到了“惹人厌的矢鸟”的真面目，他那虐待性变态症的嘴巴越来越歪曲了。帅气的脸庞，露出了当人深陷其中时才会显现的残虐的笑容。

“哈哈，学生会也很无耻啊。平常妄自尊大，现在遭报应了吧。那么，别再妨碍我了，快给我出……”

这时。

“请等一下。”

镜华的声音响起。

矢鸟“啊？”了一声，我也站在门前“诶？”了一声。然后站着不动了。

镜华一直在那站着，紧紧地抿着嘴。脸被留海遮挡着，紧握的拳头微微颤动。

领子上的绯红色丝巾搭落至背后，像火焰一样晃动着——这个样子让人觉得有一种奇妙的压迫感正从她娇小的身体里迸发出来。

“怎么了……镜华？”

“……我对你说的话大体上可以当做没听见，但在这个世上，有三种人是不能被原谅的。”

我压低声音叫她的同时，镜华慢慢地抬起右手。

“一——只想着恶劣的事的卑鄙的男人。”

镜华伸出一根手指。矢鸟的脸抽搐了一下。

“二——不懂美丽为何物，不解风情的男人。”

又伸出一根手指，像要缩短距离一样往前迈了一步。

“三——侮辱我朋友的最低劣最可恶的男人。”

镜华伸出第三根手指的同时，抬起了头。

镜华的眼睛，不再像平时那样闪烁着光芒了。充满魅力的双眼皮变得不再像是少女的眼睛。变得更冰冷，更深邃，更恐怖。仿佛会被那黑色的瞳孔吸进去。

“你全部都符合呢……请做好觉悟吧，矢鸟征二。”

并在一起的三根手指就像武艺人手里拿着的扇子一样朝向矢鸟。矢鸟嘴角的笑容消失了，后退到了桌子前。

怒视着退缩的对方，镜华说：

“从现在开始，我要证明花瓶就是你打碎的。”

5

“不可能的。”

矢鸟马上又恢复了从容，用鼻子笑了笑。

“我知道你想说什么……证明什么的是不可能的。你们说的这些并没有根据，首先我也没有做。而且，决定凶手的那个证据……”

“姬毬，那根手指。”

镜华不理他，看见了我变成蓝色的手指。

“弄脏了，怎么了嘛？”

“啊……刚才沾到颜料了。就是碰到这个的时候。”

我把满是蓝色颜料的调色板拿了起来。

“……金属制的调色板，很罕见啊。”

“平常就放在那，怎么了？”

矢鸟不高兴地问，镜华还是不理他，一边玩弄着红色丝巾，一边思考着什么。

过了一会，她对我说：

“刚才的推理可能确实是太粗糙了。有一个没有考虑到的矛盾。”

“矛盾？”

“我们在走廊里看见打碎的花瓶时，玻璃碎片里掺杂着一些捡不起来的细小碎片。犯人是怎么把那些细小碎片移过来的呢？”

“怎么做到的……可能是用模造纸收集起来的。”

“就像之前说的。犯人把花瓶打碎了。为了使它看上去是在走廊打碎的，就必须移动碎片。大的碎片可以用手捡起来，但细碎的却不行。所以必须使用扫帚。”

“楼梯那里的扫除柜里也有扫帚，是用那个扫的吧。”

“但是，水是怎么处理的呢？”

——啊。

是啊，不能使用扫帚扫。

和打碎窗户玻璃不同，打碎的是装有水的花瓶。变得粉碎的玻璃碎片应该是我们看到的那样，完全浸在洒落的水里。所以，细小碎片不能用扫帚扫。这样做的话扫帚的一头应该是湿的。但扫除柜的扫帚上没有可疑的地方。

“难道是先把水擦掉……不对……”

“是的，那应该是不可能的。把水擦掉的话，细小的碎片也会被一起擦掉，我们打扫时已经试过了。”

我们用抹布擦水，必然地，也会把无法捡起的碎片一起擦掉。凶手也应该是用拖把和纸把水擦掉的——但是。

“用拖把和纸只把水擦掉，但一点都没沾附上碎片的方法，我想不出来。但把碎片聚到一起再擦掉的话，应该会花费相当多的时间和功夫，十分钟是不可能的。可犯人实际上却在短时间内把碎片移回走廊。就好像，从一开始就没有水的样子……”

镜华黑色的瞳孔紧盯着矢鸟。

“可以消除这个矛盾的解答只有一个哦。打碎的瞬间，花瓶里没有水。只能这样考虑。但为什么会没水呢？犯人把水弄到哪里去了呢？”

“喂，喂喂里染君，真是奇怪的推测……”

“以拖把是湿的这点作为根据，凶手把水洒在了哪里是不会错的。打碎之前，凶手把花瓶里的水倒了出来。这样一来的话，拿走花瓶的原因就不是之前说的了。凶手的目的不是花瓶，而是花瓶里的水。他无论如何，必须要用到水。”

不是作为制作干花的重物，那么要使用花瓶里的水做什么呢。

“水的话，水池和自动贩卖机都有，为什么要使用花瓶里的水呢？不用说，因为那里最近。没有去走廊另一头也没有去外面，因为有着只要走下楼梯就能轻松得到水的地方。如此急切地想要取到水，一定是有紧急情况……”

镜华的话变成了润滑油，使我脑中的齿轮开始转动起来。

花瓶的水。紧急情况。揉成团的湿废纸。沾满颜料的金属调色板。我手上沾着的颜料。全部开着的窗户。害怕去水池取水会被看见的理由。奇怪传言不断的矢鸟。“一会还和别人有约”。还有，镜华读过的学生会的文件……

——做蠢事的家伙真的存在啊。

我奔向从垃圾箱找出的纸团，无视了矢鸟“住手！”地叫声。一个个地展开这些纸团。展开到第三个时，发现了想要找的东西。

边角处残留着烧焦一样的痕迹，还有一起被揉成团的彩色卷纸的残骸。

我又继续冲向了窗边的画布。

“喂，住手！我叫你住手！”

矢鸟慢了一步，我提前握住了他的袋子。如果有的话，应该就在这里面。矢鸟从里面拿出瓶盖时，我看得出他很警戒。

果然，和预想的一样。

“矢鸟君……这是怎么一回事呢？”

我从袋子里取出这些——将袋子塞得满满的大量烟花和家用的火柴，摆放在他面前。

矢鸟这次是完全慌了，一句话也说不出来。

“不，不是……那是，那是我捡来的……”

“这么说的话，最近校园里有贩卖烟火的愚蠢学生啊，矢鸟君你也和那个人有交易吗？姬毬你是怎么想的？”

“买的话这个量也太多了。恐怕是卖方吧。”

“确实如此……矢鸟君，你就是那个笨蛋吗？”

镜华双手插腰得意地说，我也点头同意了镜华的说法。

终于看清真相了。

“你要在今天的社团活动结束后和某人见面，是要卖烟花吧。但你不知道四处收购来的卖剩的烟花是否真的漂亮，所以变得很不安。虽然不知道你是否一直抱有着这份不安，因为不是从正规渠道买来的，一旦有一个差评就有可能卖不出去了。”

“所以放学后，在美术准备室只剩你一人时，就想点燃一根烟花自己做实验。正好房间里有金属制的调色板，你想到在这上面点燃的话，即使火花四溅也不会造成大的事故。”

“火柴是从家里拿来的吗？该不会是，化学教室的锁坏了，你就从那里借来用了？不管怎样，之后你就自己拿着烟花点燃了一根。”

被夹在从门和窗边抛来的追问之间的矢鸟，变得越发地紧张焦躁。

“但是，却发生了意外。烟花的火势比想象中猛烈，火花飞到了放在旁边的纸张上。因为手里还拿着烟花，所以虽然只是冒出了一点烟的程度，但还是使你彻底地慌乱了。”

“即使火势小，也不能违反校规引起骚动。”

“要灭火，必须要用水。我不知道你是一下就想到了最近的有水的地方，还是在慌乱中跑去一楼的。总之，你看到了走廊里的花瓶并把它拿到了二楼。”

一定是那时。我在空教室和镜华开始说话后听见的“啪啪啪”的脚步声，应该就是矢鸟下楼的声音。

“拿来水马上就把火灭了。终于松了一口气，你把没有水的花瓶——大概，就放在那个桌子上。”

“唔……”

矢鸟像是想远离镜华一样躲藏在了办公桌后面。但好像起了反作用。他的手碰到了堆成山的一捆捆的书，那些书雪崩似地“轰”的一声全部落到了地板上。

“啊，给我们再现当时的情景还真是贴心。你把花瓶放在不太平稳的纸张上，就像现在一样，花瓶掉在了地上。越来越慌张的你就跑去扫除柜拿来了拖把和扫帚。”

“先用拖把和纸把水擦掉，为了不让其他人看见烧焦的纸和烟花的残骸，你把他们一起揉成团扔进了垃圾箱。调色板上的黑色痕迹就用喷枪把颜料覆盖上去，这样就不显眼了。”

我边说边走到垃圾箱，湿透的纸被调色板盖着。我把还没有干透的颜料剥下，下面露出了烟花烧过的颜色。再仔细想一下之前说过的话，颜料会沾到手上，就是因为颜料还没干。这样一来用颜料来遮盖痕迹的人，就是在这个房间的矢鸟了。

“把窗户全部打开是为了散发掉烧焦的气味。然后是移动花瓶的方法，用模造纸代替簸箕把碎片给堆集到一起。再去外面的自动贩卖机买水，和模造纸一起拿到下面的走廊里，开始进行伪装。这样就全部合乎逻辑了。”

“如果还说不是你做的话，那就请解释一下烧焦的痕迹是怎么一回事吧。”

“……”

矢鸟没有回答，像要把脸埋进桌子里。使人感觉到有艺术家气质的长发，现在看起来就像是狱中的囚犯。

“姬毬，这样做是违反了哪条校规？”

“是呢……首先，在学校里持有烟花。然后是不正当的销售行为。引起了火灾，烧焦准备室的公共用品，还用颜料弄脏了调色板。再加上打碎的花瓶，而且还想隐瞒自己的罪行……罪状太多，有点想不过来了。弄不好的话可能会影响毕业。”

“等，等一下！”矢鸟说。

“确实是我把烟花带进来的。但我没有引起小火灾！也没有打碎花瓶！烧焦的痕迹是别的家伙弄的，我什么都不知道！”

“现在说什么都……”

“而且，没有证据！你们说的话全都是推测。说是我倒掉花瓶里的水，这只不过是假设罢了。无法证明这点的话，小火灾什么的都没有意义吧！怎么样，里染，给我看看证据啊！是我打碎花瓶的证据！”

“玻璃的颜色。”

“……诶？”

正说得激动，唾沫横飞的矢鸟，因为镜华的一句话而停住了。

“现在才想起来。我们在走廊里看见的碎片还有一点很奇怪。是玻璃的颜色。”

“玻，玻璃……？”

“虽然那个花瓶是由红色玻璃和绿色玻璃组成的，但有一处是由别的颜色装饰的。喂，姬毬，是这样吗？”

“是，是的。有一小块水色的玻璃。”

“但是在走廊里看见时，那里只有红色和绿色的碎片。”

“啊……”

互相重叠的碎片。散发出宝石般耀眼的光芒。红的、绿的，在窗前满满碎了一地。

“那么，那个水色玻璃去哪了呢。要使细小的碎片都完全转移走，你应该对地板检查过多次，看是否还有残留的碎片。但是却有发现不了的盲点存在吧？如果存在的话，只有一个地方……”

镜华用手指了指矢鸟的鞋子。

从矢鸟口中传出一声咽口水的声音。

“你打扫碎片时，没有注意到鞋子踩到了那个水色玻璃吧？所以，确认地板上还有没有碎片时才遗漏了这一点。因此，我们也没有在碎片中看到那块水色玻璃。如果现在确认你的鞋底，看看有没有嵌着细小的水色玻璃的话……”

“胡说啊啊啊啊！”

镜华还没说完，矢鸟就发出了大叫声。把那些作为制作干花的重物的书踢得满天飞。他抓起倒在地上的拖把，朝向站在门口的我们，把拖把高举到几乎要碰到天花板。

我做出防御的姿势。镜华一动不动，只是在摇头。

“真是学校里的败类。你是觉得自己的学生时代已经结束了吗？”

“吵死了！”

“逃跑是没有用的。不管怎样，我们都要向学校报告……”

“但是，你们也不想受伤吧？”

矢鸟一点点靠近我们。亮出拖把的尖端，威胁着我们。

“……喂，矢鸟君，快住手。我最遗憾的就是除了美貌，妈妈的战斗能力一点都没继承到。”

“所以说，你要是不想受伤的话，就不要把这件事说出去，可以吗？”

“我拒绝。”

“为什么啊啊啊啊啊啊！”

想突然袭击。这个讨厌的人冲向了镜华。充血了的眼睛，看样子是要动真格了。手中的拖把毫不留情地挥了下来，朝着身材瘦小的少女逼近——

下一秒，他的长发就和地板来了个亲密接触。

“啊……诶？”

“很危险啊，你为什么不躲开？”

“因为没有躲开的必要啊。”

矢鸟就要挥下拖把时，我用脚绊了他一下，从背后抓住他的手，把他按在了地上。

“所以才让你住手啊。”

镜华一边说着奇怪的话，一边在矢鸟面前蹲了下来。我觉得能看见裙子里面吧，正微微呻吟着的矢鸟果然是“男子中学生中的幸运之人啊”。

“太小看人了哦，矢鸟君。这个打杂的人的爸爸可是一个溺爱女儿到失去理智的刑警哦。肯定会让自己的女儿练习拳术的。”

“我爸爸没有失去理智。我学的只是防身术而已。还有不是打杂的是杂务人员。”

我连着给她订正了三个错误。

“无论如何，他犯了打碎花瓶，持有烟花，引起小火灾……诸多罪状加在一起，还有对女生施暴的罪状。好了，去职员室做一个完整的报告吧。”

我推了推眼镜，看向被我按倒在地的他的鞋底。

嵌在肮脏的鞋底里的、闪闪发光的水色碎片，这真是一个绝妙的点缀。

6

五个月前。也就是四月。正好和今天一样，放学后，夕阳散发着柔和的光芒。

我回教室取忘记拿的东西时，里面还有一个女生没有走。是初中部的第三年才和我同班的少女。桌子上的笔记本打开着，她在上面写了擦，擦了写。注意力相当集中，所以没有注意到我。

我被她所吸引，径直走了过去。从后面能看得见她白皙的脖子和柔顺的头发。虽然头上戴着违反校规的像音符一样的装饰品，但在阳光的反射下显得非常漂亮。

——在写些什么呢，里染同学。

我像在偷窥似地，隔着那个音符向她搭话。

镜华猛地回过头来，只有一瞬间露出了不高兴的表情，接着装作若无其事地说——

想知道的话，就把耳朵拿过来。

我把头发往上撩了下，老实地将耳朵伸了过去……然后，遇到了出生以来从未有过的想要大声叫出来的窘境。

是的，确实，我违反了礼节，有不对的地方。无论是谁，正在写东西的时候被人偷看都是会生气的，会想要报复一下对方吧。但那时的我却没有意识到这件事。脑子里只是竭尽全力地思考着要和面前的这个女生说些什么而已。

我和镜华就这样成为了朋友。

* * *

“很近啊。”

从学校外面传来了警车报警器的声音。镜华的目光落在手机上，消遣似地开口说了句话。

“是哪里发生事件了吧。”

“啊。这么说的话，昨天在保土谷区的图书馆里发现了一名大学生的尸体。可能和这件事有关吧。”

“很清楚啊。从你爸那里听来的？”

“只是在早上的新闻里看到的……最近都没怎么和爸爸说话。说起来，他也没怎么回家，回来的话也看上去很忧郁。”

“我也是。不管哪里的家庭都是一样的呢。”

“我认为镜华的爸爸是个优秀的人哦。”

“缺乏人性。一无是处。”

我们一边叛逆似地交流着，一边悠闲地走在走廊里。礼法也好别的什么也好，终究只是中学生罢了。因为一个花瓶大吵大嚷，因为一点烟花自取灭亡，展开着天真的会话。而且，谈着不成熟的恋爱。

“好。”

镜华玩完了手机，满足地伸了个懒腰。

“给袴田同学发了条信息。邀她约会。”

“约会？她会这么简单就接受吗？”

“我们可是嘴对嘴吃过麦芽糖的关系，她肯定会来的吧。”

这个大前提不对吧。

“对方是个天真无邪的人吧。做太奇怪的事会被讨厌的哦。”

“我知道的啦，不会做很奇怪的事的。就在第一次见面的咖啡店里单纯地喝咖啡。”

“这样啊……”

如果她真的明白什么是奇怪的事的话，为何还会有这么多前科。

我意识到她又用手碰我的右耳了。镜华见状笑着说：“你果然还是很介意啊。”

“不会忘记的哦。因为不只是轻轻咬了下耳朵。”

“所，所以说到底是什么啦！”

我提高声音说：

“你那不能叫做咬吧！是边咬边舔吧！舌头都要伸进来了吧！对第一次见面的同学做那样的事真是疯狂的举动！”

“我只是想开个玩笑而已。”

“这已经不是开玩笑的程度了！”

那时，我把耳朵伸过去后就被袭击了，只感觉到一股气息和柔软的嘴唇。我察觉到时已经晚了，右耳完全被含住了。

之后六十秒内发生的事情已经想不起来了。只说结论，我的耳朵被镜华玩弄了。很讨厌地玩弄完后面，再弄前面，陌生的感觉还回响着鼓膜震动的声音。终于解脱时，我已双膝跪地。只剩下被羞辱了的感觉。

但是思考一下她这么无赖的行为的好处的话，多亏了她那个突然的玩笑，我的愿望才能实现。从那以后，镜华开始和我说话了，有时还把她写的歌词给我看。

两个人并排走在一起，以朋友相称。

从西校舍走向连接着外面的走廊。外面夕阳似火，停车场停放着的自行车的影子被拉得很长。黑色的校服，静静地随风飘扬。

“……刚才，谢谢了。”

我边说着边捋了捋被风吹起的头发。

“我在工作上帮你的事吗？这没什么啦。作为回报，我留长发、吃糖果的事你就当没发生过啊。”

“不，不止那些……还有那时你对矢鸟说的话。”

“啊，那个啊。”镜华皱了皱眉。

“那个笨蛋也实在是太笨了，我只是顺势激怒他而已。你可一点都不可爱啊，怎么有点神经了呢。”

——马上，她说的话让人无法理解了。

“我，我一点都不可爱。只有名字可爱而已。”

“说什么呢？姬毬很可爱吧。脸和名字都可爱。”

“……”

姬毬，镜华这样叫着我的名字。

有时认真，有时半开玩笑。动不动就把我叫来。即使是有求于我也绝不叫我的姓，总是姬毬、姬毬地叫。我不喜欢那个名字，太可爱了，和我不搭，但叫着叫着，竟习以为常了，就像是正适合我的名字一样。

我看向镜华，她那总是闪着光芒的眼睛，倒映出绯红色的天空，充满了孩子气但又有些娇艳、让人捉摸不透的表情。

和那天放学后，瘫倒在地的我所看到的表情一模一样。

“特别喜欢你那会经常害羞脸红的样子。”

看着我完全红透了的脸，我的这个执迷不悟的朋友笑了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1635/80522/96188.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/1/1635/80522/96188.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



