文件发布时间:2010-05-27 07:57:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：萌单
本卷名称：全一卷

一卷全
上篇~第一章千岁

高中三年级的春天终于到来。

虽然这是早就知道的事，不过还是像是作梦一般的，在没有什么准备的状况下，我们就成了准考生。

回想起来在考高中的时候虽然有着“我要拼了”的干劲，但不是清扫房间不然就是看以前收藏的小说，几乎都没有读到书。

不过就算如此，不知道是因为运气好，还是因为高中入学测验就是那样程度的东西，我就这样一帆风顺的展开了高中生活。

不过，大学入学试似乎就不一样了。似乎不再用功一点是不行的。从周围朋友之间听到这些的我，就这样转换心情，几乎每天都到图书馆去用功念书。

在市内唯一的一座大图书馆。为了让看书的人可以集中精神念书，桌子分割成一个一个的个人隔间，但是我喜欢利用的，却是这张宽大的桌子。可以和大家面对面，但是却又能保持适当的距离，在这样的状况下看书或是用功。虽然说要提高集中力的话可能还是在个人隔间比较好，但是我却选择这里。要说为什么，是因为这里有重要的朋友在的关系。

“怎么了？脸色这么沉重，有什么地方不懂么？”

优仁从笔记中抬起脸来，用跟平常一样的温柔笑脸说道。

“不是这样啦，不过说实在的，优仁，你还是跟平常一样一点紧张感都没有？”

听到我这样说，她慌慌张张的把参考书推到我面前。参考书上用红色的笔，巨细靡遗的标注重点所在。

“才没有这回事咧！你看，我是这么努力的！”

“努力是很好，那个，单字，错了吧？”

“咦？骗人？啊，真的耶。糟糕了……”

优仁一边这么说着一边用修正笔把单字改过来。

“我是承认你很认真啦。但是呢，你的表情看起来一点紧张感都没有吧？用更认真一点的脸来作啦，更认真一点的。”

“我很认真的啊。嗯嗯，那，认真的脸，你看。”

优仁不知道为什么停止呼吸作了个严肃的表情。我静静地看着她，她的脸开始变红，然后因为没有办法呼吸而开始慌乱。最后她趴在桌子上，呼-呼-的喘着大气。

“哈啊哈啊……认真的脸还真是辛苦”

“那是因为你停止呼吸的关系吧”

“啊，还真的耶”

优仁接下来就一边呼吸，一边摆出符合她风格的认真表情开始用功念书。

反覆作着让人搞不清楚是开玩笑还是认真的言行举止，这就是同班同学优仁。说老实话，她用功的程度真的是远超过我。但是，不知道为什么我总是会担心她。我想一定是她老是“耶嘿”的温柔笑着，不管是什么事都“嗯嗯”的接受下来。是个心地很好的人。而且程度也和我完全不一样，没意外的话她一定可以考上志愿的学校。一切都没有问题，唯一会有问题的，就是那个一定不会准时在集合时间到的那个男生……

上篇~第二章透弥

糟糕，真的是非常糟糕。你问我是什么事糟糕，就是怎么想都一定是迟到很久了。和青梅竹马的优仁，以及她的同班同学千岁约好一起读书已经很快的过了一个礼拜。已经是每天都迟到的状况了。

一定要翘掉！我当然没有这样的气魄，而且还打算对考试以积极正面的态度来面对。因为以我的实力来说就算是差不多的志愿学校，没有优仁各式各样指导的话，我知道要录取是很困难的事。

但是——。很可惜的……现在是春天。

所谓的春天就是暖洋洋的，这正是不妙的地方。暖洋洋带来打瞌睡，这更是不好。我在往图书馆的公车上感觉暖洋洋的然后打瞌睡，结果就睡过站了。公车的终点站，正是我和优仁志愿的大学前面。现在明明还没有录取，我却不知道来到这里几次了。于是我就先下车，仰望大学校舍。在明年我和优仁将会在这里一起上课（应该）。这样说来，在身边走着的那些人不就是我的学长姐么？心头觉得有点痒酥酥的我，又像是逃走般的飞奔上了回程的公车。

在公车里我思考着接下来的事。到考试当天为止，每天都是这样停滞不前的状况还真是让人受不了。虽然并不是很久远的等待，但是想到那一天还没有到来就相当苦恼。我，会顺利考上那所大学么？还是……

只要将视线转到窗外去，就会听到太阳跟我这样说着。

“轻松一点，船到桥头自然直，享受这暖洋洋吧。”

真是说的一点都没错。我就如他所说的闭上眼睛。暖洋洋的，打起瞌睡。

“抱歉，我迟到了”

结果，原本应该要下车的停车处，我又睡着而坐过头了。安静的图书馆内，并没有办法责备我的大声嚷嚷。但是我自己等待着迟到所应该受到的制裁。

“香蕉巧克力脆片”

“薄荷巧克力，双倍，要撒坚果果粒”

优仁和千岁几乎是同时说出来。她们会要这个，都要怪图书馆前的冰淇淋店都有卖的关系。

在我转身要去店里的时候，优仁拉住了我的衣服，想要拿钱给我。因为我是从小就跟优仁一起长大的青梅竹马，所以知道她非常的体贴。我想她一定比我妈妈更清楚我的钱包里有多少钱。

“没关系啦，这是处罚游戏嘛。”

但是她的温柔被千岁的一句话吹得烟消云散。

“你那眼神是干嘛，有意见么？”

……当然不敢有。

上篇~第三章千岁

一开始觉得很有趣的冰淇淋处罚，每天一直都这样也真的是会厌烦（虽然这么说，每次被请的时候一定要加一堆果仁和脆片。要从什么时候开始减肥好呢？）。优仁用她的小小的舌头像是小猫一样的舔着，高兴着吃着冰淇淋。

“你啊，节制一下别再迟到啦”

“又不是我的错，是这暖洋洋的天气不好啦”

“这样的说法怎么听都只是借口吧？”

“可以这么说。算了，反正明天应该一样会迟到吧！哇哈哈”

透弥自傲的加以断言。而且还笑着说出来。

期待这家伙真是判断错误。问题在于虽然念同一个高中，而且还在同一个班级上课，可是却三个人分别到图书馆这点吧。

“好，决定了。你，从明天开始就和优仁一起到图书馆。”

“耶？为，为什么啊！我一个人就能过来啦！”

“问题不是这个吧！再这样下去我们的体重会越来越重的不是么？”

吃完冰淇淋，喀唰喀唰啃着甜筒的优仁不可思议的侧着头。

“体重？我好象没增加的样子啊？”

“呜……”

看来变胖的，好象只有我的样子，透弥在旁边奸笑着让人看了更是不爽。

“反正，明天上完课之后，透弥与优仁在到图书馆之前不准分开行动！”

“为什么啊！那，千岁你呢？”

“因为我有其他地方要去所以自己行动。”

在我和透弥争论的时候，优仁从书包里拿出了记事本，在上面写了些什么。

“嗯嗯，个别行动，禁止。”

“那种事不用写也知道吧！”

“咦咦！但，但是，人家，会马上就忘掉的啦……嗯嗯，不用写这么多应该也会知道才对……嗯”

“所以叫你不用连哪个部分都记啦！”

优仁就像是要把透弥的话全部都抄下来一样的写着笔记。她平常都会随身带着笔记本，不管什么事都会用笔来记在笔记本上。连那种不需要特别去记，没什么大不了的事都一一的记录下来，要说习惯倒不如说是她的兴趣。仔细说起来，优仁虽然头脑很好，但总是让人觉得哪里少根筋。不过，这也是她可爱的地方。

上篇~第四章透弥

放学之后，千岁瞪了我这边一眼之后就走出教室了。我想那一定是表示“不准离开优仁”的意思。啊啊，真是恐怖。

仔细想想，为什么会变成三个人一起念书的状况呢。那是因为我自己一个人念书的时候，老是会分心去玩游戏，不然就是拿以前的CD出来听，所以想说找一个人一起来念书可能会比较好。在那个时候，优仁跑来问我要不要一起读书。而优仁因为头脑很好，加上又是青梅竹马不用顾虑太多。就在这样的状况下，我二话不说就答应她。不过在第一天到约定的图书馆去的时候，千岁出现在优仁的身边。我想说优仁跟千岁的感情很好，所以认为会这样是理所当然的。不管怎么说，我认为这样一来我为了考试的用功应该是没问题了。

但是……还是不行。我可以说是完全的失算了。所谓的女孩子就是会想要定一些小规矩。迟到的话要请吃冰淇淋，作了什么坏事要请吃冰淇淋，不管这样做那样做都要请吃冰淇淋。结果变成让我感觉比起用功念书，她们的目的其实是在冰淇淋，因为她们所定出来的规矩和冰淇淋都有很密切的关系。因为这样，我就变得要常常请她们吃冰淇淋。不过虽然是这样，只要和她们在一起就可以用功念书，对我来说可以说是很有意义的时间。

因为本来，我呢，那个，该怎么说，我原本就不讨厌优仁。

“那个，透弥。你不可以离开我对吧。”

在我想要去厕所从位子上站起来的时候，优仁拉住了我的衬衫。另外一只手则是拿着笔记本。上面应该是写着昨天千岁定下来“要一起去图书馆”的规矩吧。

“我只是要去厕所而已啦。连这样也不可以离开么？”

“你会说要去厕所然后一个人逃走也说不定啊？所以，我跟你去……”

我又不是要逃避念书还是考试。只是因为天气暖洋洋所以打瞌睡而迟到而已啦。

“不用这样吧，只是去厕所而已”

“不行啦，我会被千岁骂的。”

我看着优仁那困扰的脸笑了出来。真是从小时候到现在一点都没变，她这种让人说不出话的表情。我就是拿这个表情没辙。

“那个，不要放我一个人好么？透弥，你被千岁骂的话也会很困扰吧？”

“我不会放你一个人啦。而且，我只是去厕所而已不是么？不会被骂吧……”

结果优仁在我上厕所的时候，满脸通红的站在男生厕所前的走廊下等我。如果会不好意思的话一开始别跟来不就好了。

“你看，我没有逃走吧？”

看着我从厕所里面出来，优仁在笔记本上又唏唏唰唰的加上一些附注。

“透弥没有放着我不管，千岁不会骂我了……”

我不是说了，不用每件事都写下来啦。而且还是一脸高兴的样子

上篇~第五章千岁

“妈妈，这个，你的便当”

“谢谢你。为了妈妈做这么多我很高兴，但是你课业方面没问题吧？”

我现在在位于市内的一家医院里面，护士们繁忙的来来去去的护士站里。其实平常一般人是不可以进来这里面的。不过因为妈妈是护士长，加上我从小就在这里出入所以也没有人会说话。而且这里的护士还有医生们，都知道我的家庭处境。我父亲很早就过世了，都是妈妈一个人把我抚养长大的。因为也不容易交到朋友，常常一个人孤单独处。因为这样，知道我为妈妈作便当并且送到这里来给妈妈吃，所以也没有人会对我生气。

“千岁有交男朋友了么？”

在休息时间吃着便当的时候，妈妈突然问了我这句话。我被妈妈这句话吓了一跳，结果把嘴巴里的茶给喷了出来。妈妈看我这样的反应，笑着说“看来是心有所属咯”。

男朋友吗……。我没办法把话说出口而重复想着。到现在为止，根本没有可以去意识到那件事的闲工夫——。

在我念国中的时候，真的是非常的脆弱。因为这样的家庭环境，所以要我能够开朗地面对世界是很难的。经常一个人躲在教室的角落里看书，害怕回到一个人都没有的家里去，可以说是非常的孤独。

在高中入学的时候，我第一次交到朋友，之后就和优仁成为很好的朋友。虽然现在可以和朋友一起过着平凡的校园生活，但是男朋友这个话题又另当别论了。

“妈妈不想再婚么？”

这次轮到我妈妈把茶喷出来了。

“你看我这么忙，哪有空和男人交往啊”妈妈笑着这么说。

我在和护士们打完招呼之后，就搭上公车往图书馆去了。

在一如往常的桌子上，优仁与透弥准时的在那里等着我。

“怎么样！我今天可没迟到哦！换千岁你要请吃冰淇淋了！”

“你在说什么傻话，人家没有迟到吧。我准时的在集合时间到这里啦，别只是偶尔早点到就跩得跟什么一样，这都是因为优仁的关系吧。”

听到我这样说，优仁害羞地低下头来。她作这些女孩子般的动作真是非常适合，我作这样的动作的话，一定只会变成笑柄而已。透弥也面带微笑看着害羞的优仁。

“那个，透弥，你来一下。”

“嗯？什么事啦？”

“叫你来就来啦”

我拉着透弥的手站了起来，放着优仁就往外面走。之后把透弥推到堆满书的架子间。

在高中刚入学的时候，对孤单一人的我攀谈，最初的同班同学，那就是透弥。就是因为有他跟我打招呼，所以我才能跟优仁一起开怀的笑，过着这样令人心情舒畅的时光。

“到底怎么了啦？”

不知道为什么，我想起了妈妈的话。

你有交到男朋友什么的么？

那个，我说妈妈啊，我是有很喜欢的人啦，但是是个女孩子。但是我知道，那家伙喜欢的人大概是谁。

我整理了一下自己的心情，不是选择第一个选项，而是说出了第二个选项。

“谢谢你”

“嘎？在说什么啊，你？”

“啊哈哈，我只是要说这些而已啦。”

我边这样说着，边低头道了个歉。虽然我有其他想说的话，但是我更加重视这个可以和透弥以及优仁一同度过的时间。所以我又说了一次“谢谢你”，并且作了个笑脸。虽然透弥一脸不可思议的样子，但是我非常的满足。

上篇~第六章透弥

“怎么了么？”

优仁担心的问着我。她会担心也是当然的，想也知道，因为千岁突然拉着我跑了出去，回来的却只有我一个人。

“谁知道？不知道是不是吃了什么不好的东西？突然说今天不舒服想要先回去”

“这样啊”

优仁一边用手指在桌子上画着圆圈，一边想着什么事的样子。

“不是什么让人担心的事啦”

“是没错啦。但是说不定，真的有些什么事……”

有什么事，是指什么事？该不会是她以为我和千岁之间，有什么，是这样子的么。我忍不住的笑了出来，不可能会有这种事啦。

“怎么了？你在笑什么？”

“没什么啦”

“跟我说啦，你这样会让人更介意吧？”

她把脸颊鼓起来像是个小气球一样。用食指按下去，空气就从嘴唇之间“噗——”的漏出来。

“不告诉你。秘密。”

用充满恨意的眼神瞪了我一下子，优仁拿出了笔记本。

“……透弥欺负我，嗯”

“不是跟你说这种事不要记嘛”

“我要记下来。尤其是被欺负的事，更要特别的记下来。像是用红笔来记。”

她拿的明明不是红笔。

“不过啊，为什么你要这么常常记笔记呢？”

优仁用自动铅笔，像是在敲门般的哆哆的敲着自己的额头边回答。

“那个，是因为晚上要复习一次。这样的话才能记得今天发生了什么事不是么？像是透弥欺负我啦，还是和透弥说了些什么的等等。在我心情不安的时候，只要拿出来重新看一遍就会冷静下来。这样一来我才能够安心。”

边说着优仁边得意地挺起胸膛。虽然说得头头是道，但是内容却像是小孩子一般。

“那个，今年好象很暖和的样子耶。”

突然的改变话题也是优仁的特征之一。头脑好的人，就是这边会和普通人不一样么？

“说的也是。因为暖洋洋令人想打瞌睡的关系，不知道让我请了多少次冰淇淋……”

“暖洋洋令人想打瞌睡？”

“不，什么事都没有”

“什么事都没有……嗯。嗯，那要用功念书么？”

优仁在笔记本写上“什么事都没有”之后，打开了参考书。

然后，她悄悄的把自己温柔的小手放在我的手上。

“咦？怎，怎么了么？”

“没有，没什么”

优仁这么说着，脸上浮起了一抹微笑，说不定她真的是在意千岁的事。我为了不想让她担心，轻轻的握住了她的手。她对于我无声的回答似乎感到安心，害羞的闭上了眼睛。

上篇~第七章千岁

那天，优仁说她有事所以没有来图书馆。只有我和透弥两个人静静的用功看书。奇怪的是，只有在这种时候透弥他不会迟到。说不定，他是因为不想我一个人落单才特别注意的么？应该不会有这种事吧。看着认真阅读着参考书的透弥的脸，各种想象浮现在我的眼前。啊啊，这样子的行为，真的不符合我的个性啊。

“啊，千岁。这里……”

“咦！？哈，什么！？”

“不，不是什么啦”

我以为是偷偷看着他的脸被发现了，所以非常的吃惊。到底是在动摇些什么啊，我真是的。当然透弥根本不管这些，用自动铅笔笔尖指着参考书。

“就是这边，我看不太懂”

他一定是用和问优仁相同感觉的态度来问我，但是我并没有办法清楚的回答出来。

“对不起，这边我也不懂”

“啊，这样啊。嗯，啊，没关系。真是的，优仁不在还真是不方便。”

透弥半开玩笑似的抱怨着。都已经是高中三年级的学生了，偶尔还会装出像是小孩子一样的表情。

“那今天就到这边结束吧。明天见咯！”

“嗯，再见咯”

比平常还早的结束用功看书的时间，我留下透弥先坐上了公车。

今天感觉到平常没有的紧张气氛。在两人独处的时候，奇妙的会去意识到对方的存在。

因为我想要看看妈妈，所以就先到医院去。

在医院的门口，我偶然的遇到了优仁。她说有其他的事，指的就是来医院么？因为看起来不像是身体不舒服的样子，所以我惊讶的叫住了她。

“等一下，优仁，怎么了么？哪边受伤了么？”

“咦？什么都没有啦。只是作个简单的检查而已”

优仁跟平常一样的回答我。看她那副有精神的样子，我也安心了下来。

“对了，千岁，透弥有好好的用功念书么？”

“嗯，不过没有优仁在还真的是不行。我跟那家伙，基本上是相同程度的啦。”

“才不是这样啦。千岁你很用功的啊”

我用手肘轻轻地顶了顶优仁，稍微聊了一下之后就跟她说再见了。之后到护士站的时候，看到妈妈铁青着脸看着我。

“怎么了？妈妈，那个，刚刚我在门口有遇到优仁，她哪边不舒服么？”

虽然妈妈像什么事都没有般的笑着，但是我知道那是有事瞒着我的笑容。亲子之间相处了这么久，这样子的状况我很清楚。

“跟我老实说吧。难道你要瞒我么？”

妈妈脸上露出了复杂的表情，握住了我的手。然后在我耳朵旁边悄悄的把事情告诉了我。妈妈说出来的，是只会让人觉得是恶劣的玩笑，令人不敢相信的事实。

上篇~第八章透弥

千岁留下我一个人自己先回去了。我在想说不定，是因为优仁不在所以她觉得无聊。

为了要问我解不出来的题目，所以我先到优仁家走了一趟。因为优仁家就在我家隔壁，家族之间互相都认识。

“你好——”

只有门的玄关，就算我自己进去也不会有人说什么。

“喂，优仁，我要进去咯”

“在二楼的最里面，就是她的房间。我不客气地没等她回答，就自己打开门进去。”

“！”

“！”

然后马上把门关起来。对不起。优仁刚好脱下制服准备换上睡衣。

不过说起来，虽然我跟她是青梅竹马一起长大，但是却好象没有看过她换衣服的印象。不过，在还是小孩子的时候倒是有一起洗澡过。然后随着年龄渐增，不管是胸部还是屁股，还是跟以前一样让人分不出哪里是哪里，所以对我来说优仁就是优仁。不会有其他的想法。不过还是会有一点介意。

但是她好象就不是这样想了，像是我光着上半身在院子里撒水的时候她就会生气，遇到像是现在这样刚好在换衣服的场合更会惊慌得手足无措。

“可以进来了，透弥……”

即使是站在门的这一边，都还能感觉到她在害羞。当然就算有再多的顾虑也是没办法，我就这样进到了优仁的房间。

“你的房间还是像以前一样充满了少女的情趣啊”

说是充满少女情趣，也不过就是窗帘跟一些小摆饰色彩缤纷罢了。因为我的房间布置很单调，所以到优仁的房间就会有这样的感觉。

“我的……少女情趣……跟以前一样一点都没变……嗯”

“这种事我叫你别记啦！”

耶嘿嘿笑着的优仁，穿着一件尺寸很大的格子花纹睡衣。

“出现了，虽然有些唐突但是我有不懂的地方。”

我在地板上盘腿坐了下来，然后从书包里把参考书拿出来。

“我看看……。看来是优仁老师出马的时候了”

优仁这样说着然后把身体靠到我这边来，但是却只是把红笔夹在嘴唇上“呜姆姆”的不讲话。

“啊——。我都忘光了”

最后优仁这样说着并笑了起来。是那种带点困扰的笑容。

“你啊，真是不知道你到底是可靠还是不可信赖啊”

“我认为千岁比较可以信赖”

“但是那家伙是个笨蛋”

“不准说她是笨蛋”

“啊。我，知道了啦”

我在笔记本里写上了问题的解答。之后优仁帮我做确认，她很高兴地看着我并且在笔记本上打了一朵小花的符号。

“好棒啊，透弥。你答对了哦，只要肯去想就能作得到啊”

她脸上洋溢着打从心底高兴的表情。就像是自己的事一样，为了我的事而高兴着。每次感觉到这样的气氛，我都不由自主的认为这就是最像优仁的地方。之后我在优仁的房间里面看了一下书之后才回家。就算在回到自己的房间之后，还是不知道从哪里传来她房间里那股甜甜的香味。

上篇~第九章千岁

“早安，千岁”

“千岁——早安—”

我有办法好好的跟他们打招呼么？

在教室里，他们两个人向我打招呼的时候我一直这么想着。和昨天应该没有任何不一样的今天，我却没有办法好好的跟他们交谈。虽然极力隐藏自己的动摇表现出自然的态度，但是和以往还是有着一点不同。

昨天在医院里，妈妈告诉我的那些话依然没有从我的脑袋里离去。我有了一个绝对不能和透弥以及优仁说的秘密。

“我总觉得，你，今天是不是怪怪的？”

透弥在休息时间来找我攀谈。我是极力装着平静的样子回答他。

“没有啊，什么事都没有吧？怎么这么说？”

“你还问我为什么，因为你不对劲啊。再怎么说，连优仁都在为你担心啊。”

在教室的角落，偷偷的看着这边的优仁，在感觉到我的视线之后害羞的用窗帘把自己包起来。就算这样做，在偷看我的事还是一清二楚啊。我想这一定不是要引我发笑，而是认真的所以才这样。就是因为这样才更觉得她可爱，也是因为这样让我更痛苦。我对这样的优仁，隐瞒着重要的事。

“那个，透弥……”

“嗯？有事么？”

“你有喜欢的人么？”

“哈嘎啊啊啊啊！？”

因为透弥突然大叫，所以让班上的同学都往这边看。透弥令人意外的满脸通红，留下了一句“别开玩笑啦，你到底在说什么啊”就逃走了。

就算不用问我也知道。透弥喜欢的，一定就是那个女孩。今天仔细作了观察之后，两个人的关系我已经弄得非常清楚了。对于胆小而不精明的优仁，不管什么时候他都细心的在一旁应和着。到昨天为止我都没发现的事，今天就像握在手里一样的非常清楚。在上课的时候，优仁搞不清楚上到第几页的时候，会用手指戳戳她的头来通知的他。优仁可能会踢到的垃圾，会悄悄地把垃圾清除掉的他。朝着美丽蔚蓝的天空，射出纸飞机的他。从这些来看，我想透弥的行为不就都是为了优仁嘛？

对我来说，这一切已经不是我能承受的了。我对他们两个人说今天我不参加读书会之后，就像要逃走一般的离开了教室。那个时候，我差点在走廊上被奔跑的学弟撞到。

“危险”

突然有个柔软的，好象什么东西都能够加以承受的身体把我挡了下来。那是透弥。他搂着我的肩膀，然后像是真的生气一样，对着学弟们大喊着“别在走廊奔跑啦！”

“你还好吧？”

“嗯，我没事，所以你放开啦”

我从透弥的手腕中挣脱，快步的离开那里。如果是昨天以前，一定会变得满脸通红吧。我已经没有办法直率的接受他所给我的温柔了。

上篇~第九章千岁

“早安，千岁”

“千岁——早安—”

我有办法好好的跟他们打招呼么？

在教室里，他们两个人向我打招呼的时候我一直这么想着。和昨天应该没有任何不一样的今天，我却没有办法好好的跟他们交谈。虽然极力隐藏自己的动摇表现出自然的态度，但是和以往还是有着一点不同。

昨天在医院里，妈妈告诉我的那些话依然没有从我的脑袋里离去。我有了一个绝对不能和透弥以及优仁说的秘密。

“我总觉得，你，今天是不是怪怪的？”

透弥在休息时间来找我攀谈。我是极力装着平静的样子回答他。

“没有啊，什么事都没有吧？怎么这么说？”

“你还问我为什么，因为你不对劲啊。再怎么说，连优仁都在为你担心啊。”

在教室的角落，偷偷的看着这边的优仁，在感觉到我的视线之后害羞的用窗帘把自己包起来。就算这样做，在偷看我的事还是一清二楚啊。我想这一定不是要引我发笑，而是认真的所以才这样。就是因为这样才更觉得她可爱，也是因为这样让我更痛苦。我对这样的优仁，隐瞒着重要的事。

“那个，透弥……”

“嗯？有事么？”

“你有喜欢的人么？”

“哈嘎啊啊啊啊！？”

因为透弥突然大叫，所以让班上的同学都往这边看。透弥令人意外的满脸通红，留下了一句“别开玩笑啦，你到底在说什么啊”就逃走了。

就算不用问我也知道。透弥喜欢的，一定就是那个女孩。今天仔细作了观察之后，两个人的关系我已经弄得非常清楚了。对于胆小而不精明的优仁，不管什么时候他都细心的在一旁应和着。到昨天为止我都没发现的事，今天就像握在手里一样的非常清楚。在上课的时候，优仁搞不清楚上到第几页的时候，会用手指戳戳她的头来通知的他。优仁可能会踢到的垃圾，会悄悄地把垃圾清除掉的他。朝着美丽蔚蓝的天空，射出纸飞机的他。从这些来看，我想透弥的行为不就都是为了优仁嘛？

对我来说，这一切已经不是我能承受的了。我对他们两个人说今天我不参加读书会之后，就像要逃走一般的离开了教室。那个时候，我差点在走廊上被奔跑的学弟撞到。

“危险”

突然有个柔软的，好象什么东西都能够加以承受的身体把我挡了下来。那是透弥。他搂着我的肩膀，然后像是真的生气一样，对着学弟们大喊着“别在走廊奔跑啦！”

“你还好吧？”

“嗯，我没事，所以你放开啦”

我从透弥的手腕中挣脱，快步的离开那里。如果是昨天以前，一定会变得满脸通红吧。我已经没有办法直率的接受他所给我的温柔了。

上篇~第十一章千岁

虽然从高中入学之后我们就一直是好朋友，不过今天，却是我第一次到优仁的房间。昨天读书会缺席的我，用“要把落后的进度补回来”这样的理由，和她单独两个人相处。

第一次进入她的房间，在甜甜的香味里我发现夹带着透弥的味道。常年相处在一起，所以连这个部分也都这么的相像吧。

和我单调的房间不一样，优仁的房间里面有像是可爱的小摆饰等，这类的东西在她的房间里可以说是随处可见。给人的感觉，好象就是为了她所筑起的城堡。

“嗯？这是什么？”

在那些东西里面，我发现了一个坏掉的玩具机器人。

“咦？啊，你说那个啊，那是以前透弥带来我这边玩结果自己搞坏所以不要了，之后就一直放在我这边。”

“留着这种东西有什么意义么？”

“说不定，他哪天想起来又会想要了吧？那个时候我就可以还他啦”

就像她所说的，机器人的头上被打了个小小的蝴蝶结。不知道是不是要当作礼物的装饰，但是老实说相当的不合适。

“那么要开始念书了么？千岁”

优仁在房间正中央的和式桌上把参考书和笔记本摊开来。看她不安的抱着坐垫的样子，她大概也发觉到我的样子跟平常不一样了吧。

“那个，优仁。我想你大概也知道，我今天不是来找你一起读书的”

“呜，嗯。是有关透弥的事吧？”

她低着头，只有眼睛的视线朝着我这边。

“嗯，我知道。千岁你很喜欢透弥吧？我，认为你们非常的登对哦”

“咦？不对。优仁，不是这样的吧。不是我。优仁，你应该很喜欢透弥吧？”

“咦耶！？”

她吓了一跳。真的吓了一大跳。说不定，她真的是以为没人发觉这件事吧。

“没，没有那种事啦……”

优仁害羞的把头埋到坐垫里。动作夸张到令人一目了然的反应。

“我说啊，既然喜欢为什么你们不交往？”

“因为那个，我虽然喜欢他，但是又不知道他想不想跟我交往……”

优仁啪嗒啪嗒的挥舞双手，极力的辩解着。

“那我换个问题。优仁你很聪明吧？”

“不是，才没有那回事”

“那，透弥非常的笨吗？为什么志愿要念同一所大学呢？”

“嗯—，那是因为我们约定好了”

“约定？”

“因为我很脱线，而且又胆小，没有透弥陪在身边是不行的。因为这样，所以透弥他说这一辈子都要跟我在一起……。高中也要一起念，大学也要一起念，就算在那之后，都要在一起生活。”

她说话的声音小到让人几乎听不见。说完已经满脸通红了。

“这个已经叫做求婚了吧！？”

“咦！？是，是这样么！？我已经答应他了耶！？”

看来总归一句，他们两个人是两情相悦。所以，我想要她们两个人可以早点在一起。虽然维持现在的关系也不错，但是，我还是希望他们两个人可以以恋人的身份交往。

“那个，你想不想去郊游？”

“咦？我们是考生耶？不行啦，没有出去玩的时间吧？”

“就算是考生也要喘个气吧。那么，就这个礼拜天怎样。嗯？走吧，你一定要来哦，我们约透弥一起，三个人，如何？”

“嗯，好啊。既然千岁都已经这么说了。”

就这样我跟她约定好了。我要趁这次的郊游来撮合他们两个。不这么做不行，一定得要这样才可以。

上篇~第十二章透弥

礼拜天，约好了说要去郊游，但是到约好的地点去的时候发现只有优仁在那里。发起人的千岁，看来好像还没到的样子。而且千岁她叫我骑脚踏车来，可是优仁却是用走的来。而且手里还抱着一个大大的篮子。

“咦？优仁，脚踏车呢？”

“透弥才是为什么要骑脚踏车？”

真是的，是千岁自己搞错了，还是故意要捉弄我们啊。等她来了非得跟她问个清楚不可。而且她自己居然还迟到。

“那家伙，自己约人家居然还迟到，真是太可恶了。一定要她请二十支冰淇淋”

“啊哈哈。我吃不了那么多啦”

优仁穿着白色的连身洋装。轻薄的布料，在微风的吹拂下像是湖的水面一样漂动着。我们等了一阵子千岁还是没来。我等得有点不耐烦了，决定先到目的的场所去。

“先不管那家伙了，等等应该会自己追过来吧。”

“这样子千岁就太可怜了吧？”

“是迟到的人不好啦。走吧”

我们的目的地是图书馆再过去一点。虽然坐公车也能到，但是既然骑脚踏车来了，我就让优仁坐在后面往目的地骑去。

“已经好久没有这样子，两个人骑脚踏车出来玩了。”

“是啊。”

从背后，优仁用两手环抱着我的腹部。从背后传来了柔软的感觉。和小时侯两个人常常这样相载出去相比，虽然状况差不多但是感觉却不一样。我在些微的紧张中用力的踩下了踏板。两个人坐着的脚踏车就这样往前行进，在风中顺畅的悠游着。

图书馆再过去，越过坡道之后就到了。千岁所说的地方，是个一望无尽的草原。

“好棒啊，居然会有这样的地方”

优仁从脚踏车上跳了下来，把篮子交给我之后就像小孩子一样在附近跑来跑去。那个时候，我才恍然大悟。不管是再怎么等千岁都不会来吧。那家伙，一定是要让我跟优仁两个人独处才会骗我们说什么要郊游。只有要我骑脚踏车来，应该就是要我载优仁吧。那个笨蛋，做了这样的设计，到底是打算干什么？

“嗯，算了”

我把篮子摆在地上，跑着往优仁后面追了过去。

两个人就这样玩耍了一阵子之后，就在草原中唯一的一棵大树下吃午餐。优仁从篮子里，拿出了早起所做的便当。我不客气的大快朵颐。天空相当的沉静而蔚蓝，可以听到远方小鸟的叫声。感觉就像一次真的野餐。

“千岁好慢啊……透弥，是不是要留一些下来给她才好？”

“咦？那家伙，不会来了啦”

“怎么说？为什么？”

“反正就是这样”

我吃完便当之后，就把坐着的优仁大腿当枕头。虽然说是我硬要拿她的大腿当枕头，但是她没拒绝应该就是OK吧。阳光从大树的树叶细缝间穿透下来。

“真的没来呢”

优仁缓缓的说道。

“千岁跟我这样说。嗯，为什么不和透弥交往呢”

“你怎么回答她？”

“这个嘛，我说不知道。像这种事，我是真的不知道嘛”

我的头躺在优仁的大腿上，抬头看着她的脸。

“那家伙也真是鸡婆。到现在才在叫我们要交往啥的—…”

“嗯……”

“我们一直都是这样的感觉吧？”

我伸出两手，不断的抚摸着优仁的头。优仁也一样的摸着我的头发说道。

“透弥，平常有困难的时候谢谢你的帮忙。如果透弥有困难的时候，我也会帮你哦”

“啊哈哈，虽然我不怎么期待”

“我说真的啦”

我在柔软的大腿上，半梦半醒间听着优仁的声音。

上篇~第十三章千岁

“现在他们一定玩得很高兴吧……”

我在自己家里，勉强的打开参考书但是脑袋里想着其他事情。

要把优仁和透弥凑在一起，不让他们两个人独处是不行的。去郊游的谎话应该是非常的成功才对。只让透弥骑脚踏车过去，这样他们两个一定就会双载。这时，我突然想起了之前受到透弥帮助的事。当时被比我想象中还要魁梧的身体抱住，是我第一次实际切身感受这就是男孩子的经验。但是在那个时候，我已经是身在不可以对他有任何想法产生的立场之中了。

当然这一切都是我单方面的想法，我自己一个人的决定，但是我能够想到的就只有这个选择。

在一开始他在教室与我攀谈的时候，我一定就开始在意透弥了。跟他一起相处的日子多了，对他的思念变得更加的确定。但是，透弥他有优仁。他与她的关系是非常圆满的，一点让我可以介入的细缝都没有。问题是那两个人，在我的眼中看来却是一点进展都没有。

一般来说，如果是互相喜欢的男女高中生，不管是交往或是当恋人什么的，都会有一定的形式来形成这样的关系吧。但是他们两个，对这些却当作一点关系都没有的过日子。可以在这样不是在交往却也不是一点关系都没有的两人之间，我说不定就可以满足了。只要她们两个人不在一起，我就不需要离开透弥。只要能够把对他淡淡的爱慕，保存在我的心中就心满意足了。我认为这样子的日子一定可以一直维持下去。但是今天，我把那个平衡破坏了。那两个人一定会变得比以往更加亲密才对。这也表示，我的恋爱就这么结束了。

“不过，现在不是说这些的时候”

我伸伸懒腰之后把参考书合上。

因为家里面只有我一个人实在是让我受不了，我就这样没有目标的到外面闲逛。太阳就像是一点都不管我的心情如何的照耀着。

透弥如果可以跟优仁好好的交往就好了。虽然我打从心底这样想，但还是从眼眶中渗出了少许的泪水。

上篇~第十四章透弥

“差不多该回去了吧”

“嗯，说的也是”

我和优仁拨开包围我们的草香，往停着脚踏车的地方走去。途中优仁突然说“啊，我把篮子放在那里了”，然后就一个人往树荫那跑过去了。我没有多想什么，就先坐上脚踏车等她。反正一下子就会过来了吧，我理所当然的这么想着。但是，过了五分钟，十分钟她一直没有回来。为了确认怎么回事，我快步的往树下走去。

“咦？优仁？喂，优仁？”

篮子也不在树下，优仁也不见踪影。我慌张的在附近寻找。突然间，我好害怕自己就这样被一个人留在广阔的世界里。我就像在绿色的海中游泳一般，寻找着她的踪迹。

“优仁，你在干什么，在开玩笑么？怎么了么？”

然后，我终于发现了她。

优仁她抱着手提的篮子，就这样倒在草地上。脸色发白，嘴唇失去血色而干燥。这可不得了。我背着她走到停脚踏车的地方，想尝试看看有没有办法这样载她。但是，我感觉到背上的优仁呼吸越来越微弱，于是就这样背着她跑到图书馆。想说得先找个地方让她休息一下。

结果，在图书馆的前面拦到了一辆计程车的我，就这样的把她送到医院去了。到了医院之后优仁就不知道被送到哪里去，我就这样在大厅等着。

虽然不管到哪我都想陪她一起去，但是好象不是亲人的话就不能一起进去的样子。

我只能咬着嘴唇，等待着时间的过去。到底是怎么回事，这是什么样的状况。我自己好象陷入了相当程度的混乱。对于千岁不知道什么时候站在前面我一点都没发觉。

“透弥……。我妈妈打电话跟我说了，所以，我就赶来了……”

“啊啊，千岁。优仁她，突然的就昏倒了。我想应该是贫血，但是样子又怪怪的。不知道状况是不是该说严重……”

“那个，透弥……”

千岁紧紧的握住了我的手。她的脸色非常的铁青。她就像是想要极力找出最适当的词句般的表情。

“你，喜欢优仁么？”

“都这种时候了，你在说什么啊”

“你回答我就对了，到底喜不喜欢啦？”

我想，我应该是像她一样用着铁青的脸色来回答。

“啊啊，喜欢啊，那是当然的吧，所以才会担心她啊”

“听你这样说真是太好了。透弥，以后你也要好好的只疼爱优仁哦。跟她说你喜欢她。好好的爱她。就算只有现在，你也要在这段时间里面好好的传达给她知道。”

我不知道千岁说的这些话是什么意思。就像是，好象接下来优仁会怎么了的说法。但是我没有心情再听她说下去。优仁绝对不会怎么样的。绝对不会有事的，只是普通的贫血而已。明天就会恢复精神，我是这么想的。

“千岁，你来一下”

有个护士叫住了千岁。之前有听她说过那是她妈妈。我在千岁与她妈妈交谈的时候，假装要去找厕所，实际上是寻找着优仁的下落。在医院里找了一阵，终于发现了写着她名字的病房。我毫不犹豫的打开了房门，往里面走去。

在里面的病床上，优仁起身坐在那里。什么啊，不是一点事都没有嘛。千岁那家伙，说得好象很严重的样子。我就这样安心的走过去，出声叫了她。

“喂，优仁。你还好吧？我担心死了，怎么突然就晕倒了”

优仁看着我，脸上浮现出了疑惑的表情。

“没关系的，你一定会好起来的”

“那个……”

我说到这里，她突然打断我的话说道。

“请问你是谁？”

起初，我以为只是优仁在跟我开玩笑。但是，她的表情是认真的。我注意让自己的声音不发抖的回答道。

“我是，透弥……”

优仁微笑着回答道。

“透……弥……，你好，初次见面。”

一时之间我想不到该以怎么样的表情来面对她。

下篇~第一章优仁

我有两位非常重要的朋友，他们是透弥及千岁，同时也是我的同班同学。透弥是我的邻居，所以从小时侯开始，我们就玩在一起了。由于我面对各种事情总是笨手笨脚，所以透弥总是在帮忙我。

“你喔，真的是……”

真的是什么啊……？虽然觉得很不好意思，不过我真的很感谢他，因为我相当受他的照顾，谢谢你，透弥。

千岁是我上高中之后的好朋友。虽然一开始总觉得这个人有点难以亲近，不过当彼此熟稔之后，才发现她其实是非常温柔体贴的。她与透弥一样，总是照顾着我。

嗯……不过这也已经是过去的事情了。或许是因为最近总是忙于课业吧，我们已经很久没有三个人聚在一起了。至于透弥，由于我们都在努力以考上同一所大学为目标，所以到现在还是在一起用功念书。

春天的时候，我昏倒了好几次，而且还被救护车送医急救。医生告诉我必须住院，不过我的住院时间却一再拖延。后来医生又说只要定期回诊就可以了。

我并没有很清楚自己的病情，父母与透弥也不肯告诉我，不过，我并没有很在乎。我只知道如果一想到自己生的病，脑子就会陷入一片混乱，所以现在还是专心致力于功课吧。毕竟我是高中三年级的考生，而且现在已经是秋天了，剩下的时间可说是少之又少。

“喏，一半给你吧。”

在从学校回家的路上，我们在便利商店买了包子。透弥剥了半个给我。瞧，透弥就是这么体贴的人。

“耶？透弥，里面没有肉耶。”

“喔对啊，肉是……嗯……你知道的嘛！”

“你在说什么啊？”

虽然有点不服气，不过我还是将只有面皮的包子塞进嘴里。好暖和，而且冒出好多水蒸气让我觉得很幸福。不知道透弥是否会永远对我这么好？还是说，当他有喜欢的女孩子的时候，就会把我丢到一边不管呢？每次想到这里，我就会觉得有点寂寞……

“嗯？你怎么啦？”

透弥看到我停下了脚步，就回头这么问道。

“赶快过来啦！等这半凉一点就赶快吃吧，里面有很多肉哦！你很怕烫，没错吧？”

当我跑到透弥身边的时候，他给了我那半个冷热刚刚好。里面都是肉的包子。

看到没？透弥真的很温柔体贴呢！

下篇~第二章透弥

在秋风红叶之中，优仁很高兴地吃着她手上的包子。看着她这么幸福的样子，连我也都觉得很幸福。春天的时候，这家伙昏倒了好多次，她的脑袋有时候会混乱到甚至连我的名字都不晓得。每次发生这种情形，医生总是说她该住院了。

当从千岁那里听到优仁的病情时，我几乎不敢相信。优仁患了一种奇怪的病，随着时间的流逝，她的记忆也会逐渐消失殆尽。详细的情形我并不清楚，不过就连伟大的医生们也不知道这种疾病的原因，所以我更不可能知道这种疾病的内容。也不知道这种病侵蚀的速度有多快，她有可能突然忘记所有的事情，也可能随着时间的流逝，而逐渐失去记忆。

“如何？好吃么？优仁，这可是很高级的包子哦，价钱比一般的包子还要贵哦。”

“嗯，好棒哦！真的很好吃~”

从春天到秋天以来，我渐渐注意到优仁的确是在逐渐丧失自己的记忆。不晓得她有没有注意到这件事？

“嗯……高级的包子……比较贵……”

“你在干嘛？”

“我在作笔记”

优仁笑着说。她几乎将任何事情都抄在笔记本里。

“透弥，你觉得我们都可以考上大学么？”

“谁知道啊？我可没办法自己一个人考过的说。我的确脑袋没有你聪明，你还得教我直到考试为止呢。”

“嗯，我会教你到最后一刻的。所以我们约好，一定要一起上大学哦！”

优仁一边说着，一边伸出了她的小指，我也伸出我的小指，与她的小指勾在一起。像这样的打勾勾，今天已经不知道作了多少次了，我想她应该是已经不记得了吧。但是，我还是假装自己是第一次跟她作这样的约定。

优仁真的比我聪明许多，我为了跟她考上同一所大学，还必须向她请教很多功课上的内容。不过，现在却完全不是这么一回事。

“透弥，你怎么啦？看起来好严肃……”

“啊……没什么，包子都被你吃光了。”

“啊~~~对不起，我全部都吃掉了……呜呜……因为这个包子真的是太好吃了……”

“没关系啦，我们可以再买啊！”

“嗯，对不起。透弥，真的很对不起。”

其实，我觉得她真的没有必要这样道歉。不过在到家之前的路上，优仁却一直为了肉包的事低头跟我道歉……

下篇~第三章优仁

我有两位很重要的朋友，一位是透弥，另一位是……嗯~是千岁。今天，透弥带我到以前我们三个人常一起念书的图书馆去。好久没有到这个图书馆了，我看到这么多书的时候不禁吓了一跳。在秋天的时候，有人告诉我已经不需要再去学校了，而从那时侯开始，我就一直与透弥在家里用功念书。而今天，为了转换一下心情，我们来到图书馆念书。

从家里搭公车，经过我们的高中之后，就在图书馆前面的停车场下车了。如果我们继续搭乘的话，车子就会开到透弥跟我想要就读的大学，不过现在过去也没有用，我们还是明年再一起搭车去那儿上学吧。

“已经有好长一段时间没有来这里了。你还记得我们在这里玩的事情么？”

“嗯，当然记得咯！”

以前，透弥常带着我，到这附近的向日葵园玩。

在那片花园里，和煦的阳光照耀着一切，黄色的向日葵们，好象在身高比赛一样都纷纷朝着太阳伸展。我穿着白色洋装，头上顶着草帽，与透弥一起照了一张相。

“我们要永远在一起哦。”

那时侯，透弥这么说着，这时候我很想说什么，但是一时却找不到什么适合的词语，直到我在图书馆里打开教科书的时候，才突然想起来。

“那个……透弥。”

“嗯？怎么了？有什么地方不懂么？”

“啊，没什么。”

说的也对，毕竟现在还在准备考试，还是不要想跟课业无关的事情才好。不过教科书所写的内容，我却怎么样也无法读进去，渐渐地思绪就跑到别的地方去了。

“你到底想说什么啊？就说出来吧。”

“嗯，嗯……”

这样好么？说出来好么？会不会被透弥笑呢……真是令人烦恼啊！不过透弥又说了“赶快讲吧”，所以我还是决定说出来。

“我……”

“嗯？”

“我很喜欢透弥。”

嘻！我还是说出来了。

“嗯，我也是很喜欢优仁喔。”

当我听到他这样讲的时候，突然觉得我的内心好激动。我想马上将这件事写在我的笔记本里，因为我真的心跳的好厉害哦。我想，无论如何我都不想忘记这个感觉。

下篇~第四章透弥

优仁住院了。

虽然我知道终有这么一天会来临，不过当我知道这件事的时候，还是觉得非常懊恼。优仁好象是早上在淋浴的时候突然昏倒然后就这样失去意识。现在则是躺在医院的病床上，像小孩子一样的熟睡着。

老实说，我完全没有做好心理准备。打从自千岁那儿听到优仁所患的病以来，我的脑海总是陷入一片恐慌。一直以来，我常一个人胡思乱想，想象着能够永远与她在一起，永远照顾这个小家伙，莫名其妙就彼此喜欢上了，不过我会好好地向她告白，之后会结婚……。所以对于完全没注意到优仁病情的我，觉得很没有用。而且，我也完全不知道接下来该怎么办。

“透弥，你怎么啦？”

当我抬起头的时候，千岁就站在我眼前。问我怎么了？我也只想着那件事情而已。

“难得你久久才来学校一次，但是却一直不说话，也没有跟我打招呼耶。”

虽然我知道她试着要让我振作精神，但是千岁的声音与教室的吵杂声，都进不了我的脑海中。我还花了好长的一段时间，才有办法了解她在说什么。

“优仁一定没问题的，只要住院好好休息的话，一定会好起来的。”

她轻柔的握住我的双手，我茫然地点了头，并且试着让自己勉强挤出笑容。

“是啊，我也是这么想的。我想优仁一定会好起来的。”

我从口袋里拿出夏天时所拍的照片。照片里的是被向日葵所围绕，身上穿着天使般服装的优仁，同时露出了有些腼腆的笑容。这张只有我们两个人的照片，优仁和我各自都保留了一张。可别把它给搞丢了喔。一定要带在身上喔。

“哇~看看这照片，你们的感情好好哦！”

千岁稍微对我开个玩笑之后，就离开教室了。在学校的这段时间，我一直边看着照片然后一边思考我究竟该作些什么。

于是，结论出来了。

那天晚上，我来到优仁的房间，并且将她的教科书与参考书都放进了一个背包里。我要拿去医院给她。此时我看到房间角落有一个头上绑了红色缎带的玩具机器人。虽然我不知道为什么我的玩具会在这里，不过因为上面绑了红色的缎带，应该就表示她很喜欢吧，所以我就将这个机器人也放进了背包里，并且动身前往医院。

我不能丢下她一个人不管，因为优仁接下来将会渐渐地失去一切。

下篇~第五章优仁

不晓得为什么我会在医院里，不过身边都是消毒水的味道，而且还可以听到走廊上传来忙碌的脚步声。房间里只有一张床，也就是说，这间是我个人专用的单人房。

刚醒来的时候我其实蛮惊慌的，不过看到旁边打地铺睡着的透弥，就安心许多了。只要有他在身边，就什么都不用怕。

“透弥，起来咯，已经中午了唷。”

我指着时钟一边说着，透弥就睡眼惺忪的醒来了。不过当他看到我的时候，却露出了很惊讶的表情。

“你还记得我么？”

你在说什么啊？透弥不就是透弥么？

“什么？怎么了么？”

“没什么，知道我是谁就好。”

话说回来，我还是很在意为什么我会在这里。难道我生病了么？

“透弥，我怎么了么？”

我检查了一下我的身体，全身上下都没有受伤，只有头似乎昏昏的。

“没事的，只要有精神就好。话说回来，你还记得我们的约定么？”

“嗯，一起考上大学没错吧？我怎么可能会忘记呢，嘻嘻。”

在我说话的时候，透弥从背包里拿出了一些文具，看来好象是要在这里念书的样子。

“我不能回家么？”

“很快就可以回家的，不过在那之前，就让我们先在这里念书吧。来，把参考书打开来吧。”

“嗯，好……”

我说着就打开了教科书，不过却觉得很困惑。书里写的内容，几乎都看不懂。

“透弥……这本书是不是与平常的书不同啊？”

“没有啊……这跟平常的……啊抱歉，是我弄错了。”

“你哟~还真是粗心呀！嘻嘻！”

我笑了起来，想不到透弥偶尔也会犯这种错误呢！

下篇~第六章透弥

优仁已经没有办法理解大学联考教科书的内容了，现在她看的是国中生的教材。不过即使是这样，她还是有些部分无法理解。当她遇到看不懂的地方时，就会用手戳戳我的衣袖，同时露出很困惑的表情。

“透弥，这边是在写什么呀？”

每次她这样问的时候，我都会小心翼翼的教导她。就像优仁以前对待我的时候一样，一而再再而三的细心教导。

“啊！原来是这样子呀！透弥真聪明。”

当理解课业的内容之后，她就会高兴的拍手，并且雀跃不已，然后继续念书。

虽然她的行为举止看起来都很有精神，不过每当看到她这样子的时候，我的心就在淌血。她难道对于自己的病情没有自觉么？她真的不知道在她脑海里的记忆，正在一点一滴的流失么？

“透弥，我可以问你一个问题么？”

“嗯？怎么啦？你想问什么就问吧。”

“我要跟透弥一起上同一所大学没错吧？”

“对啊，所以才要用功念书啊。”

“那为什么我们要念不同的书呢？”

当她突然这么一问的时候，我真的不知如何是好。或许对优仁来说，这是一个很简单的问题，但我却是完全不知道该怎么回答她。当她发现我不发一语时，就用好奇的表情盯着我看。

“透弥，我变了么？”

“没有啊，你跟以往一样。”

“说的也是，我没有什么改变对吧？可是，这里为什么会写这些呢？”

优仁拿出她随身携带的小笔记本，并且开始读出上面的内容。

“上面写着：‘我没有改变。’接下来有另一个人写着：‘我想，你应该是不会改变的’。”

“对啊，你没有什么改变，以后也不会变的。”

“那，为什么我现在没有办法念书了呢？这本书，并不是大学入学考试要念的书吧。”

优仁的表情开始颤抖。

“我已经跟以前的我不一样了吧？所以我才需要住院的，对吧？我就是因为这个原因，所以才会没有办法念书的，对吧？透弥，请你老实的告诉我……！”

虽然我很想在这个时候逃走，但我知道这样做是没有用的。只能像之前教她一样的仔细说明。

“优仁现在有点累了，所以才要作一些比较简单的问题。接下来才会做到考试用的题目，所以现在不用担心这个，好么？”

“真的么？我只是有点累而已么？”

“是啊，你只是稍微有点累。”

“我会回到之前的状况么？”

“可以。”

“我不会改变么？”

“不会。”

优仁突然从床上坐起来，一把抱住了我。她虽然想哭但是哭不出来，肩膀不停的在颤抖。

“我会加油的，我从明天开始就会更努力，这样我才能赶上透弥。”

“嗯……”

我轻抚着她的背，想要让她平静下来，但是想哭的人反倒是我。面对如此不安又惊恐的优仁，我却一点办法也没有。

下篇~第七章优仁

虽然我觉得这一定是我的笔记本，但是内容怎么看都不像是我写的，真的好奇怪。感觉像是有人趁我晚上在睡觉的时候自己打开来写的。

当透弥起床之后，他一边刷牙，一边对我说：“今天也会很顺利的。”

到底什么事会很顺利呀？老实说我也不知道。今天有客人来访，虽然看起来有点凶，不过却是一个很温柔体贴的姐姐。听说名字叫做“千岁”。

“优仁，你好象变成小孩子一样……”

千岁说着，就与透弥开始说一些很难懂的话，好象跟我的病情有关吧。可是我根本没有生病啊，我现在不是很有精神么？

听到他们这样讲，我觉得不太高兴。

“的确有一点像小孩，不过优仁，你之后就要跟我一起去考大学了，不是么？”

对啊。我很有精神的回答。我跟透弥约好了，我们以后要搭同一路公车，并且到同一所大学就读，所以我才要这么努力的用功念书呀。

我有喜欢的人，而且我也跟他许下了承诺，所以我才会这么用功。

“透弥，优仁都一脸这么幸福的表情么？”

“是啊，她一直很努力。不过就跟你想的一样，她好象几乎记不起以前发生的事情了。”

“这样啊……”

千岁轻轻地摸我的头之后就离开了，当只剩下我跟透弥两个人的时候，我就跟往常一样，请透弥出题来考我。

“透弥，我们来模拟考吧。”

“嗯？好啊。”

模拟考虽然有点困难，但是真的很有趣。当他给我题目之后，我就竭尽所能的动笔写下答案。时间很快就过去了，透弥皱着眉头开始对答案，此时的我真的好紧张。

“优仁，你考了满分哦！非常好，我想你应该合格了。”

“真的吗？”

“是啊，我没有骗你，你一定可以考上的。”

“真的吗？太好了！太好了！”

我紧紧地抱着透弥，透弥也紧紧地回抱着我。

我可以通过考试，也可以做到我们之前的约定了！这么一来，他就可以一直待在我身边了！想到这里，我就打从心底高兴得不能自已。

下篇~第八章透弥

优仁在医院的病床上用功读书。我手中拿着她给我的模拟考答案。虽然有一部分夹杂着平假名与片假名的字体勉强还看得懂，不过其它的文字几乎都变成圆形了，即使如此，我还是标上大大的花形正确符号，因为这么一来，优仁就会很高兴。

“这些大大的花圈圈，看起来全都很像是向日葵，对吧？”

有一天，当她看着她的笔记本时，突然脱口而出这么一句话。

“透弥，透弥，听我说嘛！”

“嗯？怎么啦？”

优仁很高兴的开始与我交谈。

“优仁有喜欢的人喔，而且真的非常喜欢他。这个人很体贴，而且他一直都在保护优仁，而且，他常常都在帮优仁的忙，”

优仁天真无邪地这么说着，我完全不知道该怎么回答才好。

“优仁跟这个人约好了，以后要一起上大学，还要一起生活。所以优仁现在一定要用功念书才行。”

虽然明明这些都是她自己写的东西，但是她好象在讲故事一样的对我说。我一边听，一边不断地回答“是啊，是啊”。

“优仁喜欢的人是透弥。透弥就像是她的另一半，她完全没有办法想象，如果跟透弥分开的话会怎么办。”

“是的……”

“所以，现在优仁要努力用功念书。今天要，明天也要，只要一直用功念书，就可以考上大学了。”

“没有没有，不用一直念下去啦，只要念到大学入学考试那天就行了。”

“只要念到入学考试那天就好了啊？真无聊……”

她嘟着嘴，并且开始画着她所说的“用功念书”这幅画。我轻轻地抚摸她的头。

她手里拿的并不是原子笔，而是一只蜡笔。当她拿着黄色蜡笔的时候，就会到处画大大的圆形花朵。

“嗯，我可以问你一个问题么？”

“说吧。”

“你叫什么名字呢？我叫优仁。”

我的名字？虽然她过去常会想不起来我叫什么名字，但总是一下子就回想起来了。不过今天的她，却好象没有办法回想起来的样子。

“我……我的名字叫透弥。”

“透弥？透……弥？你就是透弥呀？”

“对，我就是透弥。”

“优仁喜欢的人也叫做透弥耶。”

听到她这样说，我几乎站不起来了。

“这个，拿去吧。”

她给了我一支红色的蜡笔。我在她那张画满了黄色花朵的图画纸上，加了一个又大又红的圆形花朵。这张图，看起来就像是优仁与我曾经造访过的那片向日葵花园。

下篇~第九章优仁

距离联考还有一个礼拜，透弥总是在优仁的房间里陪着她念书。

现在的透弥就像个小老师。

“优仁，我们要一起上大学哦！”

两人约好要和喜欢的人一起上大学，为了能够永远在一起，为了让彼此不分开。

但优仁却记不起，喜欢的人，是谁？

最近一直很爱困，头总是昏昏的，天花板好象也不断在旋转。每次念书过后总是这样，真不舒服啊。

“你还记得这笔记本么？你常常写的这本。”

透弥拿出了笔记本，那本贴满亮晶晶贴纸的本子。那些贴纸都是姐姐帮优仁买的哦，会一闪一闪的发亮，很好看呢！

“你记得这张照片吧？”

啊！那个……嗯……那是……我也把口袋里收藏的照片拿出来。这张照片跟透弥手上那张是一样的，我指着照片说着，里面有两个人，还有大大的向日葵园。

“这是透弥吧？你看起来好开心，好幸福喔！”

“对啊！这是我。什么嘛！原来你还记得，你没有忘记嘛！”

透弥很高兴地笑着。忘记？虽然不是很懂，不过透弥跟照片里的透弥，都是透弥啊！

“透弥透弥！旁边这个人看起来也好开心喔！”

透弥的脸色突然沉了下来，看起来好伤心，好难过。我第一次看透弥露出这种表情。

怎么了？为什么呢？照片里这两个人明明这么开心，为什么透弥却这么难过？

“这……这是优仁，就是你啊！”

喔？是我啊？原来如此。我不记得拍过这张照片，我当然不晓得里面的人是我啊。

“优仁，来一下好么？”

透弥突然拉起我的手，他的脸色很不好。好痛喔，透弥！我的手好痛！

“来一下！”

我只在睡衣上披着毛衣，就被透弥拉着离开房间了。他要带我去哪里？我有点害怕。可是透弥的表情看起来不像要做坏事……他看起来……嗯，我不太懂，他好像正忍着什么痛楚似的……

下篇~第十章透弥

还来不及向医院报备，我就带着优仁上了车。看着渐渐失去记忆的她，我实在忍不住了。本来以为只要让她安静的住院，按照医生的指示吃药休息，她就会好起来，可是病情不但没有好转，反而不断地恶化。

我们在图书馆前的停车场下了公车，优仁的身体瑟缩了一下，她似乎有点冷，我将她拉近靠着我。

“你还记得这图书馆么？我们一直在这里念书的。”

“图书馆？有很多书的地方么？”

不行，她记不起来。我带着她，越过图书馆爬上斜坡，到了向日葵园。

眼前的向日葵田，被一片枯草覆盖，我们一同经历的季节痕迹，早已消失不见。

“哇！好大喔！这个地方好大喔~！”

尽管失去记忆，优仁依然为能离开狭窄的病房欣喜着，四处奔跑。她明明这么活泼，为什么她还是不能想起过去呢？难道……优仁会就这样失去她自己么？

什么联考什么大学现在都无所谓了！我想和优仁在一起！这想法在我心中不断萦绕，胸口似乎快要爆开了。

“优仁！”

我冲向优仁死命地抱紧她。用力地将嘴唇印上，仿佛要夺走她的所有一样。

“呜呜……透弥……好可怕……”

优仁很害怕地挣脱了我，完全不肯靠近。

不知过了多久，优仁拍了拍我的肩膀。

“抓到你了透弥！”

她像小孩一样，对我露出天真的笑容，可是当我看到这笑容，眼泪却不自禁的滴落。我为她做过什么么？我什么都做不到！我曾坦率地对她说出心意么？我本来以为，两人在一起是理所当然的，这理所当然也会继续下去，可是我错了，大大的错了。

“优仁！不要抛下我！求求你不要抛下我！”

我紧抱着优仁。刚开始她似乎吓到了，但是很快就发现我没有恶意，反而温柔地回抱着我。

“怎么了？有什么事情难过么？”

接着，她把手轻放在我的脸上。

“乖乖喔！难过难过~~飞走吧！”

我实在太没用了，没能为她做点什么。过去当她深爱着我的时候，我却没能珍惜这份感情。现在一切都已经太迟了，我们不可能再回到那个时候。我呜咽着，一滴滴滑落的泪水，似乎想把这份悲伤赶离我的心中。

“我跟你说喔！优仁要去联考！要上大学！要一起搭公车！”

优仁这么说着，言语中没有丝毫的不安。我试着装作平静，试着回答她。

“嗯，对啊。优仁，你可以听我说么？”

“嗯？”

“我爱你，优仁，如果我能早点对你说出来就好了，对不起。”

优仁“嘿嘿”的笑着，露出有点害羞的笑容。我已经好久，没有看到这样的笑容了。

“优仁一直都不会变的！因为‘我们’约好了啊！约好要永远在一起。”

她边说着，边把脸靠上我的胸膛。她的呼吸好细，好近。我也靠着她，慢慢感受着她的体温。

下篇~第十一章优仁

我做了一场梦。

我和我喜欢的人，在一片向日葵田里

许下了约定。

我们要一直在一起。

在同一所学校，

一起念书。

我……

好幸福……

下篇~第十二章透弥

一直到考试前夕，优仁几乎都没有醒过来。

我坐在病房的角落念书，早已经放弃和她一起进考场的念头。可是，我这到底是为了什么？又为了谁？

我真想保护优仁。总是冒冒失失，又脆弱的优仁，我好想一直待在她身边。

所以就算优仁的头脑比我好得多，我也想和她上同一所大学，不管入学会是多么困难的一件事。

可是现在，优仁却因为患病而变成这个样子，连治疗这种病的方法都还不明确。

我该如何是好？面对这种未知的病症，我又能做什么？

优仁睡在病床上，轻轻地呼吸着。

如果她的记忆再不断的遗失，她最后将会怎么样呢？

老实说，我一直迟疑着是不是该去考试。我抛下优仁到考场去，就算考上了又如何？

到了深夜，我连呆在这病房都感到气闷。

我没有办法拯救所爱的人。我把参考书放到地上，凝视着优仁的脸。

她还是跟以前一样。虽然这个“以前”，不过是一年多前的事。

“优仁……明天就要考试了。”

我看着她睡着的表情，脑海里飘过许多事。可是今晚的夜风将思考的丝线吹乱，冬天的清冷让思绪紧紧的纠结。

“对不起。”

当我缓缓回身，想走出病房时，突然被一只手腕用力抓住。我猛然回头，发现优仁虽然还是睡着的，但却紧紧地拉着我的手。

“约好了喔！要永远……在一起……”

这是我说的，还是优仁说的？或者根本是我听错了？不知何处传来的声音。我轻轻放开优仁的手，头也不回的离开。之后，我也没为隔天的考试准备什么，就让一身的疲累带着我进入梦乡。

下篇~第十三章优仁

今天，是约定的日子。

下篇~第十四章透弥

“……弥……透弥，快起来……”

有人在我耳边说话，好痒。

“再不起床会迟到喔！”

我才不管呢，管他什么考试的？反正已经……

“透弥！快给我起床！”

“哇啊啊啊啊！”

我从床上跳起来，环视自己的房间。是我听错了么？我好象很清楚的听见优仁的声音？

“你在做什么？真的要迟到啦！”

是优仁！在我眼前的，真的是优仁！身上穿的不是医院里那套睡衣，而是高中的制服。

“来！这是准考证！”

我用力揉了揉眼睛，更甩了几次头，可是在我眼前的，真的是优仁。

“为什么你会在这里？”

“别管这么多了！动作快点！要是迟到就功亏一篑了，你看时钟！”

我望向墙上时钟，的确，再不准备就来不及了。优仁笑着将制服递给我。在她的催促下，我开始脱掉身上的运动衫，优仁红着脸离开了我的房间。

怎么回事？到底是怎么回事？

我将考试用具收进包包里，打开房门。

“久等了……”

“嗯，那我们去搭车吧！”

优仁拉着我，走向附近的公车站牌。搭上车后，里面坐满了和我一样穿着高中制服的考生。

除了在图书馆前塞了一下，我们很快地就到了大学前门。

在我们走进校园前，一直紧握着彼此的手。

那感觉好温暖，就像春天的暖阳一样。

“透弥考场在那边，待会儿见咯！”

“等……等一下！喂！”

“放心，等等又会见面啦！”

优仁笑着说，好象把我当小孩一样。这时钟声响了，考试马上就要开始。

“嗯……优仁。”

“嗯~？”

“你不会丢下我吧？”

“你在说什么啊？我们不是约好了么？”

虽然这对话听起来很蠢，但是我接受了。我就是想听她说出这句话。

“嗯，知道了，我知道了！”

这时，我和优仁被人潮给挤开了。

“透弥，我们还能见面的，别担心……还有……”

考生人潮实在太汹涌，我听不见她最后说的话。

“什么？你说什么？”

优仁在远处向我挥手，嘴巴夸张的动着。

我也试着用同样的方式想告诉她。可是这时，她已经不在那里了。

下篇~第十五章透弥

第一个科目很快就结束了。在休息时间，我在学校里寻找优仁的身影，但到处都找不到她。

考试结束后，我枯坐在大学的校门口。直到太阳下山，我被管理员赶出学校搭上公车为止。

当我到家，千岁满脸泪水的等着我。

“优仁她……”

早上那个活泼的优仁又浮现在我脑海。透弥，起床，快起床啊。

“我听优仁的妈妈说，优仁早上突然醒了过来。”

据说，优仁一直嚷着“我跟人家约好了！”，不断想跑出医院。而且她似乎强烈地想到某个地方去，可是却没人知道她究竟想到哪去。

“来不及了，快来不及了！我跟人家约好的，快来不及了！”她不断地重复着这些句子。虽然被护士们制止了，但她最后还是趁隙溜出了医院。

而在她正前往某地的途中，就在图书馆前被车子撞倒，从此再也没有醒过来。

“透弥，优仁究竟是想到哪里去呢？”

我紧紧闭上眼睛，忍住快从胸口涌上的情绪。

“透弥！为什么你能这么冷静！”

千岁哭着对我大吼，这不能怪她，她现在太激动。

当然我也并不平静，我觉得整个人就要炸开了。

可是在我的内心深处，我好象知道了。

知道优仁想到哪里去。

还有她最后想遵守的约定。

她总是会将想到的话记在笔记本上，我还记得她在最后一页写了些什么。在考场我们分手时，她想对我说的话，一定就是这些。

谢谢你。

我永远永远，

都会把你……

……放在心里

终章

已经是春天了，而我也成为大学生了。还是搭着那部公车，在那所大学上课。

优仁的病，优仁的死，对我而言都是无比的悲痛。但最后优仁仍然为了遵守约定来见我，是我唯一的救赎。

下车时，车外温暖的阳光，总让我想起考试那天优仁温暖的手。

当然，现在的我在夜深人静的时候还是会为优仁掉泪，毕竟我并不是那么坚强的人。

“早安！”

和同学们互道早安，走在校园里的我。

一边在走廊上漫步，却发现自己似乎在寻找些什么。我总是这样，明知道不可能，却依然抱持着希望。

那天优仁消失的地方，有许多学生正聚集谈笑着。

在从窗外射进来的光里，我似乎见到了她。

可能是我的错觉。

优仁站在温暖的阳光里。我向她挥了挥手，当她察觉到是我时，也害羞的向我挥手。然后，露出了我熟悉的，有些腼腆的笑容。

我感到我必须向她表示点什么，因为这是最后的机会了。

可是，现在说什么我爱你，或是我喜欢你的，似乎都已经不合适了。当然我想对她说的话像山一样多，但对此时此刻的我和优仁而言，还有更该说的话。

我夸张的动着嘴唇，用那天的方式对她送出无声的讯息。

“再见。”

她笑了，安心地笑了。

然后她取出爱用的笔记本，开始记下。现在还要记些什么呢？她抬起头望向我，然后用和我同样的方式，慢慢说出……

“再见。”

我们开心的对彼此展颜欢笑，然后转身走向自己的路。

（终）



