文件发布时间:2015-09-30 19:45:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭2

序章 卧房的一幕
网译版 转自 轻之国度

图源/扫图/修图：植物狂

翻译：银叶，棚棚，Aki，汉子，影の迹，小雪，kami，dass

校对/润色：dass

昏暗的房间。

充当光源的只有安装在墙上的小型魔石灯，墙角处昏暗一片。在这飘荡著些许岩石气味的阴暗房间中，唯一的装饰品便是镶嵌著银和铁的众多水晶制品，挂在墙壁和天花板上的这些装饰品偶尔还会折射出苍蓝的光芒。

在仿佛蜡烛的火焰般微弱的灯光照射下，能看见血红的绒毯、木制的容器、架子，以及做工粗糙的床。

没多久，两个人影进入这间房间。

其中一个人身著包裹全身的铠甲，另一人则穿著脏兮兮的长袍，头上还戴著附在长袍上的兜帽。他们之间只进行了简短的对话，便将包括背包在内的行李放在房间的角落，随后便直接走向木制的床。

不仅包括将整张脸遮得严丝合缝的头盔，连脚趾头都不透风的装靴，甚至连全身型铠甲之下的内衣都尽数脱去的男性——浑身肌肉的冒险者，转眼间便成了半裸状态。在仅剩下半身的衣服坐在床边的他的身边，身裹长袍的女性那即便隔著外衣，依旧能清晰辨识出的丰满胸部和纤细腰身尽情展露著自己的存在感。

「喂，快点脱，都到这里来了却搞得有头无尾，我可受不了啊。」

「慢慢来，急什么。」

听到男人难掩兴奋的声音，女性以缺乏抑扬的声调高声回复道。从长袍开始，纤细的手指徐徐褪去女性身上的衣服，最后解开陈旧的纽扣，将长发拨至身后。

她是位妖艳的女性。

倘若被男人看见，定会飞身扑去的，曲线优美的身体。膨胀起来的硕大双丘充满情欲，形状姣好的臀部毫无疑问极具诱惑性。苗条腰身的位置较高，袅娜的肢体直至指尖都很纤细。跟她散发出的沉稳氛围以及同样沉静的举止相反，她那鲜嫩的肌肤向外飘散著无法形容的色香。

比起女性那煽情的身体，她那取下兜帽后的容貌更让坐在床边的男性屏息。

在魔石灯的光晕形成的阴影的映衬之下，她的美貌使得男性不禁咽了下口水。

「明明这么漂亮，为什么还要把脸藏起来呢？」

「为了不让像你这样的男人接二连三地找上门。」

男性已经陷入了半分陶醉的状态，即便女性的回答毫无激情可言，他依旧露出笑容，将一丝不挂的女性的腰搂向自己，就那样抱著她柔软的身体，将她压倒在床上。

暴露在灯光之下的两个人影重叠，木床咯吱作响。

「关于我们刚刚谈过的话题，你接受了什么样的委托？」

正戏即将开始，女性却开口问道。

男人正准备吻向仰天躺著的她的嘴唇，只见他停下动作，经过少许间隔之后低声说道：

「那是个奇怪的委托啊，竟然叫我去第30层，回收稀奇古怪的什么玩意儿……」

男性冒险者像是回忆起什么似的，将视线投向上空。

女性则沉默不语地仰视著他那绝称不上大块头的健壮身躯。

「哎呀，这可是得严格保密的内容，你就当做什么都没听到吧。」

「是吗……」

女性这么说著，旋即便跟男人视线相合，将手伸向他的脸颊。

她的手指若即若离地轻抚著男人的脸颊，却又忽然滑向他的脖子。

紧接著，猛地掐紧。

「！？」

她的五指死死抠入男人锻炼有加的脖颈。因为女性全裸又手无寸铁，男人便放松了警戒，他的脸上写满了惊愕，即便满脸挣扎的试图扒开女性的手指，她那纤细的手腕却分毫都没有移动。

将男人激烈的抵抗视若无物，女性的握力大到仿佛都能传出叽哩叽哩的响声。男人的眼珠开始充血，不断开阖的嘴唇也漏出了呻吟。

女性不带丝毫感情地紧盯著他的那副惨样，随即，只听啪嚓一声。

不费吹灰之力，男人的脖子便被扭断了。

「……」

男性冒险者的四肢顿时失去了力气，女性粗暴地把他的身体丢向一边。伴著沉闷的响声，男人那断了气的身体瘫倒在地板上。

肌肤被明灭的灯光舔舐著，她静静起身，离开木床，以细长的脚站在床边。看都不看脚边的尸体，她走向房间的角落。

就那样赤身裸体地走向男人的行李，毫不客气地打开。

物色了一段时间之后……女性的手唐突地停止了。

「……没有。」

嘟囔之后，不再翻找的女性大大地咂舌。

咬紧牙根发出吱吱响声，女性瞪视著男人的亡骸。她那像是感到非常怨恨的眼神之中，焦躁之情显露无疑，随即，她像是愤怒达到顶点似的站起身来。

女性三步并作两步走向尸体，接著——。

叽咕。

男人的脑袋被踩得稀烂，四溅的鲜血将房间染得通红。




第一章 日常风景
锵…锵…捶打金属的响声此起彼伏。

刺耳的冲击声不间断地从周围传来，继震耳欲聋的敲击声后，炫目的火星便四溅开来，瞬间将周边照得通亮。

不仅如此，这个地方还能时不时听见挥舞著锤子，汗如雨下的精悍男人们的交谈，可谓名副其实的冶炼场。屋子很宽敞，墙边正燃烧著熊熊火焰的四个大型冶炼炉内火势生猛，不停地散发著热浪。

兽人和矮人们的职员来回挥动著铁锤，在他们的旁边，看起来还处在实习期的小人族（帕鲁姆）（帕鲁姆）少女抱著木柴和道具，屋里屋外地来回走动，忙得不可开交。

『呜噢噢噢噢噢噢噢！！大切断，你这家伙，是想累死我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

在这番冶炼场景的某个角落，有五位壮汉聚在一起，如火如荼地冶炼著特大型的超硬金属。他们相继挥下感觉连大型级的怪物的脑袋都能轻易砸烂的巨锤，不间断地改变著拥有非比寻常硬度的金属的形状，借此将其中的杂质剔除。

他们那双习得『冶炼』能力的手，以及紧握其中的巨锤被淡淡的红色光线——甚至有些类似经过视觉化处理的魔力的光膜——包覆著，通过源源不断地注入升华的气息，将眼前的金属块铸就为更加高等的『武器』。

在冶炼师之中，被当做父母般尊敬的上级冶炼师头目们的呼喊声很是激烈。

一边将这针对自己友人的少女发出的，掺杂著不眠不休哀怨的吼声收入耳中。

艾丝缩著身子，站在某位神物的面前。

「没想到、仅仅五天就用坏了啊……」

听到冶炼神那有些沉重，又有些无语的嘀咕，艾丝的肩头不禁一颤。

初显老态的男神的体型小巧又不失精壮，让人不禁联想到矮人，他望向艾丝的脸，叹了一口气。

怪物祭之后，翌日的早晨。

为了取回之前委托维护的爱剑《Desperate》，艾丝今天来到了【哥布纽·眷族】的根据地『三槌的冶炼场』。在身处兼作工房的宽敞平屋中心的她们周围，虽然还只是清晨，但冶炼师团员们却已经汗如雨下地劳动起来：埋头于冶炼作业的人、调节炉火的人、确认张贴在告示板上的武器委托书的人……忙活各种事的人都有。

艾丝就身处忙里忙外的他们的包围之下，在接下《Desperate》的同时，把作为维护期间武器的替代品，从哥布纽那里借来的剑——细剑还了回去。

遗憾的是，剑身已经粉碎，只留下了片片残骸。

「你们真是冶炼屋的克星啊。」

「……对、不起。」

艾丝和哥布纽站在桌子两侧，俯视著摆在桌上的曾经是细剑的东西，她丧气似的垂下了脑袋。听到神明这将自己破坏狂的伙伴也包含进去的讽刺，艾丝以细若游丝的声音道歉说。

在怪物祭时和逃脱的怪物们进行战斗，并在战斗过程中完全粉碎的代剑，现在化为了无数的碎片堆在桌上。无论是谁，想修复眼前这只剩剑柄还能依稀看出原型的细剑都是不可能的。没能经受住剑姬的剑技以及『魔法』的武器的最终结局，正展现在两人眼前。

怎么又是【洛基·眷族】？沐浴著周围的职人们投来的厌烦视线，艾丝只感到坐如针毡。

「……那个、要赔多少钱呢？」

「差不多四千万法利吧。」

——锵！伴著这种响声，『四千万』这个词从天而降，直接命中艾丝的头顶。

插图

艾丝一边揉著被狠狠砸中的脑袋，一边想著，不在地下城里待上几天还钱可不行。

望著抱起双臂，像是感到无奈似的叹著气的哥布纽的脸，「实在是不好意思」，艾丝再次道歉，之后心情低落地想到。

看来想向白兔（少年）谢罪，近期是没办法实现了呢。

☆

破风之音回响著。

待斩击完成之后才传出的破风之音，恰是寄宿于剑身之中的速度以及敏锐的证据。佩剑仅仅被挥舞了一次，却产生了好几重的银色轨迹，均被清晨寒冷的空气吸入，不见了踪影。

时间很早，太阳还没有出来，艾丝正独自一人，在根据地的中庭里进行每日必做的挥剑练习。

艾丝会在清晨做这个挥剑练习，并非被谁所要求，而是她从九年前开始自己养成的习惯。这种练习好像已经成为了她的例行功课，或者说是为了将自己的剑技磨砺得更加厉害，总之，只要待在根据地，艾丝几乎每天都会做。即便是这种跟她在地下城里取得的战果相比不起眼到极点的技艺的钻研，她也没有丝毫懈怠的打算。不如说，她没法懈怠。毕竟，最令艾丝感到恐惧的，正是和众多的冒险者相同，无法再让自己的技术更进一步。

站在中庭的一块铺有草坪的地面上，艾丝像是在修正挥舞细剑时逐渐暴露出来的细微误差似的，纵向、横向、斜向，毫无停滞地挥舞著爱剑。将下半身的动作减小到最小限度，宛如挥舞著指挥棒的指挥者般，演奏著仅属于她一人的剑闪的乐章。

没多久，将即将日出的讯息告知世人的光芒，将开始逐渐显白的都市东方的天空红红地映照了出来。

仿佛在表示这是最后一次似的，艾丝咻的挥剑，斩向从庭院树木上落下的一枚绿叶，在将其一刀两断之后，便将剑收回剑鞘。

「……？」

结束锻炼的艾丝，注意到了紧盯自己的视线。

转头望去，在和庭院相连的塔的出口附近，妖精的少女、蕾菲亚正瞪大眼睛呆站在原地。

胸前抱著厚书的她像是看艾丝的剑舞看得入了迷似的固定不动，直到艾丝转头望向她，才像是刚想起来似的回过神来，满脸笑容地拍起手来。

「好、好厉害，艾丝小姐！我一不小心就看入迷了，连出声搭话都忘记了！」

「那个……谢谢？」

听到少女口中的赞赏，艾丝歪著脑袋回应说。明明是自己每天的必备功课，现在却被别人夸奖了，她不知道如何反应是好。

不止是不是感到很兴奋，双颊绯红走近艾丝的蕾菲亚闪烁著自己深蓝色的眼睛，向她投去尊敬的眼神。

「真的是这么早就起来挥剑呢……所以艾丝小姐才那么强吧……我也不能偷懒！」

艾丝已经习以为常的锻炼的不断累积，正是直到她被称为【剑姬】为止，一步步提升她的剑技的重要因素之一——对此不抱丝毫怀疑的蕾菲亚朝句章节附注入力道，下定决心要努力练习。

看著眼前的后辈少女的种种表态，艾丝像是感觉很欣慰似的露出了笑容。

「艾丝小姐有从别人那里学过剑术吗？就算是身为魔导士的我，都看得出艾丝小姐的技术非常厉害……」

「……可以说是，爸爸吧。」

艾丝的视线游荡了一会，稍微思考了之后轻轻地道出了回答。

「父亲吗……说起来艾丝小姐的父母现在都在做……？」

当蕾菲亚说到这里时，突然从别的地方传来了声音。

「蕾菲亚。去书库取一本书你要花上多长时间。」

「里、里维莉雅大人……」

有著和蕾菲亚一样美貌的女性——里维莉雅来到了中庭。

尖细的耳朵从翡翠色的长发中露了出来，她一看到带著剑的艾丝，就仿佛一切都明白了一样叹了一口气。

「你也正处修行的途中，可没有沉迷于欣赏艾丝的锻炼的时间，训练要继续坚持到早餐的时间。艾丝，那就过会儿再见了。」

「艾、艾丝小姐……」

蕾菲亚被里维莉雅拖走了。面对抱著书露出一副舍不得的她，艾丝轻轻挥了挥手，默默地在心中给她加了油。

看来蕾菲亚也在里维莉雅那里接受著关于魔法的教育。从她那样子来看恐怕是通宵了。仅仅就在几年前还处于同样处境的——当时被迫学习了大量冒险者知识技能的艾丝知道，里维莉雅斯的指导异常严格。

艾丝一边感同身受地回想著过去，一边再一次在心中向她送去了鼓励。

接著艾丝也拿著剑，从中庭回到了塔中。

冲了澡将身体洗乾净后，艾丝穿过了略显狭窄的据点走廊来到了大食堂。

食堂之中已经有几名团员在进行早餐和碗筷的准备了。从厨房中飘过来的香味大大刺激了从早上就开始活动的艾丝的肚子。悄悄观察之后，发现早餐是使用了大量蔬菜的汤和沙拉、夹著蔬菜和用盐腌过的肉的三明治和装著蔬菜的蛋卷。看来前几天【得墨忒耳眷族】送过来的大量蔬菜依旧没有失去风头。话虽如此，因为她们眷族的蔬菜很甜，所以艾丝倒也不反感。

她边想著“也不知道能不能吃完？”，边很自然地和别人一起帮忙分配食物。

她在长方形的餐桌上摆著餐具，然而。

「哇、艾丝小姐，什么时候来的！」

「多谢帮忙，不过有我们来做就可以了！」

她在受到感谢的同时被团员恭恭敬敬地谢绝了，仿佛像对待居住在王宫里的公主一样被委婉地拉开了距离。

虽然他们应该是认为让派阀里的干部来做杂活有失颜面……但要说对于他们这种与对待缇欧娜等人时又有些不同的距离感不会感到寂寞，那也是假的。

无意间、艾丝的肩膀蔫了一样垂了下来。

「缇、缇欧涅小姐、早饭就由我们来……」

「团长的早饭，由、我、来、做！不用你们插手，都让开！」

从这里稍稍可以瞥见推开团员们，闷在厨房里忙著做饭的缇欧涅。看到她能够和大家热闹地交流——在艾丝看来是这样，艾丝边觉得好厉害，边被团员温柔地赶了出来。

「额……」

「？」

无事可做的艾丝在走廊里漫步的时候，撞见了从拐角处出现的狼人伯特。他一见面就瞪大了眼睛抽搐著嘴角，说：

「……h、嗨。」

对于他有些尴尬的态度艾丝疑惑了一下，马上就想起了原因。

是在酒场『丰饶的女主人』发生的关于白兔少年那件事。当时艾丝明确地对伯特粗暴的话发了火，想想那之后自己也因为很失落所以没怎么理他。

也知道当时伯特喝醉了——尽管好感度会有所下降——但艾丝已经不是那么在意了。

于是，就在她刚打算回一句早上好的时候。

「早上好—艾丝！」

「呜喔！？」

缇欧娜咚地推开伯特，从正面抱住了艾丝。

抱住稍微有些后仰著呆住了的艾丝，缇欧娜转过头对伯特伸出舌头做了鬼脸。无视了咬牙切齿的伯特，缇欧娜拉著艾丝的手离开了。

「艾丝、与其和那个狼人说话，不如我们去那边吧？」

「喂、我都听到了，你这个飞机场！？」

「说谁飞机场呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「那、那个……」

「——从早上就吵死了！汝等不要在走廊大吵大闹的！」

那之后，艾丝她们一直被矮人的加雷斯说教到吃饭的时间。

☆

「来，团长。这是我亲手制作的爱的料理，要多吃一些哦。」

在大食堂早餐开始了。

在其他人向冒著热气的汤和软软的蛋卷伸出手时，坐在上座的【眷族】团长、小人族（帕鲁姆）的芬恩面前，摆著一整条巨大鱼烧制而成的充满野性的女战士（亚马逊）料理。

那是一种由于其巨大的身形与奇特又坚固的鱼鳞而经常被误认为是怪物的鱼类，巨黑鱼。栖息于欧拉丽西南的汽水湖，也经常会被卖到都市里。看著尚未成熟就已超过一米的鱼的全烧，小人族（帕鲁姆）的少年沉默著，眼神显得有些恍惚。

怜悯的眼神一下子集中轰炸了被兴高采烈的缇欧涅强制喂食的少年。

「艾丝，你今天有什么打算吗？」

「嗯……」

在五十个人以上的团员一起进行用餐的大食堂里，交谈声一直不绝于耳。

在吵杂声包围下，缇欧娜拿起艾丝递过来的三明治，问道。

「前天，把剑弄坏了，所以需要赔偿……」

「是在怪物祭时用的那个细剑吗？」

艾丝向坐在旁边的蕾菲亚点了点头。

艾丝稍显惭愧地将昨天与哥布纽进行的谈话——以及想暂时呆在迷宫里、赚取必要资金的打算告诉了缇欧娜等人。

「那么我也去！既然是艾丝，肯定打算在迷宫里闷个一星期吧？」

「但是，缇欧娜……」

「没关系没关系！而且我也得准备改造大双刃用掉的钱呢」

「如、如果不嫌弃我的话，也让我帮忙吧！」

缇欧娜提出了一起赚钱之后，蕾菲亚也不甘落后，希望能帮忙。虽然因为自己的问题将缇欧娜她们卷进来让艾丝有些觉得过意不去，但她们这么积极也让人难以拒绝。

更何况，两个人的善意让艾丝很开心。

「……嗯，那么就拜托了。」

看到垂下眼眉微笑的艾丝，缇欧娜和蕾菲亚也笑了。

「我们离开据点的时间可能也会比较久，要不要和芬恩他们说一声？」

「确实。下一次的『远征』虽然还早，但如果要在迷宫里待一阵子的话最好向洛基或者团长申请一下。」

而且什么都不说就离开还会让他们担心，蕾菲亚补充道。

在三个人讨论大概的滞留时间和探索日期时，周围已经有人开始离开了。吃好饭后，团员们开始离开房间。

这时，艾丝忽然间发现洛基没有来。仅仅存在就会带来热闹的主神竟然没有在早餐时来食堂露脸，这让艾丝很疑惑。而且艾丝也没听说她晚上又喝多了。

「你们从刚刚开始就在讨论什么呀？」

「啊、缇欧涅小姐。」

「我们三个人打算去迷宫呆一个星期赚点零花钱什么的。缇欧涅要来吗？」

结束了和芬恩的早餐，缇欧涅来到了艾丝她们这里。

将坚决表示吃不下而剩下来的巨黑鱼——心上人吃到一半的食物——吃乾净了的她显得很满足，但一听缇欧娜说到要去赚武器费的钱，就马上皱了眉头。

「一星期？我才不要呢，竟然那么久都不能呆在团长的身边。」

看到毅然如此的姐姐，缇欧娜轻轻道出了想法。

「要不我们再去问问芬恩去不去吧。」

「真拿你没办法啊，我也陪你去好了。要感谢我哦。」

看到顿时就有了兴趣的缇欧涅，艾丝不禁和苦笑的蕾菲亚相视而笑。

【洛基·眷族】的据点『黄昏之馆』就像其别名“长邸”所形容的一样，集中了好几座高层的塔。最为巨大的中央塔位于中心，由七座尖塔围拢著。

高度和形状都不尽相同的尖塔下面都连通著——只有圆环形的中庭包围的中央塔独立开来——在它们的上部都有石砌的走廊连到其他的塔，彼此之间能够借此通行。这些塔中分为三座男性用，四座女性用；书库和大食堂这类公共设施并没有集中在一起，而是零散分布的。说白了就是相当的无秩序、混乱不堪。

而芬恩的个人房间以及他的办公室位于正北的塔里。

「芬恩，我们要进来了哟？」

敲了两下门以后，缇欧娜打开了门。继她之后，艾丝和蕾菲亚、缇欧涅也进来了。

同时还连著芬恩的个人房间的办公室——【眷族】首领的房间相当宽敞。里面有填满一整面墙的书架、让人联想到色彩斑斓的花冠的绒地毯和竖长的大型钟。即便在以茶色为基调、略显沉稳的房间里，白色的石质暖炉也一点都不显得突兀。

芬恩就坐在房间深处，与他娇小的体格不相符的巨大的办公桌旁。

「怎么了你们，一个一个都跑来这里。」

「啊、里维莉雅大人……您在啊？」

在阅览档的芬恩旁还有里维莉雅的身影。

貌似早餐结束后两个人为了处理派阀的事务一直呆在房间里。辅佐团长的少年的【眷族】副团长单手拿著羊皮纸转头看向艾丝等人。

「该说是商量吗，我们想找芬恩说点事。」

「嗯，能稍微等一会吗，这边差不多快告一段落了。」

听到缇欧娜的话，芬恩头也不抬作了回答。

羽毛笔的动作毫不停歇，丝毫没有疑虑地签好署名后，又从旁边站的里维莉雅那里接过新的羊皮纸继续下去。

在等待的过程中，艾丝观察了室内的装饰。内藏著魔石结晶的大型时钟伴随著钟摆的声音，显示著现在时刻为九点半。接著，她将目光转向了书架对面、暖炉上面的墙壁挂著的丝织壁画。

被以枪为首的各种武器包围的、穿著盔甲的女性。

这个使用了许多金丝银丝的壁画描绘的是一位女神。

她是在小人族（帕鲁姆）之间受到广泛信仰的架空的女神『芬尼亚（Fenian）』。她的出现可以追溯到『古代』时期，是被当时某个骑士团拟神化的存在。

那个骑士团是小人族（帕鲁姆）最初也是最后的荣耀——艾丝也瞭解这一点。同时，艾丝还知道以真正的『众神』降临为际，对于她（芬尼亚）的信仰也立马衰减下来，小人族（帕鲁姆）失去了心中的依靠，族群便迅速衰败了下来。

到目前为止，许多种族都出现了不少接受了『神的恩惠』之后在世界上声名远扬的人，他们的勇武传说被广为传颂，但有关小人族（帕鲁姆）的传说却少之又少。艾丝曾经听说过他是为了振兴一族（帕鲁姆）而来到欧拉丽的。

并且，坚持称自己是『俗人』的他，还说仅仅是为了追求名声而和洛基签订契约，并来到这个被称为是世界中心的迷宫都市的。

从芬恩堂堂正正地将丝织壁画挂在那里这一点来看，他还没有舍弃对芬尼亚的信奉吧。认可一位派阀的首领去信仰自己以外的人，也不知是该说洛基心胸宽广还是对信仰这一类不关心。虽然艾丝也理解她根本没有在他人身上寻求崇拜这类感情。

或者，也可能因为是芬恩所以洛基才允许的。

边望著正面房间的深处、坐在办公桌旁边的少年背后墙上挂的、浮现著滑稽笑容的小丑——描绘著派阀的纹章的旗子，艾丝边想著这些事。

「好了，让你们久等了。那么找我是什么事？」

「是这样的，缇欧娜她们打算去迷宫探索一段时间，我们想如果团长不介意的话……」

看到芬恩的工作告一段落之后，缇欧涅冲上前去开始了说明。

被问到迷宫的滞留的许可和同行时，芬恩很自然地便给出了「嗯，可以啊」的答覆。

「我本来也觉得是时候去一趟迷宫来著。偶尔随性地、慢慢地去探索一次也不错。」

芬恩笑著说，作为派阀的首领在『远征』的时候总要统帅著团员们，所以希望能私下里去享受迷宫探索的乐趣。缇欧娜接著愉快地说「那么芬恩也定下来了呢」，这样，缇欧涅要参加一事便也自动地决定下来了。

「机会难得，里维莉雅要不要也来参加？最近你不是一直在忙一些杂务吗？」

「……说的也是，那么我也参加。我们离开的这段时间就拜托加雷斯吧。」

里维莉雅也附和了芬恩的话，这样算上艾丝他们就有六个人了。

就这样除了蕾菲亚之外的五名队员都是第一级冒险者的豪华的组合成立了。

「啊，这件事要对伯特保密哦！他听说了的话肯定会跟过来，跟过来的话又会很烦。」

不知是不是还记恨著早上的事，缇欧娜露著坏心眼的笑容叮嘱道。

芬恩等人苦笑著，但派阀的主力一下子都离开又确实不适合，就没有提出异议。

「那么各自准备好后，中午到巴别塔集合吧。」

『好！』

模仿著高举单手的缇欧娜和缇欧涅，艾丝也和害羞的蕾菲亚一起拘谨地伸出了右手。

里维莉雅像是不愿多说似的闭起了眼睛，大家也都赞同了芬恩的提议。

☆

数不清的冒险者交错不息的西北主干道、『冒险者大道』。

在苍蓝的天空上倾泻而下的晨光照亮各式盔甲时，亚人正在忙忙碌碌地进行著迷宫探索的准备；而位于主干道上的商店都敞开著窗子和沉重的门仿佛在招揽著他们。处于阴暗小巷里的露天商贩则拿著可疑的药、微笑著叫住路过的那些初来乍到的少女。赶路的人们不停地相碰，怒吼声和谩骂声也不绝于耳。

面对著打算前往迷宫的冒险者们，街道今天也依旧很热闹。

「阿蜜德，来点高等回复药！效果最好的那种，多拿一些！」

「我也要和缇欧娜一样的……五个吧。还有精神力回复药也是。」

「瞭解了。」

在只有描绘著光球和草药的纹章装点的纯白房间内。

在与周围多数存在的柜台别无二致的一个柜台后面，回应缇欧娜和艾丝的是摇曳著白银的长发的少女，阿蜜德。她收集了背后摆著的色彩斑斓的瓶子，放到了柜台上。群青色和柑橘色的众多恢复药水溶液倒映著艾丝和缇欧娜的脸。

「你们打算从今天开始进行迷宫的长期探索吗？」

「嗯，缇欧涅、蕾菲亚和……还有芬恩和里维莉雅也一起。」

「阿蜜德，有什么想要的东西吗？我们去肯定会过三十层，你需要什么告诉我们的话我们可以帮你去取回来哦！」

「真的可以吗？那么……可以去帮我带回来几片白树之叶（White Leaf）吗？」

缇欧娜和艾丝在【迪安凯希特·眷族】的治疗院里购买著道具，缇欧涅她们的份也被委托的她们边流览著羊皮纸上的记录，边订购著包括恢复药水在内的各种道具。

要在缺少补给的迷宫内长期滞留的话，武器、道具与物资都要准备必要以上的数量。就算行李多少会多一些，能够预先准备充足以防出现各种突发事态才是冒险者应有的姿态。

艾丝和缇欧娜欣然接受了关系亲密的阿蜜德的委托，而此时她们买的道具也已经堆成了小山。

「打扰了，蕾诺。」

「喔，来啦，里维莉雅。……诶、小妹妹也在一起啊。」

「好、好久不见。」

在西北主干道拐进去的胡同深处，走过通入地下的楼梯，揭开那破旧的木扉，就到了这个诡异的店。

室内宽阔而昏暗。吊在天井上仿佛火球一样的魔石灯照出了放置在嵌入式的柜橱里装著蛇、蜥蜴、蝎子这些毛骨悚人的生物的瓶子。店深处好像还煮著什么东西，巨大的黑色锅子里冒著红色的热气。正当蕾菲亚仿佛还未习惯一样四处张望的时候，在柜台后面的老婆婆将一把杖交给了里维莉雅。

「魔宝石的替换已经结束了吗？」

「没有问题，已经按照你的要求装上了最上等的。真是的，就算是去了趟什么『远征』，也不至于毁掉四个魔宝石吧……」

黑色的长袍加上白发、钩鼻的店主尽管嘴上抱怨，但满是皱纹的嘴却笑著。里维莉雅从她那里接过整备结束的白银长杖后，两手端著仔细看了看。杖上装的九个宝石反射著光芒，映出了女神都嫉妒的王族（半妖精）的美貌。

姑且不论用于击打的那类，魔导士专用的杖在一般的武器店都无法维修。能够提升『魔力』使『魔法』的威力发生变动的魔导士专用的杖与刀剑这一类的冷兵器武装不同，制作方也需要精通于魔法，所以能制作的人很少。从事于加工魔法关联的物品的人被称为魔术师，说白了就是杖的冶炼师。

魔术师加工的杖通过利用妖精森林里多处生长的圣木或特殊的金属、矿石这一类为材料来达到提高魔导士能力的效果。其中大自然中不存在的、只有他们能做的色彩斑斓的魔宝石能够大幅提高魔法效果。装有这种宝石的杖和没有的杖在性能上就有天壤之别。蕾菲亚现在持有的杖也有一颗魔宝石散发著青白色的光芒，镶嵌在前端的中心。

放著奇怪的物品的店内摆放了许多能够引起魔导士的兴趣的短杖和木杖。在蕾菲亚继续四周观望，想寻找一些奇异道具的时候，她看到了一本放在柜台后面的书。

「诶……那、那个、是魔导书吗！？」

「哦，发现啦。确实是。」

店主朝惊愕蕾菲亚点了点头。这本封面上刻著复杂文字的厚书是可以强制性地让人发现『魔法』的充满『奇迹』的贵重书籍。能够造出这种书的人在世界上已经屈指可数了。

「难道说是蕾诺你做的吗？」

「嘻嘻嘻、怎么可能。我才不是那么了不起的魔术师呢。我在魔法大国（亚尔提纳）有认识的人，是凭旧交才给我的。」

店主以可疑的语气回答了里维莉雅。

高位的魔导书不仅仅能发现『魔法』，还有一定几率能够扩张魔法槽。虽然不能超过三个魔法槽的上限，但是像只有一个槽的人增加到两个、两个的人增加到三个这样，可以增加人们先天定下的魔法使用数量。这也是魔导书会以一级装备以上的价格交易的原因。

虽然现在还处于拍卖期间，但是这本魔导书的价格已经被多次抬高，就算现在也已经是天文数字了。

「不过，对于能够使用四个以上魔法的你们是没什么用的东西啦。」

从不言明自己出身和所属派阀的店主不禁让人联想到魔女。店主在看了蕾菲亚和里维莉雅后，伴著巨大的皱纹一起扬起了嘴角。

「你们在魔法大国（亚尔提纳）看来可是眼中钉呢。」

「我、我也算吗！？不仅仅是里维莉雅大人！？」

「小妹妹你不也被起了千什么的夸张的外号了吗。嘻嘻嘻，以后走夜路可是要小心喽。」

「蕾诺，不要吓她了。蕾菲亚也不要那么当真。我们走了。」

「不要这么冷淡嘛，里维莉雅……呵呵、多谢惠顾」

带上忍不住咽了下口水的蕾菲亚，在发出可疑的笑声的店主的目送下，里维莉雅离开了商店。

地点是由白大理石建造的公会本部大厅。

面朝主干道的大神殿内，挤满了毫不逊于外面数量的冒险者，芬恩和缇欧涅向巨大告示板走去。

「偶尔也接一点普通的冒险者委托吧，机会难得，我们就随意地当一次冒险者吧，钱也少不了吧？」

「嗯，艾丝和缇欧娜都要进行武器费的还款。虽然艾丝也不少，但那个笨蛋妹妹竟然什么都没想就订做了超硬金属制的武器……借款已经不能看了。」

「这么说的话，要兼顾报酬与数量的简单粗暴的委托……果然还是怪物讨伐系的委托比较适合吧。」

芬恩和缇欧涅挑选著准备在探索迷宫的路上顺便完成的一些方便的委托。在贴满了羊皮纸的告示板上，有著特定怪物的『掉落道具』的收集和商队的护卫等包括和迷宫无关的多种多样的委托。

「咦，这个看起来不错。」

「哪个？」

「在迷宫中回荡的歌声……希望能调查在下层区域听到的歌声的来源……喔，不同于怪物的叫声，简直能让人入迷的歌声么。歌声的主人是人，是怪物，还是地下城自身呢……委托人好像在意到都睡不好觉了。」

「不可以，团长。这明摆著是一个麻烦的委托嘛。报酬也少，我们可没时间干这种事。」

「你真是不懂浪漫啊。」

对于制止的缇欧涅，芬恩耸了耸肩。无法按耐的探求心不正是冒险者的乐趣所在吗。小人族（帕鲁姆）的少年以符合年龄的微笑这么说道。

那之后，两个人从告示板上取下几枚委托书提交到了公会的视窗。通过完成避免重复接受委托的手续，这些委托成为了芬恩等人之物。像这样正式接手了委托，过后再来这里提交证据——或者是成果——和契约书就可以从公会接受委托人的报酬了。

除此之外，完成公会发布的正式委托就会有功绩，还会对【眷族】的等级（Rank）上升产生影响。公会通过被设定了不同难易度的冒险者委托，来对拥有冒险者的派阀进行评价。

芬恩与缇欧涅在向办完手续的接待员道谢后，就走向了同伴们聚集的巴别塔。

「啊、芬恩和缇欧涅来了。」

「我们是最后一组吗，让你们久等了」

在宽阔的中央广场，距离中心耸立的摩天楼设施数十米的阔叶树下的一角。

站在树荫里的艾丝等人和背著长枪的芬恩以及同样用单肩背著背包的缇欧涅会合了。踢开背靠著的阔叶树，缇欧娜兴致冲冲地拿起了自己的武器。

蕾菲亚和里维莉雅也拿起了杖，艾丝则确认了腰上配的“Desperate”的触感。

「看起来都已经准备好了。那么，我们走吧。」

「嗯。好久没有以我们这几个人去探索迷宫了呢。」

「哈哈，我在去之前就已经迫不及待了。」

「你要记得给我稍微自重点。」

继芬恩和里维莉雅之后，缇欧涅叮嘱著轻率的缇欧娜。蕾菲亚看著他们露出了微笑，接著转过头看向了艾丝。

「我也会尽全力帮忙的」

「嗯，谢谢你，蕾菲亚……一起加油吧。」

轻轻微笑的艾丝也和大家一起，抬头眺望向了天空。

仿佛要戳破天空一样伸向苍穹的摩天楼；凝视著美丽而庄严的白色巨塔，告知正午的钟声也从东方到来了。

在城市中清脆的钟声环绕下，艾丝等人迈向了巨塔的门。

☆

「……」

地点为黄昏之馆中央塔最上层。

在摆满了酒瓶和珍贵道具的私人房间里，洛基独自一人读著情报纸。

商人和一部分【眷族】发行的有著数枚羊皮纸叠在一起的卷轴上，密密麻麻地用共通语记载了许多事件。其中，还有一些有著精致的插画、大胆而显眼的题目和颇有深意的摘要等许多刺激顾客购买欲望的设计。

在引人发笑的闲谈占了一半的情报纸之中，洛基正读著带有插画描绘的怪物在街头暴走的——关于前些天的怪物祭的记述。

「嗯……果然不管哪里写的都差不多呢。」

坐在椅子上的洛基顺手就将情报纸扔到了桌子上，除了刚刚读的以外，那上面还有很多其他的卷轴摊著。其中大部分都并用插图大肆宣传了怪物祭的事故。

【迦尼萨·眷族】的失误、来自城市外的密探的袭击、或者是被一时兴起的神所故意为之……尽管纸面上对于这起发生在节日活动期间的怪物逃走并引发骚动的事件进行了各种各样的揣测，但没有一个记载了洛基所寻求的情报——关于食人花的怪物的情报。

在头后面交叉双手俯视著桌子的洛基仿佛在思考什么一样抬起头看了一阵天花板，突然站了起来。

洛基走出屋子下了螺旋楼梯。经过了空中回廊之后到达了一座塔。

她边环顾著有没有人、晃晃悠悠地走了一阵子之后，到达了团员们经常集中的接待室。

「咦，伯特只有你一个人吗？艾丝炭她们呢？」

「……他们去迷宫了。加上芬恩他们一起，估计近期不会回来了。」

面朝走廊的这间还经常被作为谈话室使用的屋子里，伯特一个人在沙发上躺著。他瞥了一眼洛基之后，粗鲁地做了回答。

「怎么了，被拋弃了？」

「才不是呢！」

伯特坐起来喊了一句。眼睛像是在说别乱说一样半睁著，抬起的尾巴啪地一声拍在了沙发上。对于他这副不免让人觉得正中要害的样子，洛基「好啦好啦」地安慰了他。

接著洛基询问了他今天的打算，伯特沉默了一会，说了一句「……没事啦」之后甩过头去。

「呐，伯特，麻烦你今天一天能不能跟我出去一下。」

「啊？」

对于一脸「干嘛啊？」表情的伯特，洛基继续回答道。

「我有点想调查的事」




第二章 发生
艾丝等人按照预定时间，中午从巴别塔出发了。

一进地下城立马就出现了哥布林和地精（kobold），然后它们立刻又会被赶走。在看到沿途被配置在前锋的缇欧娜和艾丝刷刷地打倒敌人后，怪物们仿佛像领悟到不可能打败她们一样数量骤然减少了很多。周围的冒险者也像不想扯上关系一样都消失了踪影。

艾丝等人片刻之间就跨过了『上层』，到达了位于『中层』的第17层一半的地方。

「啊，果然有大双刃就是让人放心呢。」

「缇欧娜小姐，你拿去改造的武器完成了？」

「嗯，『Urga』第二代！刚刚做好还热乎著呢！」

对于蕾菲亚的询问，缇欧娜用单手轻松地旋转著大双刃这样回答。在探索出发前从【哥布纽·眷族】那里拿到的超大型专用装备让她很是满意。

和以前相比剑身的厚度有所增加，锋利度也增加了。拿著花费了比艾丝的『Desperate』还高的费用来制成的上级冶炼师的力作，缇欧娜一击便打到了无谋地冲出来的虎型怪物『剑齿虎（Liger Fang）』。

「【哥布纽·眷族】的辛劳简直能浮现在眼前呢……」

边叹息著缇欧涅从怪物的死骸取出了『魔石』。

她和兼任著支援者的蕾菲亚一起背著筒状的背包收集著战利品。在芬恩和里维莉雅悠闲地注视下、从艾丝屠杀的剑齿虎身上采取了紫绀色的结晶和掉落道具『剑齿虎的毛皮』。

虽然就算是为了代剑的赔偿费也要积极地进行战斗，但是到了比这里还要往下的『下层』还有『深层』才能算是正式开始。

基本上地下城是越往下怪越强。同时得到的『魔石』的纯度也变高，『掉落道具』也能作为稀有的东西卖上高价。有著艾丝她们这样的实力的话，与其停留在中层，还不如去下层、深层收集资金效率要来的快。

离目标金额4000万的道路还很遥远。艾丝默默地鼓起气势、以下层区域为目标在队伍前方行进著。

「楼层主（歌利亚）不在呢，是被谁打倒了吗？」

「嗯，好像是大街（瑞维拉）的冒险者全体出动打倒了呢，说是妨碍交通什么的。」

经过了有许多人的队伍也能通过的洞窟状的巨大通路，艾丝她们到达了位于第17层最里面的大房间。在交谈的缇欧娜和芬恩的视线前方，阻碍冒险者前行的『迷宫之孤王（MonsterRex）』已无踪影，以『弥诺陶洛斯』为首的怪物们则取而代之，在巨大的空间里徘徊著。

于是她们直接横穿了已无房间之主的大厅。在缇欧涅和芬恩也加入进来的同时，不擅长接近战的蕾菲亚也在里维莉雅的指导下艰苦地以杖术击退怪物。

不久之后，一行人便行进到了大厅最里面墙壁上的洞穴——通向下一层的路口。

「嗯、终于可以休息了。」

穿过有些倾斜的洞窟，缇欧娜像是总算松了口气一样伸了伸懒腰。迎接到达第18层的艾丝她们的是从头顶降下的温暖光芒和稀稀疏疏地生长著树木的森林入口。

和充满了怪物的地下迷宫不相符的温和的光和清净的空气。这个楼层给人一种回到了地上的错觉，与艾丝等人在以前的『远征』时使用的第50层一样，是地下城中存在的几层安全楼层之一。

「这里不管什么时候来都很漂亮呢。」

「嗯、确实……」

不知是不是出于喜欢森林等大自然的妖精的本性、蕾菲亚轻轻地微笑著，艾丝也点了点头。

在森林中前进的她们眼前，出现了覆盖著苔藓的粗壮大树和发出著潺潺的流水声的清冽小河。

「现在……好像是『中午』呢。」

里维莉雅把手搭成伞状向头顶望瞭望。

森林中树枝交织而成的屋顶的稀薄处，一大片暴露在阳光下的土地上方，在楼层的天顶上无数的水晶毫无缝隙地生长在那里。

位于中间的是如太阳一般闪耀的数个白水晶块，而在它周围是一大群散发著温和光芒的青水晶。让人联想到菊花的众多水晶散发的光芒让这个位于地下的第18层拥有了『天空』。这是夺走众多冒险者眼球的地下城的神秘景色。

仿造而成的这个地下『天空』随著时间的经过水晶的亮度也会降低，构成了『早晨』『中午』『夜晚』的不同时间带。而且时间带的变化并不稳定、和地上有著细微的差别，时差会时大时小发生变动。

散发出美丽光芒的水晶可以说是第18层的一大特色。不仅是天花板，这个楼层的四处都生长著，就连艾丝她们现在走的森林也被地面的缝隙中生出来的青水晶染上了青色。

「呐呐，接下来怎么办呢？直接去第19层吗？」

「要先去大街（瑞维拉）哦。不把在来的路上收集到的掉落道具卖掉的话行李很快就会被塞满的。」

亚马逊姐妹说著话，一行人从现在位于的南面的森林走向了楼层的西部——存在于地下城内的『大街』的道路。

第18层在地下城之中是冒险者第一个迎来的安全楼层，而且这个楼层还拥有著甚至被称为『迷宫乐园』的美丽地形。

从位于南端的连接上下层的洞窟越过森林北上，首先映入眼帘的是水晶零散分布的大草原。

铺陈在楼层中央地带的广袤原野与万里无云的地下苍穹交相辉映，颇为壮观。在草原中央耸立著被称为中央树的巨大树木，树根上的树洞可以通向第19层。

再北方是雄大的湿地，从南到东延展著绿色的森林，而西面则是藏青色的湖畔和浮在其上的大岛。巨大到甚至足以装下半个欧拉丽的楼层中，栖息著幻想般的水晶与被神秘天空包围的大自然。甚至有传闻说，曾经有某位大富豪特意委托了冒险者作为护卫，只为看一眼这片风光秀丽的景色。

圆形的楼层被岩石的绝壁包围著，让人宛如置身一片巨大盆景之中。走过用巨大树干加工成的湖畔上的桥，来到岛上的艾丝等人边从高处俯瞰著楼层的景观，边朝目的地前进著。

「啊，感觉好久没来这条街了呢。」

缇欧娜望著前方说著，像是直接切下了大陆的一角放在那里似的，那条街就坐落于高耸而巨大的岛的最高处。

由木头和旗帜制成的拱形门上刻著的名字是『瑞维拉之街』。

它是仅由可以到达中层的上级冒险者经营的、地下城里的宿馆街。

说起这条街的起源，根据过去的公会的计画，他们为了能更加有效率地开拓未到达楼层，而在地下城内设置了一个大规模的中继据点，而那便是要是这条街的雏形。但是由于陆续有怪物从其他楼层袭击这里，加之众多的人员和防卫费用——雇佣的第三级以上的冒险者的报酬——等这些庞大的费用导致了计画的搁浅。那之后，冒险者擅自继承了这项计画，构建起了这条『瑞维拉之街』。

「那个，有件事我从以前就很在意……门上写的三百三十四这个数字莫非指的是……」

「嗯，是这座『瑞维拉之街』被重新建造起来的次数。现在是第三百三十四代……也就是说在过去毁灭了三百三十三次。」

「三、三百三十三次……」

对于里维莉雅的回答，仰望著拱形门的蕾菲亚呆住了。

虽然这里是不产怪物的安全楼层，但这里依旧是地下城。不知道什么时候就会发生突发性的异常事态——事实上每当遇到异常事态这座『瑞维拉之街』就会被毁坏——。

那个时候，冒险者一旦察觉到危机便会果断放弃这条街，回到地上。

然后等一切都被毁坏之后，他们再回到这个楼层，重新建造街道。

这就是他们与需要死守兼维持投入了莫大资金的补给基地的公会的不同之处。这条街宛如象徵著贪婪冒险者的顽强一般，被人们交织著污蔑和无语地赞赏为『世界上最美丽的流氓之街』。

「不要傻站在那里赶快进去吧？我还想休息一下呢。」

在缇欧涅的呼唤下，艾丝等人也跟著踏入了街中。

朝向湖面的岛的东部，在大约200M高的断崖之上存在的街被利用了水晶和岩石地形造起来的围墙包围著。放置的略显随意的岩石块拥有著足以承受怪物袭击的高度和厚度。

走进拱门的艾丝等人看到的是帐篷、木制小屋或者类似于摊子的众多商店。设计的与断崖的斜面相重合的店家都是些很容易重建的费用低的东西，几乎没有几个可以称作是建筑物。

街道构造简朴到让人联想到村落，但在旁边生长的白水晶和青水晶的柱子的照耀下，又显得绚烂辉煌了起来。再加上无论站在哪里，都能将附近藏青色的湖与整个楼层的美景收入眼中，这条街道本身也就非常美丽了。

路过了活用天然洞窟的酒场，蕾菲亚像是确认今后的行程一样开了口。

「在收购处将魔石和掉落道具卖掉之后……」

「住处要怎么办啊？还像往常一样在森林那边露宿吗？」

「嗯，这次就住在街里的旅馆吧。毕竟我们也没带野营的道具。」

「但是，团长……住上一星期的话得花不少钱吧？这里可是瑞维拉啊……」

除了武器店和道具屋以外，街上还存在著将魔石等这些东西换成钱的地方。不用说，这些客人仅限为冒险者的街里的店的物价都很高。

哪怕只是一份便携食物或二手的单手剑，其价格都会在四个零以上，这简直让人想大吼敲诈。这里商品的价格之所以会是地上的数倍，都是因为店家看穿了冒险者在地下城内无法得到补给这一隐情。不愧为同业者所经营，在美丽的外观内是街道的店家都是很坑人的。

当然，旅店业不例外。

「缇欧涅好小气。偶尔住一次不也挺好的嘛。」

「不要说小气！！是你太粗神经了！」

听著缇欧娜和缇欧涅的争论，忍不住露出笑容的芬恩提出了一个建议。

「没问题，这次的费用就全部由我来付吧。而且艾丝她们好像还得攒钱的样子。」

「……抱歉、芬恩。」

由于住宿费很高，艾丝她们每次以大部队进行『远征』的时候都会直接通过『瑞维拉之街』，但今天她们因团长的慷慨，而决定在这里的旅馆住下了。

对于感觉很不好意思的艾丝，芬恩微笑著说「我也就这种时候有机会用钱了，所以没关系哦。」

「……」

「里维莉雅……？」

向芬恩道了谢的艾丝忽然间发觉到里维莉雅一个人沉默著。

她一边巡视散布著白与青水晶的美丽街道，一边开口道：

「街上的氛围有点奇怪。」

「这么说好像人数确实比以往要少……」

听到里维莉雅的话，蕾菲亚也开始观察周围。

和艾丝她们擦肩而过的冒险者的数量仅用一只手就能数过来。在入口处没见到多少人她们也没在意，但现在到了接近街道中央的广场人流还是如此稀少，怎么说也让他们觉得奇怪了

这里是不会产生怪物的安全地带，又是存在于地下迷宫内的唯一一条街道，因为这两点，探索第19层以下的冒险者们有很多都以瑞维拉为据点。以酒为首的高价嗜好品和不用回到地上便能处理战利品的收购所的存在，不管怎么说对于长期滞留在地下城里的人来说都是很非常重要的。

虽然说不上是一直很繁荣热闹，但路人和说话声不绝的地下城之街现在安静到很冷清。

在用生锈的剑和枪柄制成的栏杆环绕的设置在悬崖边景色很好的广场上，艾丝和缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚对视著。

「额……怎么办呢？」

「先找一家店进去吧。和街上的人接触一下顺便收集点情报」

芬恩回答了缇欧娜的提问。在拿著长枪的他带领下，艾丝等人离开了广场。

仔细看的话商品被留在那里人就不见了的店也不少的街上，在一个帐篷做成的收购所发现了店主之后就凑了过去。

「打扰一下可以吗？」

「嗯？噢噢，这不是【洛基·眷族】吗。是客人吗？」

对于看起来很闲的亚马逊店主芬恩回答了一声嗯。小小的帐篷将柜台内外隔了开来，店内随处可见一捆象牙一样的怪物的牙和装满了闪耀的宝石的大瓶子等这些从冒险者收购来的东西。

看到缇欧涅和蕾菲亚将持有的魔石和掉落道具递过去后，芬恩像是聊天一样询问店主。

「街上的样子和往常有些不太一样呢，发生了什么事吗？」

「……哦、你们刚来街里吧」

边鉴定著魔石向艾丝她们瞟了一眼后，女店主像是感到为难一样说了起来。

「有人被杀了。在街里发现了冒险者的尸体」

包括芬恩在内，艾丝等人都睁大了眼睛露出了惊讶的样子。

无需催促，她便皱著眉头开始讲了。

「好像是不久之前发现的。这条街也不大，很快就传遍了，大部分的人都去凑热闹了。在这条街上发生杀人事件这种事，明明自从两个喝醉的傻子以来好久没遇到过了啊」

边弹着编好的辫子，亚马逊店主叹了一口气。

芬恩朝著穿了一副很像舞女衣装的她询问。

「确定是被某个人杀掉的吗？」

「谁知道呢。我也只是听到别人叫嚷而已所以详细的事不太瞭解」

「那么你知道那个尸体在哪里找到的吗？」

「是这边上去的比利的旅店。人应该有很多所以过去一眼就能知道了吧？」

回答了里维莉雅的问题之后店主就沉默地进行了鉴定，给出了魔石和掉落道具的卖价。是仿佛将情报费算在内一样的破格的低价。

艾丝等人也没有说什么，将战利品全部卖出去之后出了帐篷。

「接下来怎么办呢，团长？」

「既然要在这里住下，也不能一直毫不关心，还是去看看吧」

这样回答缇欧涅的芬恩走了起来。照著打听来的情报，从沿著崖边缘设了很多店的这里朝街的上面前进。

岛屿的顶部朝着湖面一侧倾斜，【瑞维拉之街】也因此有很多斜面和段坡。在无数的水晶和草木环绕之中，艾丝她们沿著街民用树干做成的楼梯向上爬。

不久之后在稍微过了街中心的地方发现了不见了的冒险者们。

在不算很大的小路上，人群聚集在某一个洞穴的入口前。现在有些倾斜的墙壁上挂着的牌子上用共同语写着【比利的旅店】。

看来听说的旅店就是这里了。

「哇~这个，感觉根本进不去啊……」

「旅店里、能进去吗？」

众多亚人所形成的人墙毫无夸张的说完全挤不进去。在不绝于耳的吵杂声中缇欧娜和蕾菲亚伸著脖子望的时候，芬恩采取了行动。

「我先去看看，你们先等在这里吧里维莉雅」

小人族活用了他娇小的身躯在人群之间穿梭而去。在艾丝和缇欧娜噢噢——地发出惊叹之际，缇欧涅一个人慌乱了起来。

「团长，等一下！？——喂，你们快给我让开！」

「唔、【洛基·眷族】……！？」

在缇欧涅的恐吓下冒险者们之间立即分出了一条道。

尽管看到惊恐著让开道路的人们感觉有些过意不去，但艾丝等人还是跟著缇欧涅走了进去。虽然洞窟的入口处站著几个把守的冒险者，不过貌似已经被芬恩疏通过，轻易地便让她们进去了。

利用天然形成的洞窟作为旅馆的【比利的旅店】中，婉转地延伸着艾丝等五人可以并排走过的道路。洞顶也比较高，没有洞穴特有的闭塞感。

走进入口之后旁边摆著柜台，周围的墙壁上设置了几根稍显昂贵的烛台型的魔石灯。三根等间距地摆放的短剑也像是观赏画一样装饰在那里。地上铺设的毛皮地毯大概是怪物的掉落品吧。

仅仅是这个宽敞的玄关也能让人看出【比利的旅店】在【瑞维拉之街】中也算是高等的旅店。在裸露在外的石墙和墙缝中生长的青水晶包围下，艾丝等人与在前面的芬恩会和了之后朝旅店的里面走了进去。

道路左右有数条门状的洞穴，遮帐——胭脂色的布帛垂在那里。这个帘子貌似起著门的作用，里面有著摆放了床的空间。艾丝她们发现一个房间门口站著三名冒险者，就拜托了惊慌失措的他们进入了房间。

「……！」

进入房间的艾丝一瞬间失去了言语。

位于洞窟最深处的那个房间已经被染成了红色。而地上凄惨地倒著一个失去了头部的男人的尸体。

仅仅下半身穿了衣服的、充满肌肉，经过锻炼的紧绷的褐色肉体。甩开来的四肢仿佛道出男人的苦闷一样。头部被碾成了肉泥，脖子上面像炸裂开的水果一样生前的样貌已无从知晓。大量的血海中漂浮的是薄红色的肉片和、脑浆。

「不要看、蕾菲亚」

艾丝以强硬的语气不由分说地将蕾菲亚的视线遮住了。将惊慌失措的她推到后面之后再次环顾了房间。

本来就红的地毯由于血液变成了赤黑色，就连草编的笼子、小柜子和床都沐浴到了飞溅而出的鲜血。带进来的几个魔石灯照亮的长方形房间内的装潢都被涂上了凄惨的颜色。

房间内摆放的水晶装饰品都滴上了凝固的红色泪水。

「好恶心……」

缇欧娜皱著眉头嘟囔后，房间内的两个男性回过了头。

在尸体旁跪著进行现场检验的其中一人一看到艾斯等人便皱起了他很粗的眉毛。

「啊啊嗯？喂你们、这里可是禁止入内的！？看守的在干嘛呢！」

「嗨、波鲁斯。不好意思打扰了」

对于愤怒的人类男人芬恩像是瞭解情况了一样搭了话。

他是一个充满肌肉的巨汉。凶恶的脸型加上黑色眼罩很配，有著让看到的人感到惧怕的迫力。上身穿著没有袖子的战斗服，露出了隆起的肩和腹肌。

波鲁斯‧艾鲁达。

他是在这座【瑞维拉之街】上经营收购所的上级冒险者。毫无顾忌地说「我的东西是我的东西，你的东西也是我的东西」的他就是这条街的头子。

聚集了各个【眷族】的【瑞维拉之街】不存在与公会有关联的人或者地主这一类人。不希望被麻烦的规则束缚，可以随便进行买卖的无法者之街(Rogue. Town)所需要的——对于有影响力的人所要求的——只有能够让他人闭上嘴的力量。在这条街上纯粹的力量直接与地位相联系。

身为在街上最强的冒险者Lv.3的波鲁斯有著在紧急时刻对整条街进行周旋的立场。因此他也和利用【瑞维拉之街】的各个上位派阀的团长、团员有著很深的关系。

对于由于惯例负责主导这次调查的波鲁斯，芬恩则是”没关系的啦”地举起了手。

「我们也打算借用一阵子街上的旅馆，所以就算是为了放心地集中到探索上，也希望能帮助你们尽早解决这个案件。怎么样，波鲁斯？」

「哈、你还真是会说啊芬恩。不管你们还是【芙蕾雅‧眷族】，强大的家伙就以为什么都能办到地到处耀武扬威啊」

「这家伙就不说说自己吗？」，缇欧涅瞪着以傲慢的语气和芬恩说话的波鲁斯。吓出汗的蕾菲亚赶紧说「冷、冷静一下」来拼命安抚她。

「那么到底是怎么回事？瞭解到这个冒险者的身份和杀人者的资讯了吗？」

「啊啊……扑街的家伙是带著一个披著长袍的女性，穿著全身型盔甲的冒险者。头盔都带着所以不知道脸，不过带过来的女性不见了所以犯人就是那家伙了吧……是这样吧，比利？」

「嗯，至少我只让那对男女进来过」

除了波鲁斯之外也呆在房里的兽人青年比利，对于他的确认点了头。中等身材加上蓬乱的头发，左右的脸颊上用涂料画上了红色的线。

作为旅店主人的他像是进行补充一样继续说了下去。

「两个人是在昨天夜里来的。两个人都藏著脸，拜托我包下了旅店」

「仅仅是两个人却要包下所有客房……啊啊、原来是这么回事啊」

「嗯、就是那样。我们旅店没有门这种方便的东西，所以一叫洞窟里都听得见。想看的话也能随便偷窥到」

芬恩立即察觉到了想说的事，在一旁听的蕾菲亚也像是领悟了什么一样满脸通红。

「嘛、一听到那男人兴奋的语气就立即猜到是来干什么的了，我这边虽然有点扫兴，不过给的钱我也收下了……边想著去死吧借了房间之后，就变成了这样。简直让人背脊发凉啊」

虽然比利的语气轻浮，但是脸上还明显地残留着受到惊吓的情感。将一只手放到脖子上的他像是受不了了一样发出了一声沉重的叹息。

在里维莉雅像是悼念一样给碎掉的头部盖上布的时候，芬恩提出了疑问。

「你有看到那个穿著长袍的女人的脸吗？」

「她将兜头帽盖得很深，和男人一样完全看不到脸。……啊——，不过，她的体型倒是好到从长袍外就能看出来。简直让人想推倒的女人呢」

「噢噢，其实我也在街上瞟到过一眼……真是个好女人呢。虽然没看到脸，不过一定没错」

继极力强调的比利之后，就连波鲁斯也主张她令人垂涎的身形。

对于鼻息开始急促起来的他们，以缇欧娜为首的女性阵营投以了极其寒冷的目光。

「……但是啊，明明是你自己的店，连房间里发生了什么都不知道吗？你不是一直呆在那个入口前的柜台那吗？」

「算了吧。带著那么好看的女人进屋我再听到声音就会由于嫉妒发狂的。我将满员的牌子放在店前之后就去酒吧了」

对于缇欧娜的疑问比利耸了耸肩。

不去喝酒的话简直就受不了的他喝到了早上的证言被昨夜在酒吧的人所证实了。

在比利昨夜去酒吧到今早回来的期间男人被杀掉，长袍女也消失了，这件事就是这样应该没错了。

从衣服被扔在床上和男人半裸著这两点来看，不难想像他临死前想要做什么。恐怕是想要沉溺于色情事的男人被趁虚杀害了。

感觉很无聊一样望着屋子里状况的缇欧涅朝波鲁斯询问。

「看这样子是没有长袍女的目击者了吧？」

「嗯，一个都没有。虽然我已经让手下去打听了，但现在还没有丝毫线索」

「旅馆的付款没有用到字据吗？」

「抱歉，没有。因为他很大方地给了特别好的魔石，还说不用找钱所以就那样算了」

在缇欧涅旁边，比利像是感到抱歉一样回答了里维莉雅。

通常来说，探索迷宫的过程中不会带增加行李体积的金钱，所以存在于迷宫内的这条【瑞维拉之街】在进行武器、防具或者住宿这样的交易时都是通过字据的。购买了东西的冒险者都会在准备好的证书上刻印上自己的名字和【眷族】的纹章，店方再在回到地上的时候向其所属的派阀索求。

因此如果是通过字据的交易的话就可以得知对方的名字和派阀，但是通过物品交换来解决的话就没法确认了。被杀掉的穿著全身型盔甲的男子也不知是不是独行的冒险者，连队友都没有——至少现在还没有提出自己是其队友的人——，所以被凄惨地打碎脸部的他身份也无从知晓。

「嘛，不过正准备直接向他的身体询问来著。——喂，『解锁药』还没拿来吗！？」

波鲁斯朝走廊吼了一声，正好一个人类的冒险者跑过来了。

慌慌张张地跑过来的他和在房间门口站著待机的兽人的矮男子一起进入了房间，将拿著的小瓶——里面是有点类似魔石的碎片的结晶和有些透明的红色液体——交了出来。波鲁斯毫无避讳地将仰躺着的尸体翻过去之后，卷起了袖子的矮男子走到了旁边。

蹲下来，打开了小瓶的栓。将红色液体倒到尸体后背上之后，他像是在描绘什么东西一样用手指在背上画了起来。

「『解锁药』我记得是……」

「是为了揭示出我们的能力值的道具。不过如果不经正确步骤的话，仅凭它也不足以解除众神的锁就是了」

在蕾菲亚旁边的里维莉雅以险峻的眼神看着作出侮辱死者的事的波鲁斯等人。

只有习得了发展能力『神秘』的少数人才能以众神的『神血』为材料制出的『解锁药』仅从它的原材料来看就算是违法的道具。一般无法买到，只有在地下市场才能得到。也因此能推测到在这【瑞维拉之街】应该能拿到它。

使用的场合非常少，再加上能制作的药师也很少，所以数量很稀少。无疑是很贵的。

相比而言，通过利用肯定会刻入他的真名和主神的名字的【能力值】这一性质，来弄清刺客等这些人的身份这样的情况更多。

「这样的技能真不知道是哪里学来的呢……」

「冒险者一向都是为了追求钱财而可以做任何事的『好事者』，这也不是一天两天的事了」

在发愣的缇欧娜和半睁著眼的缇欧涅的注视下，兽人的矮男子毫无迟疑地在隐藏著【能力值】的后背用手指画著。

驱使著只要滴下溶液按照复杂而正确的方式刻画，不论是什么样的神的锁都能解开的道具，不久之后矮小男子就让碑文一样的文字出现在了尸体的背上。

「波鲁斯，完成了」

「噢，好样的」

在矮小男子后退的同时，俯视撬开锁的【能力值】波鲁斯仿佛想说糟了一样拍了脑门。

「糟糕，读不懂【神圣文字】……喂，你们出去找一两个看起来懂很多的妖精过来！」

「等等，【神圣文字】的话我可以读」

「我也是」

里维莉雅和艾丝向朝手下发出命令的波鲁斯开了口。

他睁大了没有戴眼罩的右眼，耸了耸肩让开了道路。走上来的她们俯瞰著【能力值】开始解读【神圣文字】。

里维莉雅在尸体的一侧单膝著地，艾丝则站著。在房间内所有人的注视下，翡翠色的眼瞳和金色的双眼追寻著复杂的神之笔迹。

不久后，她们慢慢地张开了嘴。

「名字是哈夏纳‧德鲁利亚。所属是……」

「……【迦尼萨‧眷族】」

艾丝接下了里维莉雅的言语的瞬间——现场像是泼了一盆水一样安静了下来。

一瞬间，声音从房间内消失了。

接着变成了骚动。

「【迦尼萨‧眷族】！？」

「喂、你确定没错吗！」

对于转眼之间响起的像悲鸣一样的声音，艾丝和里维莉雅都将视线钉在遗体的【能力值】上没有动。对于露出严肃的眼神的她们，芬恩和缇欧娜等人也睁大了眼睛。

在比利等人对于尸体的身份是都市里屈指可数的实力派【眷族】——逼近【洛基·眷族】的派阀团员而脸色发青时。

感到害怕一样发着抖的波鲁斯以不平静的声音，道出了最不能忽视的事实。

「不要开玩笑了——说到【刚拳斗士】哈夏纳的话、那家伙可是Lv.4啊！？」

从艾丝等人嘴里得知的，第二级冒险者的死。

同时推测而知的是，长袍女——犯人至少也是Lv.4以上的实力者这一事实。

对于与第一级冒险者实力相当的杀人鬼还可能潜伏在街上的这一可能性，房间内飘过了一丝冰冷的战栗。




第三章 下界侦探洛基
悬挂在上空的太阳发散著炫目耀眼的光辉。

蔚蓝的天空下，今天的欧拉丽也喧嚣不绝。以繁华街为首的闹市区充满了热闹之色。人流在填放著紧密无缝的石板的大街上交错著。为了在广大的都市中移动，也不乏叫停来往的马车来搭乘的人。

阔步于都市中的许多亚人之中，洛基和伯特两人，向东边主街区前进。

「啊，是炸薯球呀。伯特，一起吃吗？」

「我才不吃呢。从刚才开始就不断在绕远路啊不是吗」

对于在大街岔道上发现露天店的洛基，伯特一脸不爽地告诉她道。结果主神还是一人前去订餐，他轻轻咋了咋舌头。

同阿姆阿姆地吃著炸薯球的洛基并肩行走的伯特，受到了许多来自路边店头和路人们的视线。那全都是来自女性们的视线。

紧致的长腿并有著达180C高的高大身体。好像要撕咬靠近者一样的那番野性，以及似乎要被从额头一直到脸颊的显眼刺青所掩盖的，被称作美型也无过地齐整排布的五官。作为兽人特徵的头上长出的兽耳以及摇动的尾巴，据部分人的说法，是亲切而可爱的，貌似。

看向动摇起来的从刚才开始就看过来的兽人女性二人组，伯特忽地吊起了他的琥玻色眼睛。

被盯著的她们吓了一跳，慌忙地跑开了。

「啊~真是可惜啊，那些女孩子们明明超可爱的呢……伯特——再对女孩子们温柔点呀，温柔点」

「我可是最讨厌弱小的女人了」

结束进食舔著手指的洛基旁，伯特对离开的女性们连一瞥都省去，吐出如此的一句。

「诶~是嘛。像这样，被那些看起来柔弱的女孩子泪眼汪汪地崇拜著的话，不会心动起来吗？不会想要去保护吗？」

「哈，真让人想吐。要是连自己都保护不了的话，还是隐居巢穴一辈子别出来了吧」

「不行呐……真是的，伯特还当真是个傲娇啊」

「喂你这家伙，在胡扯什么不明就里的话」

「嘛，就是那个了呐——伯特被艾丝炭迷得神魂颠倒的事呀！」

「没在说那种事吧！？」

“咕啦！？”地，伯特脸红起来大叫著，洛基“嘿、嘿、嘿”地邪笑起来。

在风趣的主神面前，狼人摆大了架势的态度也化为了乌有。

「可恶的混蛋……喂，比起那些你打算在同一块地方溜达多久啊。不是有要调查的事情吗」

像在威胁一样咬著牙切著齿，伯特质问起洛基。

虽然是在据点被摆脱而没辙才陪同主神进行“调查”的，但自从到了东边主街区后，就只是一个劲地在这附近转圈。

对于只是朝角落里和人少的地方窥视，并鲜有地向店员和街道的居民打听消息的洛基，伯特仿佛很焦躁一样频繁摇动著密集灰毛的尾巴。

拿著随身物和布袋的她，“嗯——”地，缓慢巡视著周围。

「其实从昨天开始，我就一直抽空转转呐……现在是想最终确认，是不是有什么漏掉的地方」

包含今天算起怪物祭后的两天里，洛基独自在东边主街区进行了调查。

与美神进行密谈之后，存在除了她（美神）以外让怪物逃脱的人——也就往往是怀著什么企图放跑食人花怪物的第三者，她（洛基）如此推断。

艾丝他们被卷入，甚至于蕾菲亚还身受重伤，就当是了却这桩事故的意义，也足以成为洛基行动的理由了。

虽然限定在东边主街区进行了巡回调查，但如今，还仍没能获得像样的线索。

食人花怪物从地下突破地表出现在的道路上，那些留下的空洞现在也已充填，表面上取回了平稳。

「总之所谓要调查的东西，就是同艾丝他们交战的怪物的情报吗。真麻烦啊……公会和迦尼萨那边没有什么知道的事情嘛？」

「想过托其探寻些消息的但是，他们忙著怪物祭的善后啦，然后是居民的意见和抗议之类的，实在是没这个精力啦」

边与伯特会话，洛基仰望在视界一隅主张著自己存在的巨大的圆形斗技场。

东边主街区附近，都市的东地区，是以圆形斗技场为首的公会管理设施集中的区划。举办的活动也常常在此举行。并且，提供给为了来参与活动，以及从都市外进来的观光客的旅店也种类繁多。

离开了主干道，进入异于其它区块其规划进了筑有高层建筑、三层以上旅店的所夹的巷道。随著前进的步伐，建筑由红砖瓦质的豪华宾馆到陈旧木造旅店逐渐变化著，接著洛基停下了脚步。

狭窄道路的尽头，是被周围建筑环绕出的少许空间。

在角落里杂乱摆放著稍脏的器材的那个空间，某个石质小屋，孤零零地建在那里。

「街上已经大致调查完了……剩下的只有这里了呐」

如此说道，洛基把手放在还挺厚实的木门上。刚在怀疑有没有上锁就意外发现很没有手感，就这样继续拉动生了锈的铁制换把……吱——发出了低沉的碾压一般的声音的同时门慢慢地打开了。

小屋里面什么都没有，只在地板中央存在一个向下连接的螺旋阶梯。毫不犹豫地踏上阶梯，叩、叩地发出声音沿著阶梯下降。

沿著螺旋转了数圈，洛基和伯特来到了昏暗的地下——地下水道。

「果然，真应该把这事推给劳尔的啊……」

寿命将尽而昏暗的魔石灯光芒，传到耳朵里的水流声，以及直至深处的黑暗中蔓延著的下水道。

似乎是终于发现状况开始变成了麻烦事，伯特懒散地抱怨道。

「嘛嘛，之后会好~好地准备奖赏的啦」

洛基从提著的布袋中拿出便携用魔石灯，点亮灯光。像提灯一样的照明工具眨眼间将昏暗的四周照亮。

「反正就是些酒吧」这样预想未来的伯特的指摘不禁失笑，洛基和他并行开始延下水道前进。

「虽然在怪物祭当天让缇欧娜和缇欧涅给我做了调查，不过也是以防万一。如果只是追赶怪物们的话，有什么东西看漏了也说不定」

「脑袋不够用的那两个亚马逊战士，肯定是随意看漏的吧」

在相当狭窄不好走的路上走了一段时间，他们进入了有流动的水流发出声音的主水道。

用石材构筑的管状隧道，直径约6M。中央有水流贯通，而两边有为了行人的落脚点和道路。洛基他们不顾在左手边流过的下水径自走在细长的通路上。

简直会到影响会话的地步，“咂——”的水流声相当激荡。由于支水道从各处汇为一流，下水道中回荡出好几层水声。

另一方面上，虽然下水道中的空气比起地上的确实更加浑浊，但臭不可闻的异臭……污水特有的臭味却并没有漂浮在空气中。

在洛基用魔石灯照亮的尽头、细长支水道的沟渠中，存在著好几个放出蓝紫色光辉的结晶柱。如铁栅的形状，并非切断水流而是放其通过的那个东西，是迷宫都市引以为傲的魔石制品中的一种。

像栅栏一样等间距排列的净化柱将沿途流过的污水净化，把它变为洁净的水。也就是所谓净化装置。沟渠中的水流清澈透明得让人不能想像那竟是排水。

在水道中到处设置的这个净化装置的作用下不会产生异臭，并且在西南处下水流出端的汽水湖也得以不受其污染。

真的是做出了便利的东西啊，洛基如此对下界的人们感到钦佩。

「但是错杂得夸张的路就算了，要说这样的气氛……总感觉有一点地下城的感觉——」

「哈，别说笑了」

真正每天都在地下城奋斗的伯特，对洛基的发言哂笑了下。这种程度就冠以地下城之名的话也太蠢了吧，他如此嘲笑著这人工的迷宫。

在墙壁上开洞的若干横道，又或者阶梯，以及到达对岸的桥。在昏暗的下水道中毫不诉苦地探索的伯特，一旦发现洛基遇到危险就立即将其排除。不知是否是从来自与海相通的汽水湖游上来的，鱼怪兽『侵略鱼』曾从流水中跳出来展开过一次袭击，但凭他踢腿的一击就将其瞬杀了。没能用视觉认知的一连串的光景，让洛基嘴巴张成圆形，“喔喔！”地感叹出来。

洛基持有的魔石灯发出椭圆形的光芒照亮周围，在墙壁上勾勒出两个人的阴影。

生长著耳朵和尾巴的伯特的影子在后方拉长，如斯凶暴的狼的影绘便形成出来。

「哦？」

在下水道中边瞎逛悠边调查，这之后过了很长一段时间的时候。

洛基他们的面前，一扇之前从没见过铁门出现了。

那是一扇可以让人感受到长久岁月的复古双开铁门。门上安装著充溢著重量感的大锁，两侧的门扉紧固地闭著。

「什么东西啊，这个」

「老式的……地下水路之类的吧」

墙壁上贴附著一块金属板，洛基阅读了上面断断续续地写著的什么杂乱的文字。看样子这里貌似由于重新规划出了新的水路，在很早以前就废弃了。

可说是这样却打制了这么个奇怪的门，如此怀疑著执行工事者的脑袋构造，洛基将灯靠近那扇门。

被朦胧照亮的地方，在封住门的漆黑的锁上，残留著使用过的形迹——通过人的手开闭了多次的痕迹。

「感觉有点可疑啊……」

半睁著那眯成缝的眼睛，洛基如此自言自语道。

如果是管理都市的公会由于业务的关系而踏入这里的话也就罢了，但至少对门后有著什么东西而抱有强烈的好奇。

与伯特眼神示意后，他一脸不情愿地两手抓住锁，发出“吱吱”的摩擦声。不一会儿清脆的声音响起，锁被俐落地破坏了。

弃置裂为两半的厚重铁块，他将大门打开。

本应不再使用的旧水路中，装在墙壁上部的魔石灯却零零星星地照射出鳞光。

「喂喂，这不是浸到水了吗」

门前的短台阶的一端，通道和水道都无一例外的浸入水中。对著仿佛暗夜下的河川一般摇曳著黑暗的水面，伯特嘴角都歪了。

在浅水处确认了水之深后的洛基，突然地向可爱的眷族回头。

「伯特，来背背咱吧？」

「啊啊？」

「我不想弄湿鞋子！所以说，背背！」

「瞎闹什么！？又没怎么深啊给我自己走！」

「不要——！？就要背背就要背背就要背背，不背的话就不走了！！」

面对著比撒娇的小孩还要难缠的叫嚷著的神，伯特「这个臭女人」，不停地振动尾巴。因吵闹的喧嚷而伏下兽耳的他「吵死了，知道了啊！」地叫著仿佛死心了一样当场蹲了下来。

看到在眼前蹲下的宽大后背，洛基一脸坏笑，“吼！”地笑嘻嘻地飞了上去。

「好了，走吧伯特！咱对乘坐感可是很挑剔的喔！」

「如果是认真这么说的话，就让水把你淹掉了啊」

将强烈的不满从整个身体发散出去，背著洛基的伯特粗鲁地站了起来。

因一下子变得高起来的视点女神愉快地发出“唔吼~！”的声音，那简直是不像超越存在(神)的纯真的声音。

高扬著的她，在行走在水流中的伯特的背上嬉闹地环视。

「嗯哼哼，觉得要背的应该是可爱的女孩？可惜，是我啊！」

「啰嗦」

「呐呐，现在什么心情！？背的不是小艾丝而是我，现在什么心情！？」

「把你甩下去咯……？」

对于“嘿、嘿”地从左右肩膀频繁交换弹出头问话的洛基，伯特抽动起嘴角来。伴随著痉挛般的笑容暴起青筋的狼人青年，心中涌出一股想要甩飞在背上扬起下流笑容的神的冲动。

在洛基不绝的喧嚣声中，伯特哗啦哗啦地划开水面前进。水深漫及小腿附近，装备著的金属长靴也被隐去半分。大小各样的水路错综而成的旧式地下水路，比起之前的现役下水道要复杂的多，更加深了迷宫的色彩。

「怪物祭之后，不知道公会调查到这里了没啊」

「还残留著人臭味啊。虽然因为水的缘故稀薄了很多，不是很能闻出来……」

被背著的洛基仔细注意著身旁环境窥探著周围，伯特听了她的话后马上动起鼻子。

伯特发挥狼人尤为突出的嗅觉，一下看穿了就在最近还有人出入这个旧地下水路的事实。还能闻到仍未全部消失的残香，但具体的人数的话还是不能判别——补上这句话的伯特把鼻子朝向各个方向。呼嗯地嘟哝著，洛基借左手绕著他脖子的姿势，探出右手的魔石灯照亮黑暗。

彷佛朝河川的上游溯行而上般越过水流的过程中，洛基晃悠晃悠地摆动著纤细的双腿——然后，那个“洞穴”出现了。

「……干得真是夸张呐」

把石材崩碎得破破烂烂，大幅毁坏的水路的壁面。水从这里流出，彷徨一般地在地下水路巡回。

向著彷佛有什么从墙内侧破墙而出所产生的大洞，洛基歪著脖子。

「这算是中奖了吗……？」

『要调查的东西』逐渐浓厚起来的气息，让洛基喃喃低语，在那之后。

想抬起脖子的野兽一样，“劈咕”，伯特的耳朵敏锐地立起。

「下来」

在不容分说的一句话之下，洛基看到他侧脸后乖乖地遵从了。

在水面上下来站好的洛基旁边，伯特放出锐利的目光，注视著充斥了黑暗的洞穴深处。

「那个两个亚马逊……到底调查到哪去了啊」

露出险恶的神态，两人进入了大洞。

让洛基紧跟在身后，他身上缠著弩张剑拔的气息，忿忿啐道。

「这不是还好好地留著吗」

在伯特的引导下洛基顺利地向深处前进。洞穴的道路——巨大的好像连通著什么的痕迹，在水路的墙壁上好几次横穿贯通，形成了好几个十字路。除了仅有的光源外什么都不存在的昏暗地下水路中，伯特毫不恐惧好不迷惘地前进著，爬上出现了的宽幅的阶梯。

冷水的感触消失后，他们著实踩踏著硬质地板行走著，随即便开辟了一条笔直的水路。

「这里是……储水槽吗？」

洛基一边举著魔石灯，一边眺望这广阔的空间。

方形的宽广空间仿佛柱廊一样林立著粗大的柱子。空出巨大等间隔排列起来的石柱支撑著头顶上的天花板。高度大抵有10M以上了吧。被昏暗所支配的宽广的空间被称作大储水槽也是十分合适。

从存在地下迷宫的都市的构造，再加上向汽水湖的排水关系来看，恐怕是距离中央广场很远的都市西南部，在那里的地下存在著的吧。水大概是还没有长时间的积攒仍是空窟状态，墙壁和柱子上还留有水位的痕迹。这个大储水槽也是勉勉强强才用魔石灯点亮了。

不久，窥视周围的洛基的耳中，“滋啦、滋啦”地像是拖著什么东西的声音被传了过来。

移回到前方的视线前端，是背对自己的湿透了的伯特，以及在昏暗的深处蠢动著的什么东西。

不一会黑暗被突破，黄绿色的体皮出现了。

扭曲著身躯，互相纠缠著的模样出现的，是复数的食人花怪物。

不知是不是捕捉到了洛基他们的气息，从空间的深处像大蛇似地匍匐而来，，让前端牵引著黏液绽开花朵。

打开有毒一般的缤纷花瓣，亮出排列有牙齿的丑恶嘴巴，怪物抬起身体从头顶高处俯视洛基他们。

「洛基，可别跑出来喔」

已然进入临战态势的伯特，头也不回地如此告诉洛基。

锐利的琥珀色双眸只固定了怪物们的他，身体微微前倾，在敌人发出咆哮的同时发力奔出。

☆

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

伴随著破锣一般的声音，食人花杀到了。

一共三只，它们从正面喷出了黄绿色的液体，而伯特也同样冲过了过去，迈开左脚踏上了石地板。

他盯上了最快遇到的那一只，用力踏了一脚，随后举起了他那长长的右腿。

「你们这些玩意儿臭死了！」

『！？』

他就像是踢球一样照著怪物的面门就是一脚。怪物发出一声沉重的声音之后，那巨大的身躯便向后倒了下去。

正面、没有任何修饰的一脚。和怪物的巨驱比起来根本算不上什么的一条腿，伯特踢中了敌人之后利用后座力又跳了起来。用右脚装备著的金属靴子，直接踢碎了身后怪物的一颗牙。

轻松地躲开左右两个方向逼来的怪物，擦身而过之后立刻开始反击，为了不让它们接近身后的洛基而直接将怪物从旁边打飞了。

不仅仅是力量，还有那被灰毛所覆盖的身躯的灵敏动作所带来的速度、敏捷。这在【洛基·眷族】中也是首屈一指的俊足时常在敌人面前夺得先机。怪物的行动慢了两三拍才抵达伯特时，早已被轻松应付过去。

随著那迅捷的攻击让敌人被大卸八块，转眼间啃食殆尽的战斗方式而被赋予的别名——【凶狼】。

为了放出致命一击的伯特朝著翻向右边的一只怪物跳了过去，彷佛一把断头刀般，浑身一击的足刃上踢向了那毫无防备裸露出来的花茎。

「啊啊？」

但是这一从空中而来的一击必杀却没有什么效果。

本应将怪物的头砍下来的左脚足刃无法切断怪物的表皮，这一击产生的效果仅仅只有因为冲击而震落的一片花瓣而已。

伯特不禁因为脚上传来的震动以及怪物硬质的皮肤而发出呻吟。而被踢中的食人花怪物却摇了摇头，发出了激昂的叫声攻了过来。

「没事生得这么硬……！」

会合的剩下两只怪物则朝著被惹毛的伯特发起了攻势。

正好和缇欧娜他们抱持相同的感想，伯特同时与三只怪物为对手。就算四面八方都被敌人的触手所包围，他也利用著这个宽敞的空间和做为障碍物的柱子进行回避。

纯粹比脚力的话恐怕艾丝也比不过他吧，伯特与怪物之间的激烈战斗也开始进入胶著状态。

「呜，速度太快了完全不知道发生了什么。」

稍远的地方，在大水槽的前面，洛基正躲在柱子的阴影下注视著这场战斗。

似乎是伯特划出的灰色斜线将巨大的怪物打飞的光景，对于现在的女神来说。先不管那眼睛跟不上的战斗，她那朱红色的瞳孔正紧紧盯著食人花的巨大身躯。

前几天的怪物祭上因为身子埋在地下没有看清楚，食人花的尾部其实是一颗巨大的球根。许多像是树根一样的触手就是从这里伸出来的。

那个球根应该是埋在地下城里吸收养分吧，洛基是这样猜测著……她的头上却出现了一块阴影。

附著在顶住天花板的修长石柱上的，是一根伸出来的触手。

洛基感觉背后一惊。仿佛就是要验证她的直觉似的，一滴粘液落在了她的肩头。

啊，糟了。意识到不妙的洛基立刻逃离原地的同时，抬头看了上去。

不出所料，那里有一只张著大嘴的食人花。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「咿呀！」

头上响起阵阵吠声。彷佛鞭子般一口气伸出的触手，没能捉住早一步溜开的洛基而挥空。

一边嚷著缺乏紧张感的悲鸣，朱红头发的女神一溜烟便逃了出来。

「呜哦哦哦哦！不行，要被追上了！？」

感觉就像是小偷一样在各个柱子之间来回穿梭，但毕竟现在『神之力』被封印著脚力和一般人无异，终究是敌不过凶狠怪兽的猛追。

虽然每次都能预测到身后的攻击而精妙地躲进柱子的影子里，虽然每次都惊险地逃走快了，但蛇行的食人花依旧张著大嘴准备捉住洛基。

「还有一只吗！？」

事情到这伯特终于没了那份从容，迅速摆脱了和怪物们的战斗赶往洛基那里。但是——来不及了。

在主神身后的食人花已经准备把她吞下去了。

伯特的脸上不带任何感情，为了下一次加速到最大速度而压低了身体，就在这时。

洛基把手伸进了随身的布袋里，拿出了几颗结晶，然后一把撒在四周。

「哈！」

撒在地板上的其实是放著紫色光芒的『魔石』。

看见这个的人都能明白这是高纯度的无数结晶体，食人花怪物眼神一变改变了前进的方向。

看著在洛基身后急转弯的怪物，飞奔而来的伯特瞪大了眼睛。

「纯粹的魔力、魔石、人……这才是那个怪物的优先顺序吗？」

洛基半闭著眼睛看了看离自己远去的怪物。

听了在怪物祭上被袭击了的蕾菲亚的证言，她知道了之前说过的怪物会对『魔力』有所反应，现在来调查一下还真是说中了，为了以防万一便在布袋里装了些拿来做诱饵的『魔石』。

抱著如果怪物对魔力有反应的话应该会去吃魔石这样的简单想法，躲过了怪物的追击。

「伯特，去吧！」

「真是的……还真老油条、啊！！」

对于朝自己的主神叹道，伯特瞪向和自己面对面的怪物，抬起右腿将它踢了上去。

接著他以更快的速度绕到对方身后，朝著被打上去的敌人头部来了一记左回旋踢。被打飞的怪物在空中画出一掉弧线，砸向了追著伯特而来的同伙们。

「绝妙的连携啊伯特！我们的默契真好！」

「好个鬼。别再吓得我冒一身冷汗了你个蠢女人。」

伯特向著从前面走来的洛基大放牢骚。不肯坦率的说&quot;别让我担心啊&quot;的眷族的态度，让洛基不禁贼笑了起来。

虽然立刻被伯特那不快的视线打断了。

「麻烦死了……攻击基本上没起什么效果。」

「说起来缇欧娜他们的空手攻击也被弹飞了啊。看样子对打击的抗性挺强呢？」

「那种事早点说啊。」

在他们视线的前方，缠绕在一起倒下的食人花怪物开始站了起来。

同时面对四只怪物伯特的眼睛里没有一丝大意，艾丝的斩击或者蕾菲亚的魔法应该效果拔群，洛基是这么说的。

「……没办法了，用这招吧。」

说著，伯特把右手放在了腰间。

随著拔刀的声音从鞘里拔出来的是一把像是燃烧著一般的绯色小刀——『魔剑』。

他把拔出来的刀身装在了右脚的白银金属靴子上。

吸收了魔法效果的特殊武装《Floss Wirth》正从『魔剑』的刀刃上吸收著绯色的波纹。

「顺便问一下，那把『魔剑』多少钱？」

「一百万。」

「呜哇，价值一百万法利的攻击啊—。景色应该挺不错的吧—。」

装在长靴中心位置的黄玉吞噬著刀身的力量，最终『魔剑』在伯特手中破碎掉落。但黄玉却染上了一层绯红，而且还像变成火一般整个靴子都在冒著火。

轰哦哦哦哦，伴随著激烈的燃烧声，伯特的右脚被绯红色的火焰包裹。

「——看我踢飞你。」

他脸上的笑容不禁让人想到野兽。

在前方整顿好阵容的怪物向著伯特一步一步慢悠悠地走来。被绯炎所包裹的右脚狰狞地前进著，慢慢地在地上留下了火焰的足迹，然后猛然间加速。

怪物群一边扯著那破锣嗓子一边逼近，伯特脸上浮现出的笑容使他脸上的刺青都变得扭曲了起来，然后他跳了起来。

跳到空中的伯特冲著视线下方，失去目标身影的怪物们发出一声鼻息，左脚踹向柱子。利用反作用力在柱子间交错移动、三次转换了行进方向，冲入了一只怪物的死角的伯特，挥起燃烧著大块火焰的右脚——狠狠地踢了下去。

『啊————————————————————————————！？』

怪物的头部盛开了一朵火焰的花朵。

那朵让人炫目的火焰花便是『魔剑』与《Floss Wirth》组合起来的攻击力所产生的附加效果。惨叫被爆炸吞没头部则是不留痕迹的被吹飞，便轻易地像灰尘一样散落。

还没来的急喘口气。刚落地的伯特便被立刻发现了他的怪物罩住了上方。

「给我烧吧！！」

圆月踢。

绯色的明亮火焰仿佛要将空气都烧焦一般在空中画出一道圆弧，随著一声爆炸，怪物那长长的身体便爆裂开来。

伯特的身体在空中旋转，在他那天地倒转的视线中，蜿蜒的猛火像是要把尸骨烧成灰一样。

「伯特，给我弄块魔石来！」

「啊啊？你说的简单……」

把怪物收拾掉了的伯特听见洛基的指示，便锁定了斜前方的一只怪物。

透过刚刚的交战之后知道了魔石在怪物口腔内，伯特飞快地接近来了一记威力稍弱的爆击。

调整了攻击角度后，花瓣和那丑恶的嘴周围的东西全都打飞了。怪物伴随著悲鸣倒在地上痉挛，伯特一脚踏在冒著烟的下颚上，左手抓住上颚毫不留情的扯了一把——那张嘴便分成了上下两半。

全身被一股热气包裹，伯特用空出来的右手伸进了怪物的口腔里把魔石扯下，取了出来。

好臭，伯特这么想著皱起了眉头，千钧一发地躲开了其余怪物的撞击。

伯特把魔石放进怀里，转向对手，冲了过去。

「你就是最后一个了！」

面对一瞬间便将速度提到了极限的狼人，食人花怪物为了迎击而将许多触手一起射出。

直接对开那些根本不用放在眼里的触手，从触手之间的缝隙里瞬间冲了过去。触手的枪被全部回避开，怪物仿佛收到了震惊一样巨大的身躯一震便硬直了。

饿狼的右脚燃烧著，伯特以他那瘦小的身躯踢了一脚地面，跳了起来。

在空中改变了姿势，就像一支火炎箭矢一样，猛烈燃烧的金属靴子朝著目标冲了过去。

「给我消失吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

随后，怪物头部受到的致命一击又引发了大爆炸，怪物以猛烈地势头被打飞了。

就算撞上了石柱也完全停不下来，两根、三根、四根，当撞碎了第四根柱子是才停了下来。

失去了作为头部的花，怪物的巨大身躯被埋在了柱子的碎片里，很快地便灰化，消失了。

「还真华丽啊……」

从始至终看完了的洛基小声说道，迈开脚步走回变得安静的水槽边。

终于，长靴上黄玉的光芒消失了。站在那的伯特右脚上的绯色火焰也渐渐变淡，最终完全消失。

在战斗结束后的淡淡黑暗之中，回到正常状态的金属靴子向周围散发出了美丽的银色光芒。

☆

「虽然还算有点收获，但感觉不像是能找到犯人的线索啊。」

「都让我用掉了一把『魔剑』了，太不划算了吧。」

一边拋著手中的魔石，洛基和伯特一起走在地下水路上。

和食人花怪物的战斗结束之后，洛基他们现在正沿著来的路返回地上。在水槽周围找了找也没什么收获，伯特也已经没有备用的『魔剑』，这次的调查只好到此为止。他们觉得在装备没有整备好的情况下继续深入会有危险。

已经走出了地下水路，主水路也没剩下多少时，洛基低头看了看自己的手中。

从食人花身体里摘下来的魔石中心被染成了彩色。和一般蓝紫色的魔石比起来明显有些不对。感觉这个结晶散发著不祥的光芒啊，嗯——，洛基好像在思考著什么似的拉长了声音。

「对了，缇欧涅在五十层的怪物身上也弄到了这样的魔石。」

「五十层……难道是之前『远征』时出现的新型怪物？」

「啊啊，一只恶心的青虫。」

感觉和刚才的食人花也有些地方相似，听伯特补充完，洛基在此看向手中的魔石。

不久，他们便来到了之前见过的螺旋楼梯。顺著圆形的楼梯向上走到尽头的小屋那打开木门，数小时没碰过的地面空气将洛基他们包裹了起来。

面向著阳光的方向尽情地伸了一个懒腰。面无倦色的伯特应该也缓了一口气，之间他吧一只手放在脖子上弄得吧嗒吧嗒响。

那就先回去吧，这么说完，便来到了小屋外面。

走过狭窄的小巷，他们向著排著许多旅馆的路上走去。随著道路变宽，行人也变得多了起来，到处都充满著热闹的声音。

然后，就在他们在路边走了一会儿的时候。

在另一条街的转角处，他们遇见了一位神。

「嗯嗯？狄奥尼索斯吗？」

「……洛基？」

看见这张眼熟的脸，洛基停下了脚步。

一头金色的长发加上那微笑起来会使异性全部著迷的美貌。印在玻璃色一般的瞳孔之中的，是前几天在『神之宴席』上见过的男神。

果然就算是他今天也不会传礼服啊，但他周围的空气，就算他没有穿什么高价的一副也依旧透露著一种贵族的感觉。他身边的应该是『眷族』的成员吧，身边有一位黑发的精灵少女正在等待著。

哟，洛基想著还真是奇遇啊向他打了声招呼。

「等等。」

正要迈开脚步的洛基听见这一声便停了下来。

嗯？她转向身后，发现伯特正用非常凶的眼神盯著狄奥尼索斯。

「就是他们。」

「……怎么回事？」

洛基抬起下巴向眷族问道，而他仍然很凶地盯著狄奥尼索斯他们说道。

「我在那个地下水路里嗅到的香味，就是这些家伙的臭味。」

洛基微微睁开了眯成细缝的眼睛，看见眼前的狄奥尼索斯和那名精灵少女的脸上浮现出了紧张的神色。

☆

不绝于耳的声音响彻在石壁之间，最后被蓝色的水晶柱子吸收。

穿过那些慌张的冒险者，直接来到了骚动的洞窟旅馆。

地下城十八层『利维拉镇』的维利旅馆。

看著没了头的尸体背上的『能力值』，他们的脸上浮现出了各式各样的表情俯视著。

「……呼，这个人真的是被人以蛮力杀死的吗？那个，毒之类的呢……」

「在他动不了的情况下杀了他吗？」

听了缇欧涅的反问，蕾菲亚沉重地点了点头。

在艾丝和提欧娜身体的阴影处窥视惨不忍睹的尸骸的蓝色眼眸，现在正颤抖著。

「能力栏是『耐异常』，应该，不是吧……」

「如果是像哈夏纳这样有实力的人，就算是喝下剧毒，估计也没什么效果吧。」

艾丝和里维莉雅一边解读著『神圣文字』一边说道。

哈夏纳背上的发展能力『耐异常』——是可以防止包括毒在内的各种各样的异常效果造成影响的能力。而且能力等级是G。

听说G等级的『耐异常』已经可以无效掉大部分的异常效果了。就算是专门的制药师造的猛毒，要夺走他行动的能力应该是不够的。

「虽说因为别的事情大意了，但是能取下第二级冒险者脑袋的女人啊……」

「……【伊斯塔·眷族】的战斗娼妇吗？」

听了芬恩的话，缇欧娜把想到的东西说了出来。

提到了妖娆香艳的胴体加上性感的悍妇的存在，芬恩「嗯——」地将视线从尸体上移开，开口道。

「如果真是这样就简单了，不过，这感觉就像是让我们去怀疑一样。」

「没错，感觉这个明显过头了。」

听完芬恩的话缇欧涅把话接了过来——就在这时。

在房间里包围著他们的一个人突然半狂乱地指向了艾丝他们。

「听你们说的挺像一回事的！！难道不是你们装作刚来到街上的样子，其实就是你们之中的谁干的吧！？」

因为这句话，波鲁斯他们全都骚动了起来。

连哭泣的孩子都噤声的第一级冒险者被投以困惑的视线。确实，有能够杀掉第二级冒险者实力的嫌疑人，这里也只有艾丝他们了。

「咦~？」提欧娜满脸都写著惊讶，缇欧涅的眼睛里则射出一股不满的眼光，里维莉雅则闭上了一只眼，蕾菲亚则慌慌张张地不知道该怎么办。芬恩则苦笑著用手指搔了搔自己的脸。

艾丝也好像很困惑似的动了动身子。

「如果是这些家伙干的……」

「啊啊，芬恩首先就不可能……」

包围著艾丝他们的冒险者组成的圈。比利正胆怯地一点一点拉开距离，波鲁斯紧张地咽了口口水。身材矮小的矮人族，而且是身为男人的芬恩首先就从嫌疑人中排除了，冒险者们按顺序一个一个看著艾丝她们的身体。被目击到的长袍女，是一个从外衣上就能看出的胸部丰满的人。

从艾丝、蕾菲亚身上移开视线，他们的眼睛集中在了里维莉雅和缇欧娜的身上。

小小的胸围……他们顶著缇欧娜那露出度非常高的胸围凝视一番，嗯，一齐点了点头。

「不是这家伙。」

「嗯，不是。」

「哈啊——！？」

举起双手就要暴走的缇欧娜，被艾丝倒剪双臂制止了。

在房间一角的骚动中，冒险者们疑惑的目光最后转向了缇欧涅。

「……如果用那个身体的话，什么男人都拿得下吧？」

有著深深沟壑的双丘，纤细的腰肢以及又大又软的臀部，优美的大腿上没有任何多余的肉。

在波鲁斯的声音影响下，冒险者们的眼睛仿佛是舌头一样把比妹妹露出度还要高的那具身体舔了个遍。

「——啊？」

缇欧涅看著他们。

睁开了她的双眼，那不讲情面的脸上，爆发出了愤怒的火焰。

「不是说过我的贞操是团长的东西吗！！」

「你们这些家伙算哪根葱啊！！」

「你要是在说些有的没的的，我就把你两腿间的那骯脏玩意儿剁成肉末。」

在这可怕的发言之后发生了更为恐怖的事情。

缇欧涅身上浮现出了龙一般的形象站了起来，踏出一只脚踩碎了地板。

这次是缇欧娜正在努力压制著将要暴走的亲姐姐，那些触碰到她逆鳞的冒险者全都满脸青色的并拢著大腿。

「……啊，波鲁斯。就像你看到的，她们应该没有诱惑异性的能力。」

「哦、哦哦……怀疑你们真是抱歉。对、对不起。」

波鲁斯在并拢的大腿上又用双手捂住关键部位拼命点头。

好像要甩开疲劳一样芬恩睁开了闭著的眼睛，调整好呼吸，又环视了一下室内。

「我想检查一下这个地方。可能要碰一碰这些东西可以吧？」

「啊啊，随你便。」

可能是意识到自己赢不了吧，波鲁斯赶紧把现场的权利丢给了芬恩。芬恩回了句谢谢，并在里维莉雅的帮助下整理了一下尸体的周围。

艾丝她们和其他的冒险者都挤到房间的一个角落，芬恩首先把手伸向了哈夏纳的尸骸。

「死因是头部损坏啊……不对，看样子最先是脖子骨折了。」

「折断了脖子之后打破了脑袋吗？」

「恐怕就是这样吧。」

听了里维莉雅的疑问，芬恩查看著勉强留下原状的下颚和脖子点了点头。

重新把尸体摆回仰面平躺的姿势盖好布，并没有看见其他的伤痕和激烈打斗后留下的痕迹。果然是在一瞬间就把哈夏纳的脖子折断了杀了他吧。

「是有什么目的吗……还是说。」

芬恩抬起头，看向了房间角落的背包。

在被血溅到的全身铠甲的碎片前，简单地确认了一下行李。感觉像是要找什么东西似的把背包翻得乱七八糟。

「长袍女可能是盯上了他的某个东西才接近他的吧。」

「哦——这还真好理解啊，也就是说哈夏纳这家伙简简单单就被色诱住然后被杀了。」

「看这行李的样子……应该不仅仅是很急，已经相当焦急了。」

芬恩、波鲁斯、里维莉雅还在交谈着，艾丝则走到行李这边观察了起来。

在被强行拉开的背包里找出来的，是周围几个散乱的道具。确实，与其说很急地翻找里面的东西，隐隐约约著感觉已经是非常狂乱的撞上了什么东西。

「没有找到那某个东西，怒火中烧时对尸体泄愤……好像说得过去。」

「感觉就像缇欧涅一样。」

「就算是我也不会这样哦！？」

别把我也混为一谈！缇欧涅向缇欧娜吼道。

先不管乱叫的她们，芬恩为了找找有没有线索又翻起了行李。

「嗯？」

在行李中大部分都是破损的掉落道具和回复药这类的，而芬恩找到的则是一张染满血的羊皮纸。

在旁边看著的艾丝身边冒出了提欧娜、蕾菲亚的脸。

「这是什么？」

「冒险者的委托……委托书吧？」

打开羊皮纸，大部分的文字都被飞溅的血污染，难以读取上面的内容。

仅能从染红的羊皮纸上拣出部分文字来。

「30层……一个人……取得……保密……」

听著芬恩嘴里吐露出的情报，艾丝她们陷入了沉思。

最终像是代表统一的推理一样。

芬恩一个人说了起来。

「哈夏纳接受了委托，去30层取走了犯人盯上的『某样东西』……？」

仿佛渗透进了这里一样，房间里陷入了寂静。

单膝跪著的芬恩，停下看羊皮纸站了起来。抬头看著波鲁斯问道。

「你还记得哈夏纳平时装备在身上的装备是什么吗？」

「嗯嗯~~稍等一下。虽然那家伙挺有名的，但平时在街上也不是经常能看见啊——比利ー，你记得吗？」

「我记得，之前……好像是带著头盔吧。和主神挺像的，是那种看不见脸的那种。但平常是不会穿全身铠甲的，这绝对没错。」

嗯，听完波鲁斯和比利的话，芬恩把手放在啦下巴上。

在看著地上尸体的他身边，里维莉雅开口了。

「哈夏纳为了完成接下的委托，应该隐藏了自己的身份。恐怕也没和【眷族】的人说吧。」

里维莉雅翡翠色的瞳孔看向了满是血的全身铠甲。

应该是为了这次的事专门准备的铠甲吧，也没有【迦尼萨·眷族】的标志。

镇上并没有惹起什么大骚动，派系的人也没有做什么动作，看样子哈夏纳确实是一个人——是以个人的身份接受了委托人的委托。

「……波鲁斯你先把镇上封锁起来。里维莉雅看住这里的冒险者别让他们出去。」

房间里的视线全都集中在了下发指令的芬恩身上。

波鲁斯摸着石头般的下巴，带着眼罩的脸上充满着严肃。

「犯人难道还在街上一脸轻松地逛街吗？要是本大爷的话早就脚底抹油了。」

「会去秘密委托哈夏纳这样的人物……看来犯人在找的东西应该是非常珍贵的东西。哪怕是杀人都要去做。如果还没有确保拿到了那东西，应该是不会空手回去的。」

芬恩想继续说下去，舔了一口自己的大拇指。

「他肯定还没走……虽然只是我的直觉。」

看着从自己脚边射上来的碧绿色目光，波鲁斯一脸不可思议地点头道，知道了。

他开始挥起手对房间里的人们下起指令。

「把北门和南门关上。然后把镇上的冒险者都聚集起来。要是不来的就把他当犯人押过来。比利，到别的地方去向新来的冒险者问话。」

「知、知道了。」

波鲁斯的手下们慌慌张张地开始行动，缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚还有艾丝则从外面看著这一切。

「感觉，事情好像变严重了。」

「嗯……」

「事已至此，就当作帮哈夏纳报仇吧。绝对要抓到犯人哦。」

「好、好的。」

艾丝一边附和著缇欧娜她们，一边看著已经不能说话了的尸体。

低下眼睛悼念了一下，抬起头后，便开始和提欧娜她们一样展开了行动。

利维拉的小镇，现在正处于暴风雨之中。

☆

现场呈现出一股紧张的气氛。

晴朗的午后，温暖的阳光却和街上的气氛不太相称，洛基周围的人们气氛非常严肃。他们脸上都带著不同的表情，这里的四个人就这么互相看著彼此。

在伯特的警告后，紧接著僵局被打破了。

伯特死死地盯著狄奥尼索斯他们，而妖精的团员则为了保护主神挺身而出。

「停下，菲尔伍兹。你打不过他的。」

「但是……狄奥尼索斯大人。」

名为菲尔伍兹的少女，就算听见主神这么说，也还是用背掩护着主神毫不退缩。

真是纯洁的妖精少女啊。从肩上的短斗篷往下，身上的衣物全都是以纯白色为基调的，露出度也非常低。长长的领子完全遮住了脖子，完全不显露皮肤的妖精族洁癖在这体现地淋漓尽致。

长至腰际的黑色头发非常顺直，再加上那一身洁白的装束，不禁让人联想起纯洁的巫女。

真是一个漂亮的姑娘，洛基的心里发出了一声不合时宜的感想，狄奥尼索斯将一只手放在少女的肩上，从她身后走了出来。

「我不会逃也不会躲。所以洛基，能听我解释一下吗？」

「……嗯行吧，随便找个店先坐著吧。」

看那乾净的态度以及坚定地看著自己的玻璃色瞳孔两方面，洛基让了一步。

到路边一座红砖搭建的旅馆一楼，他们坐进了外面用玻璃分隔开的休息室。给旅馆的人一些钱就能让他们通融一下了。

洛基听了狄奥尼索斯哪怕连孩子们也不想让他们听见，「可以的话，这只是神之间的对话」这样的要求。

「喂，没问题吗？」

「嗯，应该没问题吧。有什么事我就给你打信号，伯特，要来救我哦？」

在伯特的耳边向他这样说道。这明显是故意的行为不禁让伯特露出一副乏力的表情，只好在旅馆外的休息室老老实实地等著。

走过了几个相似的房间，洛基随便找了个地方坐了下去。

「好了，说吧。」

洛基把手手肘顶在桌子上撑起整个身子说道。

在洛基这一副想把怪物祭的事和食人花怪物的事刨根问底的姿势前，狄奥尼索斯点头道「嗯嗯」。

「首先我想解开一个误会。我不是洛基你想的那样是事件的主谋。」

把他当犯人的洛基不禁皱起了眉头，而洛基并没有说什么，只是动了动下巴催促狄奥尼索斯继续说下去。

「我想先确认一下，洛基你追的……是食人花的怪物没错吧？」

「嗯嗯，没错。我一追过去它们居然自己跑出来还真是省了不少功夫。」

这样啊，眼前的神说著轻轻地叹了口气。

「该从哪儿说起呢……」

狄奥尼索斯像沉思似的地下了眼睛看著桌子。

在窗户外，伯特和菲尔伍兹背向这这边并排站着，过了一伙儿他张开了他的嘴。

「我在找著那些食人花怪物，不，是找过。」

他再次看向洛基的眼睛说道。

「一个月前，我的团员被杀了。」

「！」

狄奥尼索斯和洛基说，你去公会打听后门消息就知道了。

「杀人的手法非常简单。从正面接近，抓住脖子，折断了。遇害的三个团员好像都是当场死亡。」

「那些孩子的等级是？」

「两个人是Lv.1，一个人是Lv.2。」

如果狄奥尼索斯的话是真的，那就是有著可以轻松杀掉上级冒险者的家伙在行凶。

洛基转了转脑袋，听著狄奥尼索斯接著说下去。

「孩子被人杀了我不可能什么都不做，于是我便开始调查。而就在调查的时候我发现了一些线索让我推测，我的团员是不是看见了什么于是被灭口了。」

「那是什么？」

「是这个。」

狄奥尼索斯从怀里取出来放在桌上的，是彩色的魔石。

在桌上散发著仿佛毒素一般光芒的结晶，洛基保持著沉默看著它。

「一个月前发现的是比这个还更小，小到让人觉得是碎片的感觉。这是怪物祭那天，从你的【剑姬】打倒的怪物身上取出来的。在被公会回收之前呢。」

「你居然干了这种事……不过，你还真是铤而走险啊。」

要是这件事被暴露出来的话，狄奥尼索斯肯定会被怀疑，更糟糕的话可定会被当成这个时间的主谋。

洛基脸上的表情一边是佩服一半是受不了这家伙，狄奥尼索斯只好苦笑著接著说。

「我实在都市东方寂静的街道上发现孩子们的尸体和这个魔石的。正好是我们现在在的这个地方附近。而且，这附近最近会有一个很大的活动。」

「怪物祭吗……」

「嗯嗯。虽然可能只是偶然，但我觉得这些事并不是没有联系的。我猜祭典当天应该会发生些什么所以已经撒好网了。」

然后，确实发生了事件。

是美神这一预料之外的因素也参了进来的事件，有著彩色魔石的食人花就像狄奥尼索斯想的那样出现了。

「今天会和洛基你们遇见以及下水道里残留下来的味道，都是因为我们还在追查那个食人花怪物。……而不幸的是，怪物比我的孩子还更强，我们只好中途放弃了。」

最后他像是自嘲一般耸了耸肩，狄奥尼索斯又说了起来。

他回答了洛基的所有问题。洛基问他你们再旧下水道的入口那做了什么时，狄奥尼索斯告诉她菲尔伍兹把锁破坏掉之后又设了一个新的在那。

居然会从公会哪儿抢魔石，他还真是个和那张脸有点不像的果断的男人啊，洛基这么想著。可能是察觉到了什么吧，对面的男神美丽的脸上露出了微笑。

「别这样好恶心。」洛基一脸厌恶地摆了摆手。

「……好吧，总之我先信了你。之后我会用自己的手段去确认一下的。」

「抱歉。谢谢，洛基。」

可能是因为误会被解开了吧，狄奥尼索斯小小地叹了口气。

「其实在迦尼萨的『宴会』时，我就在找是哪个『眷族』的人杀了我的孩子。我也试探过其他的神。」

听狄奥尼索斯这样坦白过之后，洛基才想起来在前几天的『宴会』上发生的事。

『你这次没在打著什么算盘吧？』——这个男的那是确实这么问过。

应该也是在试探洛基看她是什么反应吧。

这死混蛋，洛基心里咬牙切齿地想著。

「……但是，从Lv.2的冒险者正面，不搞什么小动作就这样干掉对方。那对方难道是Lv.3，不，Lv.4以上的冒险者吧？」

「嗯嗯，应该是吧。」

「如果说有Lv.3以上的冒险者的【眷族】，那可以一口气排除掉很多候补啊。」

所以狄奥尼索斯才会连洛基也试探一下啊。

拥有艾丝他们那样的第一级冒险者的【洛基·眷族】没理由不被怀疑。

「当然，还有像赫尔墨斯那样把自己眷族的【等级】隐藏起来的家伙。还是大意不得啊。」

「那个优男居然在干这种事啊……」

「嗯嗯。虽然孩子们的谎言很简单就能识破，但神在想什么就连神也不知道。」

感觉狄奥尼索斯就是在强调神有很多神。

在这个密谈中，狄奥尼索斯第一次竖起眉毛这样宣言道。

「对我来说在这个都市里的神全都是嫌疑犯，是我孩子的仇人。」

从金发男神那坚定的视线中可以感受到他那强烈的意志。

被那双玻璃色眼睛紧盯著的洛基不禁看了口起，睁开了眼睛。

然后带著满脸笑容，很有趣似的问道。

「那，我呢？」

「……极接近白色吧，吧。」

「就不能把完全当作是白色吗。」

微笑著的狄奥尼索斯向洛基刁难道。

「至少是都市的诸神中信用度最高的哦。」洛基看著这样笑著地他，不禁心想，谁知道呢。

「虽然不知道犯人的目标是什么，不过，这肯定还没完。毕竟下水道里还有怪物。」

「嗯嗯，一定是这样。」

「你之前开始不是就调查了许多东西吗？就没有什么目标吗？」

听完洛基的话，迪奥尼斯脸上的表情全都抹去，眯起了眼睛。

身子不禁向前靠近，狄奥尼索斯的声音小的仿佛谁都听不见一般。

「洛基，你觉得那些食人花怪物是怎么运到地上来的？」

「……一般来想，应该是为了办怪物祭，迦尼萨抓来的吧？」

在斗兽场的各种各样的怪兽都是怪物祭之前运来的。

可以不被怀疑堂堂正正地，而且不被公会检查就把怪物从地下城里运上来的只有那个派系了。

「但是，这是那个最喜欢孩子的迦尼萨哦？怎么可能去搞些可能会害孩子们陷入危机的事啊？」

脑袋里不禁浮现出那个一直带著大象的假面，老是做些奇怪言行的浅黑色肌肤的男神。

洛基感肯定那个可爱的笨蛋是不会做些两面派的事情的。到不如说怀疑他才显得像笨蛋。

「那样的话，就是美神操控了怪物或是迦尼萨的部下们自己在打什么算盘了，会是哪一种呢……」

就在洛基说到这时，狄奥尼索斯晃了晃脑袋打断了他。

「不对哦，洛基，前提就搞错了。」

然后他把脸凑前，看著洛基说道。

「命令迦尼萨他们去抓怪物的是谁？说穿了，做出怪物祭这种企划的是谁？」

这下，洛基彻底睁开了眼睛。

「你想说这全是公会干的？」

听了洛基的询问，迪欧尼索斯只是无言地肯定了。

紧紧盯著狄奥尼索斯的脸，洛基说了句「不可能」晃了晃头。

「一直守护著这个都市和平的就是那个组织哦，是乌拉诺斯哦？怎么可能现在跑出来祸害这个都市啊？」

「但是，我最怀疑的就是公会了。而且我还有怀疑的理由。」

确实，发起怪物祭的就是公会。并不是洛基他们众神异想天开办起来的。

怪物祭的历史比较短，其实是最近才被突然提出来的。公会并没有对这个祭典做过多的说明，而神会则是以『好像挺有意思的』这样的理由认同了。

狄奥尼索斯为什么要冒著危险去抢那颗食人花怪物的魔石，洛基现在才有所察觉。狄奥尼索斯原本就对公会有所怀疑，应该是想抢在他们之前有所行动吧。

洛基继续保持著沉默。

狄奥尼索斯看著噤口不言的洛基，不紧不慢地打开僵局。

「所以我有一个提案。」

「……？」

「洛基你去试探试探公会怎么样？」

洛基从呆滞的状态回过神来花掉了一些时间。

「哈啊？」

「如果公会有Lv.3以上的棋子……乌拉诺斯如果有私兵的话，我的【眷族】去的话就会有危险。而如果是率领著闻名都市的最强【眷族】的洛基你的话，应该不会担心什么吧？」

「喂，你少开玩笑了。谁会去搞这种麻烦死了的事啊。」

洛基的语气中带有怒气，而狄奥尼索斯则全当时耳边风。

然后用一副我不吃你这一套的表情眯起了他的那双玻璃色的眼睛。

「洛基你也不会就这样什么都不做，让事情就这么发展下去吧？」

——这混蛋。

洛基压制住了心中想把眼前这个男人的衣领揪起来狠狠地扇一巴掌下去的冲动。

就像狄奥尼索斯说的那样，洛基绝不会放任可能会把自己可爱眷族卷进去的事件任意发展下去。眼前好不容易抓住了线索没理由不深究下去。

狄奥尼索斯脸上那白牙闪耀的笑容足以让人心生憎恶。

「……你这家伙，难道计画著迟早要把我也卷进去吗？」

「怎么会，只是偶然而已。」

被人啃光了骨头的感觉让洛基不禁咂舌。

狄奥尼索斯否认掉洛基的指责，继续了刚才的话题。

「但，我确实想要找人帮我一把。」

对于眼前这个厚脸皮的男神，洛基只好闭上了自己凶恶的眼睛。

狄奥尼索斯对那带刺的目光一笑而过，像是完成了一件工作似的心满意足地从座位上慢慢站了起来。

「我们也会来这边调查。如果愿意的话，还请考虑一下。」

他最后说了一句如果有什么发现请告诉我们哦，便从休息室里出去了。

目光仿佛要在他背上盯出个洞一样的洛基坐会了位子上，可恶，洛基咬牙道。她双手抱头，好像在思考著什么似的看著空中。

仿佛忘记了时间一样，就连窗外的菲尔伍兹走了也没有察觉到。

「喂，好了吗？」

还保持著那个姿势的洛基这样被问道后，放开了双手。

就像是做好了最坏的打算一样，洛基又气势满满地站了起来。

「抱歉，在陪我一下吧伯特。」

看著那个把平日里不认真的态度收了起来的主神，伯特叹了口气，也没说什么便听了主神的话。从旅馆里出来的两人便离开东边的主要街道，经过中央广场走向西北边的主要街道。

通过『冒险者之路』这样一条名副其实的道路，就到了不管在哪里都能看得见的庄严的万神殿——由白色柱子所建造的公会本部。

「伯特在这儿等著。」

「又这样啊……」

「如果一个小时之后我还没回来的话，你就当做我已经出什么事了来行动。交给你咯。」

交代伯特继续待机之后，洛基迈进了公会本部的前庭。

为了不让别人产生戒备，还是自己一个人来比较好。至少不会在对话前就吃个闭门羹。

「好了，会有什么出来呢……」

眺望了一下美丽的纯白神殿后，洛基又迈开了脚步。

在头顶宽广的蓝天下，冒险者们一个一个从身边经过，洛基踏进了公会本部。

☆

在波鲁斯下达封锁命令之后的『瑞维拉之街』中，正散播著平日里没有的骚动。

在骚动完全停不下来的时候，以力量自豪的矮人族们则将镇在拱门前的大石头推了出来，将仅有的两个出入口北门和南门堵住了。

有白色蓝色的水晶组成的小镇，现如今已成了冰冷的监狱。

「这么快就集合起来了啊。」

「那些叫不来的人都威胁说要把他们记在黑名单上。这样一来在什么店里都能一叫就出来，毕竟那些以后还要来这个要塞的人可不想被怀疑些什么。」

「而且，孤身一人的话太恐怖了吧。」

嗯嗯，听了芬恩的话，波鲁斯也点头认同。在他们眼前的躁动人群中，虽然程度不一样，但每个人都带著一副不安和恐惧的表情。

波鲁斯应该已经把第二级冒险者被杀了的事说了出去。可以匹敌第一级冒险者的杀人鬼潜伏在这个小镇上，单独行动不用说肯定是很危险的。

集合的地方是水景广场。是小镇的中心，同时也是视野最开阔的地方。广场中央矗立着白色和蓝色双子般的柱子，在旁边运来的则是染满血的全身铠甲之类哈夏纳的私有物。

在附近排列著柱子和小店的这个广场，冒险者都聚集了起来。

「如果发现了你们以外的第一级冒险者，那倒是好办一点……」

「犯人应该是最初就想要引起骚乱吧。要么是变装了，要么是伪装了正式的Lv.吧……应该也准备了一两招用来防止自己被怀疑吧。」

「对手也不是笨蛋啊。」

芬恩和波鲁斯环视着双子柱下得冒险者们。

大致算一下，在这里聚集起来的人们加上住在小镇人们也有五百人。作为迷宫的据点，繁荣的『瑞维拉』的平均总人数来说既不能说多也不能说少。

「要调查这么多人也很麻烦啊……」

「嗯，但是……应该可以减排除部分人数吧。」

被芬恩旁边聚集起来的冒险者们挤在一起的缇欧娜、艾丝的回答则是「哈啊？」然后瞪圆了双眼。

「因为袭击哈夏纳的是女人嘛……」

「啊，对啊！只要调查一下女性的冒险者就行了啊！」

「这种事你居然没发现吗……」

「还要加上拥有可以激发男性情欲的身体，这一点吧。」

对于非常认同艾丝的观点而止不住大笑的妹妹，缇欧涅只能呆呆地吐槽，而旁边的里维莉雅则有补充了一条。「那就太轻松了！」提欧娜继续说道，蕾菲亚对这没经大脑的话只好苦笑。

「检查【能力值】……Lv.应该是最简单的吧，但这样也违反了保密条约。」

「如果我们用一副主人的样子来调查的话，应该会引起都市里的【眷族】的不满吧。」

里维莉雅说完后，蕾菲亚也跟著说道。

最后，在艾丝她们的监视下，冒险者们被分成了男性和女性两边。两百多名的女性中以亚马逊人居多。感觉就像『古代』狩猎魔女时一样将女性全都聚集到一起，许多男性则包围著她们。

一位女战士坚持著自己没做什么坏事挺著胸，一位猫人少女则心情不好似的耷拉著肩，那根尾巴也冷静不下来似的晃来晃去。

现在在18层是『白天』。

广场上设置著一个巨大的沙漏——『白天』和『黑夜』基本都是靠这个来分辨的手动机器——就在这个沙漏里还剩下一点点的时候，终于准备好了。

在地下城的蓝天下，开始寻找犯人。

「首先，自然是检查随身物品吧。」

「嘻嘻，要是这样的话……」

听了芬恩的话，波鲁斯带着讨人厌的笑容，抬头向女性冒险者们叫到。

「听著，女人们！？我们要检查你们身体的每个角落，把衣服脱了！！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

听了波鲁斯的要求，现场的所有男性冒险者全都发出了热烈的欢呼。

女人们对那些高举著手欢呼的肤浅男人们则是，别开玩笑了！去死吧！这样大声地喊出她们的不快。

「别说傻话了。检查就交给我们就吧。」

「好！」「嗯！」「男性共同体的团结力是什么啊？」「知、知道了。」

先不管那些大声叫唤的男人们，里维莉雅走过去开始做检查。被叫到的艾丝她们也跟在她身后。

噗——噗——，男性冒险者们骂起粗口喝起了倒彩，艾丝她们则排成一列，一个一个地检查女性冒险家。

「好了，请在这里排队……」

让大家在自己前面排好队的蕾菲亚不自然的停下了嘴。

在她面前，女性冒险者们无视了艾丝她们，全都在芬恩前面大排长龙。

『芬恩，快点检查啊！？』『拜托了！』『要检查身体的每个角落哦！！』

「…………」

多数的女人都将目光集中在了芬恩身上。

【勇者】芬恩·丹纳。

在欧丽拉的女性冒险家中人气是数一数二的第一级冒险者。

「那·群·婊子们……！？」

「喂，缇欧涅！？」

「快闪开！？团长被变态盯上了哦！？」

对于那些杀到芬恩面前的女性阵容，缇欧涅毫无保留地说出了自己的心里话。缇欧娜则从后面拼命架住姐姐的双臂叫到「这种话你对著镜子说去啊！」

『芬恩被推倒了哦！』

『啊，我要把他带回家！』

「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在男人们悲惨的叫声之后，帕鲁姆族的少年则被带走了。

愤怒的缇欧涅震开了妹妹的拘束，冲进了广场的混乱之中。

「呜，啊……」

「啊啊，这都什么跟什么啊……」

看著眼前这完全不像是在找犯人的场景，艾丝和蕾菲亚不禁感到头痛。

为了阻止乱斗，里维莉雅和提欧娜赶忙介了其中，周围全都是事情没那么简单就完了的气氛。

「……？」

突然。

艾丝有点那有点困扰正到处看的眼睛，捉住了人群中的一个人。

一个带著中型的小包包的犬人少女。

小麦色肌肤的脸上，却有著染病了一般的青白色。

「艾丝小姐？」

顺著站立著不动的她的视线，蕾菲亚也注意到了。

在骚乱人群中的那名犬人少女，在双子水晶广场的中心地带愕然地看著这一切，发著抖，恐惧著。

她不断后退，利用这个集团的混乱，快速地从广场上逃了出去。

「——走吧。」

「好、好的！」

没有放任那个不对劲的少女的选项。

艾丝说完后蕾菲亚点了点头，迅速向那名少女追去。

☆

（好像变得麻烦了啊……）

这名人物心中这样想到。

看著广场上争夺帕鲁姆族少年的争斗，又犯不禁叹了口气……

（果然杀得太早了啊……但是既然被看见了也只好封口了……艾纽奥也这么吩咐过了）

掐断男人的喉咙，拗断那个男人都骨头的感觉现在还残留在手上。

轻曲手指的右手浅浅地闭合著。

（好了，该怎么办呢……感觉不是很好行动……不，难道说那个已经不在这个小镇上了吗……但我感觉应该还在啊……）

心理不停地发著牢骚。

一边混入人群之中，一边紧盯著主持者广场上的那些人，拼命地想著。

（除了这个还有『雅莉亚』的事情……啊啊，好麻烦啊………）

不耐烦的感情开始膨胀了起来，乾脆把这里的人全杀了吧，就在这么自暴自弃的想法出现的一瞬间——她看见了那个场景。

在人群中逃走的兽人冒险者，以及在她身后追赶的金发剑士和妖精魔导士。

被追赶和追赶的她们，散发著一股不寻常的气息，根本不在意周围，从广场上离开了。

「……」

铿地一声，这名人物改变了自己前进的方向。

沉默地穿过群众之间的空隙，沐浴著，朝那些少女追过去。

在楼层的上空，天花板上盛开著一朵巨大的水晶花。

水晶散发的光逐渐削弱，小镇迎来了『夜晚』。




第四章 宝珠
洛基穿过工会本部的大门，不做停息的继续横穿宽广的大厅。

时间已经临近下午傍晚时间段，由于不间断地探索迷宫的关系吧，冒险者数量比人流高峰时段少了许多。对在那边纠缠著漂亮脸蛋的柜台小姐搭讪的人，噢~噢~报以鄙视，一边简略地扫视一遍周围。

比起聚集在贴出冒险者任务的巨大告示板和面谈用包厢的周围的冒险者们，果然惹人注意的还是站在大厅各处的公会职员。在清一色穿黑色套装和短裤的服饰的男男女女，察觉到一位有著女神气场的人物。向她们亲切的挥了挥手，她们脸带微笑，齐整地向这边行了一个礼。

洛基的身形如同散步一般，迈著轻盈的步伐踏进铺满美丽的白色大理石的大厅内。

「唷、蜜西亚妹妹，就知道你在努力工作呢！」

「啊？是洛基大人啊！」

洛基看见熟人站在窗口的一个角落。

向她热情的挥著手，人类的柜台小姐以柔和的笑脸向迎。

说到这位柜台小姐蜜西亚‧弗洛特，也只是前日怪物祭上一面之缘而已。为了解决残局而和洛基一起合作，提供各个街道的情报。

身高大概一米五不到，桃红色的头发结合那萌哒哒的容姿十分可爱。在这些容姿端丽的招待美女们当中，长著一副娃娃脸的她显得难能可贵。

「有什么事吗？」

「那个啊，稍微有点事想问你。」

在偶尔会变的口齿不清的她面前，彷佛要靠近在窗口般地将手肘倚靠上去。

洛基一边笑著一边询问她。

「乌拉诺斯在吗？」

说出这个名字的瞬间，蜜西亚一下子僵住了。

在大厅里平稳的空气中，只有她和洛基的周围彷佛被切离般的沉默下来。

终于蜜西亚瞳孔放大，显而可见的慌张。

「乌，乌，乌拉诺斯大人嘛？嗯 ，那个，这个……！？」

「不行哦，蜜西亚。大家都在忙呢，工作要自己完成喔。」

洛基抓住了她一脸向四周求助的手，温柔的在她耳边低语。

别的柜台小姐都不在，视窗除了蜜西亚没其他人了。职员们从远处看到她惊慌失措的样子，只是认为她被好女色的女神调戏了一下而已。就这样蜜西亚被孤立了。

她在洛基面前如同被蛇缠住的表情。

「……让，让我请示一下上级部门，请，请稍等……。」

「这样麻烦的步骤还是免了吧，我现在只要蜜西亚你能不能回答我这个问题？」

蜜西亚总想逃离这个场面，但她手一直被我抓著轻轻用手指抚摸著。

她如同一只小动物胆战心惊，用试探的语气问：「是，是什么事情？」洛基还是笑著继续问。

「乌拉诺斯在平常的地方吧？」

「……」

娃娃脸的柜台小姐无法回答是与否，视线不敢对著这里看。

洛基笑颜逐开面对著什么都写在脸上的她。

「谢谢啦，蜜西亚，改天请你喝酒啊。」

「洛，洛基大人！？」

挥著手道别，离开了窗口。

之后的洛基的动作可以用电光火石来形容。

穿进视窗边，继续前进的大厅的深处是非工作人员禁止入内了。步伐轻快的速度如同切开风一般飕飕地前进，路上遇见擦肩而过手上抱著一大捆书籍的工会职员。

对于太过于光明正大，飒爽地向前迈步的她，职员们无法反应过来，口半开的状态连发声的机会都没。

「没记错的话大概是这条道路……？」

排满著办公桌的第二事务室，图书馆式的资料库，洛基一边在本部一楼各个房间走过，一边回头看。

根据以前的记忆，职员专用的需要拐几次弯，鲜艳的金丝包边红色绒线地毯进入视线内。“哦”的一声加快了步伐，找到了一条宽长的道路。

在好几根支柱支撑的宽道路上铺著红色绒线地毯，道路前方是通往地下的阶梯。

「……请等一下，洛基神。」

「嗯……来了吗？」

叫住了打算前往的下楼梯的洛基的是，数道啪哒啪哒地脚步声。

带领著一群工会职员，是一位中年的妖精男子。

穿著远比普通职员布料好的多的制服，但现在发出的声音是肚子上肥肉被衣服包的撑开。不断的用手背从松弛的下巴擦去流下来的汗水，朝后不断生长的白色的发际。尖尖的耳朵看上去毫无朝气。

看上去身高虽说不矮，无奈宽度的体形让身高看起来缩小不少。同样肥肉双足很胖很短。

和普通人印象中的眉目秀丽的妖精形象相比，他相差了十万八千里。

「哟，罗伊曼，好久不见了，还好嘛？」

「神，洛基神，前面是通往神圣的乌拉诺斯的祭坛道路，请回吧！」

洛基轻松地朝他打招呼，而妖精族的男性的手下一起堵住了前进的道路。

在那里呼呼地喘著气的他，事实上是工会的最高权力者罗伊曼·马迪尔。

长寿种族的妖精罗伊曼，已经在公会里工作了一个世纪以上，十多年前就任组织的顶端。年龄超过150岁以上，手握都市的经营方向的最终决定权，与此同时他的地位让他生活挥金如土地过著每一天。

忘记妖精族的身份般不断的发福身材，如同积攒一世财富的富豪商人一般。

「现在马上请回吧！」洛基无视他反复的呼吁，友善的走到他跟前。

「嗯？你怎么又胖了啊？好有弹性哦。」

「你在抓哪里啊……？」

洛基右手抓住对方的肩膀，左手抓住腹肉。

罗伊曼对她拉扯他的肥肉摇来摇去，太阳穴青筋爆出。几次都想反抗抽身，但笑呵呵的洛基总是粘著不放。

罗伊曼·马迪尔这个人物，被所有在欧拉丽的妖精所厌恶。

他厚颜无耻的忘却种族的骄傲和矜持。堕落沉溺于金钱，而且变得又胖又丑的他被许多人唾骂「公会的猪」。连那个里维莉雅都「一族的耻辱」如此激烈的批评。

脸胀成红色的罗伊曼在那里嘎嘎的叫著，这孩子还真可爱。

在旁边抱著他的肩膀，洛基和里维莉雅他们相反地如此想到。

就算是那样聪明的妖精也会堕落到如此地步。孩子们真是何等的愚昧且可爱啊，每每看到罗伊曼，女神感觉到自己非常喜欢丑角一类人物。

正因为如此下界才好玩啊。

「洛基神，我再重复一遍这个地方是禁止入内，说起来公会是绝对中立就算是神也是不可侵犯……。」

「不要说的那么死板啊，稍微有件小事想问问乌拉诺斯呀，让我进去好嘛？」

「不行，不可能。」

在奢豪的地毯上，洛基一边招待著和罗伊曼抬杠，一边视线瞄了一下周边。四周的人对神和公会会长的吵架无从入口，只能满脸困惑的站在那里。

罗伊曼这个人，确实怀疑公会的话必须要试探的人物之一……可是嘛，他应该是清白的，洛基可以确信。这人放荡地过著每一天，但不会眼睁睁的放开自己眼下的生活，去干威胁到这个城市的事。是否有用花言巧语来给他下圈套的教唆者，比如在这群职员中挺有搜查一下的价值。

但是，无论如何洛基的目标是公会的核心——在那个阶梯下等待的。

（怎么办呢——）

必须在罗伊曼等人发现这边的目的前，抵达那个阶梯。

虽说洛基是神的一柱，但继续往前的话他们就会使用武力将她押住、赶出这里吧。这个地下对公会来说正是如此的重要，诺伊曼等人才会害怕多余的外人来接触这里吧。

咕噜咕噜，洛基还是把罗伊曼的肚子当玩具，一边思考著。

「无彷，罗伊曼，让她进来。」

就在这个时候。

红色绒毯和列柱所引导的前端，从地下的深处，带有威严的声音传了过来。

「可是，乌拉诺斯……」

「我说过了不要紧。你们给我退下。」

低沉的声音让罗伊曼的呻吟至此之后完全沉默了。

他交替看了洛基和地下层后，突然无力地低下了头，他和手下一起徐徐地撤出宽路后面。

洛基目送罗伊曼圆圆的背影的消失，回过头去朝楼梯走去。

那声音已经完全沉默，默许她继续前进。她一个人踏在恢复静谧的宽敞的道路上，继续前往伸手不见五指的地下前进。

「……」

嘎吱、嘎吱、地回响著的脚步声。

连魔石灯的光都不太可靠的漫长楼梯。洛基手扶著墙踩著阶梯间的落差。

——公会的起源要追溯到距离现在约千年之前。

被称为『古代』的时代，在这片大地上出现了个大洞，里面涌大量的怪物和人类不断的战斗。

堵住大洞的『盖子』——在塔和要塞的期间，公会的前身机关为了阻止怪物进入地面的计画，却遭遇了数次挫折。

完成临近一步的时候被怪物破坏，同时也造成了难以数计的牺牲者。更加沉痛的是，许多伟大的英雄们也纷纷解散了。

终于好不容易再次建塔，对于已经不知道崩坏几次的计画，让人类被绝望击垮的那个时候——从天上降临了一道光明。

众神的降临。

被怪物蹂躏的下界的各地降临了神，在这片大地也降临了许多神。惊慌失措的人类面前说著『我们来寻求娱乐啦』大剌剌的他们之中，有著这位男神。

一起建造塔和要塞一柱的神之一。

在这片大地最初带来『神的恩惠』，不是别人就是他了。

别的众神协助自不必说，由于他的尽力成功抵御怪物的侵略，完成了成为欧拉丽的原型的要塞都市。

将男神崇拜为『欧拉丽的创设神』的前身机关为基础的组织再次被编成，以他为主神的一大派系，都市的管理机关公会就这样开始了。

至今的现代仍很多人们都崇拜著这个神的名字——乌拉诺斯。

「……哟，久疏问候了啊。』

下到阶梯前方，让人感到建了很长岁月的石头建筑空间，这里就是祭坛。

巨大石板铺满了整个地板，仿佛隐藏在地下的神殿。把黑暗包围的四周照亮的并非魔石灯，而是摇曳著赤焰的四把火炬。

而在画出四角形的火炬包围的祭坛中心。

巨大的石头做成的王座——在神座上坐著的巨体老神从兜帽里投来了视线，那双青色的瞳孔正盯著洛基。

「有什么事情，洛基。」

庄严的声音震动了空气。

斗篷包住超过2米的魁梧的身体。皱纹深深布满了整个脸的下巴生长白色的胡须，同色的发色在斗篷下隐隐约约可以看到。静谧的表情下如同雕像一动不动。

巨大两手腕放在神座的扶手上，一副巍然的姿态，和没见过神的『古代』人们所联想到的天空的支配者毫无二致。

即使在神之中也是非常特别巨大的体格为豪的老神充满了魄力，彷佛能让下界的人们不由自主的低下头般，有著非常高的神格。

「什么？稍微见个面而已呀……稍微吶。」

走上祭坛中心的洛基，往神座前靠近。

「祭典似乎挺惨的啊，似乎到处都踢到铁板了，不过没问题吧」

「都市的运营都交给罗伊曼他们了，并非我所关心的事。」

欧拉丽的基础奠定下来之后，乌拉诺斯都维持著『君临而不统治』的姿态。

都市的管理都交给罗伊曼等职员，他自己进入这个祭坛内整日闭门不出。为了防范不必要的争执不给予职员们『神之恩惠』，贯彻工会仅仅只是都市的管理者的立场。

不以【乌拉诺斯‧眷族】自称，宣称放弃了武力。

除非主神握有隐藏的私兵，公会可以说毫无战力。

「罗伊曼他们也不走运的，被这样的老头子摊上了各种麻烦事。」

这是罗伊曼认为无关人员不应该接触乌拉诺斯的理由，就是因为公会的结构。

虽说他被任命为最高责任者，但无法反抗主神所说的话。乌拉诺斯改变主意的话很有可能突然改变公会的体系。不想失去现在的地位的上层部的人类是不会让主神受到教唆，这个祭坛被誉为神圣的地方，物质上和精神上都被隔离。

「你想说什么？」

另一方面，这个祭坛是无法侵犯的圣域这个是毫无争议。

乌拉诺斯之所以不会离开这个地方，公会之所以恳求般地将主神关在这个祭坛，是他向地下城祈祷。

由于乌拉诺斯的祈祷下——他的强大神威镇压住地下城，所以不会发生大量怪物入侵的发生。许多怪物止步于各个楼层，防止像『古代』一样频繁发生的地面进出。

至少，公会是那么坚信的。

罗伊曼他们比什么都要恐惧地下城失去目前的均衡。

若要让洛基来说的话，让神去祈祷是搞什么啊，地隐隐约约想到

「今年的怪物祭发生许多事情啊，非常的恶心又诡异的怪物出现了。那个从哪里运送过来的啊？是从哪个人下的命令啊？……我很在意啊」

「……」

对洛基询问的话语，乌拉诺斯只有保持沉默。

一动不动地，继续坐在神座上。

洛基对统治都市的幕后支配者、根本上掌管著公会的神物询问最核心的事。

「在食人花怪物背后牵线的、是公会吗？」

啪矶，火把的火迸散开来。

火的粉末飘逸，那巨体在火炎的光照射下，乌拉诺斯开口说道。

「那个不是的。」

青色的瞳孔和红色的瞳孔四目相对的回答。

「那个，啊。」

洛基嘀咕著，盯住远处坐著的神的脸。

隐藏在兜帽下的威严脸庞还是一副静谧。洛基窥视了那双青色的瞳孔深处，「是吗」地低喃道。

「抱歉打扰你了。你也好好加油吧。」

一下子转身，洛基背朝乌拉诺斯。

火把燃烧的声音响彻祭坛把靴声融化，朝出口走去。

虽然有许多值得考虑的，看上去乌拉诺斯不像是事件的首谋者。

暂时先保留答案吧，但洛基还是那么判断的。虽然似乎还隐藏著什么事情，不过领悟到主神刻意的表达方式和言外之意，而且从他的眼神能感觉到足够的可信度。

（从刚才开始有个家伙一直在监视……嘛，算了。）

狄奥尼索斯的预感出错了吗？还是在乌拉诺斯所不知道的地方公会内部发生了什么状况吗？

不管怎么样既然有了收获，总之洛基很满意。

正在往地上方向的时候感觉到背后一视线。

如同没发生过任何事一样的神，继续坐在巨大的神座上。

十八层的水晶天空，从白天马上就要转向黑夜。

顶棚的中央上长出来无数的白水晶亮光已经停止了，周围的青水晶光亮度也渐渐暗淡了。在森林和大草原洒满的温暖的白色光芒可见的光芒也逐渐消失了，整个楼层开始暗了下来。

楼层的西部，湖围绕著小岛建造的『瑞维拉之街』也即将被青色和灰色所覆盖。

「哈呼，哈呼……。」

在周围一片黑暗中，脚下生长出的青水晶正在微微的发出光辉，兽人的少女在错综复杂的岩石陆地上奔跑。

上气不接下气并回过头去，一头闪耀金发的剑士和晃著棣棠色头发的魔导师正在追赶著她。颤抖的眼眸映照出这两个追捕者，几乎是要摔倒般地姿势，她不断地往前逃跑。

从中心地带水晶广场往西北方向，围墙附近的街头角落。

斜坡和台阶一口气往上跑，用兽人的拿出特有的身体蹬了岩石的地面。右肩挂著的小包摇晃了一下又再度回头一瞥，追兵的身影仍存在著。

但是拼命的追赶的只有拿著杖的妖精族魔导师。不知不觉之中还有一个人不见了。

兽人的少女露出诧异的表情，拐了个弯逃进了小路。

巨大的青水晶和岩石墙壁参杂在一起，如同山谷中般狭窄的通道。

在长而平坦的道路奔跑了一阵子——金发的剑士，艾丝出现在她的面前。

「欸！？」

对著如同去路被挡住站在道路中央的艾丝，兽人的少女一脸惊讶的样子。

将后方追逐的任务交给了蕾菲亚的她，则是用惊人的速度抢在兽人少女到来之前等候著。

从前面慢慢走来的艾丝，然后从背后靠近的蕾菲亚。前后夹击兽人少女，在无处可逃地窄到中央，彷佛被抽去了力量一般瘫坐下去。

「哈啊、哈啊……抓到了呢，不愧是艾丝小姐。」

「不，多亏了蕾菲亚。」

和不断喘气的蕾菲亚前后包夹，艾丝低头看著一直坐在那里的少女。

犬人的少女在黑发丛中长著一对垂在头上的兽耳。看上去非常健康的小麦肤色，富有柔软而又纤细的手脚。

编织的长靴上穿这薄薄的战斗衣，没有任何装备防具类物品。

「询问她的状况……比起我们还是交给团长他们比较好吧」

「嗯，回广场吧。」

形迹可疑的她被视为了可疑人物瞪著，艾丝和蕾菲亚打算将她带到芬恩他们身边——但是。

「不要啊！？」

垂下耳朵的动也不动的少女，突然含泪欲哭，抬起了脸恳求著。

「拜托了，不要，不要带我去那里！？回那里的话，这一次肯定，肯定我会……！」

「啊，那个……」

「等，等一下，你在干嘛啊？」

彷佛朝艾丝依靠般地抓住了她的双手，犬人少女从下方仰望著。

艾丝惊慌失措的时候，蕾菲亚慌忙的想要帮忙拉开，可她低下头晃著脑袋「拜托了，求求你」怎么都不肯放手。

这样过于宁死不从的样子，艾丝和蕾菲亚感到头疼不由的对视。

「怎，怎么办啊？」

「……把她带到没人的地方去吧。」

「这样可以吗？」

「嗯，她看上去非常的害怕样子……冷静下来，听她说吧。」

艾丝看著害怕的少女如此提议。

蕾菲亚领悟到确实这样下去毫无进展，只能点了点头，牵著少女的手三人开始移动了。

艾丝走向的是靠小镇的西北墙附近，应该是所谓的街道的仓库场所。

在周围放置著无数的物资搬运用的箱子，还有鹤嘴锄、铁铲、木材放置在角落各处。也许是建设用的材料都搬运到此处。由于街上的人都集中到广场上了，所以这一带毫无人烟。

比艾丝等人身高还高的货物箱子排列著、亦或是堆叠在一起的光景，简直就像木头所堆成的城堡一般。

领著少女走进仓库的深处，被箱子包围著像是空地的空间里，艾丝一行人停了下来转向少女。

「已经，没问题了？」

「……嗯嗯。」

蕾菲亚拿出了随身携带的魔石灯并点亮。

挂在箱子角落的的灯照亮了昏暗的空间，犬人少女听到艾丝的声音向她点了点头。

「你的名字呢？」

「露露涅……露露涅．路易」

「能告诉我等级和所属吗？」

「第三级，Lv.2。所属是【赫尔墨斯．眷族】。」

低著头回答艾丝和蕾菲亚问题的少女——露露涅，看上去恢复了冷静。看起来开朗的容貌现在蒙上了阴影，不过仍好好地回答问题。

「为什么要从广场上逃走呢？」

「……因为我觉得自己会被杀死。」

「为什么，会那么认为？」

艾丝对一言不发的少女单刀直入提问。

「因为你拿了哈夏纳的行李吧？」

蕾菲亚，以及露露涅也瞪大眼睛的时候，艾丝的眼眸朝向了那小包。

至今还挂在右肩爵不离身的一个中型小包，露露涅反射性的用手搭了上去，很快地就如坦白般僵硬地点了点头。

「为什么你会拿著哈夏纳的行李……难、难道是偷的吗？」

「不、不是的。我，……我收到了委托。」

听到委托，蕾菲亚突然想起了什么。她朝这里头来视线时，艾丝的脑海中浮现了在哈夏纳的行李中那件涂满鲜血的羊皮纸。

艾丝继续提问。

「那个委托的内容呢？」

「把在这个小镇收到的行李交给地上的……委托人。」

「也就是说，替人跑腿的吧。」

啊啊，露露涅肯定的回答。

「在指定的酒店里，和带著东西的对方汇合。虽然对方是谁不知道，但装备的特徵已经事前听说了，全身型的铠甲的冒险者进来的时候我就立刻明白是他了。」

之后装作不认识的样子不经意的靠近，说出了暗号。

全身型铠甲的冒险者——哈夏纳也立刻察觉到露露涅那也是委托任务人物的一部分，露露涅一瞬间就收下了他递出的货物。连盯上行李的斗篷女没能察觉到，真的是仅仅一丝的接触点吧。

可是那之后，完成委托而放松警戒的哈夏纳，却受到了女人的诱惑被杀害了。

「分摊了任务，而且还雇佣了不同派阀的人。」

从分别任命了取得东西的人和负责跑腿的人看来，这个委托人可以说是准备十分周到。就算取得东西的人被人跟踪的话，只要在这个许多上级冒险者频繁进出的『利维拉之街』将行李转手的话，继续追踪下去是无比困难的。

贯彻秘密的隐藏行动，对于实行不少预防策略的神秘委托人，蕾菲亚不由的脱口而出。

「委托人，是谁？」

「不知道……真，真的哦，在这之前，一个晚上我走在无人的街道上，突然出现了奇怪的家伙……。」

露露涅如同浮现当时的情景回答艾丝的问题。

「全身被黑色的斗篷包住，是男是女完全看不出来。虽然起初收到委托时觉得很可疑……不过因为报酬实在很吸引人……，那个，预付金也是很丰厚。」

露露涅用手架住脑袋，而移开视线的露露涅。

艾丝可以想像出，露露涅在神秘的黑色斗篷的人物掏出金币前，那个尾巴嗖嗖的挥舞著尾巴的样子。

「那个，但是……露露涅小姐，是Lv.2没错吧？但听你所说的，是一个人接受这个委托是吧……单独来回『利维拉之街』不是很危险吗？」

『利维拉之街』是在第十八层——中层的中央区域，Lv.2能力基准要到达G到D。

因此若Lv.2要不组成队伍独自往返的话，即使在第三级的冒险者中也算是佼佼者的实力——也就是说Lv.2不算是保障安全性很高的基准——

说到底，从听说的情报中应该是准备周到的委托人，会任命一个Lv.2的来当跑腿吗？

蕾菲亚提出了疑问，露露涅明显看上去满脸慌张的样子……支支吾吾地坦白说道。

「那，那个……主神(赫尔墨斯)命令我要隐瞒升级的事……对、对不起，我其实已经Lv.3了」

「「……」」

什么都不想说的表情蕾菲亚和艾丝看著一下子身体缩小的露露涅。搞不好比艾丝长上几岁的她，现在看上去像是被一个被指责的小孩子。

但明白了一件事情。

这个神秘的委托人有著能看穿露露涅是Lv.3的情报网。

「要是不慢吞吞的，赶快返回地上的话就好了。眼熟的那个铠甲在广场上出现，既然知道把东西交给我的人被杀了……犯人的目标不就是这个行李吗，我……」

也就是刚才艾丝等人在广场目击的，露露涅那异样的胆怯的原因吧。

声音越来越低，再度低下头的犬人少女，听完她的告白，艾丝和蕾菲亚经过一段沉默后，两人交换了视线。

「艾丝小姐，果然还是通知团长比较……」

「——不行！」

想说这是我们无法解决的事件，但被露露涅一声噎住了。

「我害怕有人的地方，杀死哈夏纳的那家伙肯定还在那里！如果知道东西在我手里的话，这次我肯定会被……！？」

小袋子紧紧环抱在胸口，露露涅滔滔不绝的说道。

正在蕾菲亚一筹莫展的时候，艾丝盯著露露涅的侧脸和小包，开口说道。

「把那行李给我们吧。」

对这个要求露露涅瞪大了眼。

缺乏表达感情的表情中，艾丝金色瞳孔中放出坚定的眼神。

毅然的眼神的『剑姬』盯著露露涅，但是委托人的报酬让她不断的动摇著，稍微犹豫一下。

金钱和自身安全在心中的天枰上来回琢磨的她，终于领悟了生命才是最宝贵的，狠下心点了点头。

「虽然他有对我说绝对不要多说，绝对不要给任何人看……」

将装著货物的中型小包放置到地面，将盖子打开。

从双重的缓冲中拿出的，是开口被绳子绑紧的袋子。

露露涅一脸紧张的表情，从膨起的袋子中取出了内容物。

「……！」

「这，这是什么啊，这是……？」

艾丝从露露涅两手中接过球体。

绿色的宝珠。被半透明的薄膜所包住的是液体以及——令人不舒服的胎儿。

和缩成球型的小小身躯不相称的大大眼球，正盯著艾丝和蕾菲亚。如同在宣称自己是雌性一般长著一头长发，头发从头部的位置划出曲线延伸到背脊。神秘的幼体虽一动不动保持著沉默，但噗通噗通心脏微微的在跳动。

掉落物品？

还是说地下城的新品种怪物？

蕾菲亚发出感叹的声音，艾丝的瞳孔紧紧的盯著那块宝珠。

（这个，感觉）

一股奇妙的感觉突然袭来。

在手中的脉动的宝珠和自己同调了一般，心脏的声音也加快了。

和胎儿的眼球对视，身体中的血液以恐怖的势头的沸腾起来。

（这是、什么……？）

眼前的宝珠不知道是为何物。

耳膜深处响起激烈的耳鸣，就彷佛肌肤下有蚯蚓在蠕动般地感觉袭遍全身，猛烈地想吐的感觉油然而生。

头晕眼花的下一个瞬间，艾丝抵挡不住双膝跪地了。

「艾丝小姐！？」

膝盖著地，手上的宝玉脱手摔在地上。

蕾菲亚连忙支撑住她的上半身，但艾丝不断的大口大口的呼吸。

露露涅已经想哭的一张脸站在那里一动不动。

「……唔！」

蕾菲亚察觉到唤起艾丝的异常的根源了，几乎要飞扑地拾起了绿色的宝玉，从她身边拉开一步的距离。

哈啊、哈啊，胸膛起伏不定的艾丝徐徐地平静下来。恢复了

魔石灯的光照射下的仓库里，迎来了静谧。

在蕾菲亚和露露涅一脸愕然和守望下，坐下的艾丝眼睛微微张开，手压著胸甲。

☆

那双瞳孔紧盯著少女们的动向。

黑暗将全身包围的地方街道墙壁上。

俯视的下方，在视线的前方，杂乱无章地放著巨大的货物箱的仓库角落，人类、妖精、兽人的少女们在面对面交谈著。

屏住气息和黑暗同化的视线仔细看了一遍少女们的脸，最后停到了人类的剑士脸上。

——很强。

眯起了眼睛。

那个看上去很麻烦的样子啊。佩刀挂在腰间，对著毫无破绽的丝毫无多余动作的金眼少女小声嘀咕。

然后继续观察后，兽人的少女的动作，宝珠出现了。

如同吊起了眼角。将身体失去平衡金发少女从视野中移开，瞳孔的中心聚焦在绿色的胎儿上。

一瞬间朝著许多人在的街道中心瞟了一眼之后，再次俯视金发少女。

接著伸进怀里的手所取出了草笛。

「——出来吧。」

唇和草之间产生了高昂的笛声。

响亮信号的笛子声，在小镇上空回响。

☆

「不要紧吧？艾丝小姐……？」

「……唔，没事。」

带著有些虚弱的嗓音，艾丝缓缓站起身。

至今为止都从未看过憧憬的人那样的姿态，蕾菲亚动摇了。总算拼命隐藏住自己的狼狈，俯视著手上的宝玉。

绿膜守护著的有些令人作呕的雌性胎儿。视线在神秘的幼体和艾丝的脸之间徘徊，这个宝玉到底是什么，心中升起了疑问。

「不，不要紧吗？……果，果然这个，是不妙的东西吧？」

露露涅战战兢兢地询问道。

无法回答她的问题的蕾菲亚，再次看向了艾丝，做出了决定。

「我来带去，去交给团长。」

不知道是什么原因这个宝玉让艾丝很痛苦，决不能让她靠近。

幸好自己拿著的话一点都感觉不到不适。和种族的不同是否有关系还不能确定，总之自己拿著身体没任何异常。

说实话，现在就想把手中这个有些恶心的宝珠给拋下，可是为了不让艾丝痛苦不得不自己拿著。

蕾菲亚必须要帮她。

「对不起，蕾菲亚……」

「请不要在意，在这种时候至少让我……艾丝小姐，请保持距离。」

努力地露出笑容后，蕾菲亚朝露露涅看去。

她点了点头把袋子递过来。把宝玉放进袋中绑紧袋口后，就这样收进小包里后背在肩上。

回收靠在货柜的角落的杖之后，回艾丝和露露涅。

「那么，我要走——」

紧接著。

从远方传来倒塌的声音，接踵而来的是悲鸣以及巨大的咆哮声传来。

「？！」

艾丝等人同时瞪大了眼，接下来身体如同弹射出来般地疾驰。

把仓库甩在后面，奔进水晶和岩石的间隙组成的昏暗小道。被不减反增叫喊声的牵引般地向前奔跑之后，终于摆脱了狭窄的道路。

让视野变的宽广的突出高台。

来到设有扶手的眺望台的瞬间，蕾菲亚等人闯入视线的是街道的各处狼烟四起，然后。

「那是……！？」

无数将头部伸向高空的，食人花怪物。

☆

「怎么让怪物入侵进来了！？放哨的家伙在搞什么啊！」

波鲁斯的怒吼响彻四方。

对于越过小镇的高墙，到达小镇内发出咆啸的食人花怪物，小镇中央的广场变得一片喧嚣。以聚集著冒险者们的水晶广场为目标，摆动著巨长的身躯蛇行前进，怪物群从四面八方蜂拥而来。

从一部分被破坏的小镇墙壁的方向传来了似乎是放哨的大声喊叫也参杂在其中，被破坏的帐篷和小屋的声音也涌上来。

「——————啊……！！」

破坏了水晶柱、吹散了闪著光辉的碎片之雨，一只食人花到达了广场。以此为起点，其他的怪物也一起蜂拥而至。

挥舞这触手的怪物群连锁的悲鸣，那也只是一瞬间的事情。

「缇欧娜，缇欧涅，去保护他们！」

芬恩发出指示的同时缇欧娜和缇欧涅疾速奔跑。

手握大双刃和弯短刀手飞越过人群，迎击食人花的怪物，以大斩的银光和二道闪斩将敌人的头部和触手斩断。

「在怪物祭的时候也是，这群家伙从哪里来的啊！」

「大家，逃跑是不行的哦！？」

和怪物祭的战斗不同，缇欧娜等人用自己的称手的武器的斩击来斩断敌人的身体。

和她们有效的进攻相反，周围的冒险者们被怪物群冲散。被无数的触手猛烈的敲打、身体被拋上天空，被丑陋的巨颚捉住后被咀嚼。其中虽然也有一群人联手起来奋战，但食人花怪物那方比冒险者的能力要高出不少。

知道无法战胜怪物把缇欧娜的呼吁拋诸脑后，开始纷纷逃走的冒险者们。

恐慌油然而生的他们朝广场外的街道各处散开来了。

缇欧娜和缇欧涅不得不散开，追著四处逃窜的冒险者和怪物。

「里维莉雅，敌人会对魔力产生反应，尽量用大规模魔法将附近的怪物聚集起来。波鲁斯，让他们五个人一组组成小队，凑齐人数的一组去压制一头！」

「知道了。」

「哦，哦哦！？」

将视野中战区内的所有情报在一瞬间细查、判断。芬恩持续下达准确的指示。

里维莉雅在广场的中心布下魔法圆阵，波鲁斯朝周围的冒险者叫骂。由于王族的美丽的咏唱广场附近怪物被牵引过来，芬恩也站在最前方挺著一杆枪歼灭许多怪物。

对准口腔内的『魔石』精确地一刺。跳跃，亦或是长驱直入对怪物祭出的一击必杀的小人族英勇身姿、以及费尽口水的鼓舞声中，冒险者们重新振作起来。

混乱开始平息，他们陆陆续续地开始迎击。

「太过能干了……！」

将广场上战况开始振作起来的光景从视野中移开，芬恩对于怪物的袭击眯细了眼。

在镇上暴走的敌人数量，光是从这里能确认到的就在五十头以上、甚至还在增加。在小岛的断崖上建造，相当于天然的要塞的这座小镇，对于毫无预兆出现的大群怪物感到强烈的违和感，令人匪夷所思。

不，实在是过于人为了。

芬恩开始奔跑，在被打碎的水晶的柱子和大岩石跳跃，从广场直直地穿越过了镇上。一会工夫就到达山崖的边缘，身子探出了栏杆。

「……！？」

俯视著崖下芬恩的碧眼动摇了。

高度在200米以上的峭壁下，从摆荡著暗青色的湖中，大量的食人花怪物正破水而出不断在攀登著断崖。

在湖中、在安全阶层集体潜伏——对于怪物不寻常的举动，芬恩在脑中闪过了冲击和确信的光芒。

至今隐藏行踪，现在是总攻袭击的大好时机。

怪物不可能有的战略性行动。有人的意志介入其中。

能统率那么多怪物简直难以置信，但除此之外别无他想。

芬恩扭曲了面容，将心中导出的答案脱口而出。

「难道是，驯兽师……！」




第五章 瑞维拉攻防战
蕾菲亚呆然地眺望视线前方的光景。

夜晚的城镇被魔石灯、以及其他白的蓝的水晶照亮地五彩缤纷，然而怪物群却将这一美景破坏殆尽。

存在感强烈的巨大的食人花怪物已经泛滥地数不清了。食人花怪物们并非强行突破，而是像蛇一样蠕动著翻越城墙；断崖那边也有像逆流而上的鱼一样一波一波地攀登了上来。数量实在是太过庞大，甚至让人有种城镇的一半都被黄绿色占领了的错觉。

无数的食人花触手在天空中高速挥动著，轻而易举地掀飞了各种木屋和帐篷。

食人花看上去带有剧毒的鲜艳花朵从昏暗中浮现，山岩、水晶、居民和其他各种东西都被它蹂躏著。

蕾菲亚听著耳边络绎不绝的悲鸣声，绀碧色的瞳孔颤抖著。

「这、这到底是怎么回事，到底出了什么事……？！」

「城镇被怪物们袭击了」

在动摇的露露涅身边，艾丝也没藏起她的震惊。

平日感情稀薄的脸上，现在眼眸也浮现了严肃的神色。

冷静下来从高台往下观察，对于怪物们的袭击，镇中央的广场正在漂亮地应战。广场上展开了从这个高台上也能清楚看到的巨大翡翠色魔法圆。在周围所有怪物们的进攻下，好几百人的冒险者分成了小队将怪物们逐个击破。里维莉雅自不必说，芬恩应该也在广场上吧。

中心部以外的怪物们则不规则地活动著，在四处暴走。既有钻到小摊和洞窟里的，也有追著从广场逃出来的冒险者们。

在那当中，伴随著银色光芒把怪物们的庞大身躯砍飞的，应该就是挥舞著大双刃的缇欧娜。

「去广场，跟芬恩他们汇合吧。」

她们对于艾丝的判断没有异议。

虽然广场上正在激战，但是毫无疑问那里也是镇上的安全地带。

露露涅拼命地点头，蕾菲亚也“嗯”了一声。

他们重新抱好小包，从高台上出发。然而就在那之前；

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

「？！」

耳旁传来破钟般的叫声，一只食人花怪物在蕾菲亚她们眼前窜出。

彷佛泥石流般猛烈的势头，削起著岩石的表面出现了。将前进方向的道路完全堵住的长大身躯  三人，然而艾丝迅速地拔出剑，留下依旧呆立著的蕾菲亚和露露涅怪物朝怪物斩去。

虽然怪物瞬间就被打倒了，但猛然袭来的震动让蕾菲亚猛地抬起了头。

「那边也有……？！」

「开、开玩笑吧？！」

蕾菲亚他们所位于的地点是城镇的角落，就从那附近耸立著的西北城墙那处。

食人花怪物成群地出现，朝蕾菲亚她们迫近。

不待露露涅发出悲鸣，转瞬间艾丝避开了倒下的食人花尸骸，冲入了道路的另一头。紧接著从后方滑入的食人花发出巨响蠕动著身躯，停止，接著转过头再度朝蕾菲亚她们前进。

「蕾菲亚，先去广场！」

「艾丝小姐？！」

蕾菲亚她们被围捕了个水泄不通，艾丝却从中跳了出来。

她冲向追击过来的怪物，祭出了暴风雨般的斩击。以爱剑将复数的敌人解体的同时，完全抑制了怪物的进击。

蕾菲亚看著艾丝金色长发飞舞的背影，不由得停下了脚步。看著艾丝一个人阻挡怪物大军，让蕾菲亚心中生了踌躇，但她还是排除了私情一把握住露露涅的手跑了出去。

即便是留下来，自己也只能成为累赘。若是在会对魔力产生反应的敌人面前无头无脑的开始咏唱的话，肯定会立刻被群体围攻，反而让艾丝陷入防御战。敌人的力量比起Lv.3的蕾菲亚和露露涅恐怕要更强或是伯仲之间，最重要的是他们很硬。如果只有她们两人的话恐怕连反击都做不到。

然而如果是手握著剑的艾丝的话，食人花怪物根本不值一提。

现在自己应该做的，是拿著这枚艾丝不能送去的宝玉尽早回到芬恩他们身边，保障露露涅的安全。这个城镇里不仅有怪物，还有凶恶的杀人魔。

蕾菲亚数次如此告诫自己，紧咬著嘴唇飞奔著。一边拉著露露涅，纤细的足踝不断的蹬著地面。

蕾菲亚和露露涅放弃了从西北直直前往广场的路线，选择怪物比较少的北面迂回路线前进。她们仔细地留意著不撞上怪物，分秒必争地向前赶路。

在怒号和破钟般的吼声逐渐远去的小路中前进了一会儿，蕾菲亚她们进入了可说是水晶林的街角。

群晶街道。

和水晶广场的双子水晶并列『瑞维拉之街』的名胜。

即使是这个城镇中也格外巨大的水晶群生长的北部所形成，高耸的青蓝水晶在此林立著。有著许多十字路口，彷佛被住宅围起来的小巷般的道路极为细长。也因为有著将行人的身姿反射的美丽的水晶壁，也简直像是镜子迷宫的存在。城镇中似乎也只有这里的地面铺上了石砖。

在错综复杂的水晶间回响著两人的脚步声，蕾菲亚和露露涅匆匆忙忙的侧脸被淡淡地映在了结晶表面。

「唔啊！爆、爆炸？！」

「那是……里维莉雅大人的魔法！」

伴随著巨大的轰鸣声，从城镇的中央接二连三地升起巨大的炎柱。

露露涅被惊得一个激灵，被昏暗包裹著的『瑞维拉之街』一瞬间被红色点燃了。两侧都被水晶柱夹住的小路上方，天空被染上了鲜艳的红色、大量的火星漫天飞舞。

远处传来了哦哦哦哦的欢呼声，蕾菲亚意识到，都市最强的魔导士的火焰魔法一次性击倒了多个怪物。

「……？！」

然而就在城镇、天空都彷佛燃烧般地染上了火红时。

在火星纷纷落下的水晶的道上，一道身影在蕾菲雅她们面前出现了。

（男性的、冒险者……？）

护脚、护手、胸甲。

这是一个自手足至胸口，都被黑色的厚重盔甲包裹著的男性冒险者。

他的脖子上裹著像是破布一样的围巾，头部则用了兜帽盖住了。他的半张脸都被绷带包裹著，露出了浅黑色的肤色；没有被包裹著的左眼目无感情地盯著蕾菲亚二人。

蕾菲亚卷曲著纤细的眉毛，没能隐藏住惊讶的表情，那男人便沉默地走向了她们二人。

「请、请停下来？！」

蕾菲亚条件反射地叫到。

面对著男人身上令人毛骨悚然的气场——就像是黑色的猛兽缓慢逼近一般不容小觑的威压感——蕾菲亚被这气势压倒了，不由自主地把魔杖架在了身前。

然而男人却无视了蕾菲亚的警告，一步、又一步地大步缩短著她们之间的距离。

不知是不是兽人的本能，露露涅头上的耳朵和尾巴很快就开始瑟瑟发抖，脸色苍白，牙齿也开始打颤。她害怕地盯著五米宽的道路中间那不断敲击著地砖接近的黑色护脚。蕾菲亚的手也汗湿了一片，嘴唇犹豫著要不要咏唱魔法。

然后，当他们之间只剩十步的那一瞬间——男人的身影消失了。

速度快得不容许反应的肉搏。

蕾菲亚甚至还未睁大眼睛便被钻入了怀中，被他一手掐著脖子拎了起来。

「嘎——！？」

蕾菲亚的身体被轻易地拎离了地面。

护手掐著蕾菲亚的脖子。属于金属的恐怖的冰冷触感渗进了蕾菲亚脖子上的肌肤里，她手中的魔杖滚落在地。

即使蕾菲亚用上了双手，拼命地想把男人扣在脖子上的右手掰开，然而那只手却纹丝不动，半分没有离开的迹象。

男人的五指用力地勒进了蕾菲亚的脖子，似乎是要勒紧她的脖子——不，是要把她的喉骨捏碎。

「唔、唔啊啊啊啊啊！」

被趁虚而入的露露涅浑身颤抖著，吊起了眼角扑向那个男人。

虽然拔出了刀子打算救下蕾菲雅，而男人连一眼没看便甩出左手的瞬间，露露涅就被砸向了水晶柱。

后背把墙砸出了裂纹，露露涅倒向地面。

「啊……唔……」

就在露露涅晕过去的同时，蕾菲亚的意识也在飞速远去。

脚和山吹色的发都在空中虚晃著，能听到体内肉和骨头传来的咯吱咯吱的摩擦声。

蕾菲亚的嘴唇虽然不能吸入任何空气，但却仍然不断挣扎著；瞪大的瞳孔也有泪珠在打转。男人看著完全处于抬头仰望姿势的蕾菲亚，面不改色地加重了手上的力道。

嚓，纤细的喉咙扭曲了。

一直挣扎到最后一刻的双手无力地耷拉了下来。

蕾菲亚听到了死神的镰刀挥舞的声音。

——艾丝小姐。

蕾菲亚仰望著火红的天空，脸颊上划过一道泪水。她喃喃地念出了那个名字。

下一瞬间。

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！』

各处刻著斩痕的庞大身躯，破坏了水晶柱直直撞了进来。

发出了惨叫声，彷佛爆炸般地撞入了群晶街路的食人花怪物。数片蓝色水晶碎片朝四周飞散，这副光景也映入了蕾菲亚瞪大的瞳孔里。

立即出现的，便是吊起眼角的、金发金瞳的剑士。

「！！」

盯住瞠目著朝侧面回首的男人，将银色的佩刀挥落。

放开了蕾菲亚迅速地回避开的男人，铠甲上刻下了尖锐剑闪的痕迹。

蕾菲亚的身体咚地落地了。用怪物的身体所开出的一道路直直奔来的【剑姬】用背后庇护她的身体，与铠甲男对峙。

天空烧得跟火一样红，艾丝将银色的剑挥出了风声。

☆

「咳咳、咳咳？！」

蕾菲亚的咳嗽声从艾丝背后传来，但艾丝仍旧全心警惕著眼前的人。

那是个全身被黑色盔甲包裹著的男人。看起来武器只有挂在腰上的那一把无鞘的长剑而已。虽然身上的防具值得一提的品质也算不错，但并没有什么品质上乘的品色。他眯起了不自然地陷下去的左眼，咂了咂舌。

「蕾菲亚，没事吧？」

「没、没事……」

呼吸总算是稳定下来了的蕾菲亚回答了艾丝。还没办法站起身的她手按著脖子，抹去了眼泪看向前方。

濒死的食人花彷佛身体的一半被埋入墙中的倒下，水晶柱的一部份也塌坏的一条路上。跟艾丝对峙著的铠甲男，似乎是特地看准了艾丝不在的这一瞬间，打算来杀死蕾菲亚她们。

虽然艾丝已经尽全力把围过来的怪物们消灭，并且成功赶上蕾菲亚她们、阻止了那个男人，但不得不说他的行动几乎像是策划好了的一样俐落。

「……你就是杀了哈夏纳先生的人？」

在远方传来了冒险者的吶喊下，艾丝向他问道。

虽说根据情报应该是位女性，但艾丝的直觉告诉她眼前这个人才是杀害哈夏纳的凶手。

在艾丝她们的注视下，他张开了一直保持缄默的口。

「如果说是又如何呢？」

一听到这个声音，艾丝和蕾菲亚都瞪大了眼睛。

因为这高亢的声音与外表不符——属于女性的声音。

「你、你不是男的吗……！？」

上下打量著明显属于男性的脸庞，蕾菲亚疑惑地喊道。

虽然被绷带包住了一半，但是的确是男性的脸。虽然脸上冷到根本不存在表情，这淡黑色的肌肤和精悍的五官怎么看都不像是女性脸上的。

对方无表情地淡淡陈述道，

「我只是剥下来了。」

「哎……？」

「只是把脸从尸体身上剥下来，戴上了而已。」

蕾菲亚哑然了。

艾丝听了也不由得偋住了气。

「只要把人体皮肤浸在毒妖蛆的体液里就能防止腐烂……你们不知道吗？」

听著他、不，是她没有抑扬顿挫的语调，艾丝她们感到一阵毛骨悚然。

也就是说，眼前的这个人是被抢走的。

她从被折断喉咙身亡的哈夏纳先生身上残酷地剥下了脸皮。

那尸体的惨状并不是因为凶手暴躁而踩烂了尸体的脸。

而是凶手为了不让人发觉尸体脸上的皮已经被剥下来的手段。

「那、那张脸是哈夏纳先生的……？」

蕾菲亚没能把话说完，她的脸色刷地变得苍白，捂住了嘴。

带著人皮面具的人——那个身穿盔甲的女人既没有肯定也没有否定。仿佛像是在说事到如今已经没有必要回答了。

艾丝仔细地观察著那张脸。现在仍然包裹著半张脸的绷带大概是因为人皮的大小不合适，用来掩盖脸上翘起的部分的吧。

「啊啊，烦死了，紧得让人受不了。」

女人无视了艾丝她们，一副烦躁的样子开始卸去身上的铠甲。

她一手扯住胸前的胸甲，把它捏碎了。俐落地把胸甲破坏、拿掉以后，从胸甲内部露出来的是被内衣包裹著的丰满的胸部。她用暴力把围巾和身上其他盔甲的一部分卸下来，雪白的脖颈和柔美的四肢露了出来。

那张男人的脸给人先入为主的印象太强了。她为了寻找哈夏纳的行李而带上了人皮面具，所以根本没有被怀疑其实是女性，从而被从嫌疑人列表中排除了。

脖子以上是一张男人的脸，但以下却是女人的身体。正当她浑身上下都散发著一种违和感时，刷。不知道是不是防腐溶剂的功效过了，人皮面具的一部分发出了轻微的声音，开始融化了。她脸上左眼附近的肌肤开始脱落，露出了底下属于女性的雪白肌肤。

最后，她终于以带著头盔、护膝和笼手的轻装状态抬起了头。

「你们也是时候把宝珠交给我了。」

她说完，抽出了挂在腰间的长剑。

接著一口气向前跃去，向艾丝袭来。

「！」

「啊啊，果然很强啊。」

双方冲突了。

艾丝从蕾菲亚的身边疾驰而出的同时也斩向对方。《Desperate》跟对方的长剑短兵相接，飞迸出火花。

女人朝能够跟上自己的速度的艾丝眯细了眼，加速挥出了连击。

「……？！」

两人甩下了瞠目结舌的蕾菲亚，卷起了一阵阵激烈的剑击。

挥落的长剑、横向切入的细剑。狂舞起的剑与剑，银色的剑光在空中无数次地交错。双方的身影模糊起来、纵横无尽，在绝对算不上宽敞的小路上无数次交换著位置。

映在水晶壁上的二人的影子仿佛是有了分身一样向四周扩散著，数道蓝色身影在群晶路上暴走。

——好强！！

艾丝不由为眼前对手的实力瞠目。

她的战斗技术连自己苦心钻研的剑术都不能占到半分便宜。她并不是纯粹只用剑术，而是夹杂著拳击和踢击，那犹如洪水一般的攻击的猛烈是艾丝迄今从未见过的。她套著笼手的拳击生出了黑色的残影，长剑和足刀分别划出了足以切断艾丝身体的弧线。艾丝以细剑果敢地应对著攻击，金色的长发舞著绘出她躲闪的轨迹。

如此水平的冒险者的名声和事迹居然不为世人所知，简直难以置信。

那张人皮底下的脸到底是谁。艾丝目光变得更加锐利了。

「——【释放的一道光，圣木的弓柄。汝为名箭手。】」

艾丝的背后传来咏唱的咒文。

是将杖拉过装备了的蕾菲亚。她甚至没有空档站起身，在自己坐倒著的地砖上展开了浓黄色的魔法圆。

即将到来的援助射击。为了将瞟了蕾菲亚一眼的女人定住，艾丝又提升了速度。

「【狙击吧，妖精射手。贯穿吧，必中之矢】！」

斩击的数量急速增加的同时，这边的蕾菲亚也快速完成了简短的咏唱。

敌人无法摆脱艾丝这道墙。

然后，魔法圆随著清脆的响声发出了耀眼的光辉。

「【弧弓．光矢】！」

一道光矢唰地击出。

虽然只是重视速度的单发箭矢魔法，但注入了蕾菲亚本就强大的『魔力』加上庞大的精神力，已经不是『箭矢』而是一道『大光束』了。

而且，蕾菲亚使出的这道魔法还附带追踪锁定属性。一旦发出就会绝对射中，绝无回避的可能。

笔直的水晶路被光芒充满了。从侧面掠过了避开射线的艾丝，笔直直进的大光束，女冒险者眯细了眼——伸出了一只手。

「咦？！」

「？！」

与蕾菲亚和艾丝的惊愕同时，女人的左手拦住了光束。

发出了匹敌雷鸣的冲突声，溅出了光沫。裂开的漆黑手甲化为粉碎的同时，女人纤细的手腕却纹丝未动，不仅如此甚至还压了回去。

单靠蛮力的挥动手臂、让轨道偏移，将大光束弹向斜前方的墙上。

「〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜？！」

冲击波随著水晶的爆裂爆发了出来。

蕾菲亚和晕过去的露露涅从原地被吹走了。而携带著的小包也从手中脱离，绿色的宝珠从包里飞出来摔落到了地上。

艾丝被反弹回来的大光束的威力而乱了架式时，女冒险者间不容发地攻了过来。

「？！」

疾驰的长剑从艾丝身边掠过，毫不留情的追击再度点燃了战火。

艾丝金色的眼眸动摇了。敌人的速度——又更加快速。那可怕的臀力又更上一层的刀剑相接让她握著《Desperate》的手腕麻痹了。

对方的实力深不见底。

对于那无感情盯著自己的左眼，不由得感到一阵寒战。

「唔——？！」

来自大上段架式的一击，让纤细的身躯一沉。

至此为止艾丝脸上的表情第一次因苦涩而扭了。第一次、她被逼到了劣势。

——只能一搏了。

面对敌人依旧猛烈的攻势，艾丝只能舍弃自己的踌躇。如果不下决断的话自己就会被干掉，蕾菲亚她们也会陷入危机。

以对人战来说实在过于强力而不使用的自己的魔法，决定将其解禁。

「【觉醒吧(Tempest)】！」

口中纺出的咒文召唤出了气流。

艾丝高声下令的同时【Ariel】发动了，朝剑以及自己的身体赋予了风之力。

爆发的加速将敌人的攻势押了回去。

「什！」

女人的左眼露出了惊愕的神情。

击落了长剑之后，紧接著释放寄宿了飓风的逆袈裟斩。即便对方在一瞬间做出了防御也没能抵抗住这股力量，猛地被风向后掀起。

风卷起了阵阵咆哮。斩击的余波、那风压将敌人的头盔掀到空中、人皮面具被撕裂飞落。女性冒险者一边用剑划在地上发出嘎嘎的声音一边止不住地大步后退著。等到她终于停下来的时候，她缓缓抬起了头。

血红的头发。

因为失去了头盔而露出的艳色发丝，看上去应该原本是长发吧。仍残留著用刀随便割舍的痕迹。

以及彷佛宝石般的绿色眼眸。

缠在脸上的绷带已经变得破破烂烂，露出来了半边女性的真面貌。她美貌的雪白肌肤上清秀细长的左眼惊愕地睁了开来。

「刚刚的风……这样啊，原来你就是『雅莉亚』啊。」

听到那个名字——艾丝不由得瞪大了金色的眼眸。

咚，高亢的声音在艾丝胸口里鼓动著，让令她不能发出声音的冲击袭向全身。〝为什么〞，脑海中不断回响著一个词。

艾丝纤细的喉咙因为动摇而颤抖著。

两人都沉浸在惊愕中，一股微妙的沉默在两人中蔓延开来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

就在这时，突然地。

掉在地上的宝珠——女胎儿放声呐喊。

「？！」

艾丝听到背后传来的呐喊声转过身去。同样听到那声呐喊、却仍处于焦躁状态的红发女人反倒比艾丝的动作要慢了一些。

胎儿似乎像是在宝玉中挣扎一样地动著，那小小的手、长著畸形眼球的头部都从绿色的膜内伸了出来。

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

胎儿似乎是正好以艾丝的魔法为契机开始活动，也不知道那小小的身体里哪里来的这么多力量，胎儿以自己身长数倍以上的弹跳能力彷佛飞砾似的往前跳去。

艾丝远远地避开往自己脸上压来的恶心眼球后，胎儿就顺著力道跳上了空中，全身滴出了液体。

和埋在水晶壁里的食人花怪物接触——寄生了上去。

「什——」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！」

本应该濒死的食人花怪物在艾丝和红发女人之间高声咆哮。

胎儿把自己贴在怪物的庞大身躯上，就像刻印一般把自己跟怪物的皮肤融在了一起。怪物身上以胎儿为中心开始变化。

彷佛血管般的赤红脉络在长大的身躯上奔走著，怪物的叫声也随之更加高昂。从口腔吐出了饱含唾液的悲鸣，咚、才以为是颤动，整个长大的身体就这样膨胀起来。

肉体隆起了。

蕾菲亚僵在原地。怪物一边痛苦著一边继续成长的可怖样子映在绀碧色的瞳孔中。

怪物的外观不断地改变。

如此脱离常识的成长、似乎就是进化也说不定。

那块宝玉原来是能够强行让怪物变成另一种生物的禁果。

不禁毛骨悚然的艾丝眼前，从胎儿寄生的地方发出著巨响，似乎有什么隆了起来。

彷佛从蛹中羽化的蝶一样，人体的轮廓从体皮底下。

「————————————————————哦哦哦？！」

痛得满地打滚的怪物仍在变形的途中，却突然毫无前兆地朝这里袭击过来。

看著怪物无章法地胡乱暴走的庞大身躯，艾丝迅速地奔向蕾菲亚和露露涅，把她们抱了起来，跟她们一起逃出了被怪物撞地七零八落的水晶道。

「啧，全都白费了……」

红发女重重地咂了一下舌，也从那个地方脱离而去。

全身都被粗大的大红色叶脉覆盖著的怪物，朝艾丝她们追来。无视了地形将水晶柱撞得粉碎，一边吼得震耳欲聋一边执拗地追著艾丝。以飞奔和连续跳跃在群晶街路里逃窜著的艾丝，认为这样下去无法好好战斗，便马不停蹄的转向水晶广场的。

另一方面，被胎儿附身的怪物在追击的过程中，一旦捕捉到其他食人花怪物的同时便会毫不留情地吞噬掉。

惊讶地扭头，后面数台怪物歪歪扭扭地叠著粘在了一起。

接著艾丝的金色眼眸，

捕捉到了如同羽化般地从怪物的皮肤上破出的女体姿态。

☆

「那是什么，章鱼吗？！」

「那该不是第50层的……？！」

镇上各处仍在继续战斗时，突然现身的庞大身躯，让缇欧涅。

正如缇欧娜所说，那个庞大的身躯看上去十分像一只巨大的章鱼。它身上的十多只触手是由食人花怪物化成的，每一只触手都像是有自己的意志似地弯曲挥动、蠢动著。数十只触手的上方是一具色彩鲜艳的身体——一具女性象徵的上半身。从远处看去，它的全貌就像是传说中潜在海边的半人半章鱼一样。

同时也刺激起缇欧涅的记忆，先前【远征】的时候在50层看到的那个女体型的怪物。虽然被艾丝击败的那只怪物的下半身是青虫，但是这两只怪物身上的共同点不用找都能看得出来。

怪物的上半身渐渐停止了抖动，慢慢地抬起了空白的脸。女体型的食人花怪物开始移动了。

超大型怪物从镇子中央往水晶广场移去，缇欧娜和缇欧涅见状飞奔了过去。

「这附近已经没人被怪物盯上了吧？！」

「都已经被救人的人赶跑了！赶紧走吧。」

缇欧涅一边蹬著地面与缇欧娜并肩奔跑著一边回答了她的问题。

散落在她们周围食人花怪物的尸体、被砍下的头部都是刚刚发生的一边倒的战斗的最好证据。

她们两人踩在支零破碎的帐篷和木屋上面，直接向著镇中心跃去。

「虽然很想问它到底是从哪里冒出来的……不过还是先想办法怎么干掉吧。」

「嗯，是呢。」

「你们为啥这么冷静？！给我慌张一点啊！」

波鲁斯在里维莉雅和芬恩身旁发出声嘶力竭的惨叫，里维莉雅和芬恩则抬头看著怪物的巨大身躯。跟在怀抱著露露涅和蕾菲亚的艾丝之后，女体型怪兽也让它食人花怪物组成的触手侵入了广场、伴随著轰鸣声出现在广场之上。虽说里维莉雅的火焰魔法已经让触手的数量减了不少了，但跟怪物交战的冒险者们仍会被女体型怪物丑恶的气势压得喘不上气。

跟章鱼触手一样的食人花怪物们细长的身体比之前变壮变大了一倍有多，直径能跟巨型树木的树干媲美。大红色的叶脉遍布了黄绿色的皮肤，从皮肤底下凸显出来，似乎是被愤怒或者狂乱的情绪支配著一样。

怪物的下半身发出阵阵破钟一样的嘶吼，跟彩色上身的淡然自若截然相反。怪物的脸上没有鼻子和眼睛，能够吞下一整个人头的薄唇微微张著，脑后垂挂的卷曲绿色长发一直垂到腰间。那头发大概是浑身上下的奇葩部件中唯一算得上美的了。

肩膀下的双臂从手肘以下分化出了无数的触手，一直垂到食人花的脚部。

「第50层的怪物也是因为那个胎儿才变成这样的吗……？」

被艾丝放下的蕾菲亚仰头看著它。

已经寄生、并且吸收了许多食人花怪物之后的女体型的大小甚至要比第50层的那一只还要大。虽说高度都是差不多6米左右，但是宽度却因为它的那些触手变得十分恐怖。即使是把触手收起来的状态估计也有10米左右吧。

「到了——！」

「啊，离近了一看更恶心了诶。」

缇欧娜和缇欧涅从上方落在了广场上。

天空被火焰的残苗映上了一层薄红，女体型朝著聚集在一起的艾丝他们的方向低下了头。

「！」

它动了。

唰，它的触手像是野狗抬头一样猛地抬了起来，带起一片尘埃向艾丝他们袭击了过去。

艾丝把仍旧处于昏迷状态的露露涅扔给了蕾菲亚，自己则为了不牵连到其他人向反方向跑去。食人花的下巴掠过艾丝呆过的地方，把广场上的双子水晶粉碎了。

「目标是艾丝吗！」

「对发动中的魔法(风)起反应了吗。」

里维莉雅和芬恩看到怪物身前的所有触手都向艾丝涌去，提起魔杖和枪向怪物的身边跑去。

然后，比他们还要先一步出发的缇欧娜和缇欧涅一跃而起，落到了追著艾丝的两根触手上。

「看招——！」

『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！』

缇欧娜挥下的大双刃把食人花怪物的首级斩下了。被一大块银光斩断的触手发出了惨叫。

她丝毫不愧于她【大斩断】的外号，一刀把那根肥大的触手斩断的豪爽实在令人称赞。她跟之前的战斗时一样，把比起通常食人花怪物要肥大不少的长触手砍飞了。

『——！』

「好疼——！」

失去了花冠的触手断面扔在流血，但却用那断面把缇欧娜甩开了。

她把大双刃当成了盾牌，在地上滚过一圈后迅速站了起来。

「力量强的乱七八糟啊？！而且把头都斩了下来还能动吗？！」

「那个不过是一根触手罢了，肯定还会动嘛！」

跟妹妹不同，缇欧涅冷静地边料理眼前的触手边叫道。她用湾短刀顺著叶脉一瞬间把长触手撕裂了，不慌不乱地躲避著攻击。

缇欧涅本想抓紧时机，趁著触手不能灵活动弹的时候把它追杀到不能再动弹，但就在这时女体型的上半身动了。

它原本对著艾丝的脸转向了缇欧涅，腕上的触手向枪一样射了出去。

「可恶！」

缇欧涅用两把弯短刀把攻来的无数触手挡开，面对那些不仅直线攻击还绕曲线从四面八方攻过来的触手，她不禁爆了几句粗口，刚刚从触手群中脱身就从怀里掏出一把飞刀扔了过去。

向著女体型上半身高速飞去的白刃被一根触手“叮”地击落了。

「里维莉雅，我先走了。」

「啊啊——那边的妖精，背上的弓借用了！」

「啊、是？！」

正当芬恩加速上前用长枪刺向一根触手的时候，里维莉雅叫住了一名男性妖精。

他无条件地听从了王族的声音。他把他的副武装，一柄大型的破碎弓和他的箭筒一并递给了跑向他的里维莉雅。

里维莉雅迅速地把箭筒固定在腰间，把藏青色的弓箭拉开，站著连续射出了好几只箭。

她故意瞄准上半身，让箭从触手上反弹，接二连三地命中计画好的目标，为芬恩提供援护攻击。

在王族的森林里长大、狩猎又是为数不多的兴趣中的一项，【洛基·眷族】的副首领的箭术自然是拔群地优秀。每次巨大的箭矢命中的时候，食人花的触手都像是不堪冲击一样蜷向身体。

「波鲁斯，人手不够了！指挥就交给你了！」

一边接受里维莉雅的援护攻击一边挥舞长枪的芬恩说道。

芬恩仿佛背后长了眼睛似地，身后如雨一般的箭矢完全没擦过自己，将怪物的触手贯穿。他小巧的身体在细微的缝隙中辗转，把打算围攻艾丝的一群触手全都引向了自己。

芬恩面对著女体型手臂上伸出的触手，把长枪挥舞地跟风车一样把触手全部弹开。数不清的火花照亮了芬恩的金发。

「那、那帮人，果然脑袋有什么问题……」

看著广场中央卷起的激烈战斗，波鲁斯一边弯著腰一边呻吟道。看著仅凭四人就限制住女体型怪物的【洛基·眷族】的成员，周围跟剩余的怪物交战的冒险者们也不由得咽了一口口水。

『……！』

被缇欧娜、缇欧涅、里维莉雅、芬恩她们轮流攻击，女体型怪物跟丢了艾丝。它即使想要搜索也被立刻缇欧娜她们的攻击打断了思考，无奈地把意识转向迎击她们的攻击上。

「大家……」

被食人花的触手追得到处逃窜的艾丝暂时从女体型的集中攻击中解放了，静静地看著缇欧娜她们飞舞的身姿。

艾丝本想自己也加入她们的围攻，一口气把女体型怪物打倒——但是一个身影出现在了艾丝后方。

「！」

艾丝在千钧一发之际躲开了落下的攻击。

她转身一看，身后的原来是红发女。

「你的对手是我。可不能就这样空手回去……来陪我一会吧。」

「……！」

艾丝看著那双尖锐地看著她的绿色左眼，眯起了眼睛。

红发女像是要把艾丝赶出广场一样对她发起了猛烈的进攻。艾丝为了对抗则使用了《Desperate》进行迎击。

没有的余裕去想其他的事，对方不容许她这么做。同时，也有事要问对方的缘由在内。

「艾丝？！」

艾丝从背后听到了缇欧娜的声音，跑了起来。

她回应女人的一对一较量，离开了广场。

「蕾菲亚，还记得我们以前的合作吗？要再来一次。」

「我、我知道了！」

蕾菲亚对著靠过来的里维莉雅点了点头。

双方分别向著不同的方向跑了出去，一人在前一人在后地包围了女体型。

『——————！！』

艾丝离开了广场的同时，另一边对超大型怪物的战斗还在继续。

在以芬恩他们为中心攻略女体型怪物时，手上没有敌人的冒险者们也英勇地打算加入战斗。

虽然魔导士在后卫的位置上开始咏唱，然后有人堵成人墙往前线上涌，打算阻止怪物的攻击——然而，对这个怪物来说数量没有任何意义。

怪物把仍然健在的十多根触手展开，就像是在赶走粘过来的蚂蚁一样把各个方向的冒险者们扫开了。

「呜哇哇哇？！不、不好，要死了、！」

「我说，让周围的人都去避难吧！我们护不过来啊？！」

破坏广场的冲击和强风让波鲁斯惊叫出声，缇欧娜向周围大喊道。

这几乎就是旋流。

十几根触手像是大海的漩涡一样转得让人眼花缭乱，把周围打算靠近的敌人都踹散。它触手的覆盖范围惊人地广，魔力被察觉到的魔导师被第一批干掉，打算保护同伴竖起大盾牌的矮人们被无情地吹飞了。

这跟偷不偷袭完全没关系。上半身之下的触手呈放射性伸出去，每根触手都像是独立存在著的一样晃动、不按常理地攻击著。即使躲过了脚上触手的攻击也会被彩色的上半身上伸出的触手抓住，或者被它刺穿。除了芬恩他们以外的其他人甚至不能接近女体型。

「以为我砍不过你吗，啊！！」

『啊？！』

缇欧娜被攻击地有些恼火，一击就把怪物的脚砍飞了。一声惨叫过后，地上又多了一个食人花怪物的脑袋。

在这战场上展现出超群威力的这把大双刃已经砍下了无数根敌人的脚。然而她却只能让敌人触手的长短变短，不能阻止女体型的攻击。敌人立即做出了回击，缇欧娜便迅速地翻身躲过了。

「大概只能攻击嵌著魔石的上半身了……」

芬恩捡起了落在地上的短枪——是某个冒险者的爱枪——他把短枪朝著敌人的上半身猛地掷去，然而短枪却被怪物手腕上伸出的触手截住了。

芬恩看著被怪物折弯、拋在空中的短枪叹了口气。女体型怪物的触手不仅是用来迎击攻击到身体附近对地对空武器的利器，同时也是一道铜墙铁壁。要想越过无数的触手让远距离攻击命中应该是不可能的吧。

话虽如此，芬恩也不能大意地接近敌人。

「果然，这里只能交给里维莉雅了吗。」

芬恩向广场东边的最后面瞥了一眼。

里维莉雅背对岛上的湖，把魔杖水平架在胸前，开始吟唱。

「【孤傲的战士啊、森林的射手啊】」

魔法圆向四周扩展。

环环重叠的翡翠色圆圈放出光芒，仿佛是要彰显自己存在似得，耀眼的光粒和光束从里维莉雅脚下升了起来。

里维莉雅身上散发出足以让同为魔导士的冒险者震惊的魔力。

「【在涌来的侵略者前举弓吧。相应同胞的吶喊，搭上箭矢吧】」

【！！】

噔，女体型把脸连同上半身一起转了过来。

怪物感应到了莫大的魔力，从广场中央迅猛地爬了过来。就连芬恩他们也没能组织那庞大身躯的进击。在周围的冒险者都屁滚尿流地闪到道路两旁的时候，全部人都放弃了在前方阻拦这怪物。

怪物庞大的身躯和无数的触手都逼近到了里维莉雅跟前，她却只是竖起一双柳眉继续咏唱。

「【带上火焰吧，森林的灯火。射击吧，妖精的火矢】」

『————————唔！！』

食人花的触手大吼一声，猛地扑向了目标的魔力源。

然后就在双方的距离迫近到只剩20米的时候——里维莉雅退后了。

里维莉雅从魔法圆的中心像箭矢一样往侧面跳去，在女体型的眼前消失了。魔法圆的光芒也理所当然地消失了，原来用来支撑魔法的魔力也只能是在空中漫无目的地飘散著。

里维莉雅乾脆地终止了魔法，躲开怪物的突击。

就在食人花的触手追捕逃向侧面的里维莉雅时，女体型的上半身仿佛还有什么放心不下似得晃动著身后绿色的卷发。

「——【如倾盆雨下，将蛮族烧毁殆尽吧】」

『？！』

女体型颤抖了。

本应中断了的咏唱又开始了，那美妙的声音在空中回荡著。

怪物立刻转身，看到广场的最西侧有一个展开山吹色魔法圆的精灵少女。

里维莉雅只是诱饵。

正因有她百里挑一的魔力作掩护，蕾菲亚才能在怪物所察觉不到的地方一点一点构筑著魔法。

这是使用了两个强力魔导士的双重陷阱。

由一个魔导士负责吸引注意力，既不需要己方的援助攻击也不需要盾牌，本命的魔导士就会放出连续炮击怪物的攻击。

蕾菲亚跟诱饵重叠在一起回响的清脆的玉音咏唱出了最后的咒文。

「全部人，撤退！」

「大家伙要来了哦？！」

全部冒险者相应芬恩和波鲁斯的号召，都一个一个退出了蕾菲亚的射程范围。

蕾菲亚看著除了怪物以外空无一人的辽阔视野，射出了炮击。

「【火枪齐射】！！」

『————————————————啊啊啊！！』

火矢的豪雨降落在了女体型的身上。

无数个红莲魔力弹落在了怪物的全身上下，每个魔力弹都要削去怪物的一层肉。失去了花冠的触手、被寸寸撕裂开了的表皮、触手，都迸裂开了。

划著弧线射向怪物的箭雨大概持续了10秒之久。数以万计的倾盆火雨降落在广场东部，把整个广场东部和怪物一起变成了火焰的海洋，镇子上空再次被火雾染色了。

女体型怪物所有的触手都爬满了火焰，极彩的上半身也被烧焦了。它仰头对天发出了一声嘶声裂肺一般的惨叫。

「那就让我们围攻吧。」

「誓死相随，团长！」

「一、二！！」

在箭雨结束之后一秒都不到，三个身影便逼近了女体型。

先是拿著长枪的芬恩、再是把两把湾短刀撞的叮当作响的缇欧涅，最后是把一把大双刃高高举起的缇欧娜都跃向了怪物。

神速的突刺一闪，两道斩光挥过，破灭的一击砸入了黄绿色的身体里。

连续攻击还没完。像是要把敌人燃烧著的身体肢解似得，三位第一级冒险者旋风一样在怪物周围旋转著，像镰鼬一样在怪物身上飞速刻下伤痕。食人花无数根触手都从上身脱落了，它的皮肤也跟火炎一道迸裂开来。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！』

女体型一边惨叫著一边急速向后仰去，为了逃离芬恩他们的攻击把身体的重心向后移去。

下一个瞬间，极彩的上半身就从下半身分离了。

「逃了？！」

「那家伙，是想逃到湖里吗？！」

女体型的上半身越过广场，滚到了镇子斜面。

建在岛上断崖上方的镇子东边就是陡峭的断壁，掉下去的话就会倒栽到下面辽阔的湖里。

怪物被切开了的下半身被火炎燃烧著，从岛的另一端探出身来的缇欧娜和缇欧涅看到极彩的上半身披散著绿色的头发拼命向斜面滚去。

「【终末的前兆，洁白之雪。在黄昏之前起风吧】」

就在这时，空中响起了吟唱声。

翡翠色长发随风舞动的里维莉雅也在跟女体型同样在往斜坡跑。

在她持续奔跑的脚底下，一个跟她发色同样颜色的魔法圆伴著她移动。

「【被遮蔽的光芒，冻结的大地】」

【并行咏唱】。

咏唱本来为了预防发动失败或者魔力暴走，一直都是在静止状态下进行的，而这门技巧则能够做到高速移动的同时展开魔法。魔导士原本如果没有众人保护就连战斗都做不到，而如果魔导士拥有了这门技巧的话，那她将会化身成高火力的移动炮台。

然而另一方面，这门技术要求要能把【魔力】这种比任何武器都难以驾驭的武器运用自如，而这即使是在上级冒险者里面也是绝无仅有的。因为这就像是要一边处理炸弹一边战斗一样困难。

里维莉雅早已到达了蕾菲亚和大部分的魔导士至今仍未能企及的领域。她以正常的行进速度追赶著怪物，早已完美地把魔力驭于麾下。

她带著魔法圆的行进速度比怪物还要快。即使只有上半身的女体型的身体也有两米，还剩下触手的两只手臂像昆虫一样互相交互，爬著往斜面移动。

翡翠色的光粒破开风盘旋在空中，敌我的距离眼见著就缩短了。

「【吹雪吧，三度的严冬——吾名乃阿尔法！】」

然后，咏唱便结束了。

里维莉雅这次终于构筑完了自己的魔法，一踢斜坡上突出来的岩石跃上空中，把魔杖架在身前。

「【极寒．芬布尔之冬】！」

三柱暴风雪发射了出去。

呈扇状发射出的炮击把射程内的斜面连著被破坏了的街道和水晶一起冻住了。然后处于炮击中心的怪物也一瞬间被纯白的冰霜吞没了。

『——————？！』

怪物的全身都被冻住了，连悲鸣都发不出来，然而它却还是用尽了最后的力量，把手臂向特别陡的陡面甩了过去。

怪物顺著这足以碎石的反动力弹到了空中，就这么冻著越过了断崖的边界。

从怪物的全身流出了像是流星一样的闪闪发光的水滴。女体型落下了悬崖，嘴唇扭出了一个放心的笑容。

「你从左边绕过去！」

「瞭解！」

然而。

两头凶暴的猛兽追著她跳下了悬崖。

『——』

越过里维莉雅两侧的缇欧娜和缇欧涅毫不犹豫地纵身跃下悬崖。

她们脚踢著笔直的断壁，奔跑著，像是玩笑一样向悬崖下方疾驰而去。

从怪物的角度来看，就像是噩梦一样的场景。

褐色的女战士从大地的对岸、绝壁的尽头处追了过来。

『？！』

倒栽著向湖落去的女体型用仅剩的力量挥出了两手上的触手。

对著逼近的枪林，亚马逊的姊妹像是说好了的一样，同时往绝壁上一蹬，迅速地往左右两边奔去。缇欧涅把触手拋在视野外，从左边斜著的角度砍向了怪物。

「别想逃！」

两把湾短刀一闪，女体型的双手就被斩断了。

怪物失去了最后的武器僵直了，然而这次却是由缇欧娜从右边斜处突击过来。

她把自己的身体向后仰去，双手举著大双刃停在背后——牵动全身的力量把大双刃向下砍去。

「上了哦哦哦哦————！！」

大斩击。

『————————』

面对大双刃迸发出的破坏力，怪物被粉碎地七零八落。

身体的碎片在空中飞散，跟青绿色梦幻般的光芒一道化作了灰烬。

就当她们持续向下落的时候，怪物的尸体不留痕迹地消散在了大气之中。

「干掉——！」

「白痴缇欧娜！你连魔石一起粉碎掉了是要怎样啊！」

「啊」

虽然缇欧娜高兴地叫了起来，然而她却在听了缇欧涅因为不能调查特殊怪物而愤慨的指责之后定住了疏忽的表情。

她们二人一边以现在进行时的形式飞速下落著，一边喋喋不休地交换著说教和赔罪。

「……艾丝和蕾菲亚，她们没事吧……」

最终，缇欧娜背对著湖，抬起脸来喃喃道。

在她视线的另一端，因为蕾菲亚的魔法，『瑞维拉之街』现在已经几乎被染红了。虽然不怎么弄得清状况，但是红发的女人身上有种让她觉得危险的气息。而且是即使在远处也能感觉到的。

她看向镇子的角落，头发因为风压而上下飞舞著。缇欧涅看著挂心留在镇子上的挚友和后辈而感到不安的妹妹，乐观地说道。

「里维莉雅，最重要的还有团长也在那里哦？肯定没事的。」

「……是啊。」

缇欧娜看著不知何故露出了骄傲表情的姐姐，脸上也露出了信赖的微笑。

看到那个笑容，缇欧涅也噗地笑了出声。姐妹两人一同看著渐渐远去的断崖之上。

不久，嘭。

她二人猛地落进了水里，激出了两人份的巨大水花。

☆

破钟的声响从城镇里消失了。

食人花怪物全灭之后，艾丝和红发女将战场转移到了城镇的西边。

他们跑向往东面倾斜的斜坡，从接近西面城墙的地方离开。西边是这个城镇最高的地方，是一片平地，不过现在因为遭遇了怪物的进攻，岩石、店铺、水晶都被碾碎、变成了一片空地。

离开火片飞舞的红色天空之后，周围再次被蓝色的微暗笼罩。视线远处的城墙上，刻下了被怪物破坏的痕迹，这里也是一片荒凉的景象，艾丝等人从这里高速掠过。

「！」

「真是便利的风呀。」

面对让剑的锋利程度和速度都上升的【Ariel】，红发女性泰然自若的轻声嘀咕着。

风之付与魔法将她可以与层主匹敌的强烈攻击反弹了回来。不停挥舞的长剑被纵横无尽的斩击打落。

在接连响起的激烈剑戟声中，气流包裹中的艾丝和红发女击打在一起。

巨大的《Desperate》撞击在一起，压制住对方，两人保持著一定的距离，飞速的平行奔跑著。

「『雅莉亚』——这个名字是在哪听到的！？」

艾丝少有的流露出了自己的感情。

她瞪视著对方的表情，浮现出一股逼人的阴气。

她用提欧娜他们从没听过的大嗓门，冲著身侧一起奔跑的红发女叫喊著。

「谁知道呢。」

「……！！」

艾丝柳眉倒立再次斩了过来。

银刃用眼睛都无法捕捉的速度刺了过来。在眨眼的瞬间，两者间就进行了数十回合的攻击，剑身和剑身因为过分的撞击而嘎嘎作响。艾丝银色护手上出现了几道斜著的浅浅刀痕，同时也斩断了几根对方的红色头发，双方的肌肤上都刻下了一道细细的血痕。

恐怕对方是将『深层』怪物的长牙当做武器了吧，只有剑柄和铅色剑身的长剑就仿佛大刀一样。在微暗中描绘出几道不太明亮的残光，和艾丝的爱剑互相角斗著。

——不，敌人压倒了艾丝的『风』。

被赐予的风之佩剑数次被敌人的长剑高速翻弄击落。长剑还数次突破了包裹著气流的铠甲，让艾丝的身体摇晃了几下。

虽然毫无保留的使用了【Ariel】，可对方仍然一步也没有后退，她在纯粹的白刃战中防御了艾丝的猛攻，还有余力攻击过来。艾丝瞪大的金色瞳孔中蕴含著惊愕，可即使如此，她还是扬起了眼角。

对方知道——『雅莉亚』——这个名字。

胸中好像激流涌过。她更加用力的握住了剑柄，提升了剑速。

她戴上了和『战姬』这个外号相配的面具，现在艾丝的视线中已经排除了一切，只剩向眼前的敌人不断挥剑了。

「——还想说你的脸就和人偶一样呢。」

然后。

心中激烈的动荡起来，跟平时比起来，艾丝的剑速有些下降，红发女并没有错过这个机会。

她眯起绿色的左眼，身体一抖。

她躲过了艾丝重重挥过的剑，然后使出了仿佛要斩碎风一般的一击。

这是自下而上的一拳。

失去护手的左手在气流盔甲的包裹下，重重的击中艾丝的腹部，艾丝纤细的身体被击飞到后方。

「！？」

强制性后退的艾丝失去了平衡。

艾丝操纵风迅速调整姿势，可在这之前。

左手流著血的红发女挥起了长剑，逼近至眼前。

「——」

艾丝浑身一抖。

一股恶寒席卷了全身。

敌人张开眼睛，瞪大绿色的左眼，一口气挥下了长剑。

艾丝尽量睁大眼睛，让风铠最高输出，然后以惊人的速度，在身体前组建了《Desperate》。

瞬间。

「——————！？」

轰鸣声接连爆发。

超速的袈裟斩。从左侧方斩下的长剑突破了《Desperate》的防御和风的气流，冲击贯穿了艾丝的身体。

一瞬间敌人的身影渐渐变远了，飞到空中的艾丝摔在后方的瓦砾中。

「唔！？」

因为后背的激烈撞击，身下的瓦砾都变成了碎片。

大量空气从肺部排出，艾丝的身体仿佛神经已经断线一样，一瞬间根本不听使唤。

咔嚓一声，随着《Desperate》发出的声响，艾丝摔倒在地地上。

「终于结束了。」

剑身爆炸了，红发女丢掉已经碎成粉末的长剑，飞奔了起来。

她向跪在地上的艾丝冲了过来，将她的右手反背在身后。

无法对应。

她冲著面容扭曲的艾丝的眼角，用带著护掌的手击出了一击——就在下一个瞬间。

「什么？」

红发女的攻击被阻挡了，同时响起了尖锐的金属音。

就在瞪大眼睛的艾丝的眼前出现了交错的长枪和棍棒，阻止了在敌人的攻击。

枪和杖的尖端都埋在地面下，凝然出现在眼前左右两边的是小人族的少年和精灵族的美人。

仿佛是保护著公主的骑士一般，芬恩和里维莉雅出现在了艾丝面前，阻止了敌人的攻击。

「芬恩、里维莉雅……」

就在艾丝咳嗽的同时，两个人用尽全力挥出了交错的枪和杖。

红发女的右手腕被压制，接连后退，芬恩拿起长枪攻了过去。

「艾丝小姐！」

「蕾菲亚……？」

艾丝的胸口和后背上搭上了一双纤细的手臂

转头望去，是跑过来的蕾菲亚想要支撑住艾丝的身体，伸出了手。

「蕾菲亚，快给艾丝治疗！」

「好的！」

里维莉雅一边回过头一边向艾丝她们下达指示，此时芬恩和红发女的战斗已经进入到极其炽热的阶段。

面对红发女像战锤一样挥舞的两臂，芬恩活用自己小巧的身体仿佛趴在地上一样进行搏斗。从敌人视线的下方刺出锋利的枪，就在人们以为这就是他的攻击方法的时候，却水平的将枪从对方脚下挥出。面对行动敏捷身材小巧的小人族少年，红发女好像很难应对似的移动上半身，跳跃起来，躲开了这炫目的攻击。

「你就是统帅怪物的驯兽师吗？」

「……你还有说话的余力嘛。」

「没什么，还不到你那程度呢。」

平常温厚的少年的表情变得像战士一样。

尖锐的视线仰视著敌人，毫不留情的从死角刺出枪。他的一双碧眼随时留意著敌我之间的距离，时而隔开距离，时而大胆的冲到敌人近前，常常压制对方，掌握先机，在有优势的地方活动著自己的身体。

艾丝的战斗方式是以惊人的速度从正面毫无间断的不断斩击，而芬恩的战斗方式则完全不同，红发女不禁咂了一下舌头。失去了武器的她已经很难进攻了，然而，芬恩的动作却更加灵活。

红发女拥有能轻易将冒险者的脖子折断的怪力，可她的每一拳每一脚都打空了，甚至没给那个灵巧的小身躯留下一点擦伤。

她忍无可忍想要抓住长枪，可是仿佛被看穿了想法一样躲开了，然后好像是连锁一般，金属棒挥了上来。

这一下削到了红发女的脸颊，她烦躁的扭曲了脸庞。

「别——得意忘形！」

「！？」

她抬起左脚又重重的踩在地面上，爆发。

威力强大到让人不禁怀疑自己的眼睛，她踩碎了岩石，同时产生的冲击将芬恩小小的身躯像吹起一团棉花一样掀飞。

芬恩的双脚离开了地面，被剥夺了行动的自由。

红发女面对尚在空中的芬恩，索性扭动腰身，将整个拳头打了过去。

「团长！？」

随著蕾菲亚的惨叫声，长枪被吹飞了。

将枪柄折成两段的女性，睁开了左眼。

躲开了攻击的芬恩，用头朝下的姿势出现在她眼前。

他猛然将枪插在地面上来获得高度，然后在横著扫过来的手臂上方滚著飞了过去，躲过了袭击。

芬恩倒立著，脑袋冲著地面，他眼眸中的光亮消失了，同时从腰间的刀鞘中飞快的拔出了刀。

他右手拔出刀后顺势向僵在原地的红发女刺去，然后就那样一口气，挥起了白刃。

「唔——！？」

血沫飞溅。

红发女被从下方伸过来的刀砍到了胸口，鲜血四溅。

她摇摇晃晃的向后倒去——里维莉雅瞬间从侧面逼近。

「你这……！？」

女性因为愤怒而扭曲了面庞，同时准备迎击。

她的身体失去了平衡，可是仍用惊人的臂力扭动著身体，勉强想要挥动手臂。

敌人伸出带著漆黑护手的拳头，可是闭著一只眼睛的里维莉雅，只轻轻的一下。

仿佛已经预测好了一样，在敌人接触到自己之前，阻止对方的脚步，让对方的反击落空。

接著她挥动了手中的长杖，轻轻插向瞠目结舌的红发女脚边。

只是这么一个动作，就让对方完全失去了平衡。

她的跌倒在地上。

「——」

接著。

芬恩再一次。

「——啊！？」

击出的右拳打向了对方的脸颊，红发女被打飞了。

这是他瘦小身体使出了全身力气的一击，她的身体在空中飞过，很快便擦著地面落在数十米开外的地方。

面对派阀的首领和副首领的黄金搭档，蕾菲亚连艾丝都忘记了，也不知道说什么，就这样僵在原地。

「……」

「芬恩？」

「手指断了。」

芬恩面无表情的挥动著右手，里维莉雅瞪大了眼睛。

她再次望向前方，红发女呵呵呵的右手拄著地面，准备站起来。

「第一级……Lv.5，不，6吗？」

她左边脸颊上刻著被殴打的痕迹，胸口也留著鲜血，狠狠的说道。

芬恩.丹纳、里维莉雅.琉斯.奥尔维以及加雷斯.兰德罗克，这些Lv.6的派伐首脑阵营，是《洛基眷族》的最强战力。

强于艾丝的战斗经验值，以及精心培养的技能和策略，发挥了高于纯粹数值的力量，战胜了红发女。

「形势不利呀……」

她轻轻嘟囔了一句，然后头也不回的飞快逃走了。

瞪大眼睛的艾丝忍受著身上的痛苦追了过去。

「艾丝小姐！？」

她无视了蕾菲亚的叫喊，越过了芬恩和里维莉雅。

艾丝一边感觉到他们在追过来，一边继续追赶红发女。

「……！」

女性穿过了怪物破坏的城墙跑到了城镇外面。

艾丝也越过岩石和水晶的废墟奔向『瑞维拉之街』的西方，向岛屿的中心部跑去。身后数次传来里维莉雅等人制止自己的声音，可是不能停下来。艾丝发动魔法加速，追赶著视线中那个血一般鲜红的红发的身影。

离开城镇之后，这里是一片可以被称为荒野的平原。不平坦的地面上滚落著各种大小的岩石，生长著杂草和矮灌木。月夜般的昏暗笼罩了四周，矮小的青水晶散发著淡淡的光芒。

艾丝借助魔法的力量猛的追了过来，可是就在距离缩短到就剩一点点的时候，红发女穿过了荒野来到了岛屿的西端。

她轻轻用左眼往这边瞟了一眼，便毫不犹豫的迈出了脚步，向悬崖下跳去。

艾丝皱著眉头在悬崖边紧急停住，然后探出身子，她看到她沿著悬崖跑了下去一直冲到了湖水里。芬恩和里维莉雅也跑到了艾丝身边，她的身影已经像一个小石子一样大小，消失在黑暗中了。

过了一会，水沫飞溅。

「这是什么人呀……」

里维莉雅一边低头望著悬崖下面一边嘟囔著。

她是不是在湖底游著移动呢，不管艾丝等人怎么努力去看，都无法再在悬崖下面看到她的身影。如果她在这里隐藏行踪的话就不可能再追上了。

18层就是这么大。大草原、湿地、以及广阔的森林。到处都有可以藏身的地方。就算勉强寻找，也肯定找不到吧。

她会是就这样往地上前进呢，还是往『下层』暂时避难呢。

不管红发女选择什么，事实上都已经不可能再追上那个她了。

「……」

蕾菲亚慢了一步赶了过来，艾丝在一旁紧咬著嘴唇。虽然她压抑著自己的表情，可是却攥紧了右手。

艾丝的视线固定在下方，将那份已经忘却已久的感情——不甘，深深的铭刻在内心中。

类似于战败后无力感的那种氛围，笼罩著这名少女全身。

这一层的天花板上，水晶散发的蓝色微暗的光芒，虚幻的浸染了她金色的头发。

☆

四只火把一边发出轻轻的声响一边摇晃著。

火焰的光亮照亮了石制的祭坛，乌拉诺斯坐在神座上，周围一片静寂。

他将手臂放在扶手上，斗篷下蓝色的眼睛凝视著里面的台阶。

洛基已经离开一会了。

他缓缓张开了沉重的嘴唇。

「菲鲁兹。」

他唤起了那个名字，这声呼唤沉重的回响在祭坛中。

他向本应毫无一人的黑暗中喊出的这一声，居然有人回答。

「啊，我在，乌拉诺斯。」

缓缓的从火把照射不到的祭坛阴影处出现的，是一个身穿黑色长袍的人。

那个全身包裹著黑色外衣的人，一点皮肤都没有露出来。仿佛一个浓缩的阴影一般的长袍内，不允许一丝光线的入侵，完全不可见。从袖口看到的手上，带著同样颜色的手套，手背上刻著复杂的纹样。

穿过祭坛的那个声音也非常中性。单从声音完全无法判断是男性还是女性。

「洛基突然来访……只是看著就让人担心。」

「神的一时兴起又不是现在才开始的。」

「可是这次却不一样呀。如果被她发现就不好了，乌拉诺斯。」

在乌拉诺斯左边，墙边阴暗处那个穿着黑色长袍的人走了过来。

被称为菲鲁兹的这个人，走上了祭坛，在神座近前停下了脚步。

「洛基和芙蕾雅……不能让这两名女神产生不必要的怀疑。绝对不能跟她们为敌。」

「我知道。」

菲鲁兹用劝诫一般的语气说道，乌拉诺斯毫无表情的回答着。

在只有他们二人的祭坛中，火把的响声填补了他们的沉默。

「刚刚的事情，你怎么看？」

「……怪物祭典上的事件，食人花的怪物吗？」

乌拉诺斯望了过去。

面对他的问题，菲鲁兹在长袍里轻轻点了下头。

「明显有人想要破坏都市的秩序，不，是谋划著颠覆欧拉丽。」

然后他很肯定的回答道。

「乌拉诺斯，你所说的神的一时兴起跟这次的事件并不相同。单是我确认到的，就有七只真实面目不明的怪物潜伏在都市地下。」

「还是那个地下水路吗？」

「是的。到底是怎么运过去的呢。」

不知道这是神的考量，还是人做的，菲鲁兹这样补上了一句。

「都市外面的人做的吗，还是说自称《邪神》的神的过激派集团呢……暗派阀的残党吗。」

「过去的亡灵吗……」

存在于欧拉丽的，厌恶秩序渴望混沌的神袛们的《眷族》。

在公会的意志之下，当时强有力的派阀聚集在一起，而后又一起毁灭的集团残党，可能还在暗中活跃著吧。

身穿黑色长袍的人这样暗示道。

「怪物祭典上的什么人从迦尼萨那里将怪物放走，可能是不幸中的万幸了吧。多亏了这样，冒险者们很快便采取了行动……在食人花的怪物造成伤害之前。」

「啊。怪物祭典那次可以说是失败了吧。」

以洛基等人为首的冒险者和工会职员，因为参与了美神的骚动镇压，从结果上来看，也制止了稍晚一些出现的食人花。

菲鲁兹和乌拉诺斯看到出现在奇袭中的食人花的数量不怎么多，便这样推测。恐怕策划这件事的幕后黑手，也觉察了地面上发生的事情，所以慌忙回收了地下的怪物吧。现在也许他正咬牙切齿呢。

乌拉诺斯将菲鲁兹放在自己身旁，直视着前方说道。

「能够操纵食人花怪物的存在……有一名比【迦尼萨．眷族】还要厉害的驯兽师。」

「难以置信……好像噩梦一样。」

听了乌拉诺斯的话，菲鲁兹无力的左右摇晃着长袍。

有著能够统帅怪物的人，这便意味著之前的经过都能弄明白了。如果可以的话还是不想承认呀，乌拉诺斯侧眼看了一下身旁忍住了叹息菲鲁兹，然后再次目视前方。

等祭坛再次回归寂静的时候，菲鲁兹过了好一会，才缓缓的抬起了头。

「乌拉诺斯，接下来，就是坏消息了。」

他开始说出希望对方听下去的话。

他用伴随著悲叹的语气说出了这个消息。

「那个接受委托的哈夏纳被杀了。就在不久前，得到了来自『瑞维拉之街』的消息。」

听了这句话乌拉诺斯闭上了眼睛。

他闭上眼睛过了一会，才转过头问道。

「运送屋的那个少女呢？」

「不知道。至少，没有回到地面上。」

这样啊，乌拉诺斯一度垂下了眼帘。

这个时候流露出悲痛眼神的神，微微扬起下巴仰望著虚空。

祭坛的天花板很高，高到甚至让人忘记这是在地下。

火把的光亮无法企及头顶的黑暗，乌拉诺斯等人之前担心的东西仿佛都是在跟这片黑暗诉说一般，悄无声息的凝成一团。

仰望著半空的神眯起了蓝色的眼睛。

「那么，果然是……有吗？」

听了这并非提问的确认，菲鲁兹「啊」的点了点头。

「看起来是这样的。最初听到的时候我甚至怀疑自己听错了。」

菲鲁兹摇晃着长袍，静静的说道。

「让怪物产生变异的谜之宝玉……在地下城，正在发生什么我们不知道的事情。」

连乌拉诺斯等人都无法完全掌握的异常事态。

或者说——怪物的上位存在是存在的，菲鲁兹这样暗示道。

有什么东西在水面下活动著。

黑色长袍的话语仿佛被火把的劈啪声吸收了一般，消失了。




第六章 渴望的吶喊
风一样的人。

像孩子般纯粹，比年幼时的自己更天真。

不知道别人的恶意，也没人告诉他。

和白云一起飘荡，在那蓝天中流淌。

比谁都自由的，像风一样的人。

然后自己呢。

自己喜欢这样的举止，这样温柔、善良的她。

最喜欢浮现出爽快笑容的母亲了。

自己仍然记得她抚摸自己脑袋的感觉。

仍然记得贴在自己脸颊上手指的温度。

仍然记得那让耳朵发痒的美丽声音。

仍然记得她讲过很多次很多次的，温柔幸福的故事。

在她怀中，听完了故事的自己，在她的怀抱中回过头去，看到的是天真的微笑。

自己羞红了脸颊，脸上也露出了笑容。

自己对于她是魔法师这件事深信不疑。

在她面前，任何人都会笑出来。任何人都可以笑出来。

她用慈爱的目光俯视著我，我用稚嫩的声音说道，我想成为你这样。

说，我想成为像风一样的你。

「你就是你，所以你不可能成为我呀？」

她歪著头，用和自己一模一样的声音，这样说道。

没有这么回事，我鼓起了嘴，她仿佛看到什么好笑的事情一样，呵呵的笑了起来。鼓著脸颊的自己，也被她的笑容所吸引，笑了出来。

温柔的抱紧对方，被对方抱紧，脸上浮现出笑容，两个人的笑声融合在一起。

不久，她回过头来。

从她的肩膀处探出头去，那里出现了一名青年。

黑色的围巾轻薄的防具，以及收在剑鞘里的银色长剑。

看到他的脸，她松开了我，放开了我。最后抚摸著我的头，缓缓站了起来。

她，面向著青年，脸上浮现出了，和面对我的时候不一样的笑容。他也笨拙的笑了笑，然后仿佛告诉她什么一样，点了点头。

当他注意到我寂寞的视线的时候，青年再一次笨拙的笑了笑。

对不起，父亲这样道歉。

然后他转过身，叫走了母亲。

「走吧——雅莉亚。」

两个人丢下了我，走到一起，走向了散发著白色光芒的地方。

☆

「……」

梦中的雾霭，渐渐消散。

意识脱离了白色的森林之后，出现在眼前的是眼睑内部的黑暗。越过缝隙，时间从过去回到了现在。

小小的肩膀摇晃著。脸颊感受著清冷的空气，意识渐渐描绘出清晰的轮廓。

艾丝缓缓睁开眼睛。

「没事吧，艾丝？」

「……嗯。」

听到缇欧娜的声音之后，艾丝隔了一会才点了点头。

抬起视线，发现缇欧娜正在从旁边望著自己。

「休息时间似乎结束了呢。差不多该出发了。」

「嗯……」

梦的残骸还残留著，看到艾丝在半梦半醒的状态下进行回答，缇欧娜苦笑了一下。

艾丝轻轻晃了晃头，驱走了残留的一点点睡意，艾丝这次才用清醒的视线环视了四周。

最初映入眼帘的是摇晃的魔石灯的光亮。在可携式照明用具周围围成一个圈的是芬恩、里维莉雅、缇欧涅、艾丝和缇欧娜。大家都同样坐在地上，现在正在整备武器确认道具。看起来刚刚睡著的只有自己。

他们现在所处的地方，光线微暗，是一件有著白色墙壁中的小房间。在离艾丝等人稍远的地方蕾菲亚正在看守，和她同一派阀的另一个团员也站在那里。

艾丝等人正在巨大迷宫的一角休息。

「瑞维拉之街」的事件已经过去六天了。

那次骚动之后，艾丝等人一度回到地面上。同时，身处事件中心的她们也不得不被迫进行许多善后工作的处理。

除了救助负伤者以及撤退到地面上的护卫工作以外，同时他们还将事件的始末报告给了公会和主神洛基。本来他们还想将袭击了城镇的红发女——驯兽师的情报传播出去，可是因为洛基的那句「等一等」的指示，只得暂时搁置了。另一方面，女性身为杀害了哈夏纳的犯人，同时因为「迦尼萨.眷族」的强烈要求，记载在了通缉书——需要注意人物一览中。

因为除了艾丝等人和露露涅以外，没有人遇到过这名驯兽师，怪物奇袭的真相便被当成以前发生过的异常事态一样了——虽然芬恩告诉了波鲁斯——。杀害了哈夏纳以及破坏『瑞维拉之街』的话题，现在也仅仅止步于上级冒险者之间了。就算让无法进入『中层』的众多下级冒险者们知道了，也只能带来无谓的混乱，这是公会方面的处置。

然后他们二话不说，将从食人花怪物那里取得的大量极彩色的『魔石』也全部没收了。

就像熄灭了的火焰一样，事件的热度也急速冷却了下来。

「『瑞维拉之街』，已经开始重建了呢。真快呀——」

「居然如此有毅力……不过，如果说得救的话，也真的是得救了呢。」

就在大家围著魔石灯准备进行迷宫探索的时候，缇欧娜和缇欧涅仿佛想起了什么，开始聊了起来。

在做完该做的事情之后，艾丝等人再次来到18层，这里已经开始进行修缮了——这里就是开始重新修建的『瑞维拉之街』。虽然遭遇了那么沉重的打击，可上层探险者们还是建起了自己的店铺。

这便是波鲁斯所说的， 「这里是地下城重要的据点！我们不奋力相助的话，就帮不了别人了吧！？」虽说这是惹人流泪的献身性的想法，不过正如缇欧涅所说，厚着脸皮挣钱才是他的目的，这一点大家都已经看穿了。

最重要的是，公会看不到的『瑞维拉之街』，某种意义上也是不良冒险者们的乐园。从『解锁药』这种不法道具可以进行交易这一点，就能看出来，非法的买卖可以尽情做。无论是非曲直，『瑞维拉之街』的存在是众多冒险者们需要的。

无赖们的城镇可不是徒有虚名。

他们比这个城市里的任何人都要勇敢，都要坚强。

「食人花怪物……那个驯兽师也没有显现出特别的动向。」

「嗯，因为她的动向太明显了。如果主神拿著网的话，应该会让她自重吧。还有，在短期间调教那么多怪物基本上是不可能的。我觉得起码这次的事件不会再发生了。」

不过还是不想想起调教完的尖兵还留在这里啊，芬恩听了里维莉雅的话，这样回答道。

食人花怪物的袭击之后便没有了，红发驯兽师似乎也变得悄无声息了。

为了调查委托书的情报，艾丝等人也来到了哈夏纳前往的30层，大致调查了一便，并没得到什么收获。哈夏纳是在哪里发现那个宝玉并带回去的呢，结果还是不得而知。平安活下来的露露涅，似乎也无法和那个委托人取得联系了。

「那么，差不多该出发了吧。蕾菲亚、菈克塔、没关系吧？」

「啊，是的！能走。」

现在艾丝等人为了本来的目的挣钱，再次开始探索迷宫。

他们曾经一度回到地面上，除了蕾菲亚以外，还加上了一名支援者，一共七名成员。

现在是37层。

这里是超越了『下层』的『深层』。

听了芬恩说的话蕾菲亚点了点头，刚刚成为LV.3的另一名支援者，菈克塔也一脸紧张的表示明白了。为了『学习』这种目的而轻松的跟随他们进入了深层城的她，脸上的表情有些僵硬。

「艾丝，什么都不吃光是睡觉了，没关系吗？我还有些吃的。」

「谢谢你，缇欧娜……没关系的。」

艾丝站了起来准备武器，委婉的拒绝了缇欧娜的关心。

艾丝等人最后的探索持续了半天以上，所以他们暂时在37层角落的这个『房间』进行了长时间的休息。

不是一日返回，而是将长期居留当成目标的长时间地下城探索中，不只是暂时的休息，冒险者们为了能够恢复体力，经常会在迷宫中露营。

这种时候，被选作合适的休息地带的地方都是安全的层级，不过要移动到那里经常会花很多时间。现在，像艾丝等人这样，想要在探索中休息的团队，会在那一层里找到安全地带之后，堂堂正正的休息。

现在艾丝等人所在的『房间』只有一个入口，并不宽敞。周围的墙壁被武器所破坏，有很多裂纹，同时地上还散落著很多碎片。

如果地下城以墙壁为首的地形被破坏之后，会优先进行这部分地方的修复。也就是说，在墙壁被破坏的时候，不会产生怪物。接下来只要轮流守著唯一的出入口，就能够防止怪物的袭击了。

将魔石灯以及睡袋等野营道具收拾到蕾菲亚等人的包里，艾丝等人从休息的『房间』中出发了。

「不过那个『房间』中出现超硬金属的时候，真是吓了一跳呢。破坏墙壁的时候，突然就掉了出来，真是非常幸运呀！」

「单是那个超硬金属，似乎也很值钱呢。」

「嗯，刚好大双刃的钱不太够呢。」

为了休息，他们破坏墙壁的时候，偶然采掘到了稀少的金属，缇欧娜心情非常愉快。她和蕾菲亚在一旁交谈著，可艾丝却一个人默默的陷入了沉思。

『雅莉亚』这个名字以及。

那个红发驯兽师的身影。

这一切在脑海里不停飘过。

「很强……」

很强、很强。

艾丝一边回想著那个红发驯兽师的实力，那激烈的袭击而来的严酷身影，一边不停嘟囔著。

如果能够打倒她的话，也许能够问出些什么。

她为什么会知道『雅莉亚』的事情，也许她知道些什么。

（如果，我再强大一些的话……）

太弱了。

还太弱了。

艾丝.华伦斯坦多么弱小呀。

仿佛诅咒一般，艾丝不停这样评价著自己。如果比她还强大的话，如果这双手再有一些力量的话，如果自己的身心都不是这么脆弱的话……已经被染成漆黑的泥沼中浮起了几句话。

自己是何时被拔去了尖牙呢。

自己是不是想将唯一的那个心愿，变成一点点回忆呢。

艾丝在无意识之间攥紧了拳头。

已经忘却的心底愤怒的火焰，静静的炙烤著她。

「……那个，艾丝小姐？」

蕾菲亚战战兢兢的在一旁开口说道。

可是，艾丝却没有回答她。

在宽阔的道路深处，前方出现了大量的怪物。

艾丝拔出了《Desperate》，很有气势的往前迈了一步。

遇到怪物群之后，团队才刚准备采取行动，她就像一阵风一般，一个人向怪物那边冲了过去。

艾丝感受著猛烈的咆哮声震动著自己的肌肤，感到了蕾菲亚目送著自己背影的视线。

艾丝神情冰冷的挥著剑，蹬了一下地面。

☆

37层也被称为『白宫殿』。

拥有这个名字，是因为它白色的墙壁，以及过于巨大的迷宫构造。这里和上层阶层的规格不同，道路和房间，连墙壁在内，所有的地方都很宽敞很大气。艾丝等人休息的那个小房间这种例外也是存在的，不过大部分的道路和『房间』的幅度都超过十米。

另外圆形的阶层全体像城堡一样，由五层高的大圆壁构成，在阶层中心有通往下一层的台阶。冒险者们必须在大圆壁之间某个开放的通路或者有落差的地方上下，前往中心部分。领域范围几乎能和巨大都市匹敌，虽说已经确定了正规路线，不过也可能在迷路之后就再也出不来了。

头顶上的空间也高得没有边际，以上级冒险者的视力也看不到天花板。因为阻隔著黯淡的黑暗，所以非常昏暗，只有在白色墙壁上间隔放置著的灯照亮著冒险者们的侧脸。

「果然从城镇里那次事件之后艾丝就变得稍微有些可怕呢。看起来有些恐怖。那个驯兽师女人就那么强大吗？」

「嗯～我也不知道！！我也要去前面了！」

「啊，喂，等打倒了周围的家伙以后再去呀！？」

在被数量超过二十以上的怪物群袭击的时候，缇欧娜挥起了大双刃强制打开了道路，向艾丝所在的前方跑了出去。不得不应对妹妹留下的那些敌人的缇欧涅，冲著远去的背影大声叫道。

37层非常宽敞，怪物的数量也在40层以上的区域属于出类拔萃的，次产间隔也非常短。不过怪物平等的分散在这一层的各个角落里，这一点是唯一的好处，可是如果不小心闯入了呆在那里的怪物群的话，就算对于第一级冒险者，也是很棘手的。

在宽敞的道路中，面对著不断袭来的怪物，缇欧涅和芬恩、里维莉雅一边保护著两名支援者一边战斗著。

「哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

「！」

艾丝一个人对付了团队前方深处的全部敌人，同时回避著巨大怪物『兽蛮族』的天然武器。艾丝两手拿著棍棒敲击著地面，挥了一下佩剑将对方变成灰烬。

这一层会出现很多所谓的战士系的怪物。拥有猛牛级体格的『兽蛮族』，比19层出现的蜥蜴人更加上位的种类『菁英蜥蜴人』、拥有黑曜石身体的『黑耀兵』……有著和人类身体相同构造的中性级以上的怪物在这白宫殿中横行。

这一层全是些为了白刃战而特化的怪物，对于魔导师来说可谓是鬼门。还来不及咏唱咒语对方便缩短了距离袭击而来。还有『黑耀兵』这样的怪物，一开始就仿佛驱魔石一样，让『魔法』很难产生效果——能削减『魔法』的威力——的怪物也是存在的。像蕾菲亚这种纯粹的魔导师只能慌慌张张的在一旁看著芬恩、里维莉雅战斗的样子了。

「啊哈！」

「！」

『兽蛮族』张开了大嘴，用长长的舌头发起了攻击。

艾丝击开长著旋转扭曲的角的怪物用舌头发起的攻击，在怪物发出惨叫的时候砍向了对方。然后她又立刻跑了起来，将胖墩墩的黑石块『黑耀兵』切成了两半。

艾丝脚下散落著怪物的残骸，灰尘堆积得很高。佩剑每次刻出银色的斜线便立刻有数只对手倒下，血沫飞溅。

燃烧著意志之炎的金色眼眸渴求著敌人。她抬起眼角，仿佛画了一个圆一般，调整脚步，像旋风一样，将四方的怪物一起用一道横斩击倒。

随著她画出的这个圆，怪物们发出了临死前的惨叫。

「真是吓人呀……里维莉雅、什么都没说嘛？只不过品尝了一次心酸的话，是不会变成那样的吧？」

「不行。她只是强调『什么事都没有』，什么都不肯说。」

芬恩很为难的眯起了眼睛，里维莉雅仿佛想表达自己的担心一般，重重的叹了口气。

在无计可施的她们眼前，金发金眼的少女和缇欧娜一起，没花多少时间便将剩下的敌人全都歼灭了。

「现在，就算用艾灸治疗恐怕也没什么意义了呢……哎呀哎呀。」

「那个，团长，里维莉雅大人……艾丝小姐，没关系吗？」

「那种状况的话，一般来说只要她饿了，就会好……不过只要装作让她饿肚子的样子，然后立刻喂她看看。也许能冷静下来。」

「啊，好的。」

里维莉雅一副什么都知道的样子这样说道，蕾菲亚一边流著汗一边点了点头。

缇欧娜和缇欧涅，以及蕾菲亚这几天都露出了非常担心艾丝情况的样子，不过里维莉雅和芬恩却看了看情况说「现在先不要管她」，所以她还是选择相信她们。因为如果论呆在一起的时间长短的话，跟缇欧娜等人比起来，芬恩、里维莉雅跟艾丝在一起的时间要长得多。

蕾菲亚等人回收了战利品，离开了现场。一行人往这一层的深处前进，翻过最内侧的圆形墙壁，在这一层的中心部继续探索。

37层也被称为斗技场，也存在著以一定数量为上限，不停出现怪物的大型空间。艾丝孤身奋战的时候探索一度停止了，不过自那之后探索一直在顺利进行。

艾丝也没有做出任何让同伴们陷入危险的举动，虽然她积极的和怪物战斗，可她的行动还是遵守著团队成员的准则的。只要战斗结束了，她便会再次露出平常那种缺乏感情的表情，也会清楚的回答缇欧娜等人的问话。

唯一一点便是，她的剑表现出不同寻常的灵巧。

「已经打倒不少怪物了，也存了不少钱了吧？毕竟已经在地下城里探索五天了。」

「是、吗……」

「如果在地面上普通的换钱的话，应该会有三千万了吧？蕾菲亚，现在的证书上有多少钱？」

「等一下，那个……是在『瑞维拉之街』买下的，不过应该不到一千万法利。」

缇欧娜好像在寻找话题一样，很高兴的跟艾丝搭话。艾丝和缇欧娜本来是因为代剑和大双刃的欠款才来到地下城的。艾丝事到如今才想起当初的目的，就在这个时候，她不知什么原因想起了白兔的谢罪，她摇了摇头摆脱了这些想法。不断告诉自己现在没有那个时间担心这些——另一方面，现在一想到自己出现在他面前的瞬间……自己便总觉得自己弄坏了重要的宝物，不知为什么，很害怕。

在低著头的艾丝身旁，缇欧娜跟蕾菲亚确认了一下。

每当『魔石』和『掉落物品』装满了之后，就会回到『瑞维拉之街』，在贩卖处和证书进行交换，处理掉。

因为地下贩卖的价格非常低，所以会优先将价值高的战利品留在手上，回到地面上再换钱，除此以外的物品会依次在『瑞维拉之街』卖掉。将拿不了的战利品交换成证书，在确保资金方面比较有效率。

「啊，房间。」

一行人顺利的一边打倒被分类为Lv.3或者Lv.4的怪物，一边前进，不就便来到了比之前的房间规模更大的『房间』。

（这里是……）

艾丝一边和大厅中大量的怪物战斗著，一边环视四周。

大概因为这里也是台阶中央部附近，宽度和高度都很惊人。在似曾相识的白宫殿的广大空间中，艾丝最后低头望著地板，眯起了金色的眼睛。

就在这时，从那里。

咔嚓一下。

「咦，哪里发出来的？」

「不是墙壁。是地板。」

缇欧娜用大双刃斩开复数的『菁英蜥蜴人』，同时问道，同样用湾短刀干掉敌人的缇欧娜回答道。

产生龟裂声的不是四周的墙壁，而是脚下的地板。仿佛蜘蛛网一般的裂痕扩散开来，接下来数量超过十只的怪物一起从地面上出现。

没有肉体也没有皮肤，只有白骨。

肋条和骨架露在外面，全身的骨骼各个地方都像盔甲一样锋利的凸起，很尖锐。这些一开始就装备著骨之剑、骨之斧、骨之盾出现的怪物是骸骨怪物。

『地生人』。

这是在37层出现的，和兽蛮族那些怪物一样是战士系的怪物。

「芬恩，让我去。」

「啊，艾丝！？」

『地生人』在这一层中拥有着最顶级的战斗能力。

和它全身白骨的外表不同，它力量很大，行动也很迅速。最关键的是它们装备著骨骼武器，并能够灵活使用，和它们对战就仿佛是和腕力高强的冒险者对战一样。

面对相当于Lv.4的强敌，艾丝从团队中飞身冲了过去。她将还在跟其他怪物交战的缇欧娜等人留在背后，挥起《Desperate》，毫不在意数量的多寡，跟一群『地生人』战斗了起来。

「！」

「啊！？」

面对举起盾牌收起剑准备迎击的个体，艾丝从正面挥下了银色的佩剑。

连整个盾牌在内都被切开的地生人倒在地面上，艾丝躲过从旁边刺过来的枪使的攻击。接著躲开挥下来的斧头，大了一圈的怪物不断挥出大剑，艾丝用佩剑从侧方击开，武器交汇之后，强烈的一闪击中了对方的身体。被砍断的上半身倒在地上。

「哦哦哦、噢噢噢噢！」

「————！！」

「……！」

没有瞳孔的无数漆黑的眼窝都转向了艾丝。

颤抖著发出怒吼声的怪物们，看起来仿佛在面对猎物的时候呼唤彼此团结起来一样。

艾丝用犀利的眼神望著掌握了武器的使用方法，同时还能够互相协作不停地从四边八方袭来的骨头凶战士们，进入了备战状态。

☆

不容许丝毫的疏忽，将紧张感加诸于自身和怪物集团剑戟相交的五分钟后。

朝著最后存活下来的地生人，艾丝以大上段将《Desperate》一挥而下。

『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

从头顶到跨下被一直线斩断的怪物凄厉的惨叫之后，彷佛追随著被破坏的魔石般化为灰烬。

将地生人们全灭的艾丝嗡地甩鸣了剑，剑锋直指著地面。

被平整地斩断的骨头部件以难以细数的程度散落在地，还附著在上半身的魔石散发著深紫色的光辉。

在超过十头怪物的亡骸中心，艾丝独自一人彷佛沉浸在战斗的余韵般一言不发地伫立著。

「结果还是一个人搞定了啊……」

「要是稍微陷入苦战的话，还显的比较可爱一点呢……」

在缇欧娜与缇欧涅纷纷吐露著责备般的话语和挖苦的叹息中，艾丝走向已经结束战斗的她们。

艾丝将《Desperate》收入鞘中走来，和蕾菲亚与另一名团员擦身而过。

「……艾丝小姐，您辛苦了」

「嗯……之后就拜托了，蕾菲亚」

垂下了眉展露笑容的蕾菲亚，艾丝将身后地生人战利品的收拾交给她处理。

也朝另一位支援者搭话，将怪物的魔石处理拜托给她们。

「来了来了，艾丝辛苦了~！需要回复药吗？万能药？还是艾丝最喜欢的红豆奶油口味的炸薯球！？」

「说到底连点擦伤都没有，回复药什么的根本不需要吧」

彷佛刻意转换氛围般地开朗的嗓调，缇欧娜自己也靠过来迎接她。

在姐姐轻轻的吐槽中，她简直像是将在战斗中剧烈消耗的艾丝的肚子给看穿了，在绝佳的时机撒下了名为炸薯球的饵食。

说话的嗓音有微妙的些高昂。

「没事的，缇欧娜。谢谢……我想要最后的」

因为休息前什么都没吃过的关系，从纤细的肚脐眼附近发出“咕~”的声音。

艾丝摆著毅然的神情，同时有些染红著耳朵从缇欧娜那边接下了炸薯球。

似乎是由于保存状态不是很好，艾丝发现了有些腐坏的地方，失望的反差更大了。

「总而言之，大部分的怪物都处理掉了呢……。芬恩，接下来有什么打算？」

大规模的战斗告一段落，里维莉雅俯视著芬恩。

虽说不是全部但也将37层一直线突破了。从位于阶层中央附近的此处继续前进的话，必然会通往到38层。

前往迷宫的下一阶层也意味著危险度的增加。顾及到手边不可靠的物资量，以及武器损耗程度的前提上，向队伍的领导者徵求意见。

「嗯－差不多也该回去了吧？这次也算是出来玩玩，长时间待在这里，在拖拖拉拉的归途上花时间也挺麻烦的。里微莉雅，你的意见呢？」

芬恩也和里维莉雅同意见，「是时候该撤了」地说道。

因为不是认真于迷宫攻略的『远征』，所以没有非要在此逗留的理由。对于如此说道的芬恩，里维莉雅点了点头。

「就遵从团长的指示吧。……你们，准备撤收了！」

「「是—！」」

缇欧娜和缇欧涅回应了里维莉雅的指示，专注于支援者工作的蕾菲亚她们也「明白了—！」的回答。

返回地面的被宣布，有些危险的艾丝也包括在内的担忧事项也被打消，也许是松了一口气吧。

缇欧娜兴致勃勃地——也可能是转换气氛般地——打开了话题。

「不过话说回来，要是伯特也一起跟来的话，绝对会烦死人的。那个狼男在艾丝面前就立刻就会得意忘形起来呢！」

「那场宴会之后，在他醒酒之后把被艾丝甩掉的事传达给他，猛地消沉下去了呢」

「呜哇—！？超想看的—！为什么不告诉我啊缇欧涅～！」

对于这样的缇欧娜，缇欧涅露出的清爽的表情，小小的放松了嘴角。

搭上妹妹炒起了欺负同僚(伯特) 的话题。顺带一提，当事人也因为缇欧娜的谋策而没让他加入这次的探索。

让蕾菲亚她们负责『魔石』和『掉落道具』的采集，她们之间流淌著松弛的气氛。

但是，突然地

「……芬恩、里维莉雅。可以让我一个人留下来吗。」

艾丝如此请求道。

缇欧娜和缇欧涅惊愕地猛然回头。

沐浴在她们的视线下，那张缺乏感情的容貌面不改色，反而能从中窥见确定的意志。

在平常基本上总是跟著状况随波逐流的艾丝——比想像的还要强硬的意志——的主张果然还是令人吃惊吗，芬恩微微地瞪大了眼。

「粮食不分给我也没关系。不会给大家添麻烦的。拜托了」

最后彷佛恳求般地，艾丝希望能让自己留在这个楼层。

「等、等等啦～！艾丝，在你说出这种话的时间点上已经给我们添麻烦了喔！只让艾丝待在这种地方的话，我们可是会一直担心的喔！」

「我也和缇欧娜同意见。就算怪物的Lv.再怎么低，也不可能让伙伴独自一人留在深层。太危险了。」

艾丝的请求让缇欧娜忍不住迫近过来。缇欧涅也皱著眉头慢慢跟在她后面。她们说话的态度与对于艾丝思念正好相反。

对于打从心底担忧她的姊妹，艾丝什么也答不上来。

「为什么艾丝这么想战斗呢？」

并且，对于缇欧娜垂著眉投来的疑问，她只能无言以对。

对于视自己为朋友的她悲伤的表情，艾丝只能低著头默不吭声。

对于温柔的她的感情，只能将无言贯彻到底。

恐怕领悟到艾丝什么都不肯说了吧，「既然如此」缇欧娜打算强行拉住她似的，将想到的话像连珠炮一样接连说出口。

「艾丝明明就是大美人，太浪费了啦～。更像女孩子一点嘛～。连亚马逊的我都比你爱打扮怎么行啊。」

「我……那种还是算了」

「为什么？强悍的雄性……挑不到中意的男人吗？艾丝这张漂亮脸蛋只是装饰？」

「你喔，不要把自己都不做的事推到别人身上啊」

因为说过头了而被呆然的缇欧涅插嘴吐槽的时候，在一步之遥的地方里维莉雅叹了一口气。

她回头转向芬恩。

「芬恩，我也拜托你了。能不能尊重艾丝的意愿。」

「「里维莉雅！？」」

「不会吧」缇欧娜和缇欧涅齐声喊出口。

连艾丝也在内心吃了一惊。

还以为里维莉雅的话，肯定会告诫她并坚决反对吧。

「嗯—……？」

而芬恩也彷佛询问著里维莉雅的本意般地，仰望著她美丽的脸蛋。

「这孩子很少见的提出自己的愿望。希望你能答应她」

「像这种守望著自己孩子的感情是没办法说服我的喔，里维莉雅。缇欧娜她们说的比较有道理。身为一个带领队伍的领导者，我不会许可喔。」

「我也知道自己是在宠她啊……那么」

叹息的同时里维莉雅朝艾丝看了过去。

知道自己在给她们添麻烦的艾丝，在此时也觉得过意不去了。

不知是否看穿了艾丝心中的想法，里维莉雅彷佛自嘲般的弯曲了眉和唇。

视线回到芬恩身上，如此说道。

「我也留下来吧」

里维莉雅的言外之意便是要担任艾丝的支援者。

和翡翠色的眼眸对视的芬恩手托著下颚，彷佛「这样就没问题了」地颔首。

「明白了，我准了」

「诶～芬恩～。快说服她们啊～」

似乎相当不服地缇欧娜抗议起来。

芬恩苦笑著继续说道。

「里维莉雅留下来的话也不会有什么差错的吧。倒不如说我们回去的时候说不定会遇到危险呢。」

「我可没厉害到又能攻击又能回复喔，团长」

连无法忤逆意中人决定的缇欧涅口气也些许带刺。虽然不至于责备，但也明显饱含著不满。

芬恩耸著肩将这些全部承受下来，艾丝和里维莉雅逗留在这楼层的事就这样决定下来。

不知是否从远处察觉到状况了呢，完成作业的蕾菲亚慌慌张张地跑回来。(真是顺风耳)

「艾丝小姐打算留下来吗！？」

「嗯……说了任性的话，对不起」  

「啊、那个，呃……那、那样的话我也留下来！绝对不会成为拖油瓶的、请让我当您的支援者吧！」

「啊，那样的话我也要留下来！什么啊，不是很简单就解决了嘛」

「都说了不会留下物资啊。两人的话还算过得去，艾丝她们也好我们也好，都没有留下能让三人或四人分著使用的食物和水啊」

「「呜呜～～～～～～～～～…………」」

缇欧涅的指谪，让蕾菲亚和缇欧娜的头悲惨地一同垂下。

由于物资和医疗道具的限制，让三个人停留在这个楼层太过困难。除了艾丝的不坏剑之外，武器的状况也差不多到危险区。

蕾菲亚和缇欧娜只能泪流满面的放弃了。

在艾丝周围骚动起来的三名少女，里维莉雅从圈外眺望著她们

芬恩悄悄地朝她靠过来。

「那么，刚才那番提案的真心话是？」

对于小声地朝她提问的芬恩，里维莉雅轻轻地瞥了他一眼。

「该不会就是和字面上说的一样吧？」

「就算现在阻止了那孩子，也只是把问题往后拖延罢了。总有一天肯定会在某处干了什么好事吧。与其在自己看不到的地方崩坏不如让她在眼前壮烈的爆炸还比较好吧」

「原来如此啊」

可别看走眼了喔。如此笑道的芬恩阖上了眼皮后，便横目朝这边看了一眼。

彷佛在调侃著过度保护艾丝的自己的那个身影，里维莉雅虽然露出了「你有什么想说的」地眼神，但最后什么也没说。

「虽然不觉得那个驯兽师会现身，但务必要小心。我会把手头上的精神力的回复药都留下来允许艾丝独断行动的人是你，你也必须要连她的那份责任都承担起来。」

「明白了还有抱歉，感激不尽。」

对于向她说教著作为【眷族】的副团长——倒不如说作为年长者义务的芬恩，里维莉雅颔首道谢。收下了从少年的小包包取出的试管，朝艾丝那边走过去。

守望著芬恩他们进行的撤退准备，不久之后便和他们分开了。

在『房间』唯一的出口前，离去时缇欧娜和蕾菲亚数次朝艾丝投向激励的话语。

「谢谢你，里维莉雅」

在只有两人独处的房间中，艾丝开口说道。

身旁并肩站著的里维莉雅头回也不回，淡淡地答道。

「真希望这是你最后的任性，不过现在说这个也已经迟了呢。总之先让我抱怨一句，别让我太费心了。」

「对不起」

在里维莉雅面前，在各种意义上自己的态度会更加自然，艾丝有著这样的自觉。

在芬恩和主神(洛基)面前不同，也和缇欧娜她们面前不一样的，近乎赤裸裸的自己。

她的碎碎念也好，自己的谢罪也好，彷佛心灵相通的两人间独有的羁绊确实存在著。

虽然没办法好好的说明，那是和伙伴寄予的信赖有些不同的，温暖的某种事物。

「」

阴暗的大厅中，

怪物的咆哮很遥远。也没有要靠近这广大『房间』的气息，让人感到不自然的寂静在艾丝和里维莉雅的身边流动著。

包覆著防具和战斗衣的楼层的空气很冰冷。距离头上很高，也缺乏磷光的第37阶层有著令人打寒颤的冷气。

能唤起寒冷的地下城吐息，抚弄著后颈。

「？」

对于一动也不动的自己感到奇怪吗，里维莉雅将翡翠色的眼眸朝向这里。

即使从肩膀感受到了她的视线，艾丝也仍然分毫不动。

看起来不像是要像之前那样把阶层的每个角落都探索一遍。也更不可能是呆著等怪物们自己来到这里。

还有其他留在这个阶层、这个『房间』的理由。

自己的推测如果是正确的话，恐怕——

思考的艾丝，屏气凝神地继续等著那个时刻到来，突然地。

小小地、十分细微地震动，晃动了穿著的靴子。

——果然。

「来了」

「什么？」

艾丝竖起柳眉注视著大厅中央。里维莉雅想发问的准备开口，但也似乎注意到了。

地面摇晃，震动的幅度正一点一滴的变大。

「难不成……」

里维莉雅语音刚落的同时，『房间』中心一带的地面隆起了。

接著──劈哩、地。

伴随著岩石的悲鸣，产生了大量的龟裂。

在周围奔走的裂痕彷佛不知停止，接著大到让人怀疑自己眼睛的漆黑巨体打破了地面，延伸到了比头顶还遥远多的高处。

附著在巨体上的岩石与砂石被震落，彷佛土石流般倾注下来。大厅的晃动仍未停歇。散布著几乎要将鼓膜震破般的轰音，转眼间便显露出完全的姿态。

在艾丝她们的视线前端，漆黑的怪物仰望被黑暗堵塞的天空。

『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

无止尽的产声的超大型，不输给在『瑞维拉之街』出现的食人花的女体型宏大怪物。而全身释放而出的压倒性的威压感，甚至是女体型的数倍以上。

毫无疑问的正是楼层主。

君临于37层的『迷宫之孤王(Monster Rex)』。

Lv.6，『乌代俄斯』。(※乌代俄斯是希腊神话中出现的地生人之一)

「原来如此。已经过了三个月了吗……」

需要一定周期的生产间隔的『迷宫之孤王(Monster Rex)』一度被击败的话，在时间再次到来之前是不会在迷宫出现的。约三个月前、不是他人正是【洛基．眷族】倾注全战力才打倒的存在，里维莉雅仰望著那巨躯半愕然地喃喃说道。

彷佛将『地生人』就这么直接巨大化的骸骨型怪物『乌代俄斯』，全身被染得漆黑。黑色的骨架光是看著就彷佛要将人吸进去般，带著不祥与危险的锐利光泽。

下半身维持埋在地面下的状态，光是骨盘以上的身躯其高度就将近10公尺，身体前屈而折弯的背骨──无数的脊椎骨正震动著彷佛有意识般地起伏著。头部则是彷佛鬼一般生著两根角，充满著黑暗的眼窝深处，朱色的鬼火微微摇曳著。

在巨躯的中心、胸部的内部，彷佛被粗大厚重的胸骨和肋骨守护之下，存在著规格外尺寸的魔石。

在不存在脏器的体内，散发著炫目的深紫色光辉的巨大结晶，也就相当于楼层主的心脏。

「里维莉雅，不要出手」

对于意料之中出现的楼层主，艾丝将《Desperate》从腰际的鞘中猛然抽出。

提升至下一个位阶的绝佳机会。

为了让已经达到极限的自己的器量升华，只身击败像楼层主如此强大的对手。成就连神也认同的伟业，艾丝要超越艾丝的极限。

更为强大、更加强大，不会再输给屈服于人。

为了甩开弱小的自己、为了得到更强的力量。

将浮现于脑海的赤发女子的身影和眼前漆黑的怪物重合起来，吊起了金色的眼眸。

「艾丝，当真打算一个人上吗」

对于艾丝迈步向前的背影，里维莉雅投去僵硬的话语。

在张开上下颚骨释放猛烈咆哮的『乌代俄斯』面前，艾丝的剑静静散发著银光。

「没问题」

将绝对的决意埋入胸中，绽开了双唇。

「很快就会结束的」

黑骨的巨身震动了。

在一人踏入射程范围内的瞬间，解放凶恶的战意。

在摩擦全身的骨头、进入临战状态的最强敌人的面前。

艾丝踢向地面，全身投入无谋的战斗。

☆

一直线、朝向敌人的身边冲过去。

右手提著跨过数次死斗的战友(Desperate)作为唯一的武器，艾丝朝著大到必须仰视的巨躯的怀中，正面疾驰。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

对于突贯过来的艾丝，乌代俄斯扬起动摇大气的雄吼。

摇曳的朱色鬼火瞪向金色的身影，裸露在外的长骨将闪耀著黑光的歪曲左腕，如巨大的钝器在背后蓄力。

削抉著大气，朝著矮小的身影打出横扫的一击。

「【觉醒吧(Tempest)】！！」

对于迫近的一击必杀，艾丝念出了超短文咏唱。

瞬间风的气流将防具和身体包裹起来。随之增加速力的艾丝，击下的左脚让地面炸裂，一口气加速起来。

使劲的让身体往前倾倒，在乌代俄斯逮到自己的身体之前钻进它的怀中。在脱离攻击范围的超近距离，被以在视野的死角瞬间消失的速度入侵的怪物，一瞬间跟丢了艾丝身影。

一方面抵达空洞的肋骨前的艾丝，跳了起来。

贯穿著大气迫近了敌人的左腋中段。由于手腕横扫的攻击而露出空隙的左胸为目标架起了剑。并且提升赋予在剑上的风力，将威力和射程强化了。

拧著腰身让右手的《Desperate》在左肩蓄力，释放了音速的横斩。

『唔呜呜呜呜！？』

「！」

胸骨中心存在的巨大魔石，瞄准肋骨的间隙滑入的风剑一击，被上下移动的第五肋骨所挡下来。对于突然对自己中枢展开奇袭的艾丝，乌代俄斯瞬间完成索敌和反应采取了防卫行动。

──可惜。

侧目看著就算砍下去也毫发无伤的黑色肋骨，艾丝无表情的低喃道。

若能让中枢产生一两个空隙的话，就能让对手的动作变的迟钝。

冲出了左腋从乌代俄斯的后方出现的艾丝落地，剎那间翻身。

朝著充满空隙的背后、露出背骨的楼层主斩了过去──在下个瞬间。

从奔走的艾丝之下的地面，彷佛挺出的枪一般的漆黑之柱被射了出来。

「！」

朝下颚突刺上来的锐利一击，只以上半身的动作避开。

由于掠过耳边的漆黑之柱而被打乱的金色长发中，艾丝从地面接著射出的五支矛中敏捷地朝一旁逃开。

破地而出的枪林、又或是剑山执拗的追逐著艾丝，从视野下方展开了攻击。

──就是这个。

面对缺乏回转能力的楼层主，就算是大人数的攻略队也无法一口气攻下来的原因。

由于这个从地面放出的无尽倒桩，让敌人无法靠过来。将漫不经心冲过来的对手连续串刺的剑山，正是乌代俄斯攻守兼备的武装。

只冒出上半身的乌代俄斯并非毫无意义的让下半身埋在地下。不，正确来说乌代俄斯并不存在下半身。

彷佛让巨大的根部在地下遍布的大树般，从骨盘大量派生出来的身体的部分蔓延至大厅全域的地面。换而言之，在艾丝的脚边有著乌代俄斯设置的数不尽的剑山地雷。

甚至可说战斗的对手正是这个广大的『房间』本身。射出的倒桩将空间的落脚地全土──全战斗区域纳入攻击范围。

一旦来到了乌代俄斯的面前，最后若是企图逃走的话，出入口就会被漆黑的剑山所挡住。骸骨之王在结束杀戮之前是不会让敌人从『房间』中逃脱的。

『噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「咕！？」

和符合巨体的钝重转身相反，以恐怖的速度射出的剑山毫无停歇地袭向艾丝。现在艾丝的周围已经竖立著无数的漆黑之柱。

彷佛『来这边吧』地低喃般，漆黑柱群正诱导著艾丝的行动。被强迫进行连续回避的身体，回过神来已经被带回到乌代俄斯的正前方了。

眼窝深处的鬼火目光炯炯的闪耀著，楼层主毫不留情地以双臂展开了攻击，从地面而来的倒桩和从头上迫近的刚腕，对于来自天地两边的夹击，面露苦涩的艾丝让风缠著身体勉强撑了过去。

「艾丝！」

被恳求不要出手的里维莉雅从外头呼喊道。

房间的出口附近，还未被乌代俄斯注意到她的脚边彷佛就像暴风雨前的宁静般保持著沉默，但守望著战斗趋势的心中却安份不下来。

本来应该要以三十人以上的队伍攻略为基本来分散的倒桩攻击，现在全部朝艾丝一人杀到。虽然由于魔法的恩惠获得无人能及的速度，但被逮到也只是时间问题而已了。

里维莉雅手持著杖准备向前踏出的步伐，却被艾丝的双眸制止了。

对于脸朝著这边，「没问题的」如此诉说的金色视线，里维莉雅彷佛忍耐著什么般的扭曲了面庞。

「……！」

很快的将视线从里维莉雅身上移开的艾丝，大动作避开了从下方伸出的枪林。

倒桩的长度和粗细各有不同，有的是彷佛用来牵制脚步般不足一M的短枪，也有的是彷佛用来阻碍进路和行动般超过三M以上的粗柱。形状也从尖的到长方形都有的繁多种类。

倒桩的连续发射确实是个威胁，但与其相比果然还是乌代俄斯的直接攻击最为突出。每一次挥下都让正下方的剑山化为粉碎、将地面化为平地的绝大掌击。就算有著风之铠被直击了也会吃不消。在50层、以及18层出现的女体型在这个怪物面前果然还是相形见拙。其力量也好能力也好，正与迷宫之王的称号相应。

每一次和瞬间将落脚地埋尽的剑山擦身而过，并将其斩断的同时，艾丝侧目瞪向乌代俄斯的躯体。

（瞄准的话，要从关节……！）

黑一色巨体的每一节，如字面上以肩和肘为首的关节上，闪烁著和『魔石』的光辉相似的深紫色光芒。

在不存在表皮和肌肉组织的乌代俄斯的骨头之所以能够行动，是源自于这核关节的力量。由于释放著膨大魔力的核之力让巨大的骨头纵横无尽的可动，并且让身体的每一部分(part)连接固定起来。将『地生人』也存在著的──以它们的状况则是更小的光粒而几乎不可目视──核关节也破坏的话，就能让敌人的肢体脱落，大幅的削减力量。目标只有关节数量的深紫色光辉。

敌人的体力可说是无穷尽的，若不在这边体力见底之前做点什么的话——思考作出了结论，艾丝从防守的一方转入攻势。

将精神力集中起来，绽开了双唇。

「风啊！」

最高出力。

风之铠将气流、厚度、风压增加，将艾丝的身体化为极小的暴风。诉说著疼痛的全身在更为激烈的摩擦中，将莫大的风之力化为己方。使出了今日中最快的一次加速。

『！？』

朝视野外消失的艾丝让乌代俄斯的鬼火动摇了。

从敌人巨体的左手、划著直角的轨道绕入后方。扭著颈椎的朱色鬼火一发现疾风的身影怪物连威吓的吼声都没发便射出了倒桩。

但是，打不中。连擦过都没有。

实在是过于缓慢──是艾丝太快了。

凌驾于倒桩射出速度的压倒性速度。在艾丝早已离去的场所剑山只能贯穿虚空，彷佛拚命地追逐她的身后般持续著柱的发射。

将数个地雷甩到后方的艾丝所盯上的目标，是敌人的背骨、腰椎。

从正侧面疾速迫近架起了《Desperate》。艾丝在冲入敌人腰前的同时，将寄宿著细小龙卷的银之细剑猛然挥出。

『！？』

骨盘正上方、猛然向腰际的强烈打击让乌代俄斯的上半身向右倾斜。在背骨盛大的歪曲中，从敌人背部由左至右冲出来的艾丝成功煞住了疾走的势头。接著间不容发地踢著大地、粉碎了地面，艾丝化为风的子弹再次突入乌代俄斯的背骨。

这次从右边以同样的攻击──朝著能从破碎的腰椎深处看到的核关节──打了进去。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

腰椎的一段被破坏失去平衡的上半身向前弯曲，朝地面倒了下去。

彷佛平伏般折弯著上半身的乌代俄斯。楼层主的应对定法，对于倒在地面的巨大怪物艾丝不让机会逃掉般地立刻跳了上去。

『咕唔唔唔唔！？』

乌代俄斯剧烈的摇动上半身。甚至从倒下的躯体侧边射出了倒桩、企图将无法目视的敌人击退。

接著，维持著疾驰的状态将这些都避开的艾丝，在疏于防备的怪物右肩著陆。将细剑的剑尖向下，朝著从裂缝中露出的核关节直直地刺下。

从剑尖传来了硬质的感触。对于以夸张的硬度为傲、让剑刃无法再推进的深紫色的核。

艾丝咆哮了。

「【吹飞吧(Tempest)】！！」

将大气流(Ariel)流入剑身，让其暴走。

埋入的剑刃让核关节瞬间破裂──击碎了。

『───────────────────────！？』

乌代俄斯的颚骨迸发了惨叫。

从随著风的爆发被弹飞的关节处右肩慢慢的分离、上臂发出轰音从肩膀的一端脱落下来。

乌代俄斯失去了整条右臂。

「不得了的家伙！」

对于视线前端发生的光景，里维莉雅呻吟般地喃喃道。

并非行使大魔法发出的炮击，而是只靠一剑挥下便从乌代俄斯夺走一臂的艾丝，让她感到近乎战栗的感情。

「！」

自己毫不手软的魔法余波吹飞的艾丝，在地面著陆之后继续疾驰。

就这样一口气将敌人的部位削落下来，因痛苦和愤怒而燃烧著的乌代俄斯的鬼火，睥睨著疾驰的艾丝。

楼层主连续打出了倒桩，覆盖了自己的身体。

「！」

彷佛在守护著关节般无数的剑山在各处交错混杂。

敌人也不是笨蛋，领悟到艾丝的企图便巩固了防御。恐怕是为了让身体恢复而争取时间吧。

从中枢输送『魔力』的话不需要多少时间就能让核关节复活。不过一度从本体分离的部份，就算让核恢复也无法再度修复了。

敌人将被艾丝破坏掉的核修复，打算让上半身再次直立起来吧。

自然不可能在一旁默默看著，艾丝准备从剑山上朝敌人的躯体集中挥砍展开肉搏战，但是。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

在地面平伏著，乌代俄斯嚎叫了。

简直就像呼唤著母胎手抵著地面的咆啸，接著，彷佛守护著王的杂兵般大量的『地生人』从地面产生出来。

「！？」

架著武器的白骨战士们挡住了艾丝的去路。准备高高跃起直接飞跃过它们，但是就在这么做之前的瞬间被逼近，彷佛被蚁群齐攻的蝴蝶般被接二连三地袭击。只能毫无歇息地应战。

并且连里维莉雅的身边，也有大量的地生人出现了。

「咕！？」

朝魔导士、也就是后卫担当的里维莉雅袭来的地生人群。

被产出的怪物将近二十。虽说是出其不意，但仍诅咒著被人奇袭的自己的大意，她以长杖撑过了地生人们的猛攻。

面对相性很差的对手也能反过来以杖术一一击破，并且以『并行咏唱』躲著敌人攻击的同时构筑魔法。

『呜……』

在艾丝她们被产出的军队拖住的期间，乌代俄斯一口气完成了回复。

在咬著唇的艾丝面前打碎了剑山的防护，摇摇晃晃地撑起了上半身。

右臂消失的漆黑骸骨燃起了眼窝中的火焰，从大地召唤出一根倒桩。

伸长、伸长、还在伸长。

让艾丝和里维莉雅瞠目的长大的漆黑之柱，在乌代俄斯前出现了。

蠢动的漆黑手指握住了、并抽出了同样颜色的柱子——是一把剑。

全长差不多六M左右吧。

从艾丝看来是极厚的黑剑，但从乌代俄斯看来是连细枝都算不上的短剑。正是天然的武器库——黑大剑。

以左手持著和巨体不相衬的细长武器，怪物俯视著艾丝。

——什么？

艾丝也好、甚至连里维莉雅都不曾看过的乌代俄斯的行动。就像地生人们一样装备著武器的楼层主，缓缓地挥起了左臂。

面对第一次见到的攻击，应付著周围杂兵的艾丝摆好了架式。做出了只能暂时拉开距离的判断时——那个光景飞入了金色的眼眸。

肩、肘、手腕。

其各别的核关节，如燃烧起来的流星般发出耀眼的光芒。从乌代俄斯的左臂发出的不祥的紫色光辉，嗖地、艾丝的背颈颤抖了。

从固定著举起左手姿势的楼层主身边，全力地拉开了距离。

直接以风之铠承受著地生人的攻击，强行从那个地方逃脱出去。

几乎同时地，乌代俄斯的左手模糊了。

『────』

无法被目视的超速度横扫而出的黑大剑。

恐怕是用肩、肘和手腕的核关节让光炸裂，让楼层主发挥了本来不可能办到的攻击速度挥出了武器

艾丝的视野角落扫过了漆黑的影子，接著掀起了极强烈的爆风。

「～～～～～～～～～～～～～～！？」

从地面突出的剑山和地生人瞬间消失了。

就算是稍快一些从黑大剑的射程范围内逃出的艾丝，也被那冲击波吹飞落地。

被横扫而过的地面烧得焦黑、冒起了烟。不掩颤栗地急忙起身，艾丝的视线在乌代俄斯的躯体上奔走。

恐怕是往核关节输送大量的『魔力』才能使用的，乌代俄斯浑身的斩击。将楼层主规格外的臀力和『魔力』的爆发结合起来的一击。只要使出的话剑的射程内的一切会被粉碎。就算是让风缠著身体的艾丝也无法从中逃开。

无法连续使用是唯一的救命稻草。仰望著挥动左手准备再次积蓄魔力的乌代俄斯，艾丝眯细了一只眼。

右臂被吹飞的事戳到了楼层主的逆鳞。不给予装备武器的空档群起围攻的复数队伍姑且不提，以单独袭击过来的艾丝为对手的话，想精制并召唤黑大剑则是能办到的——以徒手攻击使用『魔力』的爆发的话，肯定会承受不了反作用力和冲击而自坏吧——。

乌代俄斯的王牌，至今为止都未被确认过的、真正的杀手锏。

对于楼层主隐藏起来的力量，彷佛面具的一部份剥落下来般地。

艾丝的容貌上，强烈的危机感以汗的形式渗了出来。

「艾丝、先暂时退下！？拉开距离的话剑也勾不到你的！」

后方吹雪的余波传来的同时，里维莉雅如此喊道。

完成了咏唱能自由开口的她的忠告，艾丝却没能听进去。

紧握著剑柄，执拗的朝乌代俄斯展开肉搏战。

「大笨蛋……！」

背对著她的痛骂，自己冲向敌人的怀中。

已经被盯上的里维莉雅附近也有倒桩被射出，同时地生人也再次现身了。被拖住脚步的她在物理上被隔开，艾丝继续展开了和乌代俄斯的战斗。

以袈裟的架势斜向一闪的斩击。

即使从对方的架势看穿了范围和角度、在攻击被释放之前采取回避行动。但被动摇著横向空间的冲击波打中的艾丝仍苦闷地扭曲了面庞。剎那间轰音和地面的碎片四处飞散。

对于迫近砍过来的艾丝，乌代俄斯数次地产生剑山。并非直接瞄准她，而是量产了如障壁般五M以上的柱子来阻碍进攻。数根柱子集结成的厚壁艾丝也无法瞬间突破，突击数次被中断，并在此时大斩击立刻就会招呼过来。伴随著激烈的破风声打算将障壁和艾丝一同斩断。

敌人能够同时使用倒桩和魔力爆发的攻击，没有比这个还要更棘手的了。

艾丝在风之力的容许下纵横无尽的疾驰，就算几次绕入了后方，也会被地生人和剑山所阻而无法造成先前那样的决定性打击。即使让漆黑的骸骨到处受到损伤，乌代俄斯也不会让以核关节为首的部位受到致命伤，倒不如说根本彻底舍弃了那核关节以外的防御。

回避了不知第几次的大斩击，在被焦躁所驱赶的状况下。

打算再一次实行突击的艾丝她。

喀、地。

听到了力气从身体流失的声音。

『——』

发出最高出力的风(Ariel)，并且长时间连续行使著。

承受不住那杀人般的过度负荷，比起精神力、艾丝的身体更早的迎来了极限。

彷佛就要被染成红赤般地全身的疼痛敲响著警钟、如断线的人偶般力量从体内抽出。明显能看出她的动作失去了精彩。

并且乌代俄斯不会放过这个机会，以猛烈的势头从地面射出倒桩。

「！？」

朝太阳穴射出的漆黑之枪。即使勉强回避掉，但缠在身上的气流还是被削开了。

全力追击的倒桩速射炮向艾丝展开急袭，从四面八方打上来的剑山数次略过了风之铠，冲击传到了身体上。

由于体势的崩解而被剑山逮住的状况下、持续从死地拚命地逃出时——金色的眼眸、看到了。

让左手在背后蓄力的、乌代俄斯。

肩、肘、手腕。让三个核关节发光的同时，摆出了横扫的架式。

现在的位置完全在敌人的射程内。僵直的艾丝被摇曳的朱色鬼火无慈悲的俯视著。

思考被染成了纯白的状况中，已顾不了被倒桩攻击。

让数层的气流缠上身体、艾丝全力地将自己的身体吹飞。

下个瞬间、

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「唔！？」

被逮到了。

黑大剑的剑刃打破了风之铠。不知是盲目地采取了回避行动的效果吗，虽然避免了被直接击中，但光是冲击本身就带著足以将艾丝打飞的破坏力。

削掘著地面、以决堤之势被吹飞了几十M的距离。缠身的气流被弹飞，Ariel被强制解除了。

卷起大量的尘土才终于停下的身体。即使被无法形容的痛觉支配著全身，艾丝仍睁开了眼皮。

视野、被染成了赤红色。

「艾丝！？」

悲鸣著的里维莉雅。

少女颤抖著缓缓地撑起仰躺著身体的身姿，让那美貌扭曲了。

「——滚开！！」

『嘎！？』

被人蛮力挥舞著的长杖殴飞，眼前地生人的头部粉碎了。

击破了原本成群的最后一匹怪物的里维莉雅，准备要赶到艾丝的身边。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

「！？」

但是，倒桩从脚边处射出了。立刻倾身避开的里维莉雅抬起了脸，在遥远的前方乌代俄斯眼窝深处的鬼火正在瞄准她。

似乎是将优先顺序从倒下的艾丝切换到里维莉雅身上，被漆黑的剑山袭击的她吊起了柳眉。

「【终末的先兆啊、洁白冰雪啊。在黄昏前起风吧】」

吹飞你。

立刻使出了『并行咏唱』的里维莉雅露出罕见的愤怒神情，翡翠色的眼眸回瞪著乌代俄斯。百M距离的程度完全不放在眼里，一边躲著倒桩的同时展开了魔法圆。

对于非比寻常的『魔力』强度，楼层主彷佛恐惧般地颤抖时——艾丝她。

猛然地睁开了双眼。

「里维莉雅！！」

少女的喊叫声动摇了里维莉雅，消去了魔法圆。

「请不要、出手……！」

撑起了上半身，就算自己被吹飞也没有松手的《Desperate》像是拐杖般朝地面竖立著。

任由从额头溢出的血液染脏了脸庞，艾丝缓缓地站了起来。

「……别说傻话了！你是要我看著你送死吗！？」

「拜托了，里维莉雅……！」

握著剑柄的手颤抖著，将身体从地面拖出来如此哀求道。

朝著怒吼的里维莉雅，彷佛哭出来般的嗓音恳求著。

「拜托了、所以……！」

滴答、滴答。从被割伤的额头不停溢出的血液。

在地面产生了一滩赤红的血洼，艾丝用四肢缓缓站起来。

在里维莉雅哑然的注视下，彷佛挤出来的嗓音进行了咏唱。

「【觉醒吧(Tempest)】！」

卷起了气流。

让风的加护寄宿于全身，艾丝再次与乌代俄斯斯对峙了。

对于少女战意丝毫未减的身姿，怪物也摇曳著眼眸的火焰。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「！！」

在对方放出咆哮的同时疾驰而出。

以意志力压制著从身体发出的悲鸣，尽可能的将精神力灌入风中。

将一切拋诸脑后，艾丝展开了决战的气势朝乌代俄斯突贯。

「艾丝？」

对于眼前的光景，里维莉雅呆然地站在原地。

如虐杀般地踹散了杂兵(地生人)，如激烈的舞蹈般躲避著倒桩，提著银之剑斩向漆黑的骸骨。

扬起风的雄吼，艾丝剥削著自己的生命。

彷佛被猛地刺激般的手挥舞著剑。

比什么都还要迅速的脚踢向地面。

彷佛向缠在身上的风立起誓言般地，在心中吶喊。

(我要更加的！！)

沉重起来的四肢、被喘息撕裂的喉咙和肺、从额上流出的灼热红血。

对于就要屈膝倒下的身体，愤怒的感情油然涌出。为何会如此脆弱、为何会如此不可靠呢。

究竟要怎么做、才能让这个身和心。

如这把绝对不会被折断的剑一般、如迅速崇高的风一般，成为如此强大的存在呢。

(变得——更加强大！！)

视界闪过了白色，接著又被染成漆黑。

和眼前强大的敌人展开了死斗的同时，意识却前往他处。

朝著胸膛的深处，朝著心底的深处。

深深地、深深地落下去。

(我要，更加的！！)

无法原谅、无法原谅、无法原谅。

艾丝无法原谅自己的弱小。

一直都如此脆弱的自己，比起任何人任何事都不可原谅。

(绝对要——)

艾丝她、明白的。

至今为止也好、从今以后也是。

自己所前进的道路，堆积著大量怪物的尸骸。

斩杀、斩杀、斩杀殆尽。

累积的尸骸筑起了山顶，并超越过去。

然后、在那前端。

在那个遥远的高处的是——

(——绝对要、夺回来！！)

将愿望。

将渴望。

将夙愿。

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

已忘却如何吐露感情的喉咙，咆哮了。

渴望的吶喊将手脚、将全身逼向界限的前端。

更加迅速、更加锐利、比剎那更加短暂的斩击，要斩断被压制的乌代俄斯的身躯。

浑身的一击，破坏了黑大剑的前端。

『咕呜呜呜呜呜！？』

乌代俄斯确实感到了恐惧。

对于眼前的少女、对于缠绕著风的孤高剑士。

对于一瞬间歼灭了杂兵(地生人)、斩断了剑山数次朝它砍过来的身影。

对于流著血、破碎了骨头、让身体陷入犹如风中残烛的境地也视若无睹，威胁度不减反增的【剑姬】的斩击，产生了畏惧。

彷佛揭示著连怪物都能超越的她的强大意志般，不坏之剑闪耀著银光。

『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

漆黑的巨体就像要将恐惧驱走般地，雄叫的同时动摇著全身。

将渴望化为力量的敌人(艾丝)甚至可说是神速。使出大斩击并积蓄『魔力』的话瞬间就能破坏掉核关节的疾风，让对方为了迎击而不得不中断蓄力。

极限状态下的瞬间判断更加敏锐，倒桩的剑山也好障壁也好全都看穿、突破、超越了乌代俄斯的攻守。母胎生产杂兵(地生人)的速度已完全跟不上了。

更重要的是，斩击的沉重。

乌代俄斯的肋骨产生了龟裂、威胁了体内的核心。并且连最硬的黑大剑都被击碎。

风之力没有极限。

『呜呜呜呜呜呜呜呜！』

「！？」

乌代俄斯孤注一掷。

将在大厅全域的地面下展开的骨状部件，全部集中到自己的前方将特大的倒桩剑山一齐射出。

数量破万的长枪被聚集起来，并非集中于一点而是整面规模的攻击，让艾丝中断了攻击并大幅地拉开了距离。

并且在积蓄『魔力』的同时，剩下残存最后的剑山彷佛要将艾丝包围般地从打上来。

「！」

高度约10M、数层的柱子毫无间隙的组成了小小的半圆形墙壁。

这个只开放前方的牢笼是切断艾丝退路的死巷。

让对方置于无法切入怀中的距离，并且朝自己的攻击范围诱导、包围。短时间内将能使出的倒桩完全用尽的乌代俄斯，持著黑大剑的左手拉至后方。重视一点的破坏力和速度的，突刺架式。

对于被关进半圆形死路的艾丝只有前方能逃，并且在逃出之前黑大剑的突刺会更早一步到来。

肩、肘以及手腕。在左臂中耀著暗紫色光辉的三个核——艾丝吊起了眼角。

膝盖蓄力至极限，紧接著后空翻。

和因为惊愕而动摇的鬼火对上了视线，最大出力，向悲鸣不已的身体赋予了大气流。

对于乌代俄斯的咆哮，以及伴随著『魔力』的爆发释放的黑大剑。

艾丝她、释放了一点突破的神风。

「Lil Rafaga！！」

漆黑的剑锋和风之螺旋矢冲突了。

面对面相互冲突的必杀和必杀。乌代俄斯的三个核关节犹如新星般释放莫大的光辉，艾丝的气流则是以远超越暴风的超规模疯狂肆虐。

暗紫的光辉和风的冲击波，两股力量相互拮抗著。

(风啊、风啊、风啊！)

彷佛呼应著艾丝的喊叫，风的出力增加了。

徐徐被押回去的黑大剑让乌代俄斯摇曳著鬼火，并咆哮著进一步灌入更多的『魔力』。核的光辉增强双方再次回到拮抗的状态，这回则是艾丝扭曲了面庞。

每一度提升风之力，就要崩溃四散般的自己的身体，对于朝破灭迫近的脚步抱持著恐惧的——下个瞬间。

「【集结吧、大地的吹息——】！」

银铃般的咏唱声传到了艾丝的身边。

「【Veil Breath】」

「！！」

连同气流一起包覆住身体的是温暖的翡翠色光膜。

视线扫向一旁，乌代俄斯和艾丝之间的地带，架起了长杖的里维莉雅的身影正伫立在那。

绿光的加护。是里维莉雅的辅助防御魔法。

提升物理属性和魔法属性两种的抵抗力以保护对象的光衣。和赋与魔法类似，效果能够持续一段时间，甚至能些微治愈身体的伤势。

由于里维莉雅的支援艾丝的身体恢复了一些活力。「这点程度总能容让吧」翡翠色的眼眸以愤然的眼神向瞪大的金色眼眸如此申诉道。和她眨了眨眼对视的艾丝，很快地再度面向前方，吊起了眼角。

由于在风的外层展开的光衣的力量，敌人攻击的威力正在削弱。既然如此——艾丝将仅存无几的力量全部灌入，更大的风力(Ariel) 激发起来。

「—————————！！」

瞬间，黑大剑的剑尖被破坏，艾丝的箭矢胜出了。

将黑大剑削开般直直砍入半个剑身之后，再一口气冲向空中。

风的闪光一直线地朝著乌代俄斯的左肩突进，核关节爆碎了。

『—————————————————————————！？』

乌代俄斯的左臂轰然脱落。

在身后传来的惨叫中，粉碎了敌人肩头的艾丝身上的气流宛如力尽般地消失，解除了魔法。

就这样下坠，连受身都办不到便朝地面跌落。

「啊……！？」

发出了声响倒下的艾丝的身体。

一瞬间，即使视野仍被赤红所覆盖，又立刻猛地睁开眼皮。

怪物痛楚的震动透过地面传来。本应是满身疮痍的艾丝身体被光衣包覆著，缓缓的站了起来。

(……没问题)

里维莉雅的魔法还活著。

所以。

再一次，挤出力量吧。

在一会儿就好，往死里挣扎吧。

打倒那个敌人、超越那个敌人。

变强吧。

为了和弱小的自己诀别。

「【觉醒吧(Tempest)】」

艾丝细小却又清晰地编织著那句话语。

身缠著风之铠，回头转向身后。

面对著失去了双臂不断叫唤的漆黑大骸骨，握紧了剑柄。

艾丝朝著前方，踏出了一步。

☆

在那之后的战斗，长达一个小时。

在拖住杂兵(地生人)的里维莉雅的眼前，少女和迷宫之王相互伤害著对方展开一攻一防的攻守战，持续上演著死斗。

少女释放的斩击描绘著银光，给予了怪物致命的一击。

『噢噢噢噢噢————………』

破损的下颚、碎裂的数根肋骨，以及头部被折断的角。

全身各处奔走著龟裂痕迹的乌代俄斯，从无法阖起的口中嘶哑的惨叫成为残响，缓缓地倒向地面。

漆黑的巨体从最后被斩断的腰椎处如后仰般地倾倒，轰地卷起烟尘崩塌了。

「……」

血已凝固的脸庞如晚风般宁静，艾丝一步步走近乌代俄斯。

联系著地面下的骨盘被切离，已经无法再打出倒桩了。彷佛将激战化为物语般，亦或是给散落的白骨战士们献祭般，数道漆黑的墓碑纷纷从地面涌出。艾丝穿梭过黑柱的缝隙，跃上了怪物的胸膛。

失去双臂的乌代俄斯。昏暗的眼窝深处朱色的火焰小小的摇曳著，无力地看著著自己胸膛上的艾丝。艾丝踏著的坚固胸骨已残破不堪、位于下方的巨大『魔石』彷佛忘却了眩目的光辉、带著几乎就要消失般的薄光。

艾丝无言地双手持著《Desperate》，剑尖直指著天上。

银之剑卷起了风涡。以大上段架式放出的那一击，静静地朝脚边挥落。

『———————』

击碎残破的胸骨，风的斩击抵达了『魔石』。

在表面裂开的深紫色大结晶上龟裂奔走，接著发出高亢的声响飞散。

下个瞬间，乌代俄斯全身崩塌了。漆黑的骸骨化为灰烬，如波纹般在地面散开。

周围的漆黑墓碑发出了声响，原形不留地崩坏了。

『……』

在一切都已结束的战场，艾丝右手握著的剑无力地垂下。

金发虚幻的光辉，及毫无阴霾的银色锋芒，在大厅昏暗的包围中摇曳生光。

在大量的灰烬、怪物的尸骸上伫立著的她，缓缓地抬起了头。

一言不发，彷佛灵魂被抽走般地仰望著被黑暗遮蔽的天棚。

「……」

「……里维莉雅」

朝著将剑收入鞘中跳落至地面的艾丝身边，里维莉雅靠了上去。

艾丝彷佛被叱责的孩子般微微地将视线撇向一旁。停下脚步的她，二话不说地将手放到受了伤的额头上。

「待著别动」

似乎有话要说的艾丝正要开口，便被里维莉雅双唇编织的咏唱堵住了。

发动著治愈魔法。以贴在额上的手为中心发出绿色的光芒治愈著艾丝的伤口。触摸著额头的手指以及发出的光芒，让艾丝一度阖上了眼皮。

很快地便结束了治疗。里维莉雅撕开自己一级品防具的圣布，几乎是直接压上去般地擦拭著艾丝的血渍。

有些、应该说相当用力地擦拭的圣布，艾丝闭起了一只眼、让自己的脸颊被软呼呼地压著揉来揉去。

「……」

「……」

将脸各处擦过之后，里维莉雅放下手和她对上视线。

朝视线比自己还要高的妖精的眼眸，艾丝默默地仰望著。

「发生了什么事？」

对于并非斥责也非归咎、只是纯粹提问的她，瞪大了眼睛。

彷佛在诉说著什么的透彻的目光，让艾丝的胸口隐隐作疼。低下了头，静静地说了起来。

之前就算问了也闭口不提的，『瑞维拉之街』所发生的事。

和那个赤发的驯兽师之间发生的事，全部。

「那个人，这么称呼我……『雅莉亚』」

如此坦白的瞬间，里维莉雅大大地瞪大了眼。

噤住了声，彷佛掩饰动摇地右手摀住口边，摆著沉思般的模样。

过了一会儿手才离开的里维莉雅，像是察觉到了艾丝豹变的缘由般小小地叹了一口气。

「艾丝，不能依赖我吗？」

「！」

抬起头来，朝艾丝再靠近一步的里维莉雅抚摸著她的金发。

彷佛母亲般的目光、态度以及温暖。艾丝无法承受似地压低了视线。

「我……还有缇欧娜和蕾菲亚她们，都把你视为家人般的存在。」

那温暖浸染了艾丝的内侧。

解开了顽强抵抗的锁，包覆了她的胸膛。从心底深处燃起的黑色火焰静静地被镇压。

温柔地梳著头发的手指敲响著艾丝的心扉。

「你已经不是一个人了。可别忘了」

「……嗯」

被里维莉雅的、被称为爱的事物所碰触，艾丝隐藏了动摇的眼眸点了点头。

脸颊淡淡染红，不久便怯生生地仰视著她的脸庞。

「里维莉雅……」

「怎么？」

「……对不起」

呼。

里维莉雅绽开了双唇。

被砰地轻轻敲了一下的艾丝，两手抱著头吃了一惊。

除了已经挨过无数次的拳头之外，她还做出了平时绝对不会做出的行为。

朝著瞪圆了眼的艾丝，里维莉雅再一次露出微笑。

「魔石的数量不少，掉落物品也大量出现了呢。艾丝，来帮忙吧」

「……我知道了」

朝被乌代俄斯的灰烬埋住走过去的里维莉雅，艾丝也跟在后头。

两人费了不少功夫将战利品拆解、收集，并塞进了蕾菲亚留下的背包。

里维莉雅担起了行李，两人离开了大厅。

摇曳著翡翠色的长发及金色长发的她们。

如母女般并著肩踏上了归途。




尾声 突然的再会
击败乌代俄斯离开了第37层的艾丝她们，花了三天左右的时间抵达地下城的『上层』。

从『深层』到『下层』、『中层』的脱出，里维莉雅选择了最短的途径、庇护著体力被消耗的艾丝巧妙避开了战斗，现在的行进速度和先前相比快上了不少。此外也在第18层的『瑞维拉之街』稍作歇息，疲劳的影响也减小了。

艾丝她们正在第6层行进的途中。

「艾丝，将那个掉落物品寄放在那边真的没问题吗？」

「嗯……我不怎么使用大剑」

对于里维莉雅的提问艾丝如此答道。

谈话内容中被提到的是指在『瑞维拉之街』寄放著的『乌代俄斯的黑剑』。

在怪物被击破之后和魔石一同留下来的掉落物品中，让艾丝吃尽苦头的那柄长大的黑大剑也没有化为灰烬，被当成战利品回收了。在激烈的战斗中以剑尖为首的部分破损，正好成了冒险者能使用的剑身(尺寸)。

带著这个战利品的艾丝她们一进入『瑞维拉之街』，街道便陷入一片骚动。楼层主(乌代俄斯)至今都不为人所知的掉落物品——入手条件是以一对一将对方逼入绝境——的情报，让整条街大大地沸腾起来。

过去曾经以成为锻造师为目标的波尔斯，拜见了不劣于上级锻造师的一级装备的怪物的武装(掉落物品)，都感动到泪流满面的程度。

被武器狂的他『必定会把它做成像样的武器』地如此跪下恳求，艾丝便以保管下次探索的备用武器的形式托付给他。

「而且，那个驯兽师还会再度来袭也说不定……有强大的武器在的话，也比较安心」

「真是会挑台词的家伙……」

『这不就是利人利己嘛』，里维莉雅叹息的同时吐露了波尔斯曾挂在嘴边的台词。

现在他擦拭著黑大剑的同时还痴痴傻笑的脸彷佛正浮现眼前。

「……？」

「怎么了，艾丝」

没多久便抵达了第五层，前进了一小段路。

艾丝在大厅发现了，孤伶伶倒在那里的冒险者的身影。

「有人倒在地上」

「被怪物打倒了吗」

里维莉雅的同时，艾丝朝冒险者走了过去。在壁面被染成薄绿色的宽广『房间』的中央那人物伏倒在地。

艾丝的眼眸染上了惊愕。

让人联想到下级冒险者的轻装，还未完全成熟的瘦小身躯以及处女雪般的白发。

倒下的冒险者，正是艾丝期望能再会的白兔。

「没有外伤，也没有治疗和解毒的必要……典型的精神疲弊呢」

单膝跪下诊断少年身体的里维莉雅，得出了瞎紧张的结论。

就在她的身后呆然地，抑或是地盯著那白发的艾丝，下意识地轻声呢喃。

「这孩子……」

「怎么，是你认识的人吗？」

「嗯嗯，虽然没有直接说话过……那个，是之前说过的弥诺陶洛斯的……」

「……原来如此，是那个笨蛋讽刺过的少年吗」

里维莉雅想起了以前在那个酒吧发生过的事。

对于伯特的行径不禁叹气的同时，了然于心的她将视线回到了少年身上。

而一旁的艾丝，包含著从以前就想要谢罪的心情，看著少年现在的模样，将心中的感触直接地说出口。

「里维莉雅。我想补偿这孩子。」

「……你就没有别的说法了吗」

以前曾被她问过「你想要怎么做」的时候，当时应该清楚的传达过了，却被回了一句「太僵硬了」的叹气。

哎？艾丝眨了眨眼。

「也对，在这里帮助他也是理所当然的礼仪…」

颔首的艾丝和里维莉雅低头看向少年的时候。

妖精的她正考虑著什么，侧目朝这边瞥了一眼。

「…艾丝，照我现在说的话去做吧。若要补偿的话，这样应该就足够了」

「什么？」

对于艾丝的寻问，她轻描淡写地回答。

「在醒来之前用大腿让他枕著睡吧。」

艾丝再次眨了眨眼。

「……这样就够了吗？」

「虽然没有确证。但是，在这里守护他，也没有做更多的义务了。……而且，如果是你的话不会有男人不高兴的吧。」

如果是自己的话——对于如此说道的里维莉雅，困惑的艾丝直率地表达自己的感想。

「我不是很懂……」

「不懂的话也没关系」

被垂著眉苦笑的她仰望著的同时，艾丝不禁想到自己真的能平然做到这件事吗。

唔—嗯，在感情稀薄的表情下的陷入思考的时候，里维莉雅徐徐地站起身。

「我先回去了，就算留下来也只是碍事。想要做个了结的话，还是两人独处比较好吧。」

「嗯。谢谢你，里维莉雅」

「啊啊」

在她道谢之后，里维莉雅便转身离去。

这里已经是『上层』了。明白艾丝身上不可能发生危险的里维莉雅毫不担心地，应该说神清气爽的离开了。

目送了那背影的艾丝，再次看向了倒下的少年的后脑杓，弯下了膝盖。

战战兢兢地、小心翼翼地在那里坐了下来。

☆

（那么，接下来会怎么样呢……）

担著长杖和行李，在地下城中前进的里维莉雅心中浮现了被留下的艾丝和少年的脸庞。

堵住去路的青蛙怪物，『射手蛙』一瞬间就被赶跑了。

（虽说要是能朝好的方向变化是最好的了……）

里维莉雅十分在意艾丝的心理状态。

和那个赤发的驯兽师接触以来，少女的身心都无法好好取得均衡。甚至到一度驱使她独自击破楼层主的程度。

本以为已经抽去了心中的杂念，但和往常相较之下，果然多少还是有些不安定的一面。

藉由和少年的互动，让她从耿耿于怀的事情中暂时移开目光。察觉到艾丝心中变化的里维莉雅是如此希望的。

「而且……」

和那个少年接触之后艾丝心中产生了小小的变化，里维莉雅也隐隐约约注意到了。

说不定真能改善她盲目的地方，也稍微抱持著这样的期待。

「……嘛，反正不会往不好的方向变化吧」

总不会又让对方逃掉了吧，她乐观地如此低喃道。

☆

「……」

在纤细的腿上施予的重量，总觉得有些新鲜。

给少年膝枕的艾丝，正静静地俯视著阖上眼皮的脸庞。

（……有点、令人害羞呢）

让少年的头躺上去后，感到新鲜也多少有些害臊。

他和自己的体势让她染红了脸颊的同时，艾丝轻轻地挪动身体。为了不让震动弄醒了睡著的白兔般轻微地、温柔地。

「……」

怪物们数次朝在地下城的正中央堂堂膝枕的她们袭击过来，但她只是丝毫不引起冲击地反手使出了斩击。

在持续护卫著少年的过程中，艾丝从头到脚地俯视他的身体。

「……」

和以前看过的轻装不同，大概是更换过防具了。

但是从擦伤和缺口的伤痕，能看得出来频繁使用的样子。恐怕是每天都钻进地下城和怪物战斗著吧。目测爪和牙所留下的痕迹，艾丝很快就留意到了。

令人不禁微笑起来的努力身姿，接触到纯粹的少年的思念，心里也透明起来了。

纯白，十分的纯白。

面对著和自己不同的、那样的纯白，彷佛自己的胸口都被洗涤过似的。心里深处的黑炎的残火，在此时消失得无影无踪。

自己都没有察觉到的时候，艾丝绽开了双唇。

被纯白的白兔治愈了。

稍微有点想要抚摸起来，手指轻轻地触摸著如兔子般的白发和额头。

「……妈妈？」

轻柔地抚摸的时候，少年张开了嘴唇。

对于那半梦半醒的呢喃，艾丝的肩膀动摇了。

（……你也，没有吗？）

对于他内心的声音，找不到能回应的话语。

金色的眼眸静静地压低了视线。

（我们，很相似呢……）

感受著不能够抱持的亲近感，以及些许的寂寥。

艾丝轻轻的拨开白色的浏海，道歉了。

「对不起。我并不是你的妈妈……」

接著，本来昏沉著目光的深红双眸，瞪大了眼。

花了些时间让双眼寄宿苏醒的光辉，和俯视著的艾丝的金色双眸直直地四目相接。

交缠著视线，艾丝再次轻轻地抚摸哑然地静止了时间的少年的脸庞。

要梳理他的头发、碰触他的眼皮时，少年便缓缓地撑起了身体。

虽然对于远离腿上的温暖感到有些惋惜，但只能放弃了。

维持著坐姿回头转向艾丝。

「……幻觉？」

「……不是幻觉哦」

对于摆著呆呆的神情指著这边的少年，不禁「姆」地鼓起了脸颊。稍微挑起了眉毛，作出了平常不会展露的表情。

「这不是很失礼吗」地想著。

在短暂的时间中替他做了不少事的艾丝，嘟起嘴唇紧紧盯著少年的脸庞。

（……啊，哎呀？）

深红的眼眸和金色的眼眸持续交错。对于动也不动的他，艾丝开始慌了。

我对他做了什么了吗。虽然表情没有浮现明显的变化，但在心中幼小的艾丝正抱著头，蹦蹦地跳上跳下并慌张起来。无言著彷佛石头般僵硬住的白兔的头发，宛如长长的耳朵晃了一下。

——对了，必须要道歉。

艾丝突然想了起来，正要开口的时候。

少年的颈部以上瞬间开始红起来。等注意到那模样的时候，转眼间已成了熟透的苹果。

在少年那漂亮的深红眼眸内部，犹如缠在一起咕噜咕噜回转的线条。

发生什么事了，艾丝正慌慌张张地打算询问时——少年，猛然地站起身。

接著，

「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

全力地从艾丝身边逃走了。

「……」

宛如蹦蹦地逃走的兔子般，少年的身影从大厅中消失了。

维持著膝枕的姿势，僵直的艾丝动也不动。

噶、噶，似乎听到了从某处传来的怪物的笑声。

「……为什么，总是要逃走呢？」

艾丝开始有点想哭了。




后记
这是外传系列第二本——话虽如此，人物的数量却已经变得相当多了。作者边头痛于本来预定在正片出现的人物一个接一个地跑出来，边痛感著撰写外传的困难。

虽然他（她）们争先抢夺出场机会，不过以后在本篇出现的时候希望各位能温柔地守望它们。

在这里转移一下话题，在商讨本篇时，不知为何与负责的编辑围绕某个出现许许多多僵尸的恐怖冒险游戏讨论地热火朝天。虽然因为自己不擅长游戏所以只是在朋友玩的时候在旁边看著，但依然记得当时反复熟读了攻略，搞得对剧情异常熟悉。

那个游戏装了『男性主人公篇·表』和『女性主人公篇·里』也就是所谓的登场人物切换系统，所以可以在女性主人公篇使用在男性主人公篇没有使用的武器和道具，相反也同样……好像听说可以这样。

本作品也有著男主人公的本篇和女主人公的外传，而且故事的舞台还是在一起，所以激起了作者的玩乐之心。还记得当时边说著「让男主装备上女主没有用过的武器吧！」这样两个人愉快地商讨著来著。那时刚刚定下本篇第五卷和这本外传的两个月连续发行。

读好第五卷之后再读外传第二卷或者读完这本书再读第五卷或许都会有让你微微一笑的地方。

以后我会尽量以各位读者会读外传为前提，边注意著不要让本篇进行过快，更加自然地在故事之中加入这样的场面的。

那么接下来是谢辞。

编辑部的小龙先生、高桥先生，在正篇也同样负责监督原稿，添麻烦了。收到的大部分建议和感想每当像这样发行一本书就能切身感受到成长。非常感谢绘师的いむらきよたか先生，用美丽的插画让作品魅力四溢。也同样感谢其他众多支持本作的关系者和读者的各位。

今后也请多多关照。

容我先失礼了。

大森藤ノ



