 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  外传 剑姬神圣谭9 序章 妖精的追忆  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：cleverchm 
 
    翻译：cleverchm 
 
    世界上有一个名为拉基亚的国家。 
 
    这是一个位于大陆西部的君主制国家，也是一个军事国家。实际上这是一个国家系“眷族”，也就是主神阿瑞斯和眷族们一同构建的“阿瑞斯眷族”。士兵和军人全都是接受了“恩惠”的战斗员，从很久以前开始，他们便遵从军神阿瑞斯的神意终日南征北战。在历史的长河中可以看到他们通过频繁攻陷其他国家和城市来扩张势力。 
 
    这个国家又展开了一项新的军事行动。 
 
    ——拉基亚王国军，向欧拉丽出兵了。 
 
    这个军事国家将矛头指向了大名鼎鼎的“世界中心”——欧拉丽。上万军靴踏着整齐的步伐随着迎风飘荡的红旗向巨大城墙镇守的都市步步紧逼。 
 
    都市管理机关下达了强制任务，命令都市里的大量派阀出城迎击。都市最大派阀自然也位列其中。 
 
    侵略者和冒险者的战争，就这样拉开了序幕。 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    然而。 
 
    “团长，加雷斯先生按计划独自摆平了骑兵队！” 
 
    “传令告诉他让他继续迎击。虽然对他有些不好意思，估计接下来会没完没了。” 
 
    “团长！我根据您的指示全灭了撤退的三支部队哦~！” 
 
    “辛苦了，缇欧涅。不过我记得自己刚才只是让你去传令而已啊。” 
 
    结果彻底演变成了欧拉丽单方面的蹂躏。 
 
    都市正东遥远的平原已经彻底沦为了叫苦不迭的战场。“洛基眷族”在一个能够俯瞰整个战场的山坡上安营扎寨，将拉基亚军兵败如山倒的景象尽收眼底。 
 
    欧拉丽由于地下城的恩惠聚集了世界上最强的冒险者。在这个“质大于量”的神之时代，欧拉丽根本不可能被能力最多只有Lv.3的王国军压制。和一脸悲凉的敌军不同，欧拉丽的冒险者们个个气定神闲。 
 
    “话说我们和暗派阀的账还没算清楚呢，王国军干嘛偏偏现在来送死啊！” 
 
    “他们又不可能配合我们的情况。” 
 
    “这就是众神经常说的，来得早不如来得巧……” 
 
    如果有敌国侵略的话，那么“洛基眷族”自然难以撇清关系。贵为都市最大派阀，“洛基眷族”被赋予了强制参加的义务。同时作为军旗的小丑团徽能够彻底挫败敌军的气焰。 
 
    负责传令的缇欧娜、猫人安娜斯蒂、人类纳尔薇都苦笑着叹气，同时在各派阀间迅速移动。 
 
    “——【火枪·齐射】！” 
 
    在主战场上，无数火箭划过弧线引发爆炸。 
 
    双手持杖的蕾菲亚正站在主战场上。根据总指挥芬恩的策略，她利用广域炮击魔法袭击了高歌猛进的敌军大部队。 
 
    随着巨大的轰鸣声，战场天崩地裂，士兵漫天飞舞，军马群魔乱舞。区区一发“魔法”就几乎让敌军全灭。不仅是敌人，就连几个欧拉丽的“眷族”都战栗地望着站在山丘上的妖精少女。 
 
    “蕾菲亚，下手太重了。我们的目的只是让敌方撤退，你这样已经算彻底歼灭了啊。” 
 
    “非、非常抱歉，艾丽西亚小姐……因为以前一直都和地下城的怪物交战，所以一下子没收住……” 
 
    “那也是没办法的事……我们根据团长的指示赶紧去下一个地点吧。” 
 
    站在蕾菲亚侧面的妖精前辈——Lv.4的艾丽西亚刚才完美地传达了发射时机，如今她一脸困扰地看着蕾菲亚，蕾菲亚垂头丧气地放下了魔杖。因为都市最强魔导士实在太强了，所以被安排在了后方行动，如今在战场上绽放的都是蕾菲亚的炮击。 
 
    而这也是“质大于量”的一种形式。 
 
    只要有一名优秀的魔导士——就能用一发“魔法”毁灭数百人的队伍。 
 
    这幅光景在王国军看来就是恶梦。 
 
    “噫————队长！！！那个欧拉丽的粉色妖精又瞄准我们了……！啊……她还会‘并行咏唱’……！！” 
 
    “撤退，撤退！？这里已经撑不住了——！” 
 
    蕾菲亚可是拥有Lv.3能力的高速移动炮台。她能毫无阻碍地在战场上四处奔走，驱使庞大的“魔力”轰出炮击，而今天，“粉红色妖精”也在“阿瑞斯眷族”士兵们的心中化为了恐怖的代名词。 
 
    “欧拉丽这帮混蛋————！！竟然逃避正面交锋不断使用‘魔法’，那群野蛮人难道不知道战场的美学吗——！？” 
 
    “阿瑞斯大人……在战斗中不择手段的冒险者本来就毫无美学可言吧。更何况我们自己也准备了炮击部队，本来不也是打算打个他们措手不及的吗？” 
 
    “玛、玛利欧斯，你这是什么意思！？信不信我把你拉出去砍头！” 
 
    “——报告！‘洛基眷族’的笨蛋魔力，不对，是‘千之妖精’瓦解了我们的前线！！准确来说是快全灭了！？” 
 
    “咦！？玛、玛利欧斯，快想办法！！” 
 
    “是是，先让全军撤退吧。这个据点也要移动了。” 
 
    魔力弹雨甚至震撼了王国军的大本营。在豪华的帐篷中，军神阿瑞斯发出惨叫，身为副官的第一王子倒是见怪不怪，或者说是自暴自弃地下达指示。 
 
    根据芬恩的布局，都市最强魔导士的后继者也总算成功亮相了，“千之妖精”因此一战成名。就连友方的“眷族”也大为震撼。 
 
    而且本来这位首领就打算让她趁机锻炼“魔力”，同时他也准备利用一切要素稳固“洛基眷族”的地位，但这场战争却让妖精少女再次被某个“魔导大国”盯上了，当然这是后话。 
 
    “蕾菲亚搞得挺热闹的嘛~” 
 
    在远离战场的一座小山丘上，受到召集的“眷族”主神们齐聚一堂，在这里能将蕾菲亚无情蹂躏敌军的“魔法”光芒看得一清二楚，这里甚至还能听到敌人哭天喊地的惨叫。 
 
    洛基坐在事先准备好的椅子上，百无聊赖地说道。 
 
    “真无聊……” 
 
    “我们还有正事儿要忙呢~” 
 
    洛基现在可是把人造迷宫“钥匙”的搜索放在一边被强行拉来管这摊烂事儿，所以在她看来现在自己只是在浪费时间。而她身边带着侍从随行的银发美神芙蕾亚也在虚度光阴。 
 
    这就是被誉为迷宫都市双头的最大派阀的责任。如果他们不出战的话王国军肯定会蹬鼻子上脸，所以他们只能站出来。因此洛基已经叹了无数次气了。 
 
    而且回顾一下就会发现，从以前开始王国就经常对欧拉丽宣战，而且连战连败。这次的侵略也是好了伤疤忘了疼的大军神为了报仇才发动的。顺便说一下，这已经是第六次了。而且在神会上，这个议题也被人提及过。 
 
    “阿瑞斯那个笨蛋，他明明知道力量的差距竟然还来送死。” 
 
    他怎么能那么逗，说完，洛基好不容易忍住了一个哈欠。 
 
    “那个女人看来也总算能派点用场了……” 
 
    “伯特，真难得，竟然能从你的狼嘴里吐出象牙。” 
 
    闭嘴，听到狼人抱怨，里维莉亚微微一笑，然后望着大量魔法弹飞过的平原。 
 
    这里是与主战场相距甚远的森林附近。里维莉亚率领艾丝、伯特以及少数团员作为迎击部队来剿灭敌人躲在这里的别动队。如今敌人全都被打晕了，其他团员正在把他们绑起来。 
 
    里维莉亚和伯特一同目睹了蕾菲亚的活跃，同时开口说道。 
 
    “不过，她还太嫩了……包括技术的层面在内，现在的蕾菲亚的内心还是有些混乱。” 
 
    “……啊？” 
 
    “大概就是，有点走偏了吧？” 
 
    同为魔导士的她指出了伯特无法看到的偏差。 
 
    看着视野尽头不断咏唱汗流不止的妖精少女，里维莉亚百感交集地眯细了双眼。 
 
    “越是焦急，就越会逼迫自己，最终会遭到反噬……那孩子也是如此。” 
 
    里维莉亚轻声说道。 
 
    “那孩子？你是在说艾丝？” 
 
    兽人的耳朵没有放过这句低喃。伯特瞥了眼站在远方负责盯梢的金发金眼少女，同时问道。 
 
    不过里维莉亚却轻巧地转变了话题。 
 
    “先不说这个，伯特，你后来和那个蕾娜·塔丽怎么样了？看上去好像亲密不少——” 
 
    “——闭嘴，敢问就宰了你，老太婆！！” 
 
    而且效果立竿见影，伯特怒吼着打断了里维莉亚。转眼间，狼人就逃也似地离开了这里。 
 
    “……” 
 
    战场的波动还在不断传来，独自留在原地的里维莉亚看向了艾丝。 
 
    少女在履行职责的同时，有些稀奇地看着周围的景色。啼鸣的小鸟慢慢降落，毫无戒备地停在了她的手指上，少女也歪起了头。这幅画面简直就像一只小鸟感受到了“风”的指引在和“精灵”嬉戏。 
 
    这里充满了欧拉丽所没有的自然、风景和气味。这些对于少女而言都很新鲜，在港湾小镇的时候也是如此，她离开迷宫都市的次数寥寥无几——她几乎没有离开这片土地的记忆——对于艾丝而言，这些外界的光景都充满了“未知”。 
 
    “看来，还有很多事要教给她……” 
 
    ——艾丝·华伦斯坦的一切都在迷宫都市之中。 
 
    里维莉亚低喃着眺望着少女的侧脸。 
 
    同时轻轻推开了内心深处的记忆大门。 
 
    没错。 
 
    她至今仍旧记忆犹新。 
 
    她仍然记得少女拿起“剑”的那个瞬间。 
 
    * 
 
    少女在哭泣。 
 
    少女嚎啕大哭，扯着嗓子泪流满面。 
 
    一开始她看到的是头顶灰色的天空。 
 
    后来，她被人带到了一个房间里，就这么一直蹲着。 
 
    她小小的内心久久不能平静。 
 
    泛滥的感情早已化为一片混沌，或许她已经无法分辨悲伤了。她不断呼唤的人们毫无回应。毫无意义的呜咽滚落在地板上渐渐散开。挖空内心的丧失感将少女脱入黑暗之中，这让她感到无比寒冷。 
 
    昼夜交替。 
 
    少女封闭其中无人问津。 
 
    无论少女再怎么哭，世界都无动于衷。 
 
    那些挚爱的人自始至终都没来抱走她。 
 
    无比珍贵的幸福再也没降临在她身边。 
 
    她的恸哭是那么的无助。 
 
    她的“英雄”，一直没有出现。 
 
    “希望你也能遇到一个心仪的对象。” 
 
    母亲的话不过是南柯一梦。 
 
    “迟早有一天，你也会遇到一个属于自己的英雄。” 
 
    父亲的话终究只是一段童话。 
 
    能够拯救少女的“英雄”从一开始就不存在。 
 
    当少女理解这点的瞬间，她的心就彻底化为了冰霜。 
 
    她的内心被永恒的冰之绝壁完全覆盖。 
 
    后来。 
 
    当她嗓子嘶哑，喉咙干涸，眼泪流尽的时候。 
 
    少女已经蜕变了。 
 
    她面无表情，整个人就像只人偶，眼中寄宿着锐利的剑光，她如此祈愿。 
 
    “我，想要力量。” 
 
    朱发女神，小人族勇者，矮人大战士，以及妖精王族魔导士。 
 
    面对眼神充满悲悯的他们，她如此请愿。 
 
    少女的小手，将插在心坎上的利剑，用力拔出。 
 
    这就是，“剑姬”诞生的瞬间。 

  外传 剑姬神圣谭9 第一章 阵营中的一幕  
     “呼哈啊啊…………” 
 
    蕾菲亚打了个大哈欠。 
 
    因为今天发射了不少“魔法”。虽说精神力还剩余不少，不过身心的疲劳却非常明显。 
 
    “辛苦了~蕾菲亚。” 
 
    “你今天很活跃哦，给，这是晚饭。” 
 
    “恩，谢谢……” 
 
    缇欧娜和缇欧涅向精疲力尽的她送上慰劳。 
 
    在月光丰饶的夜晚，“洛基眷族”将营地驻扎在大平原的一角，而且他们还采用了能够彻底监视王国军的阵型，远方就是“阿瑞斯眷族”的阵地，周围到处都是欧拉丽“眷族”的阵地，无数篝火和魔石灯正释放着光芒。 
 
    蕾菲亚一开战就立刻投身于战场，作为炮台四处移动。这全都是芬恩的指示。这既是为了让她掌握“并行咏唱”，也是为了彻底发挥她作为移动炮台的优势，这台战略兵器也不负众望地彻底粉碎了敌军的战术。 
 
    “说真的，蕾菲亚今天真的很棒哦！就连身为室友的我也以你为荣！” 
 
    “你有什么好得意的……这本来就是场过家家，好像也没那么简单，团长应该是想利用这场战争向欧拉丽内外宣传蕾菲亚的存在吧。” 
 
    “也就是说，要把她当成都市最强魔导士的后继者咯。” 
 
    “哦哦~原来如此。‘洛基眷族’的地位依然坚如磐石，将来的第一级冒险者就在这里！团长就是这个意思吧？” 
 
    派阀的女性团员们正聚在一起畅所欲言，她们有室友兼魔导士的艾尔菲，猫人安娜斯蒂，妖精艾丽西亚，以及人类纳尔薇。 
 
    蕾菲亚静静地喝着热气腾腾的奶油浓汤，微微垂下视线。 
 
    “将来的第一级冒险者……我还差得远呢。而且今天我也无法完美履行团长的指示……” 
 
    “不，你的战果已经够大的了，蕾菲亚。你已经完成你的使命了。” 
 
    “但是，我有好几次都因为‘魔力’失控导致炮击的规模过大……而且好像还不小心波及了友军……” 
 
    和蕾菲亚一同行动负责担任炮台校准的艾丽西亚露出微笑。 
 
    貌似欧拉丽的商人和商业系“眷族”还提出了“不准杀死摇钱树”这种谜之要求——不用杀人这件事本身也让蕾菲亚安心不少——所以炮击的控制自然要精细很多。而芬恩的指示也大都是击退敌人或者迫使敌人撤退。 
 
    在“眷族”中也算年长的妖精温柔地否定了蕾菲亚，不过她却严于律己。如果真要以“都市最强魔导士的后继者”自居的话，那么今天的战斗中就已经出现很多必须解决的课题了。 
 
    这种想法并不是因为自虐，而是因为蕾菲亚的进取心。 
 
    “一些细节方面的事我也不是很清楚，不过我今天也觉得蕾菲亚很厉害！你能像里维莉亚那样使用‘并行咏唱’，敌人可是叫苦连天哦！” 
 
    “就是~而且你都已经能单凭一发魔法就把敌人全部打飞了。我们这些前卫可办不到哦~” 
 
    “那个，听说加雷斯先生好像也一下子把骑兵队打飞了……” 
 
    “加雷斯他不一样，啊~真羡慕他能被团长赋予重任~” 
 
    缇欧娜喝着奶油浓汤，啃着肉干和刚刚采摘的水果，笑着称赞蕾菲亚。缇欧涅也有些别扭地肯定了蕾菲亚的活跃。 
 
    当蕾菲亚从正面用炮击轰杀敌人的时候，缇欧涅这些第一级冒险者则负责佯攻或者补漏。要不就是击溃敌人的要冲。无论如何都不能助长王国的嚣张气焰，所以芬恩在这场战争中上了很多保险，不过这些都和某个发春的亚马逊少女没什么太大关系。 
 
    蕾菲亚不禁发出苦笑，缇欧涅则看向了芬恩重用的另一个人——应该说是她擅自认定的——所在的男性团员们。 
 
    “伯特先生，一起吃饭吧！” 
 
    “让我帮您斟酒吧！” 
 
    “闭嘴，都给我滚！你们这群杂鱼干嘛凑过来！你们都疯了吗！” 
 
    “放弃吧，伯特。自从你被洛基坑了的瞬间开始，你就无路可逃了。来，你要是不想让其他人陪着，那就帮老身倒酒吧。” 
 
    “你也别趁火打劫，臭老头！” 
 
    就在蕾菲亚的对面，男性团员们正以伯特为中心好不热闹。由于加雷斯的落井下石，狼人不禁发出怒吼。 
 
    “……嘿~很热闹嘛。” 
 
    “真没想到伯特先生竟然会受人爱戴……” 
 
    安娜斯蒂有些傻眼，纳尔薇也有些战栗。 
 
    因为前几天的一件事，伯特貌似已经和团员们打成一片了。而且不论男女。虽然伯特本人摆着一副臭脸态度恶劣，不过却起到了反效果。 
 
    蕾菲亚也发出了空笑——咻，突然有一名少女，悄悄地从伯特身后靠近。 
 
    “嚯~蕾娜酱参上！呀嚯~伯特·罗加！” 
 
    “哈！？为什么你会在这儿！！” 
 
    “在战争中，娼妇也是不可或缺的哦！所以我就跟着准备享用男人的阿伊莎她们一起过来了。后来我还拜托‘超凡夫’放我进来。” 
 
    “劳尔！？你这个混蛋，你干嘛让这家伙进来！！” 
 
    “抱歉，毕竟还有‘钥匙’的事，所以我也不敢得罪她……” 
 
    “阿伊莎她们应该正缠着王国军的骑士呢，不过你放心吧，我对伯特·罗加是一心一意的！如果你在战场上饥渴难耐的话，请务必找蕾娜酱排解夜里的……！” 
 
    “给我滚！！” 
 
    “咕呜！？”少女有些欣喜的悲鸣让蕾菲亚她们的空笑戛然而止。 
 
    看着陷入混战的男性团员，缇欧涅她们已经将刚才的话题抛诸脑后了，她们互相耸了耸肩，吃完了晚饭，最终收拾完餐具离开了。最后一个吃完晚饭的蕾菲亚也跟着离开了。 
 
    （……不过，如果我能再强一点……） 
 
    蕾菲亚跟着谈笑风生的缇欧娜她们，回味着刚才的交谈。 
 
    （说不定能拯救更多人……说不定，丽妮他们还能站在这里。） 
 
    这只不过是妄想，蕾菲亚很清楚这只是毫无根据的假设。 
 
    不过蕾菲亚却无法制约自己的思考。其他的团员们肯定也是如此。自从触及了无法原谅“弱者”的狼人的内心之后，蕾菲亚的感触更深了。优秀的他们只是因为配合王国的侵略，所以完美地切换了思路而已吧。 
 
    如今急于求成的蕾菲亚并没有注意到。 
 
    现在自己早已不是以前那个听到“最强都市魔导士后继者”而反应过度、畏缩不前、恐惧不已的胆小鬼了。如今她的碧蓝色双眸正死死盯着巅峰。 
 
    她抬起头，仰望着夜空。 
 
    满天繁星在遥远的天边释放着绚丽的光芒。 
 
    “……我真的好想，变强啊。” 
 
    她轻轻地说道。 
 
    除了巡逻人员，整个营地都陷入了沉睡。 
 
    这里充满了欧拉丽所没有的草香和凉风，苍然的暗夜笼罩着四周。 
 
    就在此时，一个帐篷中漏出了一丝魔石灯的光芒。 
 
    “蕾菲亚……还不睡吗？” 
 
    听到衣服磨擦的声音，室友艾尔菲转头问道。 
 
    在魔石灯旁边，趴着看书的蕾菲亚吓了一跳。 
 
    “对、对不起，艾尔菲，还有大家，难道都睡不着吗？” 
 
    “不是，就算灯一直亮着我也照睡不误，所以你不用担心我……” 
 
    蕾菲亚面前摊着一本“魔法”相关的学术书籍。看着慌忙将魔石灯调暗的蕾菲亚，艾尔菲以及兔人拉库塔她们这些室友都露出了微妙的笑容。 
 
    其实不必现在这么拼命。 
 
    蕾菲亚也很清楚艾尔菲她们的想法。 
 
    她们是对的。在这种时候汲取知识也无法学以致用。现在最重要的是为了明天早点休息恢复体力。 
 
    不过，蕾菲亚却对浪费时间感到坐立不安。 
 
    而且“洛基眷族”本来就没空出城和外国战斗。现在为了和意图毁灭迷宫都市的势力对抗，蕾菲亚可以说是使出浑身解数，所以她才会拼命钻研。如今蕾菲亚的这份感情已经近乎强迫了。 
 
    不过自己果然给艾尔菲她们添麻烦了。“我有点睡不着，稍微出去吹个风。”意识到这点的蕾菲亚撒了个浅显易懂的谎言，强颜欢笑地走出帐篷，手里还抱着那本厚重的书。 
 
    在擦肩而过的团员们的问候声中，蕾菲亚在营地边缘找到了一个高度适中的木墩坐下了。最近的巡逻团员离这儿也有段距离，所以应该不会被立刻发现。 
 
    蕾菲亚点亮了路上借来的便携式魔石灯，重新看起了书。 
 
    “啊……艾丝小姐。” 
 
    过了一会儿，起风了。 
 
    蕾菲亚按住长发随风望去，然后看到了站在视野尽头的金发金眼少女。 
 
    因为艾丝今天几乎没做什么事，所以她主动请缨负责今晚的巡逻。她好歹也是派阀干部，这种要求让Lv.1和Lv.2的团员们诚惶诚恐，不过他们最终也只能屈服于第一级冒险者的请求。也许她早就发现了，下级团员们比平时迷宫探索的时候更紧张了。所以芬恩也答应了她的请求。 
 
    “……” 
 
    艾丝站在开阔的大平原上，眺望着王国军的方向。 
 
    然而蕾菲亚很清楚，她注视的并非眼前的敌人。应该说，从很久以前开始，艾丝就一直在望着一个无比遥远的地方。 
 
    如今深有同感的蕾菲亚也终于理解这点了。 
 
    本来蕾菲亚肯定会上去打招呼，不过现在她却垂下视线，继续专心摄取知识。 
 
    “你在干什么，蕾菲亚。” 
 
    “咿呀啊！？” 
 
    不过，身后传来的声音吓了她一大跳。 
 
    蕾菲亚慌忙转头，只见里维莉亚的翡翠色长发正在黑暗中闪烁着。 
 
    “里、里维莉亚大人！？为什么您会……” 
 
    “刚才，艾尔菲来找我了。她说你已经成书虫了。” 
 
    “啊呜……” 
 
    听到眯起单眼的里维莉亚责备自己，蕾菲亚像个孩子一样萎缩起来。同时，她也因为艾尔菲对自己的担忧而感到愧疚。 
 
    “快去休息吧，你今天比谁都辛苦。你要是明天无法彻底恢复，会成为笑柄的。” 
 
    “非、非常抱歉……但是……” 
 
    “怎么了？” 
 
    “我觉得，不能一直这样下去……我认为如果自己作为魔导士无法精进的话，好像还会失去什么……” 
 
    “……” 
 
    “所以，我才会坐立不安。” 
 
    蕾菲亚吐露了自己的真心话。 
 
    里维莉亚见状，便沉默了。 
 
    “——蕾菲亚好认真啊~明明胸部那么诱人~” 
 
    “咦！？” 
 
    突然有个人从背后抓住了蕾菲亚的胸部。 
 
    原来是洛基，她呼吸凌乱地揉着乳房。久违的骚扰偷袭迫使蕾菲亚使出了杀手锏——过肩摔。 
 
    “咕呱！？”随后响起了青蛙般的惨叫。听到惨叫的艾丝他们立刻戒备，不过当他们意识到是洛基发出惨叫，又立刻相安无事地继续巡逻了。 
 
    “嘿、嘿嘿嘿嘿……蕾菲亚，你真的成长了啊。竟然只用了一秒就挣脱了咱的束胸……” 
 
    “您突然做这个干嘛！” 
 
    “洛基，别突然插进来变态。看着就让人可怜。” 
 
    “因为咱太闲了嘛~所以咱自然就对蕾菲亚的胸部饥渴难耐咯~” 
 
    在蕾菲亚和里维莉亚的蔑视下，趴在地上的洛基却丝毫没有反省，反倒像个蠕虫一样扭动四肢。 
 
    蕾菲亚挡着胸部满脸通红，“好嘞~”女神站了起来，顺手捡起了因为过肩摔掉在地上的书。 
 
    “话说你竟然跑到这儿来学习……哈哈，感觉就像以前的艾丝。” 
 
    “咦……？” 
 
    “咱也很清楚蕾菲亚一直很努力，不过咱还是第一次知道蕾菲亚这么‘顽固’。所以这点就和以前的艾丝很像了，对吧，里维莉亚？” 
 
    “……是啊，我也这么觉得。” 
 
    这句意外的评价让蕾菲亚愣住了。 
 
    自己竟然和憧憬的存在很像，这出乎意料的指摘让蕾菲亚心跳加速。 
 
    “也许现在看不出来……毕竟现在的艾丝已经算经过彻底矫正的了。以前她可真的是个刺儿头哦。她根本不听咱们的话，而且还经常乱来……” 
 
    蕾菲亚差点以为自己听错了。确实她偶尔也能看到艾丝顽固的一面，而且她也会独断专行，不过基本上只要是里维莉亚和洛基的指示她都会乖乖听话。蕾菲亚根本无法想象会不断无视命令的艾丝。 
 
    蕾菲亚忍不住瞥了一眼威风凛凛地站在远处的金发金眼女剑士。 
 
    “当时可真是愁死咱了~对吧，里维莉亚妈妈？” 
 
    “住嘴，洛基，别戏弄我……总之，那孩子就像现在的你一样，因为急于求成却遇到了意外的失败。所以千万不要焦急，蕾菲亚。努力是好，但绝不能焦躁。” 
 
    听到洛基的揶揄，里维莉亚皱起眉头说道。 
 
    蕾菲亚一时有些不知所措，随后她下定决心问道。 
 
    “那、那个，请问……能不能，把艾丝小姐的过去告诉我？” 
 
    “？” 
 
    “那个，我觉得只要知道艾丝小姐的过去，我也会吸取教训。绝、绝不是因为兴趣使然，当然也有一点好奇心，但是……！” 
 
    蕾菲亚拼命编织着话语。 
 
    蕾菲亚想要将自己眼前熟知的艾丝，以及过去未知的艾丝融合起来。她也不否定，这个请求中确实包括自己想要了解憧憬的私心，不过了解“剑姬”的起点说不定能让自己也领悟什么。 
 
    听到她的请求，里维莉亚一脸为难。 
 
    “说说也行嘛~就当讲个故事呗~听完这个可要去乖乖睡觉哦，蕾菲亚？” 
 
    “好、好的！” 
 
    洛基却推了她一把。 
 
    看着坐在木墩上露出微笑的主神，妖精王族副团长叹了口气。 
 
    “我只说个大概，因为艾丝本人也不希望自己的过去被彻底暴露，所以我也会隐瞒一些内容。你如果这样也无所谓的话，我就告诉你。” 
 
    “拜、拜托了！” 
 
    这可是能了解憧憬的大好机会，蕾菲亚非常激动。 
 
    里维莉亚望着负责巡逻的艾丝说道，“我们换个地方吧，如果被那孩子听到了说不定会砍过来的。”，她说完这句算不上玩笑的玩笑便开始移动了。蕾菲亚和洛基一起跟了上去。 
 
    她们来到了副团长专用的帐篷。 
 
    里维莉亚侧眼看着心情不错的洛基，随后点亮魔石灯，打开了话匣子。 
 
    蕾菲亚一脸紧张地侧耳倾听。 
 
    “我们是在，九年前的冬天遇到她的……当时发生了很多，最后我们保护了艾丝。” 

  外传 剑姬神圣谭9 追忆一章 少女的起点  
     “你决定了？” 
 
    女神问道。 
 
    她看着这个渺小的背影。 
 
    这个背影的皮肤异常纤细、洁白。 
 
    这个背影看上去和战事无缘，应该说这和战斗完全是对立的存在。 
 
    “如果刻上这个，可真就无法回头了哦？” 
 
    面对脱下衣服露出后背的少女，女神再次问道。 
 
    女神摇曳着朱发，切开的指尖渗着血，她下达了最后通牒。 
 
    “成为神之眷族，可没那么简单哦。” 
 
    少女的回答，还是没变。 
 
    “快动手。” 
 
    坚定的声音中寄宿着剑的意志。 
 
    她的声音中充满了觉悟。她正视着前方的金色双眸也是如此，瞳孔中闪着刀刃般的冷冽寒光。这个不满十岁的少女的气场太过锐利，在女神看来也觉得极其危险。 
 
    女神先是闭上双眼，然后才轻轻地将手指放在了背上。 
 
    缓慢挥洒的血痕描绘出了神之文字。 
 
    宛如碑文的文字串化为了朱红的“神圣文字”，看上去就像一抹黄昏。 
 
    在刻上了女神和少女的真名之后，“恩惠”完成了，仿佛整个世界都在宣告，又有一个新的神之眷族诞生了。 
 
    “欢迎加入‘洛基眷族’。从今以后，你也是咱的眷族了。” 
 
    * 
 
    “萝丝。” 
 
    怠惰地坐在窗口的狼人接待员听到自己的名字抬头一看。 
 
    一名拥有绝世美貌的高等妖精正站在她的面前。 
 
    身为管理机关门面的接待员自己也拥有百里挑一的端庄容貌，不过在她面前却相形失色。这名宛如仙女下凡的高等妖精曾经还因为女神的嫉妒而遭受池鱼之殃，这姑且也成了迷宫都市内的一大话题。披在肩上的顺滑长发泛着犹如宝石的翡翠光芒，包裹全身的高等魔导士服饰更是让她的全身散发着神圣感。 
 
    在如此完美的姿态面前，不卑不亢的接待员也丝毫不改自己慵懒的态度——倒不如说反而露出了不耐烦的表情——开口说道。 
 
    “欢迎光临，‘洛基眷族’副团长里维莉亚·琉斯·奥尔维大人。今日造访有何贵干？” 
 
    “萝丝，死板的问候还是就此打住吧，而且你的言行根本不一致。” 
 
    “我们的手册上可白纸黑字地写着要对大派阀毕恭毕敬哦，你以为我想这样？要是没有照章办事的话，减薪的可是我，哼~” 
 
    里维莉亚优雅地皱着眉头，狼人萝丝撩了撩自己的红色长发，有些坏心眼地回答。 
 
    这里是位于都市西北的“公会本部”。在没有国王和领主的欧拉丽，这里就是名副其实的管理中枢机关。无论是过去、现在，还是未来，这里永远都会是迷宫都市的中枢。 
 
    “五年前第一次在这个窗口遇到你的时候，你还很青涩呢，现在却彻底变了。记得那个时候你才十四岁吧？不过这份争强好胜倒是一点没变。” 
 
    “因为那时候我刚就职嘛，话说你能别翻人家的黑历史吗？” 
 
    “毕竟在我这个长寿种族看来，感觉差不多也就是一个月前的事。” 
 
    在阳光灿烂的大厅中，到处都是人流攒动的冒险者和职员的喧嚣，穿着公会统一发放的漆黑制服的萝丝一脸不悦地抱着胳膊。 
 
    她挺着唯一能战胜里维莉亚的双峰，煞有其事地问道。 
 
    “然后呢？你也不是来嘎三胡的吧？要是有什么麻烦事就赶紧说。毕竟接待你们和‘芙蕾亚眷族’是最让我们劳心费神的。” 
 
    其他公会职员们也从后面不断偷瞄窗口，看来这句话也并非空穴来风。 
 
    里维莉亚顿了顿，随后点头回答。 
 
    “没错……我是来办理冒险者登录的。” 
 
    听到她这么说，萝丝有些讶异。 
 
    “你说冒险者登录……那么当事人呢？我先说一句，要是本人不来可不帮忙办理哦。” 
 
    “人就在这儿。” 
 
    “哈？” 
 
    “新人冒险者，就在这儿。” 
 
    随着里维莉亚低下头的视线，萝丝也从窗口里探出了头。 
 
    果然，那儿确实站着个人。 
 
    那是一名身高还不到柜台的年幼人类。 
 
    那是一名穿着朴素的金发金眼少女。 
 
    萝丝目瞪口呆。虽然她尚且年幼，但她的美貌竟然和身边的里维莉亚平分秋色，而且她的金色双眸更是让人印象深刻。 
 
    她的金色双眸和外表格格不入，充满了意志的光芒。这是小孩子绝不可能拥有的坚定眼神。 
 
    “我想让这孩子进行冒险者登录。” 
 
    “……好吧好吧，我明白了。” 
 
    萝丝大大咧咧地满口答应。 
 
    她这副样子完全就是有话要说，不过还是收起非难的视线故作清爽，打着官腔帮忙准备了相应的手续。 
 
    “你能写字吗？” 
 
    “……” 
 
    听到里维莉亚的询问，恩，少女点了点头。 
 
    她站在小人族冒险者专用的脚台上，握着别人递给自己的羽毛笔，开始在摆到面前的羊皮纸上写字。 
 
    “……等等，你这是‘神圣文字’，这上面要用共通语。” 
 
    “！？” 
 
    在一旁看着的萝丝大吃一惊，里维莉亚则手把手地指导少女填写了登记表格中的所有必要项目。 
 
    （名字是……艾丝·华伦斯坦。年龄是，七岁，哼~其它的情报全无。） 
 
    出生地、身份以及其它很多信息都是一张白纸……几乎整张表格就是空的。除了年龄之外就看不到什么有用的情报。 
 
    萝丝虽然颇有微词，但却无法开口。 
 
    这里是迷宫都市欧拉丽。经常会有一些为了在地下城中一夜暴富的无法者或者身世成迷的人造访。再说“公会”本身也欢迎攻略迷宫的有志之士。要是真想追究所有人的身世和经历可就没完没了了。 
 
    除了别国或者其它都市的密探或者间谍，任何人都能成为冒险者。这就是迷宫都市的规矩。萝丝就这样轻车熟路地在羊皮纸上盖上了受理印章。 
 
    “顾问……肯定就不要了吧。对于你们这种大派阀而言，我们的支援根本微不足道。” 
 
    “是啊，教育由我们自己来。” 
 
    公会也制定了相关制度，他们会为那些白手起家的“眷族”或者初出茅庐的冒险者派遣专职顾问，不过作为欧拉丽大名鼎鼎的最大派阀“洛基眷族”，这根本派不上用场。 
 
    里维莉亚刚回应了萝丝的确认，金发金眼少女——艾丝·华伦斯坦就抬起头对高等妖精说道。 
 
    “这样，就结束了？” 
 
    “……是啊，手续都完成了。” 
 
    “那就，赶紧走吧。” 
 
    她的意思显然就是要赶紧去地下城，刚认识少女不久的萝丝立刻就懂了。 
 
    少女眯细锐利的双眸跳下脚台，她刚准备冲出去。 
 
    不过里维莉亚抢先一把揪住了她的脖子。 
 
    “等等，蠢货。你难道这副样子就想去地下城？” 
 
    咕，随着一声可爱的哽噎，少女不断咳嗽，然后一脸愤恨地瞪着里维莉亚，不过第一级冒险者却毫不在意。 
 
    “毫无准备直接冲进地下城就是送死。而且你连武器都没有，进去了能干嘛？” 
 
    “……” 
 
    “首先要有装备，我去帮你准备武器和防具。” 
 
    里维莉亚说的很有道理，艾丝根本无法反驳。 
 
    艾丝羞辱地红着脸瞪着里维莉亚，一脸苦涩地点了点头。 
 
    “……你们要不要，用公会的补给品？” 
 
    “好的，麻烦你了。让这个野孩子用正好。” 
 
    “我做梦都没想到有朝一日能为‘洛基眷族’提供冒险者的入门武器。那个，你过来，我让负责的人帮你量一下尺寸。” 
 
    旁观的萝丝插嘴说道，随后让后台的女性职员把艾丝带走。不过就算人类职员伸出手，少女也没握上去，她只是像个人偶一样一言不发地跟在后面。 
 
    “她竟然会写‘神圣文字’，难道她是你们从哪个王国里抓来的？还是说她来自‘学区’的某个教育机关？” 
 
    “别刨根问底了，我什么都不会说。” 
 
    “哼……也罢，我也无所谓。比起这些数都数不清的新人冒险者，我们反倒希望你们能处理一下暗派阀那群混蛋。” 
 
    “真刺耳啊。” 
 
    两人看都不看对方继续交谈。她们的视线都一同望着面无表情的少女。萝丝和里维莉亚一同望着渐行渐远的背影，随后压低了声线。 
 
    “我说？都市最大派阀竟然要让那种小孩子拿剑，你们想让她惨死在迷宫里吗？” 
 
    “……” 
 
    “你们想扩张派阀势力想疯了？要真是这样，我可会鄙视你们的哦。” 
 
    “……” 
 
    “就算这是她本人的愿望，阻止她也是你们这群大人的工作吧？” 
 
    “……” 
 
    当现场就剩下她们俩的瞬间，萝丝爆发了。这是经历了无数冒险者撒手人寰的公会职员发自真心的非难。 
 
    里维莉亚无话可答。萝丝瞥了眼她面无表情的侧脸，暂且鸣锣收兵。 
 
    毕竟她也是第一次见到这名少女。 
 
    在萝丝眼里看来，就连里维莉亚都和少女之间存在着不少隔阂。 
 
    “那孩子，很快就会死的哦。” 
 
    最终，萝丝道出了公会职员特有的直觉。 
 
    “我也知道我的话没什么份量。不过我好歹接触过很多冒险者，那种眼神我还是第一次见到。只要没盯紧，那孩子绝对会死。” 
 
    听了萝丝的警告，里维莉亚明确地回答。 
 
    “那种事，绝不会发生。” 
 
    她断言道。 
 
    “就是为了避免这种事，我们才会在这里。” 
 
    * 
 
    这个空气让人怀念。 
 
    记得更小的时候，自己曾在这种地方迷过路。 
 
    艾丝踏入这个领域的瞬间，就产生了这种感想。 
 
    感受着有些阴冷的空气，她转动眼睛观察四周。 
 
    虽然这里是地下，但也有照亮四周的磷光。淡蓝色的墙面和天顶表明这里是地下迷宫的入口。 
 
    这里是地下城“上层”——第1层。 
 
    走下摩天楼设施地下的“大洞”和螺旋楼梯，穿过人称“初始之路”的宽阔大通道，艾丝和里维莉亚来到了迷宫的一个角落。如今她们正站在一条空荡荡的通道内。 
 
    不过，走在前面的艾丝一脸紧绷。她现在看上去紧张过度，锐利的双眸一直在探索怪物的身影。 
 
    “放松点。呼吸也平缓一点。你现在就这么紧张会撑不住的。” 
 
    现在的艾丝根本听不进身后不远处的里维莉亚发出的忠告。她的双手用力握紧了剑柄。 
 
    她的手中握着一把“公会”提供的直剑“小剑”。这本来是小人族专用的武器，不过对于身高不足120C的艾丝倒是长度正好。她的防具也和武器一样是公会提供的补给品——“小铠”，这也是小人族专用的皮甲。 
 
    套着皮靴的艾丝一步一步地在地下城中前进。 
 
    她很清楚自己现在的视野有些狭窄。而且呼吸越来越困难了。由于全身过于紧绷，整个身体都僵硬了。 
 
    （我要变强。） 
 
    艾丝并不知道自己现在到底是紧张呢，还是激动呢，还是说压根就是别的感情呢。 
 
    （我现在，必须变强。） 
 
    艾丝唯一清楚的就是，现在自己已经站上了“起跑线”。 
 
    （这都是为了悲愿。） 
 
    自己已经不能作为一无所知的少女止步不前了。 
 
    能够保护艾丝的人已经消失了。至少艾丝自己是如此坚信的。 
 
    她拿起了自己原本恐惧不已的武器，承受着难以想象的重压，自己必须挥起手中的利刃。 
 
    （所以——我要打倒怪物。） 
 
    渴望力量的艾丝如此祈愿。 
 
    艾丝告诫自己，自己必须变强。 
 
    而且他们——“洛基眷族”也把方法告诉了自己。 
 
    去地下城吧。 
 
    获得“恩惠”，探索地下城，打倒怪物，这样艾丝就能获得自己渴望的力量。他们是这样告诉自己的。 
 
    艾丝根本没有发现沉默不语的里维莉亚正担忧地看着自己，她只是自顾自地在“初始”的境界线上前进。 
 
    接着。 
 
    艾丝恭候多时的瞬间，终于降临了。 
 
    “咕……” 
 
    “！” 
 
    短小的四肢，有些发福的身体，绿色的外皮。 
 
    这是在地下城第1层出没的“哥布林”。这和狗头人身的“狗头人”一样都是冒险者们刚出道时会遇到的低级怪物。 
 
    在通道的尽头，“哥布林”露出了短牙发出低吼。 
 
    艾丝突然感到自己的心脏剧烈地颤抖了一下。 
 
    刻在背上的“恩惠”仿佛寄宿着漆黑的烈焰开始发烫。 
 
    “可别随便冲上去哦。别想着一击必杀，首先要——” 
 
    里维莉亚刚想传授战斗方法，但却来不及说完。 
 
    因为艾丝听都不听，直接冲了上去。 
 
    “！笨蛋！” 
 
    背后传来了妖精的斥责，少女已经拔剑突进了。 
 
    就算嘴上呵斥，里维莉亚也并不准备帮助艾丝。因为她知道和“哥布林”交手，无论敌人再怎么反击都不可能造成致命伤。而且让她吃点苦头，然后趁机好好教训她让她反省一下也好。这是里维莉亚的考量。 
 
    不过，接下来发生的一切都背叛了她的预测。 
 
    在迷宫中闪耀的金发。 
 
    小小的身躯倾尽一切挥出的斩击。 
 
    爆碎了怪物。 
 
    “——” 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    爆破的肉片，飞散的血沫，刺耳的惨叫。 
 
    丑陋的怪物四肢尽碎，化为了更加丑陋的肉块。 
 
    “小剑”划出的轨迹瞬间吞噬了怪物。 
 
    而这看上去根本不像斩击，完全就是夺命的巨锤，里维莉亚哑口无言。 
 
    一击。 
 
    她就这样葬送了“哥布林”。 
 
    这根本不是刚刚获得“能力值”的Lv.1冒险者的第一次攻击所能到达的威力。 
 
    这是超乎想象的结果——过剩杀戮。 
 
    这是“冒险者艾丝·华伦斯坦”的出道战，也是她的首场胜利。 
 
    “……好了。” 
 
    放出根本称不上剑技的豪放斩击的艾丝慢慢地站直了溅满鲜血的上半身。 
 
    少女小巧的嘴唇，有些心不在焉地小声低喃。 
 
    “这样一来，就打倒一只了……” 
 
    这是充满纪念意义的第一只。 
 
    这是少女踏出的“第一步”。 
 
    不过，艾丝的心中却波澜不惊。 
 
    她的心中既没有成就感，也没有兴奋感，她只是用血淋淋的冷漠脸庞淡然地审视着自己的战果。 
 
    这只不过是一个过程。 
 
    追求强大的少女的目标太过遥远，这么微小的一步根本微不足道。 
 
    所以，艾丝又冲了出去。 
 
    为了激发更加高涨的战意，她不断振奋自己，发出怒吼。 
 
    在少女的叫唤和同族的血腥味的吸引下，怪物们从迷宫深处聚集而来。 
 
    艾丝甚至挥开了猛然惊醒的里维莉亚的制止，冲入迷宫深处，杀向了发出污秽咆哮的怪物们。 
 
    剑身发出低沉的嘶鸣，划出数道斩击。 
 
    怪物们发出惨叫。 
 
    “怎么会……难以置信。” 
 
    看着眼前的光景，里维莉亚惊愕地发出低喃。 
 
    “咕哦啊！？” 
 
    “——————啊啊！？” 
 
    每当少女仍凭蛮力挥出斩击，就会有怪物爆散。 
 
    就和第一只“哥布林”一样，空中飞散着无数肉片。 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    在里维莉亚看来，她的斩击非常拙劣。她将所有重心都压在了小人族的短剑上，毫无章法地向前挥出斩击。不过斩击中包含着能直接秒杀“哥布林”和“狗头人”的庞大威力。威吓的低吼瞬间化为临终的悲鸣。在少女无节制地驱使“力量”的同时，剑身也发出了悲鸣。 
 
    周围滚落着无数怪物的四肢，飞溅的鲜血把整个墙面都染红了。 
 
    现场的光景非常异质。这根本不是战斗，很难想象如此惨绝人寰的光景竟然是首次握剑的少女造成的。看着如今还在虐杀怪物的少女，就连里维莉亚也感到了些许寒意。 
 
    “！！” 
 
    “呱噶！？” 
 
    正当里维莉亚战栗的时候，艾丝全灭了所有怪物。 
 
    她咬紧牙关，拼尽全力刺穿了“狗头人”的身躯。 
 
    “魔石”碎裂的怪物瞬间化为了灰烬。 
 
    “哈、哈、哈……” 
 
    地下城中响起了少女凌乱的呼吸。 
 
    “……艾丝，今天就先到这儿吧，回去了。” 
 
    “不……我还能战斗。” 
 
    由于里维莉亚担心少女的状态，下令返程。 
 
    她伸出了手，艾丝却避开了，全身散发着毫无衰减的战意。 
 
    不过，就在此时——咔嗒。 
 
    艾丝的口中，掉出了什么东西。 
 
    “啊……” 
 
    “……？” 
 
    搞不清现状的少女愣在了原地，里维莉亚也露出了惊讶的神情。 
 
    她弯下腰，捡起了从艾丝嘴里掉出的“那个”。 
 
    “这是……” 
 
    里维莉亚看着手掌里的东西。 
 
    这个闪着纯白光辉的东西既不是“魔石”，也不是“掉落物品”——而是小孩子的乳牙。 
 
    * 
 
    “噗哈哈哈哈哈——！？” 
 
    洛基的手指夹着这颗可爱的乳牙哄堂大笑。 
 
    “竟然用力过度把牙齿咬下来了！太搞笑了！不过这个可以有，真的可以有！毕竟艾丝炭还是七岁（幼女）嘛！” 
 
    “竟然紧绷到把牙齿都咬下来了……” 
 
    正当洛基坐在桌子上甩着双腿哈哈大笑的时候，坐在办公桌旁的芬恩也露出了苦笑。 
 
    这里是“洛基眷族”根据地的办公室。除了刚从地下城返回的艾丝和里维莉亚，洛基、芬恩、加雷斯他们三个也在这里。里维莉亚为了报告今天冒险的始末才会来到这里。 
 
    里维莉亚刚说到地下城里发生的战斗以及艾丝的乳牙，女神就笑得一发不可收拾了。 
 
    至于整个事件的主角——艾丝，她已经满脸通红地撇过头了。 
 
    她已经彻底将自己的嘴唇抿紧了。 
 
    “那个，艾丝炭，张嘴，张嘴让咱看看嘛！让咱拜见一下少一颗牙齿的可爱笑容嘛！” 
 
    “不要。” 
 
    艾丝背对着一脸坏笑的鬼父——洛基，冲向了办公室的大门。 
 
    “我走了。” 
 
    “——休想！加雷斯！！” 
 
    洛基立刻打了个响指。 
 
    矮人叹了口气，走上前去轻松地拎起了艾丝。 
 
    “！？放、放开我！！” 
 
    “嘿嘿嘿！咱可是这里名副其实的主神哦！” 
 
    看着被抱住腋下不断踢腿的少女，洛基立刻发动了攻击。她用惨无人道的变态双手不断挠痒。 
 
    “～～～～～～～～～！？” 
 
    “听话，赶紧吧嘴张开～！” 
 
    看着在腰间蠕动的十根手指，幼女惊恐地睁大了双眼。 
 
    幼女拼命抵抗也只是白费力气，她眼看就要撑不住了。 
 
    “住手，好痒，滚——啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？” 
 
    右手抵着额头的里维莉亚叹了口气，一旁的芬恩依旧一脸苦笑，满脸涨红的艾丝眼角噙泪张开了嘴。 
 
    洛基立刻定睛一看，只见上侧犬齿旁边的磨牙确实少了一颗。 
 
    “啊哈哈！好萌！换乳牙的艾丝已经在My Memory里永久保存了！！这颗牙齿我也会永远供奉的！” 
 
    捧腹大笑的洛基小心翼翼地把这颗乳牙用丝巾包了起来。 
 
    下个瞬间。 
 
    好不容易停止发笑的艾丝挺直身子，她的金色双眸中闪烁着野兽的凶光。 
 
    她突然跳到洛基面前，踢出了自己的小脚。 
 
    “哼！！” 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    幼女的下段踢，拥有“恩惠”加持的——甚至能秒杀怪物的——下段踢击中了洛基的小腿，她发出了惨叫。 
 
    看到主神捂着自己的小腿满地打滚，里维莉亚他们一脸无奈。 
 
    红到耳根的艾丝看都不看洛基一眼，激愤地夺门而出。 
 
    主神刺耳的惨叫又在办公室里回荡了片刻。 
 
    “……那么，那个孩子，具体情况如何，里维莉亚？” 
 
    当少女的气息远离办公室之后。 
 
    刚才还在惨叫的洛基若无其事地站起来，向里维莉亚问道。她刚才的逗比表情已经完全消失了，整个人看起来非常严肃。 
 
    里维莉亚看着她，说出了自己的感想。 
 
    “基本上跟原先预测的差不多。她根本不顾自己的危险，对自己的目的太执着了。” 
 
    “‘渴望力量’吗……虽然我也没资格说别人，不过那孩子对欲望的渴求太直白了，这就很危险了。就连我看了都觉得心痛。” 
 
    靠在椅背上的芬恩有些悲凉地垂下了眉毛。 
 
    接着，“话说”，若有所思地芬恩问道。 
 
    “里维莉亚，真亏你能把她从迷宫里带回来啊。本来我还以为你要等她精疲力尽了才回来呢，难道就是因为那颗可爱的牙齿？” 
 
    “不，在她本人筋疲力尽之前……武器先坏了。所以她也只能乖乖听话了。” 
 
    “什么？虽说是公会的补给品，但竟然有冒险者只用半天就搞坏了……” 
 
    里维莉亚拿出了挂在腰间的——艾丝交给自己的——“小剑”。从剑鞘中拔出来一看，剑身已经所剩无几了，加雷斯接过武器一脸惊愕地仔细端详。 
 
    “一击秒杀怪物……也就是说真的是直接把敌人打爆了？这可不是Lv.1的冒险者能达到的境界啊。” 
 
    “难道……是因为那个‘技能’？” 
 
    “恩，只有这种可能了。” 
 
    洛基微微睁开双眼，里维莉亚点了点头。 
 
    “真是逆天的‘技能’……不过这同时也会成为将那个孩子拖入死亡深渊的‘锁链’。” 
 
    要是斩杀过多的怪物，反而会因为唤来更多的敌人陷入绝境。而且她根本毫不在意自己的伤势。 
 
    里维莉亚闭上双眼回想着地城中的光景，随后如此说道。 
 
    看着她的翡翠双眸，洛基他们忧郁地叹了口气。 
 
    “看来，果然不能把‘魔法’告诉她……” 
 
    “是啊，要是自己不够成熟的话，一下子拿起过于强大的‘武器’只会让她送死。” 
 
    洛基并没有把“能力值”中发现的“魔法”告诉少女。一旦少女得知这份巨大的力量，肯定会强迫自己一直战斗下去。加雷斯低头看着报废的短剑，看着折断的剑身，一脸凝重地说道。 
 
    “首先要将制御‘技能’的技术……也就是控制感情的‘心灵’教给她才行。如今那个孩子需要的并不是肉体的锻炼，而是精神的塑造。” 
 
    听到里维莉亚确定了接下来的方针，芬恩、加雷斯还有洛基都表示了赞同。 
 
    “恩，这确实是当务之急。你是准备把冒险者的心得、战斗方法和知识都教给她？而且也必须有人教她‘教养’才行啊。” 
 
    “教育负责人吗，不过，谁来……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    在寂静的办公室中，除了里维莉亚——所有人的视线都集中在了里维莉亚身上。 
 
    抬起头看着众人沉默的视线，魔导士有些狼狈。 
 
    “等等……难道是我？” 
 
    “不好意思，我也有团长的立场在，不能对特定团员有特殊照顾。而且我还必须应付暗派阀。不过你放心，有时间我也会帮忙的。” 
 
    “照你这么说，我也是副团长啊，那就只能让加雷斯来了吧！” 
 
    “老身手里还有个麻烦的强制任务。而且老身可先说好了，老身根本不知道怎么对待那种年纪的小鬼。所以反倒是同性更容易和艾丝交流吧？” 
 
    “你们这是在甩锅……！” 
 
    “里维莉亚啊，你今天可是说过要彻底照顾艾丝炭的哦～而且还那么拼命地举手～你的母性不是被彻底激发出来了吗～？” 
 
    芬恩和加雷斯耸了耸肩，洛基也一脸坏笑地调侃着里维莉亚。 
 
    “洛基，别信口开河！” 
 
    “这也是个好机会吧，里维莉亚终于当妈了～” 
 
    “我还是单身！” 
 
    “咱知道咱知道，这是长寿种族蒙混年龄的独特方式对吧，你们就是这样来掩饰自己是大龄——” 
 
    “哼！！” 
 
    “咿呀啊啊啊！？” 
 
    远超幼女脚踢的夺命法杖击中了洛基的小腿，她再次发出刺耳的惨叫。 
 
    脸色涨红的里维莉亚俯视着满地打滚的主神。芬恩和加雷斯苦笑着看着她们。 
 
    “里维莉亚，姑且不论刚才的玩笑，我也觉得你最适合了。” 
 
    “芬恩……你太看得起我了。那孩子跟我的种族不同，要我照顾她根本……” 
 
    “那，我换个说法，这是团长命令。” 
 
    芬恩的这句最后通牒实在太强硬了。 
 
    “艾丝已经是‘眷族’的一员了。既然我们接纳了她，那么我们就必须展现大人的责任和亲情。特别是后者，我们要让那孩子产生家的感觉。” 
 
    “……” 
 
    “我也知道这样你会很辛苦。所以呢，我们也会帮忙的。我本来就没想要让你全权负责。” 
 
    “简单来说就是，大家互帮互助咯。” 
 
    芬恩露出柔和的笑容，加雷斯也在一旁豪爽地笑道。 
 
    最后，捂着小腿泪眼婆娑的洛基也站了起来。 
 
    “里维莉亚，你就当这是自己的必经之路吧。毕竟咱们‘眷族’接下来肯定会加入很多年轻人，所以你也应该体会一下妈咪的心得。” 
 
    一脸为难的里维莉亚终于放弃了。 
 
    她投降了，不过作为最后的抵抗，她红着脸背对芬恩他们的笑容。 
 
    “谁是妈咪啊……” 
 
    * 
 
    咚！ 
 
    好几本钝器放在了书桌上。 
 
    “……这是，什么？” 
 
    看着堆积在眼前的书山，艾丝惊讶不已。 
 
    如今是第一次踏入地下城的第二天。艾丝刚吃完早饭就被里维莉亚半是强迫地拽进了自己的房间。 
 
    对其它种族没什么兴趣的艾丝也很清楚这里就是妖精的房间。因为这里有很多木制品。而且这里的天顶也很不一样，朴素的床旁边放满了类似派阀文件的羊皮纸，桌子上还放着一盏花草外型的魔石灯。 
 
    白银法杖靠在书架旁，插着纯白花朵的透明花瓶中可以看到茂密的枝叶。这些全都是妖精秘境的东西吧。旁边的架子上还整齐罗列着精神力回复药和美丽的宝石——备用魔宝石——之类的道具。房间里还有很多书架，典雅的气息和这个房间的主人相得益彰。 
 
    被强行按在椅子上的艾丝打量着房间，随后抬起头看着站在一旁的里维莉亚。 
 
    “今天开始我要教你基础知识。简单来说，就是学习。” 
 
    “学、习……？” 
 
    “是啊，不止是迷宫的知识。我还要教你‘技能’、‘魔法’的相关知识以及冒险者的心得。” 
 
    “……我才，不需要这些，让我战斗吧。” 
 
    “笨蛋，你连战斗都不理解还怎么变强？如果你真的渴望力量，那么就必须理解无数‘未知’，这样才能化为你的基础。” 
 
    里维莉亚一口回绝了瞪着自己的艾丝提出的要求。 
 
    艾丝很讨厌眼前这位高等妖精。不，应该说她还没习惯这个自己刚刚加入的“洛基眷族”，所以对他们还没什么感情，尤其是她。 
 
    明明才刚认识没多久，这个妖精就那么高高在上，而且还很啰嗦。艾丝认识的妖精里也有名类似的女性，眼前这个名叫里维莉亚的人和那个人相比简直是有过之而无不及。艾丝想起了自己过去被那个妖精说教而嚎啕大哭的遥远过去——在艾丝自己看来也就两三年前——不，应该说是黑历史。 
 
    艾丝如今一脸不服。 
 
    “啊哈哈，艾丝炭那么讨厌学习啊～？” 
 
    除了艾丝以外，洛基也到这里来摸鱼了，坐在桌子对面的她正熟练地塔着纸牌，同时笑着调侃艾丝。因为是教育的第一天，她是来看看里维莉亚的情况的，不过艾丝并不知道。 
 
    唔，艾丝一时语塞。 
 
    她猜对了，不过神情僵硬的艾丝当然不可能承认。 
 
    “艾丝，你必须掌握我们魔导士必要的‘泰然之心’。你要学会处事不惊的精神。你要是一直像昨天那样依靠‘技能’战斗的话，迟早会自灭的。” 
 
    里维莉亚用动听的声音进行说教。 
 
    ——不过，在艾丝看来，如今妖精银铃般的声音只不过是杂音。 
 
    她在说什么。 
 
    她说这些干嘛。 
 
    真是让人搞不懂。 
 
    艾丝也并不是排斥学习。她只是想赶紧拿到新武器去战斗。因为这肯定是最快的让自己变强的方法。而且，为什么这个妖精要摆出一副高高在上的样子啊。因为眼前充满了让艾丝不爽的事，所以心有不甘的她也愈发火大。 
 
    渐渐积压的不满让她烦躁起来。 
 
    忍无可忍的艾丝轻轻摇着椅子低下了头。 
 
    “艾丝炭，你就当自己被骗了稍微听一听吧？更何况，有这么美貌如花的妖精贴身指导，反而让人性奋吧？嘿嘿，可爱的幼女和美丽的家教……这个组合最棒了～里维莉亚，你戴个眼镜吧？” 
 
    “哼，你在说什么傻话。” 
 
    正当洛基和里维莉亚拌嘴的时候，微微颤抖的艾丝终于爆发了。 
 
    “明明……更漂亮！” 
 
    她发出了低喃。 
 
    里维莉亚她们转头一看，只见抬起头的艾丝竖着眉毛喊道。 
 
    “老太婆！” 
 
    而且，还是对着里维莉亚。 
 
    “……………………” 
 
    “噫！” 
 
    看到高等妖精瞬间面无表情的侧脸，洛基发出了悲鸣。 
 
    里维莉亚眯细了双眼。 
 
    艾丝根本没有察觉她豹变的气氛，一脸反抗地瞪着她——接着里维莉亚用让人无法看清的速度挥下了拳头。 
 
    下个瞬间，咚！！ 
 
    “！？！？！？” 
 
    里维莉亚竟然徒手打人了。 
 
    她的拳头炸裂了艾丝的头顶。艾丝因为剧痛哑口无言。 
 
    巨大的冲击贯穿了艾丝小小的全身。 
 
    世界在，不对，整个脑袋都在天旋地转。 
 
    “看来……首先要教你什么叫对长者的敬意。” 
 
    双手捂头痛苦不已的艾丝一听到耳边冰冷至极的声音，一下子颤抖了。洛基也吓尿了，连个玩笑都不敢开。 
 
    少女胆战心惊地抬起头，一看到双眼冒火的高等妖精，她发出了战栗的悲鸣。 
 
    “我先警告你。你要是再犯，我还会惩罚你，给我记好了。” 
 
    面对冰冷的表情和极寒的视线，看着俯视自己的高等妖精，艾丝第一次感到如此恐惧。同时她也领悟了敌我的战力差。 
 
    如果自己是昨天惨遭蹂躏的“哥布林”，那么眼前这个人就是让父亲他们“吃尽苦头”的“楼层主”……！ 
 
    “开始了，拿起笔来，接下来你要把我说的话都记在纸上和脑子里！” 
 
    “……！？” 
 
    好口怕，洛基双手捂脸不敢直视。 
 
    瑟瑟发抖的艾丝只能老实遵从高等妖精的授课。 
 
    * 
 
    然后，又过了一天。 
 
    刚过了一天，艾丝就早早地逃学了。 
 
    “你在哪，艾丝！！快出来！” 
 
    为了逃离那个从根据地塔楼中传来的恐怖妖精的声音，艾丝蹑手蹑脚地和她拉开了距离。幸运的是走廊和楼梯上也没遇到别的团员，所以应该不会有人打小报告。 
 
    “黄昏之馆”在平时几乎看不到别的团员，艾丝也不清楚这是怎么回事，不过貌似是欧拉丽的治安很差，所以团员们都倾巢而出处理那些冒险者委托和强制任务去了。 
 
    在艾丝的印象里，她已经彻底将里维莉亚认定为恐怖大魔王了。 
 
    她完全搞不懂那个妖精。艾丝本来就讨厌学习，但她还是强迫自己，这太奇怪了。而且，为什么有那么多书？自己根本记不住。因为昨天的斯巴达式的教育，艾丝的头到现在还在隐隐作痛。 
 
    就连那个老不正经的洛基也神情抽搐地笑着劝说“里维莉亚～点到为止吧～第一天还是别那么严格……”，可见昨天的学习有多残酷。 
 
    （哼，我讨厌学习……死也不要学习……） 
 
    艾丝压低身子趴在地上在连接高塔的空中回廊里移动，她的心中充满了不安。她已经对那些厚重的钝器产生排斥反应了。 
 
    她现在就像个挑食的孩子，一想到那个魔鬼教师的身影，她就浑身发抖。 
 
    （学习，根本没有意义。而且我也没空，做这种事。） 
 
    同时，她也充满了不满和焦躁。 
 
    她还有很多必须做的事情。她想要的，是别的东西。 
 
    她想要能够达成悲愿的力量。她想要能够杀死怪物的武器。艾丝想要的东西都只和战场有关。 
 
    艾丝侵入空无一人的书库，钻进墙角和书架的夹缝中蹲了下来，她抱着膝盖，把头埋了进去。 
 
    （我现在，必须变强才行……） 
 
    艾丝瘦小的心中被一个过于强烈的愿望塞满了，她紧紧闭上了双眼。 
 
    “……？” 
 
    突然，艾丝产生了一股违和感。 
 
    感觉好像有个在地下城中和无数怪物厮杀至今的冒险者就在附近。 
 
    感到这股气息的艾丝从膝盖里抬起了头。 
 
    “你好。” 
 
    只见一名近在眼前的小人族少年正对自己露出微笑。 
 
    “哈咕！？” 
 
    “哦呀，没事吧？” 
 
    艾丝吃惊地后仰，后脑勺一下子撞在了墙上。 
 
    头晕眼花的艾丝垂下了头，对方稍稍有些担心。 
 
    为什么他会发现这里啊。不对，他是什么时候来的？自己完全没发现他的靠近。 
 
    看着满脸微笑的小人族首领——芬恩，艾丝无比惊愕。 
 
    “为什么，会在这里……” 
 
    “恩，因为你一直在拼命逃避里维莉亚。所以位于办公室里的我就能轻易发现你了。” 
 
    芬恩笑着回答，难道他已经向那个高等妖精打小报告了？艾丝突然害怕起来，“我不会告诉里维莉亚的哦～”，仿佛看透了她的想法的小人族如此回答。 
 
    “毕竟里维莉亚很认真，我早就在想你迟早会逃跑的……不过没想到你连两天都撑不到。” 
 
    看到芬恩露出苦笑，走投无路的艾丝有些郁闷。 
 
    艾丝还不了解这位名叫芬恩的小人族。 
 
    就算知道他是组织的头领，她也没什么实感，她只知道这个人一直挂着柔和的笑容。不过总觉得他应该比那个妖精里维莉亚要好说话。 
 
    和艾丝身高差不多的小人族看着她问道。 
 
    “里维莉亚的补习很严格吗？你真的那么讨厌？” 
 
    虽然他一眼看上去是个少年，不过声音中充满了沉稳，艾丝听了他的话不禁扬起眉毛。既然身为“眷族”的团长，那么他应该有权插手这件事吧。 
 
    “我，必须变强。让我战斗吧。我根本，没有学习的时间！” 
 
    艾丝一口气倾诉了心中积压的不满。 
 
    “学习，根本毫无意义！” 
 
    少女的声音在书库中回响。 
 
    默不作声的芬恩听了艾丝的倾诉，慢慢站了起来。 
 
    “恩，那么，我们去外面吧？” 
 
    “咦？” 
 
    “你想战斗对吧？那么，我来做你的对手。” 
 
    面对呆滞的艾丝，芬恩露出了一如既往的笑容。 
 
    “而且，是以实战的形式。” 
 
    芬恩带着艾丝，来到了被几座塔楼包围的根据地中庭。 
 
    因为会馆的任何地方都能看到这里，所以艾丝很担心里维莉亚会不会发现自己，整个人都魂不守舍，不过芬恩安抚她说，“如果里维莉亚真的来了，我会说服她的，我保证。” 
 
    他们接下来要进行的，是模拟战。 
 
    艾丝要把芬恩当作假想敌进行战斗。 
 
    如今艾丝手中握着一把训练用的短剑。剑刃已经坑坑洼洼了，不过好歹也是金属制成的钝器，威力还是不可小觑的。被直接砸到多多少少也会受点伤。 
 
    不过，芬恩手里拿的是一把拆掉刷子的——木棒。 
 
    芬恩轻轻挥了两下确认手感，随后点了点头看着艾丝。 
 
    “那个……” 
 
    “恩？怎么了？” 
 
    “那个……没问题吗？” 
 
    “恩？你说这把武器？不用担心，反正你也赢不了。” 
 
    小人族笑着回答。 
 
    看到自信满满的芬恩作出的回答，艾丝一下子血气上涌。 
 
    她的气氛突变，看来她原本就是个很直率，而且很不服输的孩子。 
 
    “好了，开始吧，随便你怎么打。” 
 
    不用你说。 
 
    举剑进入临战态势的艾丝看准时机冲了上去。 
 
    “正面突击吗？恩，简单易懂。” 
 
    “！？” 
 
    原本还在眼前的芬恩突然消失了，还来不及斩下的艾丝立刻刹车。 
 
    她慌忙回头，只见无动于衷的对方正一脸清爽地站在背后。他的脸上还挂着一尘不变的笑容。 
 
    有些恼火的艾丝再次举剑冲了上去。 
 
    “行动果断，而且剑上充满锐气，你的剑中有很多闪光点哦。” 
 
    “库！” 
 
    “不过，毫无章法的战斗会埋没了这些。” 
 
    芬恩轻巧地指摘，同时气定神闲地躲开艾丝的乱斩。 
 
    虽然艾丝只是七岁的少女，但也拥有“能力值”。她挥出的斩击兼具速度和力度。然而这些能蹂躏怪物的攻击，却对眼前的冒险者毫无作用。 
 
    芬恩什么都没做。他完全没有反击，只是在躲避。 
 
    而且他的动作也不快，也没有用华丽的动作进行格挡。 
 
    他只是不停地在艾丝周围转圈，一脸淡然地挪着身子。 
 
    “……！？” 
 
    打不到。完全打不到。连蹭都蹭不到。 
 
    回过神来，艾丝已经咬紧牙关，全力挥出了短剑。 
 
    “可别对我发动那个‘技能’哦。” 
 
    不过，就连这个攻击也被芬恩轻松地避开了。 
 
    艾丝使出浑身解数，听到的却只有刺耳的空挥。艾丝脸上的汗水越来越多，呼吸也越来越急促。 
 
    当艾丝的第五十次攻击被躲开的时候，就在双方交错的瞬间，艾丝一个踉跄摔在了中庭的草坪上。 
 
    “结束了？” 
 
    “库……唔啊啊啊啊！” 
 
    立刻起身的艾丝尖叫着拼命挥剑。 
 
    她甚至没有发现远处有人正看着自己，专心致志地瞄准芬恩，然后不断摔倒。 
 
    终于，芬恩开始反击了。 
 
    他刺出木棒，仿佛为了指摘艾丝的缺点，一直在瞄准她的腰部和手腕。他也没用多少力气，不过艾丝却被他直接打翻在地。 
 
    “恩，太弱了。” 
 
    “唔——！？” 
 
    接着，一股剧烈的冲击袭向艾丝。 
 
    遭到击飞的艾丝一屁股坐在了草地上。训练用短剑也“咚”地一声落在身边。 
 
    彻底动弹不得的艾丝呆然地仰头望着天空。 
 
    飘逸着金色秀发的小人族走到她身边，悠然地低头看着她。 
 
    “你的战斗方法太过于依赖‘能力值’……还有‘技能’了。如果剥下这些镀金，你就会惨败。” 
 
    “……！” 
 
    艾丝的脸瞬间涨红。 
 
    如今她对眼前的对手充满不甘，同时对自己的惨状感到无比羞耻。 
 
    看到她摇摇晃晃地坐起身子，芬恩继续说道。 
 
    “第一级冒险者都说，有很多冒险者都被‘能力值’牵着鼻子走哦。” 
 
    “咦……” 
 
    “有很多人，都太过依赖‘恩惠’了。但是能力和技术是完全不同的。” 
 
    就像现在的你，这句意有所指的指责拍打着艾丝的耳畔。 
 
    “你欠缺的就是技巧和策略，还有极度缺乏的，知识。” 
 
    “！” 
 
    “测算距离的方法，武器的特性，这些你都不知道，从这点看来你真的只是个孩子。就算你继续前往地下城，也迟早会暴毙吧。我可以保证哦。” 
 
    看着艾丝瞪大的金色双眸，芬恩温柔地笑着断言。 
 
    “艾丝，我们一开始也不强。我们也经历了无数锻炼、无数冒险，我们也学习了很多——对吧，里维莉亚？” 
 
    “……是啊。” 
 
    艾丝猛地回头，只见里维莉亚，正站在中庭通向塔楼的门口。 
 
    一直默默地旁观这场模拟战的她走到草地上，来到他们面前。 
 
    “我们有很多必须掌握的知识。也有很多必须牢记的技术。你越是接触这个未知的世界，就必须越是学会更多……” 
 
    “……” 
 
    “这都是为了达成，我自己的意志。” 
 
    里维莉亚犹豫了瞬间，伸出了手。 
 
    艾丝看着她的脸和手也踌躇了，不过还是胆怯地伸出了手。 
 
    这双光滑的又有些冰冷的手轻轻地把艾丝拉了起来。 
 
    “艾丝，你的悲愿……比我们的野心和目的还要险恶。要是你想达成悲愿，那么就必须比我们更努力地完成我们做过的所有事情，你懂吗？” 
 
    听到芬恩的质问。 
 
    低着头的艾丝……轻轻点了点头。 
 
    通过模拟战了解彼此差距的艾丝，已经能够理解芬恩这句话的重量了。 
 
    她也理解了，自己到底有多鲁莽，自己有多无谋，自己的视野有多狭窄。 
 
    她也彻底理解了，世界有多么广阔。 
 
    她已经，恍然大悟了。 
 
    “虽然短期内我不会让你去探索地下城，不过我和加雷斯有时间的话，都会像今天这样陪你练习体术哦。” 
 
    “！” 
 
    “我会遵照你的期望，教导你战斗的方法。所以我希望你能参加里维莉亚的补习，同时锻炼身心。” 
 
    芬恩对艾丝笑了笑，然后抬头看着一旁的里维莉亚。 
 
    “好了，里维莉亚，你可是被后辈们敬仰的长者，这时候你该说什么呢？” 
 
    “……” 
 
    里维莉亚看上去也有很多话要说，她沉默了片刻，向艾丝开口说道。 
 
    “艾丝……我好像也有点热血过头了。抱歉，我竟然那么幼稚。” 
 
    这句话让艾丝目瞪口呆。 
 
    她的眼神和话语中充满了真挚的歉意，以及对陌生事态的困惑，还有仿佛家长对儿女特有的担忧。 
 
    就这样，艾丝稍微，真的只是稍微有一点感到胸口一紧，她用力摇了摇自己小巧的脑袋。 
 
    “我也，对不起……” 
 
    艾丝不知为何有些不敢抬头，她死死盯着草地说道。 
 
    “请你……教我学习吧。” 
 
    她低下了头。 
 
    里维莉亚睁大双眼，微笑着说道。 
 
    “啊啊，我们一起加油吧。” 
 
    * 
 
    太阳初升，现在还是凌晨。 
 
    艾丝拿着剑来到了中庭。 
 
    笼罩在朝霞中的会馆还是一片寂静。微微有些寒冷的空气轻抚着肌肤，艾丝抬头仰望着苍蓝的天空。 
 
    艾丝觉得，自己稍微有些发现里维莉亚他们强大的秘密了。 
 
    她们这一路上真的积累了很多很多。 
 
    不止是他们。 
 
    肯定，那个一直保护自己的勇敢的父亲和他的同伴们，也是如此。 
 
    “……” 
 
    一股寂寞掠过心头，接着艾丝坚定了视线。 
 
    她将芬恩他们送给自己的剑拔出剑鞘。 
 
    “你就这样愚直地、坚定地、着实地积蓄力量吧。” 
 
    听了里维莉亚的建言的艾丝，下定了决心。 
 
    为了达成悲愿，必须比他们更努力，必须比他们更坚定。 
 
    少女的心中充满了强烈的意志，她独自一人，开始空挥。 
 
    她开始了直到永恒也绝不会停歇的努力。 

  外传 剑姬神圣谭9 第二章 短暂的静谧  
     “我们要回城了，快准备吧。” 
 
    开战第五天。 
 
    现在和国王军的战争还在继续，芬恩却下达了这条指示。 
 
    “损失惨重的王国现在按兵不动，看来他们是准备采取拖延战术了，而且估计是为了把欧拉丽的战力都拖在都市之外。” 
 
    也就是说，敌人的目标是欧拉丽本身。 
 
    当然没人会对敏锐的团长提出的推测提出异议。为了不让王国的阴谋得逞也必须让部分“眷族”返回都市——而且听了芬恩的“推测”的管理机关也因此答应了他们回城的请求。这样的话不到一天就能收到召回战力的命令了吧。而且还是以这种大义名分。 
 
    整个战争已经在第一天大局已定了，只要让“芙蕾雅眷族”和“迦尼萨眷族”留下来就绰绰有余了。再加上洛基的从中作梗，她把所有后事都推给了和自己关系恶劣的芙蕾雅来处理。 
 
    为了不让敌人察觉自己的撤退，“洛基眷族”只留下了团旗，便迅速离开了大草原。 
 
    后来，他们在当天傍晚到达了欧拉丽。 
 
    “话说战争的时候我们也顾不上暗派阀了。要是他们同时和王国搞事的话，估计我们就顾不上了。” 
 
    当“洛基眷族”穿过被夕阳染成红色的巨大城墙时，在民众惊讶和疑惑的视线中，芬恩在都市正门的广场前向全体团员说明今后的方针。 
 
    “我和里维莉亚负责处理王国偷偷送入都市的密探。其他人继续收集情报以及搜索‘钥匙’……还有就是，大家都适当休息一下吧。毕竟大家都不习惯战争，肯定都紧绷到现在了吧，而且我们也已经快半个月没休息过了。劳尔，你去收集请假书，然后都交给我，我来调整大家的日程。” 
 
    “知道了！” 
 
    那天之后，“洛基眷族”的团员们便各自采取行动，同时开始了短暂的休息。 
 
    * 
 
    在他们脱离王国军的战场返回欧拉丽的前一刻。 
 
    加雷斯带着几个人脱离芬恩的大部队，彻底调查了都市周边。 
 
    “找到了！” 
 
    “竟、竟然真的有……” 
 
    如今他们就在距离欧拉丽正南4K以上的岩地。 
 
    冒险者们进入了一座能俯瞰海岸线的空旷岩洞中，在天然的岩盘下面，他们发现了一条由人工石材改造的通道。 
 
    “当老身得知港湾小镇出现食人花的时候，就在怀疑了。就算有商会和‘伊丝塔眷族’的协助，小型和中型怪物应该没问题，但是大型怪物怎么说都不可能穿过都市的大门。” 
 
    加雷斯他们刚从王国的战争中解放出来，就立刻分头行动了。这也是为了“洛基眷族”的当务之急——收集人造迷宫的情报。 
 
    一旦回到欧拉丽，想要再出来就需要繁杂的手续。不想浪费时间的加雷斯索性以战争为借口寻找和都市外相连的地下通道。 
 
    “人造迷宫的食人花就是从这里运出来的……” 
 
    “食物，还有建造迷宫所需的大量物资也是从这里运进去的吧。” 
 
    “也就是说，这里是能逃过都市盘查的出口之一。” 
 
    “恩，说不定，芬恩怀疑的王国密探也是从这里进城的吧。” 
 
    在一片哑然的犬人克鲁兹和男性团员们面前，加雷斯说道。在过去，暗派阀为了赚钱很有可能向那些无法者收取高额的过路费让他们侵入都市。 
 
    Lv.4的克鲁兹提着魔石灯向人造通道内张望。 
 
    “不过，还真是被我们找到了啊……一开始听您说要把都市周围翻个底朝天的时候，我差点昏过去。” 
 
    “老身又没准备瞎找。毕竟挖地道可是矮人的绝活，凡事都讲究个经验嘛。” 
 
    在来到欧拉丽之前，应该说是遇到洛基和芬恩——入团之前，加雷斯一直在故乡的煤矿或者矿山里从事着矿工的工作。有时他还会去一些危险的火山出差，甚至还挖出了不少银矿。所以只要知道地下通道的构造，再根据人造迷宫的规模和迷宫都市的面积进行推算，然后再特地搜查一些人迹罕至的地方，就肯定能找到。 
 
    “毁掉这里吧。能够使用爆破‘魔法’的家伙都来了吧？” 
 
    “来、来了！” 
 
    “把这里都埋了！这样就能切断他们的主要补给路线了。不过既然人造迷宫和都市以及地下城相连，这种程度估计连找茬都算不上……等搞定了这里，再去找找别的通道。要把欧拉丽的东南西北都找个遍！” 
 
    “咦……遵命。” 
 
    “洛基眷族”的稀有动物——男性团员开始了咏唱，克鲁兹听到加雷斯的指示不禁发出呻吟，但还是下定了决心。毕竟迷宫都市本身就已经很大了，而周边地区更是大到让人绝望。 
 
    所以他们的休息，自然被排在了最前面。 
 
    “抱歉，伯特·罗加，果然没有～” 
 
    “切……白跑一趟吗？” 
 
    夜幕降临的欧拉丽。在月光照耀的都市东南区，有一群人在欢乐街的复兴区中悄悄行动。原来是伯特率领的“洛基眷族”以及原“伊丝塔眷族”的蕾娜。 
 
    返回都市的当晚，从战场上强行带回蕾娜的伯特让她遵守约定带自己去看“钥匙”的藏匿地点。也就是曾是美神居所的“女神宫殿”。 
 
    “难道暗派阀的家伙抢在了我们前面……不可能，这里没有那群混蛋的味道。” 
 
    “恩，也没有翻找的痕迹。果然应该是伊丝塔大人让熟知内情的团员带走了吧。” 
 
    在伊丝塔的神室里，伯特他们穿过了深处的暗门。里面的柜子和衣架上放着金色的皇冠以及镶满星沙的美丽睡衣，然而却没看到伯特他们正在寻找的人造迷宫的“钥匙”——“代达罗斯之眼”。蕾娜在桌子上发现的小箱子也空空如也。 
 
    抱怨着蕾娜的伯特粗鲁地在密室里翻找，他一脸不爽地观察四周。 
 
    “伯特！我们也按照你说的搜过那个名叫塔木兹的团员的房间了，但什么都没找到哦～你这是在让我们过劳死～” 
 
    “是瞎忙活吧，笨蛋。话说你们根本就没认真找吧，笨蛋亚马逊！” 
 
    “怎么可能！” 
 
    “安斯和兽人也帮忙找过了哦。连个密室都没有，我们连天顶都仔细查过了。” 
 
    缇欧按和缇欧涅率领着其他团员来到神室集合了。 
 
    听了她们的报告，伯特因为竹篮打水一场空而烦躁地咂舌。 
 
    “这样又白跑一趟咯。话说最后的希望，就是瓦蕾塔自己带着的‘钥匙’了吧……” 
 
    “他们，已经都被伯特干掉了吧？” 
 
    “……都是我的错咯？” 
 
    干掉，准确来说，应该是烧掉了，伯特有些不悦地转身背对缇欧涅和缇欧娜。就算想要寻找来到地面的敌对干部手上的“钥匙”，他们也毫无头绪。 
 
    缇欧娜她们也听说了来龙去脉，很清楚当时伯特的怒火，因此她们也不会不知好歹地去追问伯特为什么没有打探瓦蕾塔·格雷缇的“钥匙”的所在地。 
 
    “别这样！请你们不要责备伯特·罗加！这全都是我的错！” 
 
    不过蕾娜却红着脸，眉飞色舞地庇护伯特。 
 
    “因为伯特·罗加误以为我被杀了，所以才发誓要将敌人赶尽杀绝的……嘿嘿嘿嘿……这就是爱哦，爱！？这就是伯特·罗加深爱着我的铁证！！” 
 
    “臭娘们当心我把你的嘴封上！？” 
 
    “咦！？伯特·罗加要用嘴，封上我的嘴！？咿呀，当着这么多人的面，太大胆了！但是，既然你都这么说了——啾～” 
 
    伯特一拳砸在了闭上双眼撅着嘴的蕾娜的额头上。 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “信不信我真的宰了你，你这个妄想娘们……！” 
 
    “我说，你们能不能别发狗粮了？看着就碍眼……信不信老娘宰了你们？” 
 
    “话说你干嘛嫉妒啊，缇欧涅！？” 
 
    蕾娜按着额头满地打滚，伯特青筋暴跳，缇欧涅看到和同胞卿卿我我的狼人（个人视角）杀意爆棚，缇欧娜拼命阻止握着拳头准备大开杀戒的姐姐。 
 
    看着瞬间一片混沌的房间，猫人安娜斯蒂和其他团员们都叹了口气。 
 
    “蕾菲亚……是这里吗？” 
 
    “没错，艾丝小姐……” 
 
    地下城第18层。在安全楼层的东侧，艾丝、蕾菲亚以及纳尔薇她们这些女性团员穿过森林来到一块空地上。 
 
    眼前宛如圆石阵的蓝水晶森林刺激着蕾菲亚的记忆。大概一个半月之前，她就是在这里追踪暗派阀残党，结果将偶然和自己一起行动的少年卷入了地底门神的战斗中。当时也没能逮捕残党，所以没有掌握任何情报。不过在现在已经发现了人造迷宫的存在，“洛基眷族”再次对这里展开了调查。 
 
    穿过森林的蕾菲亚他们面前就是楼层的边缘。她们眼前耸立着岩石巨壁。艾丝率领着团员们开始调查周边地带。 
 
    “……” 
 
    “艾丝小姐？” 
 
    “这里……虽然做过伪装，不过这里的表面比其它地方，要硬一点。” 
 
    刚调查了一会儿，第一级冒险者单手摸索着巨壁说道，扒开来看看吧。蕾菲亚和其他团员一脸紧张地用炮击咒文炸开了表面。 
 
    岩壁的表面瞬间碎裂，里面出现了一个空洞，而空洞的尽头，赫然出现了一座巨大的金属大门。 
 
    “最硬金属大门……！” 
 
    “恩，找到了……” 
 
    蕾菲亚她们一片哗然，艾丝金色的双眸死死盯着前方。 
 
    她们总算发现芬恩推断的地下城和人造迷宫的通道了。气氛紧张的“洛基眷族”开始谨慎地调查内部的通道以及阻挡在眼前的“大门”，与此同时她们也要警戒敌人的袭击。 
 
    “暗派阀残党就是从这里将食人花运到地面的吧……？” 
 
    “大概，吧。说不定其它地方还有和地下城相连的‘大门’……” 
 
    和蕾菲亚不同，艾丝推测人造迷宫和地下城的通道还有好几个。 
 
    不过眼前的状况表示人造迷宫至少也已经到达了18层——也就是“中层”的深度了。这也是彻底证实了芬恩的推测的瞬间。蕾菲亚她们再次对超越人智的人造迷宫的恐怖产生了实感。 
 
    “艾丝小姐，果然还是找不到‘钥匙’，接下来该怎么办？要不要在这里布置眼线，监视敌人的出入口？” 
 
    “……不，还是算了吧。估计，对方已经知道，我们来了……” 
 
    听到对“大门”进行了彻底调查的纳尔薇带回的报告，艾丝轻轻摇了摇头。 
 
    她看着大门两侧形似恶魔的雕像。恶魔的石眼中可以隐约看到蓝白色的光辉。当“洛基眷族”被分别困在人造迷宫里的时候，为了对“大门”进行远距离操作的敌人恐怕也是用类似的技术“监视”自己的。所以敌人肯定已经发现艾丝她们的行动了。 
 
    监视是徒劳的。要是留下半斤八两的人数，反而可能被敌人排出的大量刺客一网打尽，艾丝的言外之意让团员们神色紧绷地离开了大门。她们刚走出开始再生的楼层墙壁，整个巨壁就瞬间堵住了。 
 
    “我们回去，向芬恩报告吧。还有，我们稍微在周围……” 
 
    “知道了，是要再调查一下，对吧？” 
 
    作为派阀干部的艾丝非常不善言辞，不过蕾菲亚她们还是正确地理解了她的指示，并且展开了行动。金发金眼少女有些歉疚地垂下了眉毛，同时微微有些脸红，团员们看着她都露出了怜爱的笑容。 
 
    毕竟，她们也斩获成果了。虽然她们还没有发现攻略迷宫的“钥匙”，但“洛基眷族”已经在脚踏实地地对人造迷宫进行包围了。 
 
    “蕾菲亚……那个时候，贝尔也被卷入战斗了吧？” 
 
    “是、是的，艾丝小姐。另外还有……救了我们的那位蒙面冒险者……” 
 
    “蒙面冒险者……” 
 
    和艾丝一起行动的蕾菲亚擦着汗停下了脚步。 
 
    如今团员们正在视野不佳的森林以及圆石阵中分头行动，楼层天顶的白水晶光辉透过枝叶间隙洒落在四周。看着地下城中的微光，眯起双眼的蕾菲亚偷瞄着在旁边环顾四周的艾丝。 
 
    （虽然里维莉亚大人亲口告诉了我艾丝小姐的过去……恩～还是有些难以置信……艾丝小姐小时候竟然那么任性……） 
 
    蕾菲亚反刍着在野营地那天晚上里维莉亚告诉自己的往事。 
 
    固执、表情比现在丰富、充满了危险气息……看着眼前这名亭亭玉立的美丽剑士，总觉得有些难以想象。自己不会是产生幻听了吧。 
 
    （真想见见正在换牙时期的艾丝小姐（七岁）啊……！咦，对了，只要拜托洛基大人的话，不就能拜见艾丝小姐的乳牙了吗……话说我在兴奋个什么劲啊，这样我不就是个变变变变变变变变变变变态了吗……！！） 
 
    妄想暴走到精神恍惚的妖精抱着头烦恼不已，她这副样子不被别人发现才怪。 
 
    “蕾菲亚，怎么了……？” 
 
    “诶咦！？” 
 
    艾丝回头说道，蕾菲亚彻底动摇了——她还以为自己对艾丝的妄想被本人发现了——为了隐瞒自己的想法，她急中生智蒙混过关。 
 
    “咦，那个，就是，里、里维莉亚大人说过去的艾丝小姐和我很像，所以我就不小心一直在看着艾丝小姐……啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    蕾菲亚拼命发出空笑，艾丝微微睁大了双眼。 
 
    咦？蕾菲亚惊觉不妙，金发金眼少女正目不转睛地盯着她。 
 
    然后径直走到了她的面前。 
 
    “那、那个……？” 
 
    “……” 
 
    艾丝盯着妖精困惑的脸庞，轻轻拿起她的左手看了看，然后又用手指摸了摸顺滑的橙色秀发，“咦咦？”，“咿呀啊！？”，在艾丝的触摸下，蕾菲亚不断轻声发出悲鸣，如今她感到又惊又羞。 
 
    从头到尾连装备都加以确认的艾丝这才放下手点了点头。 
 
    “恩……没问题。” 
 
    “没、没问题……？” 
 
    “蕾菲亚，比我……要可靠多了。” 
 
    “咦？” 
 
    “你和以前的我，一点都不像。” 
 
    说到这儿，艾丝微微一笑。 
 
    这是让蕾菲亚受宠若惊的——应该说是她让她联想起素未谋面的年幼艾丝的——柔和笑容。 
 
    蕾菲亚彻底语塞了。 
 
    这抹微笑中看不出一丝自虐，听上去只是在抒发最为直接的感想。不过艾丝为什么会这么说呢，蕾菲亚有些糊涂了。 
 
    最终，一言不发的蕾菲亚和集合的团员们一同离开了楼层。 
 
    * 
 
    当眷族们在四处奔走的时候，主神也没闲着。 
 
    “阿瑞斯那个笨蛋，他明明知道力量的差距竟然还来送死。” 
 
    强忍哈欠的洛基突然收起了懒散的氛围。 
 
    她把胳膊撑在神座的把手上，向坐在旁边的美神探出身子。 
 
    “对了，芙蕾雅，咱们换个话题吧。” 
 
    “你这么郑重其事地，是要说什么？” 
 
    “——你知不知道，一个叫做塔木兹的孩子？” 
 
    在战场不断传来的惨叫声中，洛基用锐利的声音刺探着芙蕾雅。 
 
    直视前方的引发女神沉默了一瞬，转过银色双眸看着洛基。 
 
    “……那孩子怎么了？” 
 
    “不准反问。你是知道呢，还是不知道呢？快说。” 
 
    “我根本听不懂你想说什么哦，洛基。要是无法掌握你的神意，那我只能回答‘不知道’了哦。” 
 
    面对女神们突如其来的剑拔弩张的气势，她们手下负责护卫的团员们瞬间紧张起来。他们互相用视线牵制可能加害主神的敌对派阀，早就对芙蕾雅的反应有所预料的洛基继续说道。 
 
    “都因为你和伊丝塔发动了那场麻烦的要死的战争，结果那个婊子的副团长下落不明了。咱想知道他现在的藏身处。” 
 
    “那么为什么要问我呢？” 
 
    “那个男人消失的那天，不就是你和你和孩子大闹欢乐街的日子吗？你发现他了吗，还是说直接杀掉了，或者，自己藏起来了，咱打探各种可能性也很正常对吧？” 
 
    “你追踪那个孩子的理由是什么？” 
 
    “因为咱在找东西。咱在找一个刻着奇怪标记，外表有些诡异的魔道具。” 
 
    “……” 
 
    “那本来是伊丝塔的东西，不过现在她本人已经被送还天界了，那么那东西说不定在那个女人的亲信手里……这就是咱的目的。” 
 
    洛基要问的就是“伊丝塔眷族”副团长塔木兹·佩利利的所在地。准确来说，是人造迷宫的“钥匙”的下落。 
 
    为了打探这点，洛基才会利用王国的这场战争跑到这种鬼地方来。这都是为了接触这个自己平时难以会面的神出鬼没的美神。 
 
    芙蕾雅也知道，洛基借用了王国发动的这场战争，特地为了自己跑了一趟远门。 
 
    “我说，洛基，我打个比方哦？” 
 
    因此，芙蕾雅泰然自若地继续说道。 
 
    “比如说，你口中的那个孩子被我看中了……又比如说，他被来历不明的人盯上了……” 
 
    “……” 
 
    “你认为，我会轻易暴露那孩子的行踪吗？” 
 
    芙蕾雅司掌的是“美”和“爱”。 
 
    她会不择手段地保护自己宠爱的孩子，她不会让任何人夺走这个孩子。 
 
    芙蕾雅微笑地看着沉默的洛基，意有所指地说道。 
 
    看来，就是这么回事了。 
 
    “恩，对了，如果我掌握了什么，说不定……会告诉你的。” 
 
    芙蕾雅的对应滴水不漏。芙蕾雅露出了与自己的地位和战力匹配的威严移开视线结束了话题。 
 
    然而洛基却跳了起来。 
 
    “哼，原来如此。光是知道被最麻烦的女人关起来了，也算是个收获喽～” 
 
    “哼哼，你什么意思？” 
 
    “咱先说一声，你要是一直摆出女王范，迟早有一天会吃不了兜着走的哦～” 
 
    “啊啦，你这是威胁？” 
 
    “是事实。说不定哪天你的城堡会被掀个底朝天哦……说不定，到时候你还会自嘲呢。” 
 
    洛基兴致勃勃地哼着小曲，和护卫团员离开了。 
 
    在沉默的芙蕾雅的注视下，小丑女神飒爽离去。 
 
    这是，开战第一天发生的事。 
 
    “洛基他们也在追踪塔木兹啊……” 
 
    在都市外的大平原——“芙蕾雅眷族”的阵地中。芙蕾雅坐在主神专用的巨大帐篷中回忆着前不久发生的事，坐在神座上的她对眼前的人开口问道。 
 
    “塔木兹，我再问你一次。伊丝塔到底在谋划什么？” 
 
    “遵、遵命，芙蕾雅大人。伊丝塔大人为了讨伐您不仅和战神的派阀联手，还和暗派阀残党勾结。她原本打算把您的眷族引入人造迷宫，在那里用‘精灵分身’打倒‘猛者’他们……” 
 
    跪在地上的褐黑色头发的青年面泛红潮地对女神有问必答。 
 
    芙蕾雅听着他的回答，同时玩弄着右手上的一个刻有“D”记号的金属球体——“代达罗斯之眼”。 
 
    在芙蕾雅破坏欢乐街的那天，她“魅惑”了美神的宠儿。而且还偏偏是当着伊丝塔的面NTR的。洛基判断的没错，藏匿关键人物的正是“芙蕾雅眷族”。 
 
    芙蕾雅一开始只是兴趣使然。她本来只是想知道伊丝塔想如何打倒自己才把塔木兹带回根据地的。不过几天之后，塔木兹的命就被人盯上了。谜之刺客侵入了芙蕾雅的要塞实施暗杀。 
 
    当时的芙蕾雅已经有些宠溺这个强大、秀丽、忠诚的塔木兹了。“美神”可不会抛弃自己看上的孩子。为了保护他，芙蕾雅让奥塔他们葬送了暗杀者。而且为了封杀所有的情报处理得非常彻底。 
 
    为了保护自己的眷族，芙蕾雅对洛基也守口如瓶……不过为什么塔木兹会出现性命之忧呢，现在她总算是理解了。 
 
    这全都是他在“伊丝塔眷族”毁灭时，自己带走的这把“钥匙”导致的。 
 
    “暗派阀残党、人造迷宫、‘精灵分身’……” 
 
    芙蕾雅眯细双眼看着在魔石灯下反射着光芒的“钥匙”，揣测着塔木兹提供的情报，随后微微扬起了艳丽的嘴角。 
 
    “看来，在我不知道的地方发生了一点有趣的事情嘛。” 
 
    “您有何打算，芙蕾雅大人？” 
 
    在神座一旁待命的猪人武人——奥塔毕恭毕敬地等待主人的神命。 
 
    就算得到了关键词，光凭塔木兹的情报也无法窥探整个事件的全貌，芙蕾雅沉默了片刻之后说道。 
 
    “我想知道，欧拉丽现在到底在发生什么。” 
 
    “您是要和‘洛基眷族’接触？” 
 
    “不，要是和洛基交换情报，她肯定会要求我们交出这把‘钥匙’。” 
 
    听了奥塔的反问，芙蕾雅抬头看着他妖艳地笑了笑。 
 
    “我觉得，我们还是先拿着这把‘钥匙’为妙……虽然，只是我的直觉。” 
 
    遵循“神的直觉”的芙蕾雅从神座上起身了。 
 
    “去把阿伦他们叫来。看来要让他们回都市一趟了。” 
 
    “咱提供报酬。你去把这个魔道具找出来。” 
 
    来到某个“眷族”根据地的洛基对眼前的男神开门见山地说道。 
 
    “你这么突然是闹哪样，话说我们不是同盟吗？你倒是告诉我这是什么啊？” 
 
    赫尔墨斯夹着芬恩描绘的“代达罗斯之眼”的精确素描摇了摇，露出奉承的笑容。 
 
    这里是“赫尔墨斯眷族”根据地“旅人归宿”。现在都市外的战争还在继续，返回欧拉丽的洛基连护卫都不带直接找上了门来，这让阿斯菲和露露涅这些赫尔墨斯的眷族一片哗然。 
 
    “话说，你也对‘代达罗斯街’的事只字不提，我不也按照密谈的要求去调查那里了吗？就算我去问迪欧尼索斯，人家也不告诉我。” 
 
    “因为就是那个迪欧尼索斯告诉咱‘要当心这家伙’的哦。” 
 
    “喂喂，我可是赫尔墨斯哦？我可没做过什么亏心事。” 
 
    “煽动芙蕾雅干翻伊丝塔，不就是你搞的鬼吗？” 
 
    “……” 
 
    洛基无视了赫尔墨斯的抱怨说道，赫尔墨斯也没再多嘴，他投降地举起双手笑了。 
 
    “哼，你可疑已经不是一两天的事了。话说，咱可以先不管迪欧尼索斯对你的看法，毕竟咱自己也会判断——话说，乌拉诺斯到底在暗地里策划什么呢？” 
 
    “恩，我也不清楚哦。虽然我们经常会接受公会的委托……但也没获得他们的无条件信赖。所以乌拉诺斯并没有全部告诉我。” 
 
    全部。 
 
    看着隔着神室桌子相对而坐的男神，洛基真想一拳轰碎他的下巴。 
 
    ——妈的，每个家伙都是一肚子坏水的狐狸。 
 
    这句事不关己的评论也正说明洛基有多讨厌神命这种存在。 
 
    “既然你想打哈哈，那咱也对自己的‘收获’只字不提。” 
 
    “这就麻烦了，我是真的不知道哦。” 
 
    “谁管你，不过——如果你找到这个魔道具并且交给咱，咱就和你共享情报。” 
 
    这是交换条件哦。洛基对赫尔墨斯说道。 
 
    “赫尔墨斯眷族”对外宣称是探索系眷族，不过实际上却是活跃在情报、外交等诸多分野中的派阀。标榜中立的他们处事也很圆滑。所以让他们找东西再适合不过了。 
 
    老神的心思，“钥匙”的所在。这都是洛基想要掌握的。 
 
    赫尔墨斯再次看向了羊皮纸上的素描。 
 
    “既然你说这是委托，那我就接了吧……话说有什么线索吗？” 
 
    “没，只知道在都市里。” 
 
    “喂喂，你这样太为难我们了吧？” 
 
    “啊啊，说不定芙蕾雅手里有一个。好了，线索也给你了，你加油吧。” 
 
    “我、我说啊，你这不是让我们去送死吗……” 
 
    听到洛基这毫不负责的说辞，赫尔墨斯的笑容抽搐了。 
 
    看着满头冷汗的他，洛基吐了吐舌头说道。 
 
    “你要是真想博得咱的信任，那就拿出成果来。咱刚才忘说了，这个魔道具有好几个。就这样，拜托了。” 
 
    交代完必要事项的洛基起身离去。 
 
    在虎人和小人族少女狼狈的视线中，她离开了根据地。 
 
    洛基离开之后，赫尔墨斯轻轻叹了口气，回头看着在背后待命的眷族们。 
 
    “唉……夹板气真难受。” 
 
    你这叫NO ZUO NO DIE。 
 
    面对阿斯菲和露露涅的眼神，优雅男神不禁发出了抽泣。 
 
    * 
 
    随着日子的推移。 
 
    人造迷宫的包围网也渐渐完成了，怪人和暗派阀残党已经彻底龟缩在人造迷宫里了，这也让“洛基眷族”看到了一丝曙光。不过他们到现在也没找到关键的突破口，时间就这样无情地流逝了。因为这段时间对敌人是相当有利的，这段时间会让迷宫都市一步步走向崩坏。蕾菲亚她们对此忧心忡忡。还缺“一招”。这是能将整个局面掀起波澜的“一招”。整个“洛基眷族”都对此心知肚明。 
 
    同时，王国的战争也渐渐平息了。有情报显示，在芬恩的斡旋下，“阿瑞斯眷族”的密探也成功落网。听说那次行动是共享了情报的“赫菲斯托斯眷族”主动申请协助一同捉拿的，不过，“不愧是团长！”——缇欧涅还是率领着“洛基眷族”的团员们喝彩。 
 
    “但是，城里的居民都不知道有这回事。” 
 
    在阳光明媚的上午，在都市街道上闲逛的蕾菲亚小声说道。 
 
    管理机关为了避免多余的混乱，并没有公开混入都市的密探的存在。根据情报来看好像混进来不少人，而且听说他们还带着传说中的武器“克洛佐魔剑”。要是走错一步，说不定就会让整个区域化为火海，不过从街道的喧嚣看来，他们真的对此一无所知，这里还是一派祥和。 
 
    王国已经没有退路了，都市外的战争也快要结束了吧。如此坚信的蕾菲亚他们认为自己终于可以专心对付暗派阀了。 
 
    如今她出来是为了收集情报，顺便为“眷族”进行采购。 
 
    “喂，听说了吗？‘小小新秀’他……楼层主了哦？听说他打败了一只很厉害的怪物哦！” 
 
    “从战争游戏的样子看来，这说不定是真的哦。” 
 
    “是啊，看来又出现一名前途无量的冒险者了。” 
 
    “唔、唔唔唔……” 
 
    王国密探的情报就这样无疾而终，取代而至的是“小小新秀”名声大噪。无论是店里、路上、还是露天商贩，街上的每个角落都能听到某个少年的情报，这让蕾菲亚不是很痛快。 
 
    一个月前刚刚结束的战争游戏还余热未消。每个人都对这名一跃成名的超新星赞不绝口，人们对他充满了期待。 
 
    （竟然在我们手忙脚乱的时候，自己趁机到处抛头露面……！） 
 
    对于吃尽了苦头想要变强的蕾菲亚而言，少年的名声只会让她感到烦躁。当然蕾菲亚也并不是讨厌他本人。她现在的感觉大概就类似于自己在劳心费神地爬坡，然后亲眼看着一只兔子轻巧地从旁边超过了自己之后气得直跺脚。 
 
    咕～～～～～～～！羡慕嫉妒恨的蕾菲亚有些愤愤不平。 
 
    （……不过，我也大概明白了。） 
 
    慢慢地，蕾菲亚也露出了理解的神色。 
 
    她明白了，为什么艾丝会帮那个少年锻炼。 
 
    艾丝肯定是想从这个以惊人的速度不断变强的少年身上，打探“成长”的秘密吧。 
 
    认真而又温柔的她并不会认为锻炼少年算是等价交换，反而只是自己的小算盘。因此艾丝才会一丝不苟地指导少年吧。 
 
    蕾菲亚如今也稍微有点艾丝当时的心理了。 
 
    毕竟也有人指摘过蕾菲亚和过去的艾丝很像，所以她才能感同身受。 
 
    “虽然不太情愿……应该说是很不情愿……但，我也想知道。” 
 
    蕾菲亚自言自语地低喃。 
 
    “啊。” 
 
    “啊。” 
 
    紧接着，说曹操，曹操就到。 
 
    走过拐角的蕾菲亚，遇到了那个白发红眼的少年——贝尔·克朗尼。 
 
    “蕾菲亚、小姐？” 
 
    “为、为为为为、为什么你会在这儿！？” 
 
    “那个，我只是，刚好路过……” 
 
    突如其来的照面让蕾菲亚有些动摇，就像贝尔自己说的，在同一条街上碰到应该只是一场偶然。 
 
    咕，蕾菲亚一时不知该如何回应，不过贝尔立刻问道。 
 
    “那个，你有没有看见神大人……赫斯缇雅大人？” 
 
    “赫斯缇雅大人……记得是你的主神吧？” 
 
    “是的，她离家出走了……我正在找她。” 
 
    少年竟然会询问如此敌视自己的蕾菲亚，看来这其中事出有因。从他额头上的汗水就可以想象他应该在街上找过一段时间了。 
 
    女神赫斯缇雅。虽然没有直接交流过，不过蕾菲亚也有所耳闻。毕竟自家主神洛基经常说她的坏话，而且她自己也见过她在露天小店“炸薯球君”当销售员的样子。 
 
    “我没见过……发生什么了？” 
 
    “啊，不，那个……我们，算是吵架了吧。” 
 
    蕾菲亚好奇地问道，贝尔有些良心不安地游移着视线。 
 
    听到这个回答，蕾菲亚眨了眨眼睛。 
 
    “真意外……本来我还以为你恐女呢，或者是那种气管炎的人呢。” 
 
    “……！？” 
 
    看来是猜对了，身体后仰的贝尔露出了窝囊的表情。 
 
    这让蕾菲亚想起了自己第一次和他见面的事情。他们当时是撞在了一起，贝尔发现蕾菲亚是妖精以后整个人都愣住了，而且红着脸一副局促不安的样子。 
 
    而且现在也因为艾丝的关系，蕾菲亚对他还是颇有微词，不过他本人很谦虚很淳朴。就和当时一模一样。所以这种少年竟然会和美丽的女神吵架，这点着实让人意外。 
 
    想到这儿，蕾菲亚突然发现一件事。 
 
    那就是少年的深红双眸有些阴霾，感觉好像有些烦恼，脸色也不是太好。 
 
    “……真的，只是单纯的吵架？” 
 
    “为、为什么会这么问？” 
 
    你还问为什么…… 
 
    看着哑口无言的贝尔，蕾菲亚扬起了眉毛。无论是谁看到现在贝尔都知道他有心事。因为眼前的少年就是这么好懂。 
 
    蕾菲亚轻轻叹了口气说道。 
 
    “如果我发现赫斯缇雅大人会立刻告诉你的。” 
 
    “咦？” 
 
    “你现在很困扰吧？那我就帮你一次。” 
 
    “怎、怎么能，太不好意思了。而且，蕾菲亚小姐，那个，好像对我……” 
 
    “你以为我是什么人？我确实讨厌你，但我好歹也知道要对有困难的人伸出援手！到时候你可得好好报答我。” 
 
    对啊，就像艾丝那样。 
 
    这并不是单纯的善意，里面还包含了自己的考量。如果自己真的找到赫斯缇雅并且告诉他的话，就能向他打听成长的秘诀了。蕾菲亚正是以这个前提才决定帮助贝尔的。 
 
    “非、非常感谢！” 
 
    “……没关系，没什么大不了的。” 
 
    贝尔立刻道谢，蕾菲亚轻巧地回答。这过于真挚的感谢反而让她有些害羞。 
 
    少女不断鞠躬，随后跑向了都市的西部。蕾菲亚则继续收集“钥匙”的情报，顺便帮忙寻找幼女神的行踪。 
 
    无论是想在广袤的迷宫都市中寻找一个魔道具，还是发现特定的一柱神，都是很困难的。不过后者可能会有目击情报。蕾菲亚挤进了人头攒动的主街上打探。 
 
    （好厚的云层……刚才还是晴天呢，看来马上要下雨了。） 
 
    越过高耸的城墙可以看到北方的灰色云团。层叠厚重的暗云正在渐渐加速。 
 
    接着，和少年分别之后不久，蕾菲亚总算获得了幼女神在都市北侧出没的情报，就在此时—— 
 
    欧拉丽突然骚乱起来。 
 
    “……？总觉得，街上好像乱糟糟的……？” 
 
    细长的妖精耳朵竖了起来。 
 
    平时活跃的街道中混杂着一些异物。面无血色的兽人拉住商店街的人们好像在散播着什么消息。人类商人们也在窃窃私语地指着同一个方向。冒险者和公会职员们也都不顾一切地在街上飞奔。 
 
    蕾菲亚看向了冒险者们离开的方向——都市正北。 
 
    “到底，发生什么事了……？” 
 
    蕾菲亚感受着都市有些不安的氛围，刚准备转身向北方前进。 
 
    “蕾菲亚！” 
 
    “缇欧涅小姐，缇欧娜小姐！？” 
 
    “蕾菲亚，不好了，出大事了！” 
 
    蕾菲亚正好遇到了从小路里冲出来的缇欧娜和缇欧涅。 
 
    看到她们俩拿着大双刃和反曲刀，蕾菲亚这才终于认识到事态的严重性。 
 
    “发生什么了！？” 
 
    “听说王国发动特攻了！” 
 
    “听说他们突然出现在北门，当场抓走了欧拉丽的女神。” 
 
    听到这个情报，蕾菲亚大惊失色。 
 
    缇欧娜她们好像也是刚刚得知这个情报，所以还有很多模糊的部分。貌似所有空闲的公会职员和冒险者都火速赶向北门了。 
 
    “被、被抓走的，是哪个女神！？” 
 
    “听说，好像是阿格诺君的主神……” 
 
    “什……赫斯缇雅大人！？” 
 
    “是啊，听说救援队已经出发了，而且阵容是——” 
 
    意外的事态让蕾菲亚张口结舌，缇欧涅还在继续说明。 
 
    “咦、咦咦咦咦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    听到她接下来的说明，蕾菲亚发出了惊呼。 
 
    * 
 
    “……” 
 
    里维莉亚低头看着在眼前打开的书本。 
 
    这里是“黄昏之馆”的办公室。在团员们倾巢而出的根据地中，她来到办公室，开始翻阅芬恩随手编写的“洛基眷族”的记录册。 
 
    上面记载着自从在迷宫都市扎根以来的整个“眷族”的历史，当年的地下城楼层到达数、人员数量，甚至连团员们的“能力值”和等级都有详细的记录。不过上面当然没有“魔法”和“技能”之类的极密情报，然而团员们的活跃和成长都一字不漏地留在了纸面上。这本记录册如实地反映了为了彻底激发派阀潜力的芬恩的良苦用心。 
 
    在这本记录册中，里维莉亚在翻找某位少女的足迹。 
 
    “整个人看上去很危险。”“探索地下城时要有人陪同。”“剑技里有闪光点。”“我和加雷斯也不小心锻炼过头了。”“虽然有人跟着，不过只用了半年就能凭自己到达10层了，很厉害。”……不止是记录，上面还有芬恩类似日记的话语，这让里维莉亚莞尔一笑。 
 
    她又从书架上拿出几本厚重的记录册，放在桌子上一一翻阅。 
 
    看着看着，里维莉亚随手解开了自己束起的长发。 
 
    唰，宛如丛林清流般的翡翠长发散在了身后，她看着手中的金色发簪。 
 
    “哦哦，里维莉亚，原来你在这儿啊。” 
 
    这时，恰巧经过办公室门口的加雷斯看到门开着，就直接进来了。 
 
    “加雷斯，你回来了啊，怎么了？” 
 
    “你有‘灵峰净水’吗？这上面的污渍太难缠了，只有那个道具才能洗掉吧。” 
 
    加雷斯手上拿着一把收在鞘中的短剑。 
 
    拔出来一看，剑身已经伤痕累累了。剑身上还布满了细微的波纹，算是比较罕见的构造。上面到处都是污渍，看上去已经有些年代了，不过依旧耀眼的刀刃表明这仍是一柄利器。 
 
    看到这个，里维莉亚一脸意外。 
 
    “这把剑……原来在你这儿啊，加雷斯。” 
 
    “是啊，毕竟有纪念意义，老身就留着了。虽然芬恩让老身休息，不过也不知道该干啥……所以，就想起这茬了。” 
 
    这名矮人捣毁了人造迷宫通往都市外的所有通道，最近才刚刚回来，如今他手里的短剑也是他从房间里翻箱倒柜找出来的。 
 
    “反正，老身就是想打磨一下剑身，完全就是心血来潮吧。” 
 
    加雷斯若有所思地弯起眼角，望着伤痕累累的剑身。 
 
    “话说，你又是怎么回事？你又不是在睡觉，解开头发干嘛？话说老身也好久没见过你散开头发的样子了。” 
 
    加雷斯抬起头问道，里维莉亚沉默了一会儿，瞥了眼手中的发簪说道。 
 
    “前几天……我把艾丝的过去告诉了蕾菲亚。” 
 
    “嚯？” 
 
    “所以呢，我也不清楚……就是最近，总是会回忆过去，然后沉浸在这种不像样的感伤里。” 
 
    听到这儿，加雷斯仿佛和拿着发簪的里维莉亚不谋而合，他捋着胡子说道。 
 
    “哈哈，这也是必要的吧，老身也差不多。正是因为现在战斗越来越激烈了，所以才更容易回忆过去吧。要是死了可就什么都没喽。” 
 
    “别瞎说，加雷斯。” 
 
    里维莉亚眯着双眼发出警告，加雷斯笑了。 
 
    “说不定，反而是我们几个舍不得孩子呢。” 
 
    “……” 
 
    “不过，艾丝已经成为独当一面的冒险者了。我们几个也不用像以前那么费心——” 
 
    加雷斯话还没说完。 
 
    走廊里就响起了剧烈的脚步声，有个人影直接冲进了办公室。 
 
    “里维莉亚大人！加雷斯先生！” 
 
    “艾丽西亚？怎么了？” 
 
    发现脸色苍白的妖精艾丽西亚冲了进来，里维莉亚和加雷斯转头看着她。 
 
    妖精第二级冒险者上气不接下气地带来了一条情报。 
 
    “艾丝她，为了追击王国的别动队，出城了……！‘小小新秀’也和她一起，他们的目标好像是‘贝欧尔山地’！” 
 
    里维莉亚他们都睁大了双眼。 
 
    紧接着立刻转头看向窗外。 
 
    他们透过窗户看向了北方的山脉，灰色的乌云已经将整个天空埋没了——锐利的电闪和雷鸣震撼着欧拉丽。 
 
    “……‘贝欧尔山地’的气候恶劣……总觉得有不祥的预感。” 
 
    “是啊……这可不是还能悠闲度假的状况……真是的。” 
 
    皱紧眉头的加雷斯和里维莉亚说道。 
 
    他们立刻展开行动。两人带着前来报告的艾丽西亚离开了办公室。 
 
    为了和负责指挥的芬恩他们合流，他们大步流星地在走廊中移动，这时里维莉亚轻轻地叹了口气。 
 
    “果然，还是让人那么费心。” 

  外传 剑姬神圣谭9 追忆二章 你是一柄利剑？  
     艾丝·华伦斯坦 
 
    Lv.1 
 
    力量：E489→D502   耐久：E434→438   灵巧：D597→C605   敏捷：C606→615   魔力：I0 
 
    里维莉亚看着少女更新的“能力值”叹了口气。 
 
    “这孩子才刚成为冒险者半年……真是惊人的成长速度。” 
 
    “我本来就觉得她有天分，不过没想到竟然这么厉害。” 
 
    芬恩接过用共通语翻译的更新报告，苦笑着说道。 
 
    这两人刚刚完成“公会”下达的强制任务返回根据地，洛基就把一大早刚刚给艾丝更新的“能力值”内容告诉了他们。 
 
    “这样下去，她可能马上就要‘升级’了吧，对于‘眷族’而言倒是个好消息……但对于艾丝，恐怕就不是什么好事喽。” 
 
    “是啊……毕竟她现在已经过度压榨自己的身心了。” 
 
    胡乱坐在办公桌上的主神笑着说，里维莉亚也接口了。 
 
    “我也有计划地让芬恩他们穿插体术训练，这样也能让她专心听我补习。至少她已经大概学会如何制御心灵了……不过那孩子还是不顾自己的身体，一直在埋头锻炼。” 
 
    “只要能让她学会正规的战斗方法，稍微勉强一点也有好处。不过现在要允许她单独探索地城还为时尚早。” 
 
    “也是，更何况现在暗派阀会在光天化日之下闹事，要是艾丝炭不变强，我们也很头疼。毕竟里维莉亚你们也不可能一直跟着她。” 
 
    艾丝现在仍在孜孜不倦地鞭策着身心。而这也让里维莉亚他们大为头疼。 
 
    艾丝贪婪地吸取第一级冒险者的教诲倒也没什么不对，不过她太急于求成了。极端点说就是，少女对“想要变强”以外的事毫不关心。 
 
    芬恩他们自己也因为看到她的剑技中的闪光点，因为兴奋而一不小心教得太投入了，他们自己后来也在反省。 
 
    “你们知道，现在那些下级冒险者都怎么称呼艾丝炭的吗？” 
 
    “怎么称呼的？” 
 
    “很好笑哦……据说叫‘人偶公主’。” 
 
    “有什么好笑的。” 
 
    “就是，咱家的艾丝炭根本不是人偶，而是更加柔软更加可爱的东西！” 
 
    “我们不是这个意思。” 
 
    负责吐槽的里维莉亚有些心力憔悴，洛基一脸逗比地看着天花板。 
 
    “不看四周埋头猛冲的话迟早会自取灭亡……虽然咱们早就提醒过她了。” 
 
    洛基的独白在办公室中回响，里维莉亚和芬恩也都沉默地点了点头。 
 
    洛基一蹦一跳地走到新买的大钟前，开始转动长针。 
 
    过了一会儿，里维莉亚开口了。 
 
    “艾丝现在在干什么？” 
 
    听到她的询问，洛基耸了耸肩发出空笑。 
 
    “去地下城散心了。加雷斯陪着她呢。” 
 
    * 
 
    “吱呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    随着一道剑光，怪物发出了临终的惨叫。 
 
    不等连同翅膀被一同斩断的“紫蛾”掉在地上，刚刚着陆的艾丝就扑向了下个猎物。 
 
    “！！” 
 
    “咕啊！？” 
 
    飞闪的剑刃精确地飞入了“巨大蚁”的硬壳缝隙。 
 
    艾丝刺入了硬壳之间的狭窄缝隙，巨大蚁的柔软肉体立刻喷出了鲜血。正当怪物恐惧的时候，艾丝立刻补了一刀，怪物一命呜呼。 
 
    “艾丝，别逞强！先回来！” 
 
    “我还，可以继续！” 
 
    艾丝无视了在一边轻松屠杀怪物的加雷斯的忠告，翻飞着金发冲了上去。 
 
    如今她身上穿的并不是“公会”的补给品，而是质量更好的“小人族裙甲”。她手里拿着从武器店买来的“钢铁短剑”。防具是出于洛基的恶趣味定制的，武器是矮人加雷斯帮她挑选的。装备着两件新装备的艾丝从正面砍向了怪物大军。这孩子压低身子冲刺的样子就像一只趴在地上飞奔的野兽。 
 
    而且她的动作也和半年前大相径庭，变得相当洗练。 
 
    和不断过剩杀戮的时候相比，她已经脱胎换骨了。多余的动作和力量已经减少很多了，她完全在用速度和精准度不断屠杀怪物。她根据敌人的情报确定弱点，她的斩击全都没有瞄准头部，而是胸口的“魔石”。这全都是加雷斯他们教导的成果。艾丝已经渐渐形成自己的战斗风格了。从正面牵制，然后用速度斩杀对方，这就是少女的战法。 
 
    不过这样一来，却让加雷斯他们产生了新的烦恼。 
 
    “防御太粗糙了……真是的，这家伙只考虑怎么‘打倒’敌人。” 
 
    巨大蚁的反击将艾丝的脸颊划出一道口子，不过她毫不在意继续突刺。皮革和白垩金属板做成的裙甲上也被怪物锐利的钩爪划出了几道伤痕。不过这些反击只会让艾丝的斩击更加凶猛。 
 
    艾丝为了“效率”彻底舍弃了防御。旁观的加雷斯看着她一脸无奈。 
 
    巧的是，里维莉亚他们也在担心这点，少女根本不顾身体的悲鸣，拼命挥剑。 
 
    “……！” 
 
    “真是的，你又把武器弄坏了。” 
 
    最后的怪物刚刚倒地，“钢铁短剑”就悲鸣着出现了裂痕，剑身随之断裂。表情贫乏的艾丝微微皱眉，加雷斯叹了口气。 
 
    “艾丝，你也要当心自己的身体，别太硬撑。否则你迟早要付出代价的。” 
 
    “……反正，我也能打败怪物，没事。” 
 
    “这并不是胜负的问题……” 
 
    艾丝用力擦了擦脸上的血避开视线，加雷斯再次叹了口气。不过，他也没再多说什么，转身开始回收“魔石”和“掉落物品”。 
 
    在里维莉亚这群前辈当中，艾丝和加雷斯的距离感是最近的。 
 
    他们才认识半年，加雷斯的教学比芬恩要豪爽，比里维莉亚要单纯。他不会多啰嗦。这对于把变强当作第一要务的艾丝而言是难能可贵的。 
 
    看来这个矮人大战士也很担心艾丝“吃苦”，所以偶尔也会多管闲事，不过他不会像里维莉亚那样纠缠不休。这反而会让人轻松很多。特别是最近，里维莉亚越来越鸡婆了——而且艾丝也越来越叛逆了——所以这样反而能让心理保持平衡。 
 
    所以艾丝都尽量让加雷斯陪自己探索迷宫。 
 
    “让年轻人自己从失败中学习。” 
 
    艾丝并不明白加雷斯这句话的真谛，不过觉得这句话正适合自己，她在心里如此解释。 
 
    “加雷斯，再稍微……” 
 
    “不行，回去了。” 
 
    不过加雷斯却不会允许自己无视他。 
 
    听到加雷斯简短地下达了折返命令，艾丝露出了只有里维莉亚他们见过的不满神色。 
 
    “你都用坏几把武器了……给，这是最后一把了。” 
 
    兼任支援者的加雷斯把备用武器交给了艾丝，顺便说一句，这已经是今天探索过程中的第三把了。你倒是为在街上好不容易为你找了把合适的武器的老身考虑啊，加雷斯抱怨着说道，不过艾丝假装没听见，她一口喝下了一起递给自己的回复药。 
 
    如今他们在地下城第7层。 
 
    这里是脱离正规路线的一条死胡同。 
 
    在加雷斯的监督下进行的怪物狩猎告一段落，艾丝一脸不情愿地踏上了归途，这时艾丝切换了意识。她的表情也紧绷起来。在充满怪物气味的通道中，充满了战意和杀意。 
 
    艾丝平时的感情就不是很丰富，在地下城的时候更是顶着一张铁面。 
 
    她就这样挂着冰冷的表情，不断屠杀怪物。 
 
    “人偶公主”。 
 
    这名少女就算脸上溅满鲜血也面不改色，仍然专心致志地狩猎怪物，而这个称号正是冒险者们的嘲笑以及胆怯产生的诨名。这半年间，彻底舍弃感情屠杀怪物的“洛基眷族”新团员已经在“公会”和下级冒险者之间传开了。同时她也成了今年超新星冒险者的最有力竞争者。 
 
    “加雷斯。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “铠甲，有些，难受了……” 
 
    “恩，已经不行了吗？也对，你的年龄也已经到人类的成长期了吧。虽然你这身还是新装备，没办法，还是赶紧帮你换了吧。” 
 
    “那个，我还想要特制武器，就是那种用不坏的。” 
 
    “下级冒险者就别说笑话了。你至少先学会不会弄坏武器的战斗方法才行。” 
 
    “……那么，下次带我去10层。” 
 
    “这也不行。” 
 
    “……为什么。我已经，去过两次10层了……” 
 
    “我可是听说你得意忘形差点被‘半兽人’杀死。等你得到了里维莉亚他们的允许再说。” 
 
    “……” 
 
    一路上，艾丝为了刺探负责警戒的加雷斯一直在和他交谈。因为连自己最渴望的要求都被一口回绝，这让艾丝愈发不满。 
 
    因为里维莉亚他们的要求越来越严格，艾丝最近也越来越叛逆了，虽然还不至于耍无赖，不过她时不时都会摆出一张臭脸。 
 
    （在我们面前，反倒会露出孩子的表情啊……） 
 
    加雷斯在心中自言自语。 
 
    （“人偶公主”，这个外号暂且不提，鬼气逼人这点倒是和刚认识的时候一模一样……而且最近还更严重了……） 
 
    加雷斯回头瞥了一眼少女的身体，以及充满肌肉但却异常纤细的四肢，就在这时—— 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    突然，迷宫深处传来了大量悲鸣。 
 
    艾丝抬起头立刻冲了过去，加雷斯也跟着她赶向了惨叫的源头。 
 
    他们沿着正规路线，来到了通往第6层的通道入口。 
 
    “啊啊啊啊啊啊！？畜生，开什么玩笑！” 
 
    “太多了！” 
 
    “快来人，救救我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    徽章各异的几个队伍正在和蚂蚁怪物大军对峙。面对在“上层”难得一见的大部队，下级冒险者陷入了苦战。 
 
    “‘巨大蚁’大军！难道是哪个自己处理不了的冒险者发动了‘怪物进呈’吗？” 
 
    第一级冒险者加雷斯立刻察觉了其中的缘由。巨大蚁只要身负重伤陷入绝境的时候，就会散发吸引同伴的荷尔蒙。经验不足的冒险者导致的失败往往就会闯下大祸。 
 
    而且还偏偏发生在正规路线的出口，这样连逃都逃不掉。看着处于兴奋状态的怪物，加雷斯刚准备参战。 
 
    “——！！” 
 
    艾丝连状况都不分析，直接冲了上去展开突击。 
 
    “等等，艾丝……！？” 
 
    加雷斯的制止，和飞向空中的“巨大蚁”的悲鸣一同消失了。 
 
    为了拯救遭到袭击的冒险者们，艾丝打破了里维莉亚他们好不容易教给自己的身心制御。彻底解放能力的少女化为了杀戮的使徒。 
 
    在冰冷无情的容貌中，睁大的金色双眸寄宿着狰狞的杀意，她手上的利剑也宛如死神的镰刀一般不断挥下。 
 
    “那、那是，‘洛基眷族’的……” 
 
    “金发金眼……没错就是她。” 
 
    “唔、啊……” 
 
    挥下的钩爪割伤了身体鲜血直流，负伤的艾丝却继续屠杀怪物，看到这一幕，自己呼救的冒险者们都哑口无言地吓傻了。 
 
    硬壳粉碎，飞向空中的怪物四分五裂，现场充满了战栗的惨叫。 
 
    在凶暴的攻势中穿梭的惨烈剑技，不断屠杀着“巨大蚁”大军。 
 
    “……战斗人偶。” 
 
    “人偶公主……不对，‘战姬’。” 
 
    在血沫横飞惨叫四起的战场上，有个人发出了低喃。 
 
    加雷斯一个人默默地看着毫无介入余地的杀戮光景。 
 
    “……搞定。” 
 
    最终，眼前尸横遍野。 
 
    在怪物的墓碑中央，站着一名浑身是血的金发金眼少女。 
 
    充满血污的地城荒野再次被寂静笼罩。无数人都目击了这场在正规路线上发生的惨状。 
 
    目睹了少女的一小部分——凶恶的一面的冒险者们都惊呆了。 
 
    在他们的眼前，浑身是伤的少女抬头望着不见天日的迷宫天顶。 
 
    最终，满是裂缝的剑身散落着银色的光粒，四分五裂。 
 
    * 
 
    “我想要一把结实的剑。” 
 
    面无表情的艾丝严肃地说道。 
 
    “你怎么刚回来就提这个啊……” 
 
    里维莉亚有些头痛地捏了捏眉心。 
 
    现在根据地办公室已经彻底成为指导室。刚从地下城回来，艾丝就被叫到了这里。虽然用回复药简单处理了伤口，不过铠甲上粘附的大量血迹却擦不干净了。里维莉亚听了加雷斯的报告已经彻底震怒了。 
 
    不过，当事人倒是毫不在意。 
 
    “艾丝，你够了。最近你的无理取闹有点过分了！” 
 
    “我才没有无理取闹。学习我也都学了。加雷斯他们说的话我也都做了。” 
 
    “我并不是说这个！我的意思是你要更珍惜自己！” 
 
    “比起这个，我的剑……” 
 
    “‘比起这个’是什么意思，你以为我会允许吗，笨蛋！” 
 
    又开始了，把艾丝带回来的加雷斯叹了口气。停下手中的文书工作的芬恩露出了习惯性的苦笑。 
 
    洛基因为有私事出去了，所以里维莉亚的说教已经无人可挡了。 
 
    “你别以为你进步了就能为所欲为！力量不上不下的这段时期对于冒险者是最危险的！而且你也打破了我们之间的约定使用‘技能’了吧！我都说了好几次了，不准依赖‘技能’，要用自己的能力来战斗，这样才能锻炼身心！” 
 
    “……烦死了，妖精。” 
 
    “什么！？” 
 
    “冷静点，里维莉亚。” 
 
    艾丝小声反抗，里维莉亚怒发冲冠，加雷斯立刻上来劝架。 
 
    高等妖精闭上眼睛，做了个深呼吸，然后睁开双眼，只见她的眼中充满了心痛。 
 
    “……而且，你为了锻炼，都没有好好吃饭。” 
 
    里维莉亚拿起了艾丝的右臂。 
 
    就算说这是小孩子的胳膊，也太细了。完全没有多余的赘肉，只有紧绷的肌肉和皮肤，完全就是皮包骨头。摸上去就像一柄细剑。 
 
    原本美丽的金发也看上去一片狼藉。 
 
    艾丝把所有的时间都投入了修炼。就连吃饭的时间也压缩到了极限，和芬恩他们的模拟战也是拼尽全力，一有空就肯定在哪里练习空挥。为了早起恐怕她连睡眠时间都削减了吧。她现在肯定积蓄了不少疲劳。 
 
    啪，艾丝挥开了里维莉亚的手，神色有些尴尬。 
 
    她的脸也有些消瘦。 
 
    不——应该说是憔悴。 
 
    看着就让人担心。 
 
    她过渡鞭策的肉体确实获得了力量，强度也得到了提升。 
 
    但这样下去会—— 
 
    “我还能，战斗。所以，没事的。比起这种事——” 
 
    “比起这种事”。 
 
    听到这句话的瞬间，里维莉亚的脸苦涩地扭曲了——艾丝并没有发现她的眼中充满了悲伤。 
 
    只有芬恩和加雷斯注意到了战友的异样。 
 
    “我要一把不会坏的武器。我还要战斗，所以给我武器吧。” 
 
    艾丝从里维莉亚身上移开视线，盯着身为团长的芬恩。 
 
    他瞥了一眼站在少女背后的加雷斯，矮人的大手中，正握着在最后的战斗中粉碎的短剑。 
 
    “而且，我也有钱吧？全都用掉就行了。” 
 
    艾丝打倒的怪物掉落的战利品换成钱以后，全都作为她的存款留下来了。管理这笔钱的是里维莉亚，而且少女的武器和道具的费用也都是从这里扣的。 
 
    除去地下城必要的支出，这半年间超过3000的击杀数也应该存了不少。只要花光所有的积蓄肯定能买一把像样的武器吧，艾丝如此坚信。 
 
    不过。 
 
    “艾丝……我也赞同里维莉亚的看法。我不会为现在的你准备强力的武器。” 
 
    芬恩明确地拒绝了她。 
 
    面对愕然的艾丝，他继续说道。 
 
    “你不仅没有看清你自己，连为你着想的人都无法理解，我不会为有眼无珠的你准备武器。” 
 
    话音刚落，里维莉亚一下子从艾丝身上移开了视线。 
 
    艾丝并不知道这个举动的含义，应该说她根本没有余力去理解。 
 
    为什么你就是不明白，你明明知道我对悲愿有多么迫切——少女心中充满了这种想法。 
 
    艾丝咬紧牙关，浑身颤抖，转身冲出了办公室。 
 
    “喂，艾丝！……哼，真是的。” 
 
    看着消失在走廊中的背影，加雷斯捋了捋胡子。 
 
    加雷斯又看向了办公室，只见里维莉亚侧着身子避开芬恩的视线，有些无地自容地看着地板。 
 
    “……这种时候，极东的名言是怎么说来着？” 
 
    “啊啊，这个我知道。” 
 
    交换视线的芬恩和加雷斯忍住叹息，在寂静的办公室里说道。 
 
    “可怜天下父母心。” 
 
    艾丝从后门离开了根据地。 
 
    宛如人偶的脸庞上百感交集，她挥动着纤细的胳膊拼命奔跑。她就这样漫无目的地在街上乱跑。 
 
    最终，她来到了都市西北主街——俗称“冒险者之街”的街道上。 
 
    （那我就，自己找一把！） 
 
    艾丝在心中痛骂不懂人心的芬恩他们，同时吊起了眉毛。 
 
    事到如今，她决定凭自己去找一把合适的剑。 
 
    虽然这时候艾丝被人们称为“人偶”，但她肤浅的思考还是和年纪相仿的孩子差不多。特别是和里维莉亚他们扯上关系的时候尤为严重，因为自己无法忤逆他们，结果艾丝就自暴自弃了——也就是闹别扭。其实她这段时间已经有好几次差点离家出走了。 
 
    这次也不例外，艾丝又任凭感情擅自行动了。 
 
    （最好，还是找个锻造“眷族”打造特制武器……） 
 
    这也许是孩子的天性，艾丝也曾将额头贴在某个武器店的橱窗前凝视着里面罗列的武器，看着上面的标价一脸依依不舍的样子。 
 
    不过艾丝并没有锻造“眷族”的门路，恐怕她也无法实现自己的要求。 
 
    （看来，只能去找武器店了……） 
 
    退而求其次的话，那就是去武器店淘货了。 
 
    艾丝自己并没有相应的眼光，不过这半年间她好歹也大概搞清楚什么武器锋利一点，什么武器耐用一点了。亲自寻找一把顺手的强力武器也是冒险者必备的技能。 
 
    西北主街是冒险者们经常光顾的大姐。这里可是名副其实的“冒险者之街”，两旁到处都是以冒险者为消费群体的专门店面。当然，这里也有武器店。 
 
    至于钱的问题，只要让店家看看自己手上的“眷族”徽记，大多数冒险者商店都会把这个当作身份证明。而且自己还是“洛基眷族”。只要拿到剑以后，再用自己的存款还上就行了。 
 
    ——以后再回顾这件事的时候就会发现，当时的艾丝只不过是一个想要玩具的小孩罢了。虽然她为了自己的目的扭曲了价值观，成为了一个彻头彻尾的冒险者，不过这名七岁的少女实际上只是想要一个属于自己的特制品。 
 
    既然大人们不答应，那就自己想办法弄一个，她就这样自以为是地展开了行动。 
 
    “……雨？” 
 
    不过，倒霉的是天空降下了水滴。 
 
    灰色的乌云覆盖了天空，紧接着一场瓢泼大雨造访了都市。平时的话艾丝根本不会在意打湿的衣服和身体，不过这次的大雨像针扎般一样疼，在这种雨中前进就有些难以忍受了。 
 
    艾丝整个人都已经面目全非了，她只能放弃前进逃进了屋檐下。 
 
    头发上不断滴下水滴，彻底湿透的衣服让人感到有些不快，艾丝一脸怨恨地瞪着天空。 
 
    “——唔啊啊～糟了糟了！虽然知道要下雨，但没想到竟然这么大！” 
 
    就在这时，又有一名女性跑到了艾丝正在避雨的屋檐下。 
 
    褐色的肌肤，黑色的短发。和年幼的艾丝不同，她的身体曲线凹凸有致，敞开的上衣中可以看到抹胸包裹的丰满双峰。 
 
    “我还得去主神大人那边呢……这下倒大霉了！” 
 
    而最显眼的，就是她覆盖着左眼的漆黑眼罩。 
 
    （人类……不对，半亚人？） 
 
    光看她的氛围和特征，艾丝无法判断她的种族，所以她一时看呆了，脱掉上衣挤水的女性也发现了她。 
 
    “哦呀，有人捷足先登了啊。而且还是这么可爱的小姑娘，抱歉啊，让你看到这么不雅的样子，因为你太小了我都没发现！” 
 
    “……我一点都不小！” 
 
    这名爽气地脱掉上衣只剩一条抹胸的女性露出调皮的笑容。她放纵的态度让艾丝有些恼火，所以她也顾不上初次见面直接开口反驳。 
 
    “抱歉，抱歉！”女性笑了笑，“恩？”然后眯细了没有眼罩的右眼，凝视着艾丝。艾丝有些疑惑了，“哦哦！”女性突然满脸放光。 
 
    “金发金眼，而且一脸冷漠还那么臭屁！看来，你就是加雷斯那里的小姑娘！” 
 
    “！” 
 
    艾丝目瞪口呆。 
 
    “你认识，加雷斯……？” 
 
    “当然，咱可是缔结契约的关系哦。我想起来了，你就是加雷斯提到过的艾丝·华伦斯坦吧……” 
 
    女性自顾自地点了点头，然后自报家门。 
 
    “我叫椿，是‘赫菲斯托斯眷族’的锻造师哦。” 
 
    艾丝再次目瞪口呆，不过并不是因为她的名字——椿，而是因为她所属的派阀。 
 
    “我可听说了你的暴行了哦。据说你会二话不说地屠杀怪物，所以人们都称你为‘人偶公主’对吧。哈哈哈，你确实像人偶一样漂亮——” 
 
    “求你了！” 
 
    “恩？” 
 
    抵着下巴的椿话还没说完，就被艾丝大喊着打断了。 
 
    看着歪着脑袋的锻造师，艾丝请求道。 
 
    “请帮我，做一把剑！” 
 
    “赫菲斯托斯眷族”是如今迷宫都市中最大的锻造派阀。而且举世闻名。【??φαιστο??】的商标就连不谙世事的艾丝也见过。 
 
    如果是锻造大派阀的她打造的剑—— 
 
    艾丝充满希望地看着她。 
 
    “恩……” 
 
    不过，椿却微微眯细了右眼。 
 
    “为什么，你想要我做呢？” 
 
    “因、因为我觉得你是很厉害的锻造师……！” 
 
    “为什么，你想要剑呢？” 
 
    “因为我的剑全都坏了……所以，我想要一把不会坏的剑……！” 
 
    艾丝用笨拙的言辞回答，她根本没有察觉椿的视线。 
 
    她的双眼正在不断观察着少女消瘦的四肢，干涩的肌肤，暗淡的长发。 
 
    “等你拿到了剑以后，想做什么？” 
 
    “——我想变强。” 
 
    最终，她的右眼看向了艾丝鬼气逼人的双眸。 
 
    她凝视着燃烧着黑炎的金色双眸。 
 
    瞬间的沉默过后。 
 
    椿，笑了。 
 
    “我拒绝。” 
 
    面对吃惊地艾丝，她口齿清晰地回答。 
 
    “我绝不会为了你打造武器。” 
 
    “为什么……！” 
 
    “因为我不乐意。” 
 
    “什！” 
 
    “不，应该说，是我现在没心情吧？总之，你放弃吧。包括我在内的很多工匠全都是一群心血来潮的家伙。” 
 
    椿用暧昧的说明蒙混过关，她甚至没有说明拒绝的理由，艾丝一脸不服地看着她。 
 
    “而且，你竟然说要一把不会坏的剑？你说什么傻话呢？” 
 
    听到她接下来的话，艾丝愣住了。 
 
    “我眼前，不就有一把还没折断的剑吗？” 
 
    椿笔直地，指着艾丝的眉心。 
 
    “咦……” 
 
    艾丝僵在了原地。 
 
    她伸出的手指，确实指着艾丝。 
 
    她是什么意思。 
 
    现在的艾丝别说是剑了，连剑带都没带在身上。 
 
    她身上，根本没有剑…… 
 
    不。 
 
    她的手指指着的。 
 
    她的双眼看着的，都是—— 
 
    （——我？） 
 
    艾丝的直觉总算察觉了真相。 
 
    女性眯细右眼，勾起了嘴角。 
 
    她仿佛，在嘲笑现在的艾丝。 
 
    “哦，雨停了啊。” 
 
    正当艾丝愣在原地的时候，椿看着雨过天晴的天空发出喝彩。 
 
    “好了，小姑娘，你要是想要武器，还是去找别人吧。” 
 
    说完，这命女性就离开了。 
 
    然而她的话，却像一柄利剑深深地刺穿了艾丝的心。 
 
    还没折断的剑？ 
 
    迟早有一天，会折断的剑？ 
 
    我是，剑……？ 
 
    椿离开之后，艾丝却在这里站了很久很久。 
 
    * 
 
    “哦哦，你总算回来了啊。” 
 
    夜幕降临。 
 
    看到艾丝低着头返回根据地，加雷斯这才长舒一口气。 
 
    “你去哪了？刚才老身还和里维莉亚出去找过你呢。” 
 
    “……” 
 
    “别太让人……艾丝？” 
 
    看着有些异样的艾丝，加雷斯的声音变了，艾丝听到自己的名字吓了一跳。 
 
    艾丝这才抬起头发现加雷斯的存在。 
 
    “加雷、斯……” 
 
    “怎么了？” 
 
    “……我碰到那个，戴眼罩的……椿了……” 
 
    “什么？椿？” 
 
    看到艾丝慢慢点了点头，加雷斯若有所思地皱起了眉头。 
 
    “那家伙说什么了？” 
 
    “……” 
 
    少女沉默了片刻，然后才轻声说道。 
 
    “那个人……说我，是剑……” 
 
    “……” 
 
    “她说……我是，一把剑……” 
 
    就连这么说的艾丝自己，都不知道自己为什么会这么动摇。 
 
    不过，当时椿看着艾丝的眼神和笑容，却在艾丝的脑海中挥之不去。 
 
    因为这句话触及了核心。 
 
    我是剑？ 
 
    我不是人，而是武器？ 
 
    我是终将损坏的，总一天会折断的剑？ 
 
    艾丝不知该如何是好。她彻底茫然了。她甚至无法否定椿的话，她的内心已经彻底动摇了。 
 
    就连心脏也发出了不安的跳动声。 
 
    如今，艾丝不敢看镜子中的自己。 
 
    她总觉得她看到的不是自己，而是别的东西。 
 
    “真是的，那混蛋……就知道惹事生非。” 
 
    看着这样的艾丝，加雷斯叹了今天最长的一口气。 
 
    因为两人缔结了“直接契约”，所以加雷斯对这个知根知底的专属锻造师破口大骂。 
 
    加雷斯向浑身湿透的少女说道。 
 
    “艾丝，你先去澡堂暖暖身子，然后到老身的房间里来一趟。” 
 
    “……咦？” 
 
    “老身会向里维莉亚说明的。” 
 
    加雷斯对抬起头的艾丝简短地说道，随后脚步沉重地返回了会馆。 
 
    艾丝站在原地愣了一会儿，这才迈开脚步，听话地去澡堂清洗了冰冷的身体。等四肢彻底暖和了之后，她换上不知是谁给自己准备的室内服，苦恼很久之后才去加雷斯的房间。 
 
    在数座尖塔耸立的会馆北侧，加雷斯的房间就位于芬恩的办公室的正下方。 
 
    “嚯，你来了啊。” 
 
    这个房间和里维莉亚的风格形成了鲜明的对比。 
 
    墙上挂着大剑、巨斧之类的大型武器以及各种各样的盾牌，看上去就很威风。房间的角落里放着一个看上去年代久远的黑色箱子——这个巨大的箱子吸引了艾丝的视线。在高度方面为矮人量身定做的桌子上放着各种各样的工具。这里的藏书也有不少，当然不如里维莉亚的房间。照亮房间的并不是魔石灯，貌似是烧煤的角灯。 
 
    加雷斯正坐在床边，床单上放着他自己的巨斧以及貌似是艾丝用过的短剑，另外还放着毛巾、羊毛、小刀等等各种小物件。 
 
    “加雷斯，这是……” 
 
    “恩，老身想，教你怎么保养武器。” 
 
    听到这个突如其来的说明，艾丝眨了眨眼睛。 
 
    不顾她的反应，“好了，快过来。”，加雷斯向她招了招手。 
 
    艾丝困惑至极，不过她还是听话地爬上了加雷斯坐着的床。 
 
    她坐在床边，看着正不断物色道具的加雷斯，接着他把一块毛巾和一把短剑塞到了艾丝手里。 
 
    “照老身说的做，首先沿着剑腹……” 
 
    “这、这样？” 
 
    武人二话不说开始保养武器，手忙脚乱的艾丝还有些不习惯，她再次认识到自己有多笨拙了，她也顾不上别的了，静下心来专心作业。 
 
    加雷斯一边指导，一边静静地擦拭着自己的武器。如果艾丝弄错了，或者搞不清楚了，“这样弄。”，他就会用自己的大手握住艾丝的手，言简意赅地进行指导。 
 
    言行豪爽的他的手，非常温柔。 
 
    真是段不可思议的时光。艾丝就这样和寡言的矮人一同默默地擦拭着武器。 
 
    如果我有个爷爷的话……大概就是这样的吧。 
 
    艾丝在心中念道。 
 
    “艾丝，所谓的武器，都必须像这样细心保养。” 
 
    “……？” 
 
    加雷斯开口了。 
 
    “要是染上怪物的鲜血就会生锈，要是沾上灰尘就会变钝。武器这种东西既坚固，但也很纤细。” 
 
    “……” 
 
    “有道是，‘武器是主人的半身’。所以我们也必须亲手照料自己的半身。” 
 
    “这是……什么意思？” 
 
    加雷斯低着头，盯着手上的巨斧，眯细双眼说道。 
 
    “而且冒险者，也是一样的。” 
 
    “！” 
 
    这句话。 
 
    让艾丝睁大了双眼。 
 
    “好好看着你手上的剑。你以前用过的武器全都伤痕累累……就和现在的你一样。” 
 
    “……！” 
 
    “椿，就是这个意思。” 
 
    艾丝原本拒绝理解的事实，却随着手中的短剑显现了。 
 
    就像加雷斯刚才说的，这把短剑布满了伤痕。刀刃部分更是惨不忍睹。艾丝的“半身”如今在痛苦地残喘。 
 
    自己憔悴的四肢，结疤的肌肤，受损的金发，这些全都和钢色剑身重合了。 
 
    “要是自己不注意，那么剑身就会不断磨损下去……到最后就会碎裂，整个剑身也会跟着折断。” 
 
    “啊……” 
 
    “不过你看，只要像这样彻底保养，就会变成这样。就算是陈旧的武器，也能恢复光辉。” 
 
    完成保养的加雷斯单手轻轻举起了大战斧。 
 
    他说的对，虽然还能看到伤痕，但是这把武器再次重拾了强力的光芒。 
 
    “折断并不是武器，并不是剑的末路。任何武器都能像这样恢复光彩，只要能收集碎片就能再次回炉重生。” 
 
    “加雷斯……” 
 
    “所以，你要好好珍惜，无论是武器，还是你自己，只有这样——你才能成为合格的冒险者。” 
 
    艾丝眼中的加雷斯勾勒出皱纹，微微一笑。 
 
    埋在胡须中的笑容，就像一个慈祥的爷爷，充满愉快，充满温柔。 
 
    唰啦唰啦，加雷斯有些粗鲁地摸着艾丝的头，他的手也很温暖。 
 
    艾丝瞬间看到自己的眼睛有些发酸，不过立刻告诉自己这只是错觉。自己根本不可能产生这种反应。 
 
    艾丝看着手里的剑，再次擦拭起来。 
 
    在加雷斯慈祥的守望下，短剑上重新寄宿了光芒。 
 
    * 
 
    从那天开始，艾丝一到晚上就会保养短剑。 
 
    在洛基分配给自己的塔顶的房间里，她连灯都不开，在洒入窗口的月光下，每天睡前都坚持不懈地趴在床上保养伤痕累累的剑身。 
 
    她也不再提出想要强力武器的事了。她会尽量延长加雷斯挑选的武器的使用寿命，她会选择在适合的时机使用猛烈的剑技和纤细的剑术。她会一直用到剑身彻底碎裂为止，每到这个时候她都会觉得有所收获。 
 
    早饭，午饭，晚饭，她总算能好好吃饭了。就算是她最讨厌的胡萝卜，她也能像人偶一样面无表情地塞进嘴里，一脸痛苦地咽下去了。那些和艾丝交流不多的前辈团员们看到少女竟然会出现在大食堂里，一个个目瞪口呆，不过立刻绽放出了笑容。 
 
    “艾丝。” 
 
    “里维莉亚……” 
 
    “那个，就是……让我帮你，梳一下头发吧？” 
 
    “……恩。” 
 
    而且，艾丝也开始梳头发了。 
 
    里维莉亚有些别扭地征求意见，艾丝吃惊地点了点头。接着里维莉亚笑着在自己的房间里梳理艾丝的头发。 
 
    刚开始的时候连艾丝都知道她的梳头技巧是灾难级别的，“好痛！”“忍、忍着！”，她们好几次因为这事吵架，不过随着日子的推移，高等妖精的手法也变得像王宫侍女——期间里维莉亚还想起了那些仰慕自己的从者——那样优雅温柔了。 
 
    艾丝坐在椅子上，咻，咻，她的背后响起了柔和的摩擦声。艾丝偷瞄镜子，发现里维莉亚的脸上露出了前所未有的祥和。 
 
    “那个……里维莉亚。” 
 
    “怎么了，艾丝？” 
 
    “你，留头发了？” 
 
    “恩，是啊。以前我的头发也是很长的。不过在探索迷宫的时候很碍事，所以来了欧拉丽以后就立刻剪掉了……” 
 
    “……？” 
 
    “……后来，洛基一直劝我说，身居高位的人还是把头发留长比较好。” 
 
    “‘身居高位’？” 
 
    “没、没什么。” 
 
    里维莉亚的翡翠秀发长到了背后，现在她是用一个发簪束起来的。而送给她这个金色发簪的，正是某个口嫌体正直的金发金眼少女。 
 
    其实现在还是艾丝的头发比较长，从背后看上去两个人就像一对姐妹，或者说，就像是一对母女。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    摩擦声顺着门缝传到了门外，在高等妖精第一级冒险者也没发现的情况下，在门外偷窥的芬恩、加雷斯和洛基相视一笑。 
 
    与此同时，小人族首领也语重心长地用力点了点头。 
 
    * 
 
    “艾丝，我们准备为你做一把武器。” 
 
    被叫到办公室的艾丝，听到了这句话。 
 
    一开始她根本没听懂，直接愣住了。 
 
    “怎么了，这可是你朝思暮想的特制武器哦？再高兴点啊。” 
 
    “……可以吗？” 
 
    “当然，我认为现在的你已经没问题了，而且我也和里维莉亚他们商量过了。” 
 
    艾丝先是看看面露微笑的加雷斯和芬恩，然后看向了并排站在他们身边的里维莉亚，她也眯细双眼笑了。 
 
    艾丝到现在都还没什么实感，不过洛基却已经high翻了。 
 
    “好！这是艾丝炭的处女特制武器！咱要像防具的时候一样帮忙，索性直接弄个特制刀刃——！！” 
 
    “这是下级冒险者的武器，别乱来。” 
 
    洛基举手欢呼，里维莉亚从天而降的法杖直接摧毁了她的嚣张气焰。“咕哦哦哦！？”不顾抱头打滚的主神，他们直接解散了。 
 
    自己到底是激动呢，还是兴奋呢。艾丝并不清楚，或许两边都有吧。 
 
    后来艾丝还去见过几个武器工匠，那几天艾丝每天晚上都在床上睁大眼睛难以入眠。 
 
    距离芬恩的通知正好过了一周。 
 
    “来了吗……” 
 
    一名容貌严肃的老神站在工房门口，门上挂着用三把交错的锤子作为图案的眷族徽记。 
 
    “哥布纽眷族”。虽然知名度要比“赫菲斯托斯眷族”略逊一筹，不过这个质朴刚健的锻造派阀打造的武器品质却与“赫菲斯托斯眷族”不分伯仲。 
 
    据洛基所说，“你被那个老爷爷看上了哦～”，艾丝一脸紧张地跟在哥布纽身后。 
 
    在随行的里维莉亚和加雷斯的守望下，她接过了台座上的作品。 
 
    “拔出来看看。” 
 
    “……好。” 
 
    艾丝用双手将武器拔出了剑鞘。 
 
    这把武器的长度比艾丝使用过的任何短剑都长，虽然这把武器还是短剑，但对于艾丝而言就是一把长剑。剑身上布满淡淡的波纹，流线型的刀刃看上去相当锋利。 
 
    这是一名淡蓝色的美丽短剑，里维莉亚和加雷斯都为之感叹，艾丝也出神地看着剑身。 
 
    “剑名是……‘爱尔之刃’。” 
 
    “‘爱尔之刃’……” 
 
    艾丝轻轻呼唤着剑名。 
 
    艾丝高举自己第一把爱剑，剑身闪烁着耀眼的光芒。 

  外传 剑姬神圣谭9 第三章 来自北山  
     这下，麻烦了。 
 
    艾丝想到。 
 
    啪嗒啪嗒，壁炉中传出了火星飞溅的声音。她在温暖的房间中抱紧了被雨水打湿而冰冷的身体。脱掉了潮湿的战斗服和内衣的艾丝现在一丝不挂，她正用毛巾擦拭着纤细的四肢……转头一看。 
 
    “啊啊，艾丝小姐真的好漂亮……感觉反而是我自己的农家服把你糟蹋了。至少，让我帮你准备一件最可爱的吧！” 
 
    看到让众多冒险者为之心醉的艾丝的美貌，精神抖擞的乡村少女拿来了一大堆衣服。她两眼放光的样子就和自己的后辈差不多，艾丝已经意识到接下来将会有何种命运迎接自己了。 
 
    不，接下来自己成为换衣人偶确实很麻烦，不过最麻烦的还是我们现在所处的状况。 
 
    没想到王国竟然会绑架女神。 
 
    得知此事立刻赶到北门的众神和“眷族”代表一片哗然，艾丝主动请缨营救赫斯缇雅。 
 
    而且“赫斯缇雅眷族”的贝尔也站了出来。在负责现场指挥的芬恩和洛基的许可下，他们组成了只有两个人的紧急救援队。 
 
    立刻从欧拉丽出发的艾丝他们在座落于都市正北的“贝欧尔山地”中追上了王国军，但在交战的时候，遭到囚禁的赫斯缇雅摔入了谷底。为了追上率先前去营救的贝尔，艾丝也从山道上跳下了悬崖——结果自己也等于是遇难了。 
 
    “贝欧尔山地”本来就是天然形成的群山峻岭。这里甚至栖息着“古代”侵入地面的怪物的后代，再加上陡峭的斜坡和险恶的山路——这座“魔山”甚至能让习惯迷宫探索的冒险者瞬间迷路。而且这场豪雨更是加剧了这场灾难。 
 
    在这种绝境中，向遇难的艾丝他们伸出援手的，正是“艾达斯村”的居民。 
 
    “好，就这件了！你穿起来比我漂亮多了！” 
 
    “非常、感谢……” 
 
    看来换衣人偶的这段时间并没有想象中那么长。镶着鲜艳刺绣的红色长裙，白色衬衫，还有点缀着精美扣子的背心。自己这一身看上去完全就是乡村少女，而且比冒险者专用的战斗服和装备要可爱多了，不过穿着陌生衣服的艾丝稍微有些脸红。眼前的人类少女——莉娜喜笑颜开。 
 
    落入谷底之后，艾丝他们立刻遭到了怪物的袭击，他们不一会儿就被循声赶来的“艾达斯村”的村民们发现了。在他们的带领下，艾丝他们来到了村里。最后他们就在村里最大的村长家落脚了。 
 
    这名莉娜正是村长的女儿。 
 
    “哦哦，冒险者大人……您换好衣服了吗？” 
 
    “是的……让你们费心了，谢谢。” 
 
    艾丝离开莉娜的房间来到走廊，正好遇到了村长本人。 
 
    他叫卡姆。有些杂色的白发，稀疏的胡须。虽然年事已高，但看上去神采奕奕，手里拄着根拐杖。他和女儿莉娜一样都是人类，不过脸色有些不太好。艾丝知道他大概身患痼疾。 
 
    这名殷勤地为艾丝他们上下打点的善良村长看到艾丝换完了衣服，微微一笑。 
 
    “很合适嘛，简直就像女神大人。” 
 
    “……谢谢、夸奖。” 
 
    艾丝有些害羞，她只能不断道谢。 
 
    和女神比肩的美貌，闪耀的金发，看着这些的卡姆露出了怀念的微笑，然后他立刻摇了摇头，对艾丝说道。 
 
    “女神大人……赫斯缇雅大人好像没什么大碍。她在里面的房间，贝尔先生正在照顾她。” 
 
    “我知道了……” 
 
    “我已经和贝尔先生说过了，这个房子他可以随意使用。如果你们有需要就和莉娜说吧，请不用客气。” 
 
    听了卡姆的话，莉娜也笑了笑。看着无微不至的村长一家，艾丝再次向他们低头致意，然后和他们道别。 
 
    莉娜搀扶着卡姆回到了他自己的房间，艾丝则背对着他们走进了那间宽敞的客房。 
 
    “啊……艾丝小姐。” 
 
    “情况，如何……？” 
 
    “没事。现在只是睡着了……” 
 
    在点燃壁炉的室内，赫斯缇雅躺在床上沉睡，而贝尔就在一旁守望着她的睡脸。艾丝也很担心积压了不少疲劳的贝尔，不过现在的少年眼中只关注着女神。 
 
    身为冒险者的艾丝他们姑且不论，封印了“神力”的赫斯缇雅和普通人没什么区别，她现在相当虚弱。多亏有贝尔保护，她才能毫发无伤，但摔落谷底再加上大雨倾盆还是让她痛苦不已。 
 
    （恩……果然，麻烦了。） 
 
    看来在赫斯缇雅彻底恢复之前，他们是无法离开这个村子了。 
 
    虽说他们遇难了，不过艾丝想独自返回欧拉丽也不是什么难事。只要找个视野开阔的地方确认巨大都市的方向，艾丝就能强行下山了。但是，王国军还留在山里。 
 
    虽然敌军奈何不了艾丝，但他们的战斗力已经足够压制第二级冒险者了。这样艾丝去欧拉丽求救的时候，他们说不定会趁机绑走赫斯缇雅，这种状况必须避免。 
 
    将赫斯缇雅搬到这个宅邸之后，艾丝还独自去侦察了刚才交战的山道，不过敌军已经不见踪影了。目前看来他们应该还没发现这座“艾达斯村”……不过为了以防万一，还是三人一起行动为妙。刚才艾丝和贝尔讨论的时候也确定了这个方针。 
 
    毕竟现在天气也很差，看来他们得在这儿停留几天了。 
 
    “艾丝小姐，对不起……给您添麻烦了。” 
 
    “没关系……而且，这又不是你的错。” 
 
    这已经是贝尔第三次为自己连累了艾丝这件事道歉了。艾丝立刻摇了摇头。 
 
    贝尔愧疚地抬起头，好像这时他才发现艾丝的乡村打扮，微微睁大了双眼。然后立刻满脸通红手忙脚乱。 
 
    话说为什么贝尔会那么害羞呢，无法理解这点的艾丝歪着头，接着她看向了窗外。 
 
    暗夜中还能听到瓢泼的大雨。 
 
    （缇欧娜她们，还有蕾菲亚……肯定都在担心我吧。而且也给洛基和芬恩他们添麻烦了……） 
 
    现在正是派阀全力对抗暗派阀的时候，身为“洛基眷族”干部的自己是不应该离开欧拉丽的…… 
 
    艾丝的脑中浮现出了同伴们的面容，她向他们不断谢罪，最后当她想到那名高等妖精的时候—— 
 
    （里维莉亚……又要骂我了吧。） 
 
    因为自己离开了城市——离开了家，艾丝突然想到。 
 
    现在的自己就像个打破门限被母亲呵斥的孩子，艾丝产生了有些不合时宜的心境。 
 
    * 
 
    肆虐的积雨云笼罩着“贝欧尔山地”。 
 
    这已经是来到村子里的第二天了。艾丝站在窗边，眺望着下个不停的大雨。 
 
    现在欧拉丽应该已经排除新的搜索队了吧。不过考虑到这种天气下再次遇难的风险，他们应该也不会轻易进行地毯式搜索。 
 
    由于这场大雨，艾丝也无法离开宅邸。无法进行日常的空挥让她有些惋惜，而且也不能强行在别人家里进行空挥。 
 
    仔细一看还能发现不少披着雨披外出的人。他们好像在准备什么，手上都抱着类似祭祀道具的东西。 
 
    “抱歉，艾丝小姐，还让你帮忙洗衣服。” 
 
    “没关系……因为，你们让我们借宿了。” 
 
    耳边传来的声音让艾丝回过神来。 
 
    一头黑发的莉娜笑着看着她。如今，艾丝正在搓板旁帮她洗衣服。 
 
    和欧拉丽不同，深山里的魔石制品并不丰富。平时他们都会去附近的泉水打水回来洗，这次直接用水桶回收了雨水。 
 
    “虽然我也有所耳闻，不过欧拉丽的冒险者大人果然很厉害。你们摔倒谷底都毫发无伤，而且竟然还击退了那么多怪物。” 
 
    “恩……因为习惯了？” 
 
    “啊哈哈。也就是说，欧拉丽有许多艾丝小姐这样的冒险者大人？” 
 
    “莉娜小姐，你有没有去过欧拉丽……？” 
 
    “没有，我也不太离开村子。虽然我也有兴趣，不过我还要照顾父亲。” 
 
    莉娜是个阳光灿烂的少女。而且很可爱。 
 
    她和少言寡语表情贫乏的自己比起来要更有魅力，看着她在眼前喋喋不休的样子，艾丝产生了这种感想。 
 
    这两天交谈下来得知她和自己差不多大。不过，她明明是女儿，但卡姆的年龄都能当她的爷爷了。这令人有点好奇，不过艾丝并没有说出口。 
 
    “这个村子……一直都存在吗？” 
 
    “恩，很久了，据说可以追溯到‘古代’，好像原来是妖精秘境吧。” 
 
    听到这个事实，艾丝大吃一惊，她总算搞清楚了。这个坐落于群山峻岭深处的，四面环绕着绝壁的难以发现的小山村，正是名副其实的秘境。 
 
    这个“艾达斯村”好像是“舍世之人”集合而成的共同体。 
 
    对现实绝望的人类，身处险境的兽人，走投无路的异种族情侣，村民们从很久以前就会欢迎这些在“贝欧尔山地”中迷茫的无家可归的人们。好像这里还有一些从迷宫都市流放的自由冒险者。如今有半数以上的村民都是那些有难言之隐的人留下的子嗣，正是因为有这样的背景，他们才会对艾丝这样的遇难者或者外人如此殷勤。 
 
    这是地图上找不到的，为了迷失的漂流者而建成的村子。 
 
    （这是我……不知道的世界……） 
 
    这是每天都在欧拉丽的迷宫中挥剑的艾丝从未接触过的世界。除了战斗和地下城，艾丝真的是毫无见识。不对，就是因为如此，小时候里维莉亚他们才会教育自己各种各样的知识。 
 
    记得有一天，里维莉亚也邀请过自己。 
 
    要不要到欧拉丽外面走走？ 
 
    当时艾丝还在专心获得力量，所以拒绝了，不过现在她总算有点知道里维莉亚当时的用心了。 
 
    艾丝对这个下界——对自己居住的世界，一无所知。 
 
    “非常感谢，都洗好了。” 
 
    “还有别的，要帮忙的话……” 
 
    “那么，能帮我去看看女神大人吗？因为这场雨，我还有好多事要做……” 
 
    莉娜诚惶诚恐地说道，艾丝欣然答应。 
 
    艾丝拿着替换的毛静和装满水的水桶，走向了赫斯缇雅静养的房间。 
 
    “啊……抱歉，艾丝小姐，还让您帮忙准备这些。” 
 
    “没关系……给。” 
 
    贝尔和昨天一样，仍旧坐在床边的椅子上，他回头向艾丝道谢。 
 
    艾丝简短地回答，然后把水桶交给了他，少年把毛巾放在水里揉搓，绞干之后换下了赫斯缇雅额头上的那块毛巾。贝尔还自己动手换了水瓶里的水。现在艾丝和自己的眷族分离，再照顾其他派阀的主神的话就有些不太合适了，所以她只能在一旁看着，话说贝尔看上去很熟练。 
 
    大概这是因为他们直到最近还是只有两人的弱小派阀吧，或者说养育他的环境让他学会了这些。估计不止是女神，他还曾照顾过别人，或者他有很多家人。 
 
    “恩恩……” 
 
    “啊，神大人，您没事吧？您有什么吩咐？” 
 
    这时，赫斯缇雅睁开了双眼。 
 
    贝尔探出身子问道，“我没事，谢谢……”，她轻声回答，随后这对蓝色双眸看向了艾丝。 
 
    “抱歉，华伦某某氏……给你，添了这么大的麻烦。” 
 
    “没关系……” 
 
    “还有……谢谢你，救了，我和贝尔。” 
 
    女神献上了真挚的谢罪和感谢。虽然她还有些发烧，但还是挤出了笑容。 
 
    不知为何，以前碰面的时候她总会无缘无故地警告自己，不过艾丝现在认为她果然是一位神格者。她和这位淳朴的少年一同，创造了一个好“眷族”。 
 
    “抱歉，贝尔君……让我再睡会儿吧？” 
 
    “好的，当然可以。您就慢慢休息吧。” 
 
    睡意袭向了赫斯缇雅，她歉疚地闭上了双眼。贝尔一脸温柔地点了点头，帮她拉了拉被子。 
 
    看着他温柔的动作，艾丝突然想到了里维莉亚。 
 
    虽然已经记不清楚了，不过她们曾经也有过这一幕吧。 
 
    “看来，好多了啊……” 
 
    “是啊……多亏卡姆先生他们，还有艾丝小姐帮忙。” 
 
    小圆桌上还放着一个空盘子。看来赫斯缇雅把今天早上熬好的粥吃完了。她的口齿也清晰多了，虽然还没彻底康复，不过经过一晚上的休息也恢复了不少。 
 
    赫斯缇雅身上还有些微微冒汗，等下还是由自己或者莉娜帮忙擦拭身子吧，想到这儿，艾丝看向了贝尔。 
 
    “贝尔……你休息过了吗？” 
 
    少年还和昨天一样，坐在那张椅子上照顾女神。 
 
    他几乎没有离开过这个房间。他的侧脸可以微微看到一些疲惫的神色，看来他已经一晚没睡了。 
 
    “我还精神着呢。我好歹也是Lv.3啊，艾丝小姐。” 
 
    确实，升级的冒险者比普通人要强韧许多。这里也不是压榨身心的迷宫，所以稍微熬夜一两天没什么大问题……不过，也不必这么勉强自己。 
 
    看着打趣着强颜欢笑的贝尔，艾丝静静地说道。 
 
    “但是，你必须休息，昨天……你也一直在山里跑。” 
 
    “……” 
 
    “赫斯缇雅大人……肯定，也不想看你这样。” 
 
    不善言辞的艾丝绞尽脑汁地传达了自己的想法。为了不把女神从梦中惊醒，她说到最后压低了声音。 
 
    贝尔的笑容消失了，他垂下了视线。 
 
    “但是，都是我的错，才会给神大人，还有艾丝小姐添麻烦……” 
 
    深红的眼眸望着安睡的女神，贝尔小声说道。 
 
    这份温柔和谦虚——应该是贝尔的美德吧，艾丝如此想到。不过现在看来他只是在自虐。 
 
    这并不是你的错，艾丝昨天就说过了，不过少年现在还是在自责。 
 
    “而且，本来就是因为我和神大人吵架……要是没有发生那件事，神大人也不会被绑架……” 
 
    突然，少年提到了一个意外的词。 
 
    “吵架……？你和，赫斯缇雅大人？” 
 
    “啊，不，没什么，也不算是吵架……总之，很复杂……” 
 
    艾丝有些惊讶，贝尔惊慌失措，语焉不详地蒙混了过去。 
 
    别说是女神了，艾丝几乎无法想象这个温厚老实的少年和别人吵架的光景。就连对人情世故迟钝到没救的艾丝，都知道这里事出有因。 
 
    艾丝盯着贝尔比刚才还要歉疚的侧脸……下定决心，走到坐在椅子上的少年身边，坐在了旁边的椅子上。 
 
    “艾、艾丝小姐……？” 
 
    “……” 
 
    “那、那个……” 
 
    “……谈谈。” 
 
    “咦？” 
 
    “和我，谈谈吧。” 
 
    艾丝驱使着自己灾难性的语言能力传达自己的想法，贝尔一脸懵逼。 
 
    “如果你有烦恼……我可以听你说，哦？” 
 
    总而言之，艾丝就是要和贝尔谈心。 
 
    平时艾丝也不会做这种事，不过最近她总是会陷入回忆，所以也想学里维莉亚他们那样开导少年。况且，他好歹也是艾丝传授战斗方法的弟子。 
 
    就算自己的女子力惨不忍睹，艾丝和赫斯缇雅一样都是女性。所以自己应该能帮上忙。就连艾丝心中的幼女也戴上了眼镜兴致冲冲。 
 
    当然艾丝不会将这种心情说出口，她用清澈的目光看着对方——贝尔一脸尴尬地退缩了。 
 
    “不，那个……我不太想，说这件事……所以……” 
 
    听了这句回答，duang，艾丝的脑中响起了断线的声音。 
 
    竟然不肯说，或者说不想和自己谈？不过从贝尔左顾右盼的视线中，艾丝察觉到了。他的意思是，这个话题太纤细了，跟你说有点不妥……感觉就是这个意思。这虽然只是艾丝的臆测，但如果眼前是别的神的话，贝尔肯定会开口的吧。 
 
    ——也就是说我能力不足！！ 
 
    就算艾丝也感到自尊心受挫了。 
 
    应该说，她唯独不希望眼前的少年这么看自己。这让她忍无可忍。 
 
    这说到底只是她想在少年面前逞强的虚荣心，或者说是一种作为年长少女的自尊心。艾丝心中的眼镜幼女也已经高举双手发飙了。 
 
    原本面无表情地艾丝，露出了有些强硬的神色。 
 
    “……贝尔。” 
 
    “什、什么？” 
 
    “我，教过你，战斗方法。” 
 
    “是、是啊。” 
 
    “所以我……那个……好歹……也是你的……老师。” 
 
    艾丝抛开剧烈的犹豫和羞耻，断断续续地说道。 
 
    她很清楚自己根本不是一名称职的老师，不过唯独现在，她想在这个人面前这么主张。自己也能像里维莉亚他们一样。 
 
    她的脑中不断闪过当时里维莉亚、芬恩和加雷斯教导自己的光景。 
 
    有些脸红的艾丝拼尽全力放出大话。 
 
    不过。 
 
    “lao、shi……？” 
 
    少年，露出了极其不可思议的眼神。 
 
    而且脸颊也在抽搐。 
 
    艾丝——怒了。 
 
    “……什么？” 
 
    “啊，不，没什么……” 
 
    “你有什么要说的，快说。” 
 
    “艾、艾丝小姐，您生气了？” 
 
    “没有。” 
 
    艾丝撒谎了。 
 
    艾丝现在气得要命。 
 
    艾丝甚至没发现自己的柳眉已经倒竖了。而且还有些鼓着脸。 
 
    艾丝从椅子上探出身子，不断逼近贝尔。 
 
    “快说。” 
 
    “咦，不，那个……！？” 
 
    “快说。” 
 
    “不……不行。” 
 
    “为什么？” 
 
    “现在的艾丝小姐是绝对不行的！？” 
 
    贝尔看着金色双眸中熊熊燃烧的怒吼，发出了哭喊。 
 
    这个——熊学生！！ 
 
    这时，艾丝总算有点体会到里维莉亚的辛劳了。她觉得自己在心中和九年前的里维莉亚握手言和了。 
 
    看来是时候调教一下这个问题儿童了！ 
 
    “快说。” 
 
    “艾丝小姐，艾丝小姐！？” 
 
    “快给我说。” 
 
    “太近了太近了太近了！？” 
 
    “快·给·我·说。” 
 
    “来、来人啊！？救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    面对逼到鼻尖的艾丝，满脸通红的贝尔开始求救。 
 
    艾丝立刻抓住了少年的双肩。他已经无法逃出第一级冒险者的魔爪了。 
 
    贝尔的脸红到了极限。 
 
    “唔恩，好吵——什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    慢慢睁开双眼的赫斯缇雅坐起身子，看到贝尔和艾丝在眼前展开的攻防，不禁发出了咆哮。 
 
    “你、你们在发什么狗粮！？华伦某某氏，放开贝尔让我来！！” 
 
    在女神看来，现在艾丝和贝尔靠在一起的样子就和接吻差不多。她已经彻底体会到妻子捉奸在床的心情了。 
 
    兴奋的女神不顾自己的身体“嘭”地一声刚想扑上去。 
 
    不过，扭曲着身子拼命抵抗的贝尔脚底一滑——噗通。 
 
    ““啊。”” 
 
    艾丝和贝尔的声音重合了。 
 
    现在演变成了艾丝扑倒贝尔的体位了，准备起跳的赫尔斯亚瞬间垂下了双眼。 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “神、神大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    看着压在贝尔身上的艾丝，她伤心欲绝。 
 
    村长的宅邸里，充满了女神的悲鸣。 
 
    * 
 
    “贝尔先生，艾丝小姐……请让女神大人好好静养一段时间……” 
 
    卡姆语重心长地说道，同时语气中充满了怜悯。 
 
    艾丝和贝尔都愧疚地缩着身子。 
 
    他们俩正坐在餐桌旁。那场骚动之后，艾丝她们就直接来到了食堂。如今少年少女继续留在那屋子里的话，会对女神的精神造成很大的伤害。 
 
    刚才赫斯缇雅还在那边大吼“把华伦某某氏给我叫来！”，不过她的兴奋状态也持续不了多久，现在已经筋疲力尽了。上气不接下气地她只能老实地躺回了床上。 
 
    “爸爸，艾丝小姐他们看上去也都反省了。这次就算了，赶紧吃饭吧。” 
 
    莉娜宣告了晚饭的开始。桌上放满了山菜和河鲜做成的料理。 
 
    算上艾丝、贝尔、卡姆和莉娜，桌子周围一共坐了七人。这座宅邸除了莉娜以外，卡姆的三个儿子也住在这里。他们都比莉娜年长，而且都是妖精或者兽人的半亚人。 
 
    他们和莉娜一样非常开朗彬彬有礼，整个餐桌都热闹了起来。 
 
    “那、那个，艾丝小姐，刚才……” 
 
    坐在左手边的贝尔唯唯诺诺地上前道歉，不过还在闹别扭的艾丝直接把头撇到了一边。咚，贝尔露出了世界末日般的神情。看着两人的样子，莉娜和卡姆他们一旁偷笑。 
 
    “一开始呢，我还以为艾丝小姐就是个人偶呢……没想到你在贝尔先生面前竟然会露出这种表情。” 
 
    “……？” 
 
    坐在艾丝对面——卡姆身边的莉娜微笑着说道。 
 
    这种表情？艾丝有些疑惑，她根本听不懂莉娜在说什么。更别说倍受冲击垂头丧气的贝尔了。 
 
    “好了好了，贝尔先生，你也来一杯吧。这是我们窖子里珍藏的酒哦，一般也只有这种时期会喝。” 
 
    “啊，那个，我对酒有点……” 
 
    “等等，哥哥，你干嘛为难贝尔先生……” 
 
    坐在艾丝右边的兽人半亚人把装满酒的木杯推到了贝尔面前。莉娜有些生气了，他只能耸了耸肩，一脸惋惜地将碰都没碰的酒拿了回去。 
 
    看着隔着自己进行的对话，艾丝瞥了一眼少年。 
 
    怎么办，虽然自己的做法有点幼稚，而且也想和好，但心里还是有点生气……无数感情在艾丝的心中翻腾。同时躲在心中的幼女正戴着猛牛面具不断发火。 
 
    艾丝也知道贝尔在不断偷瞄自己。所以艾丝也觉得很尴尬，心不在焉的她随手拿起了旁边的杯子。 
 
    但那并不是自己的杯子，而是刚才卡姆儿子拿回面前的杯子。 
 
    当她凑上去的瞬间。 
 
    艾丝的意识陷入了黑暗。 
 
    紧接着——噗通！！ 
 
    “？” 
 
    泼到脸上的水，让艾丝愣住了。 
 
    她根本不知道发生了什么，她摸了摸湿透的脸和衣服，总算意识到自己被水淋湿了。气喘吁吁的莉娜站在眼前，她的手里拿着一个空桶。 
 
    ……我被水淋湿了？为什么？ 
 
    艾丝感到非常疑惑——然后立刻惊讶得合不拢嘴。 
 
    “什——贝尔！？” 
 
    没想到，面目全非的少年正奄奄一息地倒在地上。 
 
    不止是贝尔，食堂里的桌子和椅子都被掀翻了，看上去就像刚刚经历了一场暴风雨。这让艾丝非常混乱。 
 
    到底怎么了！ 
 
    这一瞬间！ 
 
    到底发生了什么！？ 
 
    墙角站着手拿盘子脸色惨白的儿子们，卡姆瘫坐在地上，他整个人都快灵魂出窍了，“老爸，老爸！？”，一名儿子正哭喊着进行急救。现场一片狼藉。 
 
    这，难道—— 
 
    “敌袭……！？” 
 
    怎么会，我完全没有感到气息，难以置信！ 
 
    战栗的艾丝迅速进入备战状态。她举起了一根不知何时出现在右手中的“血淋淋的棒子”。 
 
    “艾、艾丝、小……咕！？” 
 
    满头冷汗的艾丝一脸严峻，倒在脚边的贝尔像个兔子一样抽搐着呻吟。 
 
    他的右手握着漆黑匕首。看来他和袭击者展开了殊死搏斗吧。不过敌人残酷地将少年打了个半死。 
 
    太残忍了！！艾丝激怒了！ 
 
    （刺客是能重创第二级冒险者的高手……！） 
 
    艾丝的警戒度瞬间高涨。可能是敌人害怕自己，所以一直没有出手，不过艾丝绝不会掉以轻心。她用锐利地眼神扫视着寂静的食堂。 
 
    专心警戒的艾丝，并没有注意到。 
 
    散乱在地上的木杯中。 
 
    那个自己错拿的杯子中，飘出了酒的气味。 
 
    她也一点都没注意到，周围的人们都一脸恐惧地，看着自己。 
 
    “……艾丝小姐，请你照看贝尔先生。” 
 
    “但是，敌人还……！” 
 
    气喘吁吁的莉娜有些疲惫地说道。 
 
    莉娜心痛地瞥了贝尔一眼，无力地摇了摇头。 
 
    “不，没关系了。话说算我求您了，不要再做这种奇怪的举动了。特别是千万不要去碰地上的酒。” 
 
    “但是——” 
 
    “没·关·系·了！” 
 
    “好、好的。” 
 
    艾丝还有些担忧，不过面对迫近眼前的莉娜，她只能点头。 
 
    莉娜和儿子们一脸悲痛地开始收拾。艾丝虽然并不放心，不过她所警戒的袭击者一直没有现身。卡姆最后也顺利醒来了。 
 
    艾丝还有些尴尬，但也只能按莉娜说的照顾贝尔。因为发生了这种事，刚才的小孩子吵架根本微不足道。他们就这样冰释前嫌了。 
 
    用回复药治愈了所有伤口之后，感到有些寂寞的艾丝将少年枕在了膝盖上。 
 
    她轻轻抚摸着他的白发。 
 
    虽然原因不明，不过少年还在发出痛苦的呻吟。 
 
    （说不定，是看不见的敌人……我，必须保护贝尔他们……！） 
 
    艾丝紧紧握住还攥在手里的木棒，下定了决心。 
 
    那天以后，艾丝就算雨停了也没有走出宅邸一步，一直在贝尔他们的身边“警戒”。 
 
    而莉娜他们也不知为何，再也不让艾丝靠近任何酒类了。 

  外传 剑姬神圣谭9 追忆三章 某一天的神和人  
     艾丝加入“洛基眷族”的时候，正处欧拉丽的“暗黑期”。 
 
    由于世界的悲愿——“三大冒险者委托”的失败，号称最强的两大“派阀”的衰败正是一切的主因。最终，潜伏于欧拉丽的“恶”抬头了，他们破坏了被称为“世界中心”的迷宫都市的秩序。 
 
    而最庞大的势力，正是“暗派阀”。 
 
    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！上吧，给都市带来混沌吧！” 
 
    光天化日之下都能听到爆炸和悲鸣，以及男人们的哄笑。 
 
    在半毁的建筑物顶端，有一名俯视着这片狼藉的人类男性，他是“暗派阀”的干部，同时也是人称“白发鬼”的通缉犯——奥利维斯·埃克特，都市中回想着他狂喜的叫喊。 
 
    “切，奥利维斯那个混蛋，又搞了个大新闻……小的们！我们也不能输～！可别被外人看扁喽！” 
 
    看到身后升起的烟雾，同为“暗派阀”高等干部的——持有“杀帝”外号的女人——瓦蕾塔·格雷缇不禁咂舌，然后露出了凄惨的笑容。 
 
    她指挥手下攻击“公会”保护的“眷族”根据地，或者偷袭商会的物资，看着升腾的火焰和浓烟，抱头鼠窜的居民，听着刺耳的血腥交战声，她露出了愉快的笑容喊道。 
 
    “哈！‘公会’的狗，尽管来吧！快来吧，芬恩～！！让咱们今天也来一场愉快的宴会吧！” 
 
    这就是当时的欧拉丽，这就是当时的日常。 
 
    在治安不断恶化的混沌时代，身负正义的冒险者们日以继夜地和“恶”展开抗争。 
 
    * 
 
    “团员都去正门集合！我、里维莉亚、加雷斯分别率领部队兵分三路行动！” 
 
    会馆中响起了无数脚步声，同时还传来了芬恩的指示。 
 
    由于暗派阀引发的事件，所有人都迅速行动了，艾丝也冲到了芬恩他们面前。 
 
    “我也，要去！” 
 
    “不行，你留在这儿，这对你而言还太早了。” 
 
    里维莉亚语气强硬地驳回了她的请战。 
 
    和怪物不同，对人战——人和人的厮杀有它特有的恐怖。里维莉亚他们判断现在还不能让少女涉足这个战场，他们绝不会带她过去。 
 
    入团八个月的艾丝被直接排除在了战力之外，芬恩让她和留守的团员一同在会馆待命。 
 
    “没事的，等老身摆平了就回来，放心吧。” 
 
    “好了，洛基，剩下的就拜托你了。” 
 
    “恩，走好，要加油哦。” 
 
    洛基负责留守，芬恩他们出发了。 
 
    “好了，芬恩他们总算走了，艾丝炭准备干什么？要不要偶尔像个孩子一样，玩医生过家家！？哈哈～” 
 
    “……我去庭院，空挥。” 
 
    “诶呀，被甩了啊。” 
 
    “还有，别用那种奇怪的叫法。” 
 
    在芬恩他们面前时——特别是在里维莉亚面前时——艾丝总会有点情绪化，不过平时的她看上去就是个人偶。这张感情贫乏的脸二话不说直接背对着自己的变态主神。 
 
    不过洛基看穿了她的内心。 
 
    这是她本人也没察觉到的，被同伴排除在外的疏远感。这就像被孤立的孩子特有的不满和寂寞，而这些情绪正不断从她的背影中渗出。 
 
    第二天． 
 
    这天，艾丝也在中庭挥剑。 
 
    在万里无云的晴空下，她正挥舞着爱剑“爱尔之忍”划过空间。 
 
    “哥布纽眷族”打造的专用装备让艾丝用起来很顺手。武器素材用的是国外原产的“大马士革钢”。也就是俗称的波纹钢，就和这个名字一样，剑身浮现着淡淡的波纹。这个比铁还要坚固强韧的刀身无论砍杀多少怪物都不会出现一丝伤痕。虽然有点重，不过这把剑甚至能轻易贯穿冒险者的重装。 
 
    为了驾驭这把锻造神打造的沉重武器，艾丝正在挥动这把剑。 
 
    芬恩他们还没回来。为了代替原本约好的模拟战，艾丝正和假想敌战斗。抛开杂念的艾丝不断向虚空释放剑技。 
 
    “……” 
 
    来到中庭的洛基躲在树荫中眺望着这幅光景。 
 
    这是与年幼少女格格不入的犀利斩击。不过这段剑舞看上去很美。 
 
    气势逼人的剑技仿佛正诠释着这位小有名气的“人偶公主”的力量。虽然看上去还有些粗糙，不过金发金眼少女所施展的“技巧”已经足以让上级冒险者目瞪口呆了。 
 
    “……洛基。” 
 
    大概是累了吧，气喘吁吁的艾丝停下了剑，她总算发现了洛基的存在。 
 
    一脸严肃地在一旁守望的洛基慢慢露出微笑，“辛苦了～”，随后递给艾丝一块毛巾。 
 
    “对了，艾丝，是不是有谁，教过你怎么用剑？” 
 
    “……？” 
 
    “芬恩他们可称赞过艾丝的剑术哦，他们说明明没教过你，但偶尔能使出从没见过的剑技。” 
 
    “剑技……” 
 
    “咱刚才也稍微看见了一点。” 
 
    洛基笑着称赞，艾丝低头看着自己的手和剑。 
 
    她一直都是在随意挥剑，从来都没有这方面意识。锻炼的时候芬恩和加雷斯也发出过感叹……难道自己真的有这种剑技？ 
 
    艾丝的脑中，浮现出了那个勇敢的、让人憧憬的父亲。 
 
    他和现在的艾丝一样，是一名不断默默挥剑的剑士。 
 
    他是年幼的艾丝梦寐以求的，英雄。 
 
    “听说，事件已经解决了哦。不过还有些后续要处理，所以里维莉亚他们貌似要傍晚才能回来。” 
 
    面对沉入思考的艾丝，洛基传到了要事。 
 
    主神告知了街道上传来的指令之后，微微一笑。 
 
    “太好了，里维莉亚他们平安无事。” 
 
    “……哼，我又没担心。” 
 
    “哦？怎么，果然是因为不带你去所以在闹别扭～？” 
 
    “才没有，这种事。” 
 
    听到洛基的调戏，艾丝立刻背过头去。 
 
    少女刚想继续锻炼，洛基苦笑着制止了她。 
 
    仿佛是为了安抚这个从昨天就在闹别扭的孩子。 
 
    “艾丝炭，要不要偶尔调整一下心情？和咱出门逛逛吧？” 
 
    艾丝把收入鞘中的“爱尔之刃”背在背上。 
 
    因为矮小的艾丝还无法把剑挂在腰上，所以她只能把肩带斜挎在背上。身为护卫的艾丝完成准备之后，“好了，咱们走吧！”洛基蹦蹦跳跳地出发了。 
 
    “为什么，要带上我？” 
 
    “恩，咱感觉放着艾丝炭不管，你会一直战斗下去。要不是有人让你休息，你一辈子都不会休息吧？” 
 
    “里维莉亚他们，也经常要我多休息。” 
 
    还有别那么叫我，艾丝再三警告，不过洛基全当耳旁风。 
 
    “嘛～咱们的目的地姑且是东区主街，总之随便逛逛吧～” 
 
    在毫无计划性的主神的带领下，他们并没有走在大街上，而是随性地穿梭在小径中。无论艾丝再怎么发火，洛基都坚持“艾丝炭”这个称呼，后来艾丝只能作罢。 
 
    这些小径和经常光顾的“冒险者之街”不同。在慢悠悠的马车经过的路边挤满了贩卖水果和杂货的小摊贩。而且最让艾丝惊讶的，就是路上还能看到很多崩塌的建筑物或者损坏的路面。 
 
    艾丝并不是很清楚欧拉丽的现状。 
 
    虽然她可以去地下城探索，不过行动范围也仅限根据地到摩天楼设施——中央广场的这段距离。只在会馆和地下城之间往返的她肯定无法对都市的局势了如指掌。不过，一旦走进和平时不同的路线，只要看看四周就能明白了。每个人脸上都笼罩着一层阴霾。 
 
    “毕竟昨天刚出过事，孩子们都成惊弓之鸟了。” 
 
    洛基说的对，除了那些紧绷的居民，街上还有不少来回巡逻的公会职员和冒险者。比如说身上挂着剑翼徽记的红发少女和蒙面冒险者，兴致高涨的老神嘴里喊着“噗哈哈哈！我来发放回复药了！”同时手里不断分发道具，另外还有一名秀丽的长发男神带着眷族为人们疗伤，这条路上可以看到种族各异的人们。 
 
    环顾四周的艾丝也意识到了，这些全都是街上的突发事件和战争——“恶”势力引发的。这都是，里维莉亚他们正在对抗的暗派阀的杰作。 
 
    据洛基所说，现在有不少人因为这种惨状从欧拉丽远走高飞了。 
 
    “为什么……人们要自相残杀呢？” 
 
    艾丝小声问道，洛基并没有立刻回答。 
 
    她用双手抱着后脑勺，抬头仰望蓝天，慢慢说道。 
 
    “咱觉得肯定有神在里面搞鬼……不过这也是孩子们的本质。” 
 
    “本质……？” 
 
    “创造和破坏，秩序和混沌。暴力可是每个孩子都无法否定的本能哦。” 
 
    “……” 
 
    艾丝沉默了。此时她想到，自己想要战斗的动机是不是也包括其中呢，这些岂不是一脉相承的吗？ 
 
    “不过，即便如此大家也在期待美好的明天，所以他们都在努力。” 
 
    “……？” 
 
    “比如说，你看那边。” 
 
    洛基的手指，指向了一个露天商贩。 
 
    一名女性店员正在里面烹调食物，里面不断传来芋头浓郁的香味。看板上用共通语写着“炸薯球君”。 
 
    “‘美味分享，喜笑颜开！’‘都市活力新来源，炸薯球君！’……这标语还真是励志啊。” 
 
    “炸薯球君……？” 
 
    “好像是最近刚火起来的，艾丝炭不知道？” 
 
    咱们去尝尝吧，在洛基的带领下，艾丝来到了商贩前。 
 
    洛基刚刚下单，对方就递出了两个炸薯球。“3Q～”洛基笑着把硬币弹给对方结帐，随手给了艾丝一个，艾丝目不转睛地盯着手上的东西。 
 
    看来是把捣碎的芋头裹上面粉油炸的食物。因为刚刚出锅还很烫，食用油和芋头的香味窜进了艾丝的鼻腔。 
 
    有些好奇的艾丝，咔嚓，一口咬了下去。 
 
    “——！！” 
 
    下个瞬间，一股冲击游走全身。 
 
    芋头和食用油的香味弥漫了整个口腔。目瞪口呆的少女瞬间被这道美味俘虏了。 
 
    这便是，艾丝和炸薯球君的邂逅。 
 
    “艾丝炭，喜欢吧……？” 
 
    回过神来，艾丝已经让洛基买了第三个炸薯球了。 
 
    艾丝双手握着炸薯球，啊呜啊呜，专心致志地咀嚼。现在她的吃相看起来就像一只小巧可爱的松鼠。 
 
    洛基又买了一个，畅快淋漓地边走边吃，两人就这样来到了中央广场。 
 
    这是去地下城的必经之路，所以艾丝很熟悉。她吃完炸薯球之后，看向了这片熟悉的景色。 
 
    “——老子就是，迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “！？” 
 
    广场上传来了傻气逼人的呐喊。 
 
    这阵打破安逸午后的巨响让艾丝慌忙回头，只见广场东部挤满了人。人群中央有一辆比马车还要大上一大圈的载具，载具上站着一名摆出逗比造型的诡异象面男神。最让人不可思议的是，在装饰奢华的载具上装疯卖傻的他却获得了群众的喝彩。 
 
    在极度困惑的艾丝看来这只是个行为可疑的逗比。 
 
    “迦尼萨那个白痴……为了让那些害怕的孩子恢复精神，竟然买了山车……他到底砸了多少钱啊。” 
 
    真是蠢爆了，洛基小声骂道，而那些拉着山车泪流满面的眷族们个个都露出了达观的灿烂笑容。看来他把“眷族”的储蓄，或者说所有家当全都砸进去了。 
 
    “那是……什么？难道，是怪物？” 
 
    “别介，艾丝炭，把剑收起来。他们好歹也是宪兵，会把你抓走的。” 
 
    洛基也知道艾丝为什么会误会，她拼命安抚已经拔剑的艾丝。因为这幅“未知”的光景，少女已经彻底混乱了。 
 
    一柱男神乘坐的山车正在围着“巴别塔”在广场上巡游。艾丝到现在还没脱离混乱，最终移动的人群总算来到了洛基她们面前。 
 
    “老子就是迦尼萨啊啊啊啊！——恩！？” 
 
    当象面男神进行第二十七次自我介绍时，他总算发现了洛基，“蹭”地一下跳了下来。 
 
    “哈！” 
 
    “！？” 
 
    奇怪的神——男神迦尼萨在群众的欢呼声中，跳到了艾丝她们面前。 
 
    “洛基！昨天辛苦你了！多亏有你们协助解决时间，迦尼萨我太高兴了！请让我表达谢意！” 
 
    “那别跟咱说，找芬恩去。还有你太自来熟了，哪凉快哪儿呆着去，艾丝炭都被你吓坏了。” 
 
    “哦哦，你就是传说中的‘人偶公主’吧！” 
 
    情绪高涨的迦尼萨看着艾丝。 
 
    紧致的全身肌肉，浅黑色皮肤。最吸引眼球的就是罩着整张脸的大象面具。热情高涨得有些多余的迦尼萨向僵硬的艾丝竖起大拇指，笑着说。 
 
    “老子就是，迦尼萨！请多多指教！” 
 
    “……” 
 
    不等一脸懵逼的艾丝回应，迦尼萨就“哈！”地一声再次跳回了山车。 
 
    男神迦尼萨和他的支持者们就这样向都市南部的繁华街移动了，直接撇下了自始至终没有搞清楚状况的艾丝。 
 
    “艾丝炭～咱们差不多该走咯～” 
 
    “哈……好，好的。” 
 
    回过神来的艾丝听到洛基的声音再次迈开脚步，开始向中央广场移动。 
 
    “啊啦……这不是洛基吗？” 
 
    “恩，还真是，好久不见。” 
 
    “哦哦？菲炭！还有德墨忒尔！” 
 
    洛基她们正好遇到了从摩天楼设施中走出来的两柱女神。 
 
    她们都是艾丝第一次见到的神。其中一名是红发，另一名是蓬松的蜂蜜色头发。红发女神的右眼戴着个大眼罩，蜂蜜色头发的女神的胸部大的让人吃惊。 
 
    “你们俩干啥呢？” 
 
    “我是回自己的店里看看，德墨忒尔是来送食材的。” 
 
    “对了，洛基？那边的孩子，是你的眷族？” 
 
    “恩，是啊，让咱晒一下吧！她就是新入团的艾丝炭！她可是超有潜力的超新星哦！艾丝炭，她们是菲炭和德墨忒尔！” 
 
    “我说，你倒是介绍我的全名啊。”红发女神如此抱怨，然后低头看着艾丝。 
 
    “你就是艾丝·华伦斯坦吧……我听椿提过你。” 
 
    “……！你说，椿……” 
 
    “没错，椿·科布兰德是我的眷族。我叫赫菲斯托斯，请多指教。” 
 
    艾丝一听到赫菲斯托斯的大名，脸色立刻阴沉下来。没想到她就是那个椿的主神。难怪这个眼罩看上去那么眼熟，她们果然是一家人。 
 
    “听说你被那孩子‘找茬’了，请允许我向你道歉。”看着赫菲斯托斯伸出的手，艾丝犹豫了片刻，胆怯地握了握。 
 
    “艾丝·华伦斯坦……你，就是那个‘人偶公主’……？” 
 
    大概是因为对艾丝作为冒险者的活跃表现有所耳闻，另一名女神德墨忒尔微微睁大了双眼。 
 
    德墨忒尔弯着膝盖靠近观察，这让艾丝有些困窘——啪！她突然抱紧了艾丝。 
 
    “！？” 
 
    “咿呀～好可爱～！这可比人偶棒多了！” 
 
    “喂、喂喂……德、德墨忒尔？艾丝炭快要窒息了，你差不多……话说咱的生命力也在锐减，你放过咱吧……！” 
 
    噗扭噗扭，在柔软双峰的包夹下，艾丝凌乱了。这幅瞬间高下立判的光景让洛基吐血不止，她整个人都蔫了。赫菲斯托斯只能在一旁苦笑。 
 
    面对自己拼命抵抗也无法挣脱的巨峰束缚，艾丝更加混乱了。 
 
    “洛基，我正好要给你送一些新鲜的蔬菜和水果。谢谢你一直保护都市。” 
 
    “哦，真的吗？谢谢啊～不过艾丝炭，好像不太喜欢蔬菜哦～” 
 
    “呵呵，挑食可是长～不～大的哦？” 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    德墨忒尔、洛基、赫菲斯托斯的谈笑声轻抚着耳畔。就算提到自己讨厌的蔬菜，被德墨忒尔的双峰俘虏的艾丝也无法反驳。 
 
    神这种存在，太不可思议了。 
 
    她们身上有一股熟悉的味道，这让艾丝也无法拼命抵抗。 
 
    有很多自己不知道的神。他们很可疑，很奇怪，很美丽，很慈爱，他们是千奇百怪的超越存在。他们纷纷聚集在欧拉丽，聚集在这个“世界中心”。 
 
    艾丝对此产生了切身体会。 
 
    * 
 
    “哼……那就是洛基的新宠吧？” 
 
    金发金眼少女，以及和她嬉戏的女神们。 
 
    在白垩巨塔的最上层，俯视着她们的引发女神用妖艳的嘴唇抿了一口手里的葡萄酒。 
 
    “耀眼的金色灵魂……而且，很锋利。就像一把利刃。我还是第一次见到这种光辉。” 
 
    被誉为极致之“美”的艳丽女神的嘴唇勾勒出了迷倒众生的微笑。她对此充满了兴趣。 
 
    不过就在此时，她俯视的朱发女神仿佛发现了她的视线，抬头看着她。 
 
    女神微微睁开了和发色相同的双眸，直视着美神发出警告。 
 
    别出手，不然咱饶不了你。 
 
    “我才不会出手呢。” 
 
    银发美神耸了耸肩。 
 
    她再次露出笑容，向和自己颇具渊源的同乡女神说道。 
 
    “因为，我对一把无聊的‘剑’可没兴趣。” 
 
    这又是，少女的另一场邂逅。 
 
    * 
 
    “好了，这里这里～” 
 
    在被德墨忒尔她们彻底玩弄之后，离开中央广场的艾丝她们来到了东区主街。 
 
    艾丝抬起疲惫的脸，只见眼前是一座沿街而建的大酒馆。 
 
    整个酒馆看上去都光洁如新，看来才刚刚造好不久吧。 
 
    “艾丝炭，记住哦，咱们以后会经常光顾这家店～记牢了哦。” 
 
    洛基看上去心情很好，参不透神意的艾丝有些困惑。 
 
    仿佛为了回答她的疑问，洛基说道。 
 
    “虽然这家店才刚刚开张，不过在这个动荡的迷宫都市里，只有这家店是唯一一个……能优哉游哉地，彻底享受美酒的地方！” 
 
    咱保证！女神作了个OK的手势。 
 
    洛基为什么说的那么斩钉截铁呢，艾丝还是搞不懂。 
 
    对酒意兴阑珊的艾丝抬头望着看板。 
 
    这家店的店名是，“丰饶女主人”。 
 
    “老板娘，咱来啦～” 
 
    艾丝和洛基一起走了进去，店内一片昏暗。 
 
    吧台里站着一名大得令人不敢相信的矮人女性，她正在擦拭玻璃杯。 
 
    “我说过现在我是夜里开业吧，要我说几遍你才懂，蠢货。” 
 
    “淡定淡定，咱又不是来这儿喝到晚上的！” 
 
    看着冷漠的矮人，艾丝觉得她充满了威压。 
 
    这是冒险者——强者特有的氛围。而且让人吃惊的是，她的存在感与芬恩、加雷斯他们差不多，说不定还在他们之上。 
 
    不过洛基却肆无忌惮，娇滴滴地说道。 
 
    “今晚让咱们在这里闹吧？好吗，求你了，蜜雅妈～妈～” 
 
    “别恶心人了，像以前那样叫我就行了。” 
 
    “你现在是这里的老板娘吧～而且，咱们‘眷族’也会经常光顾这里吧～所以呢～给咱们打折吧～” 
 
    “这是的，我现在这里都没什么人手，本来就忙得很，你还添乱。” 
 
    连艾丝都觉得现在的洛基有点恶心，不过矮人老板娘只是哼着鼻子淡定地回答。 
 
    艾丝突然察觉到了别人的气息，只见吧台旁边，也就是类似厨房门口的地方正好走出一位身穿制服的店员。她是一位比艾丝年长的猫人。这个猫人给人一种亲近感，因为她的表情也像人偶一样暗淡无光。 
 
    “阿妮娅！把我们珍藏的酒都拿出来！今晚要来一群麻烦的客人！” 
 
    矮人对那名店员吩咐完，便走到了洛基她们面前。 
 
    “怎么，这是新人？” 
 
    “对！她就是咱家的艾丝炭！” 
 
    “哼，‘人偶公主’吗。” 
 
    看来艾丝的传闻连这个酒馆都知道了，老板娘低头看着她。 
 
    接着，她露出了豪爽的笑容。 
 
    “这么小的个子可做不了冒险者！我今天可要用美食把你彻底塞满！” 
 
    “你就做好觉悟吧！”她的一言一动中，都充满了威压。 
 
    艾丝终于略微察觉了造访这里的理由，她瞥了一眼洛基。 
 
    朱发女神微微一笑。 
 
    “今天咱们要开宴会哦，艾丝炭。也是芬恩他们的庆功宴！” 
 
    “好了，为了慰劳芬恩他们的活跃——干杯！” 
 
    “干杯！” 
 
    随着洛基举杯，大量杯子也随之碰撞。 
 
    太阳早就下山了。根据主神的通知，他们在酒馆“丰饶女主人”举办了宴会。 
 
    “真实的，刚回来就开宴会……你好歹提前联系一下啊。” 
 
    “没事～里维莉亚～！这是咱为了犒劳不辞辛劳的孩子们才举办的～！毕竟咱也只能为你们做这些了～！” 
 
    “哈哈，洛基，肯定是你自己想喝酒了吧？” 
 
    “哼，就算不来这家酒馆也行吧。” 
 
    洛基和艾丝先返回了根据地，迎接了镇压事件凯旋的里维莉亚他们，“我们去喝酒吧！”，随后二话不说地把他们拽了出来。直接举办了这场宴会。 
 
    用主神的话来说，这是为了让不辞辛劳天天战斗的可爱眷族们喘口气，不过艾丝觉得芬恩的指摘是最一针见血的。毕竟洛基很喜欢喝酒，而且经常一身酒臭，在会馆里共同生活那么久也算有点摸清楚她的性格了。 
 
    她和芬恩他们坐在一张桌子上慢慢喝着鲜榨果汁。 
 
    “我可听到了啊，你这个老不死矮人，当心我把你轰出去。” 
 
    咚！一大块火烤猪肉砸在了桌子上。 
 
    唰，艾丝吓了一跳，端来料理的矮人老板娘俯视着不停抱怨的加雷斯。 
 
    “试试看啊，你这个流氓店长。像你这么嚣张当心立刻倒闭。” 
 
    “住嘴，加雷斯。其他团员都看着呢。” 
 
    “晚上好，蜜雅，抱歉啊，我们今晚突然造访，谢谢。” 
 
    “是啊，所以让我好好宰你们一笔吧。” 
 
    “这家店就是专门宰冒险者的，对吧？行。那我们也敞开吃。” 
 
    看到加雷斯罕见地主动撕逼，艾丝吓了一跳，里维莉亚则习以为常地在一旁警告，芬恩也熟络地和老板娘攀谈起来。 
 
    矮人蜜雅哼笑了一声，返回了人手不足的厨房。 
 
    “……你们，和那个矮人认识？” 
 
    “恩，差不多，算是孽缘吧……” 
 
    “老板娘蜜雅原本是冒险者。她现在是半隐退状态，不过前一阵子还和我们关系微妙呢。” 
 
    “哼，那娘们只是个暴力女。她遇事只知道用拳头解决。” 
 
    “哈哈，少了个拌嘴对象让你寂寞了吧，加雷斯？” 
 
    “别说傻话，芬恩。” 
 
    看到里维莉亚他们和女老板之间熟悉的样子，艾丝好奇地问道，听了他们的回答她更吃惊了。 
 
    “冒险者，开酒馆……？” 
 
    “是啊……听到这个消息的时候，我们几个也都目瞪口呆。” 
 
    一脸不快的加雷斯一仰头喝光了杯子里的酒，一旁的芬恩眯细了碧眼。 
 
    “我觉得，蜜雅的志向很伟大。” 
 
    “……？” 
 
    “我是说蜜雅开这家酒馆的理由。因为现在欧拉丽的治安很差，所以她想建立一个能让任何人开心喝酒的场所……为了办到这点，她才脱离了自己的‘眷族’。” 
 
    “再怎么操蛋的时代，都得有个能笑着吃饭的地儿！”这是老板娘的口头禅，也是这家酒馆的标语，听了这话，艾丝环顾着四周。 
 
    除了“洛基眷族”的团员们以外，店内还有很多亚人。冒险者，普通劳动者，无所属的普通人，还有散发着工匠气息的锻造师集团。他们把酒言欢，大快朵颐。 
 
    这里完全看不到早上自己在街上目睹的黯然。没错，这里的所有人都在安心地享受着佳肴。这才是一个热闹的酒馆该有的光景。 
 
    （……好温暖。） 
 
    艾丝对宴会倒是没什么兴趣，不过她也觉得这个酒馆真的很舒服。 
 
    同时，眼前的光景和过去的回忆重叠了。 
 
    被强行灌酒的父亲一脸为难，同伴们在周围边唱边跳。 
 
    艾丝和母亲则笑着旁观。 
 
    昔日的记忆伴随着乡愁在心中盘旋……不过和下级团员拼酒的洛基他们发出的骚乱，彻底吹散了这股哀愁。 
 
    这里果然和看板的名称一样，是一座名副其实的“丰饶酒馆”。 
 
    “艾丝，别光喝果汁，你也要多吃点，盘子给我。” 
 
    “你已经是个好妈妈了，里维莉亚。” 
 
    “噗哈哈，说的对。” 
 
    “别戏弄我，芬恩，加雷斯。” 
 
    正当里维莉亚他们交谈的时候，艾丝慢慢地将堆满的蔬菜色拉和干烧鱼送入嘴中——这时其他团员们突然凑到了这张桌子上。 
 
    “艾丝酱！你别老是跟着团长他们，也跟我们聊聊嘛！” 
 
    “！？” 
 
    “上吧，凯文！” 
 
    其他团员们平时也不会主动和表情贫乏的艾丝搭话，不过现在他们也都借酒壮胆了。彻底喝醉的团员们将艾丝团团围住，这看上去就像是一场交友会。毕竟这可是“眷族”中被誉为人偶的超稀有神秘新团员，所有人很久以前就对她充满兴趣了。 
 
    看着他们的样子，艾丝吓了一跳。 
 
    “艾丝炭，不对，艾丝酱！要不要尝一尝，姐姐们特制的美味魔法饮料？” 
 
    “喂，你们几个想让她喝什么？”“算了算了，里维莉亚～偶尔一次嘛～” 
 
    “喝了这个神奇的饮料就能变强哦！” 
 
    “变强？” 
 
    团员们、里维莉亚、洛基争相说道，这时少女对“变强”这个词产生了反应。由于她的不谙世事，少女毫不犹豫地接过了递给自己的杯子。 
 
    芬恩苦笑着视而不见，加雷斯捋着胡子兴致盎然，艾丝喝光了飘散着水果清香的神秘饮料——水果酒。 
 
    “…………” 
 
    “怎么样，艾丝酱！好喝吧！？” 
 
    “舒服多了吧！好了，和我们聊聊吧！” 
 
    “……咦？艾丝酱？” 
 
    “好像她……” 
 
    团员们的恶作剧得逞了，不过艾丝却毫无反应。她双手捧着空杯子，直接放在了桌子上。 
 
    “……艾丝？” 
 
    “艾丝炭？” 
 
    里维莉亚和洛基一脸讶异，下个瞬间。 
 
    咻！ 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “凯、凯文！？” 
 
    “凯文扑街了！？” 
 
    紧握爱剑的幼女，斩杀了一名团员。 
 
    “等，艾丝酱！？” 
 
    “……嗝。” 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “……嗝。” 
 
    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “喝、喝醉了！？” 
 
    “快、快来人把她的剑抢下来！” 
 
    “……嗝。” 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “又扑了一个！？” 
 
    可爱的打嗝声之后，伴随着惨烈的斩击。 
 
    面色通红的幼女，独自一人斩杀着都市最大派阀的冒险者们。 
 
    在酒的魔力下，艾丝整个人脱胎换骨。美丽的金色双眸微微下垂，理性的光芒完全消失了。取而代之的，却是纯正的剑气。 
 
    有些失常的年幼剑士将热闹的酒馆化为了混沌的屠宰场。店里充满了悲鸣，血光四射，团员们不断扑街。椅子和桌子被瞬间砍成了碎片。突发的紧急事态甚至让周围的客人们发出惨叫。酒馆化为了地狱。 
 
    看到这幅光景，连芬恩他们都愣了一下。 
 
    “那、那是——‘醉剑’！！” 
 
    “你见过吗，洛基！” 
 
    “咱只是随便起了个名字，没错！那就是喝醉了以后就会乱砍的禁断奥义！” 
 
    “这还用你说！！加雷斯，快阻止她！” 
 
    惊慌失措的里维莉亚呵斥了在一旁说相声的加雷斯和洛基，踢翻椅子站了起来。冷汗直流的芬恩和加雷斯也站了起来，嗝，嗝，他们刚准备一同压制不断挥剑的幼女。 
 
    “——你这，傻姑娘。” 
 
    不过有个人比他们更快。 
 
    不知何时出现在背后的矮人老板，空手抓住了举起的剑尖。 
 
    而且只用了两根手指。 
 
    “……嗝？” 
 
    “喝不喝酒是你的自由。但撒野可不行……这是这家店的铁则，你给我记好了。” 
 
    看着纹丝不动的剑，艾丝有些不可思议地转过头去。 
 
    声音冰冷的老板娘——蜜雅，怒目圆睁。 
 
    “不准破坏店里的东西——你这个蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “嗝唔！？” 
 
    愤怒的铁拳炸裂了幼女的头顶。 
 
    这个铁拳的威力远超里维莉亚，艾丝被直接轰入了地面。咣当，随着干瘪的声音，她的剑也掉在了地上。 
 
    洛基脸色惨白，里维莉亚神情抽搐，芬恩和加雷斯眺望着远方。酒馆恢复了寂静。站在酒馆中央的老板娘化为了愤怒的鬼人，其他店员和客人们全都吓尿了。 
 
    在意识彻底中断之前，在惊人的冲击中酒醒的艾丝，抱着地板想到。 
 
    ——唯独在这里，绝不能造次。 
 
    从这天开始，“洛基眷族”制定了一条绝对法令——绝对不能让艾丝喝酒。 
 
    与此同时，客人们之间也形成了一条不成文的规定——绝不能在“丰饶女主人”撒野。 

  外传 剑姬神圣谭9 第四章 遗失之物，遗留之物  
     艾丝，愣住了。 
 
    看着那个，她纹丝不动，忘记呼吸，目瞪口呆。 
 
    “这、是……” 
 
    她的眼前，出现了一块人体大小的，漆黑鳞片。 
 
    这宛如光滑黑曜石的硬块，让艾丝心跳加速。 
 
    艾丝她们来到村子的第三天。 
 
    今天是“艾达斯村”召开丰收祭的日子。雨过天晴，人们正忙着准备，艾丝和贝尔为了报恩也来帮忙了。这也是他们第一次和莉娜以外的村民进行面对面的交流，在大人的围观和小孩子的起哄下，一开始艾丝他们有些无所适从，没多久他们就和温柔的村民们打成一片了。在帮忙准备的时候，艾丝也露出了微笑。 
 
    这个村子真不错。 
 
    这个感想刚刚产生没多久。 
 
    艾丝就看见了那个。 
 
    那个坐镇在装饰精美的小石屋中。 
 
    扭曲的轮廓看上去有一些缺口。 
 
    面对诡异的漆黑光芒，艾丝的全身都起了鸡皮疙瘩。 
 
    一位村名察觉了停在路上呆滞地看着这边的艾丝，上前开口说道。 
 
    “冒险者大人……这是黑龙大人的鳞片。” 
 
    艾丝震惊了。 
 
    “黑龙，大人……？” 
 
    那是被称作“独眼之龙”的古代龙。 
 
    它是“古代”侵略地面的怪物中最强的一只。它是和陆之王者以及海之霸王齐名的“三大冒险者委托”的——全世界都渴望讨伐的——目标。宙斯、赫拉两个伟大的派阀加你么了陆之王者和海之霸王，但最后一只“黑龙”却反杀了当时世界最强的冒险者们。这给世界带来了地狱般的绝望，也使得暗派阀率领的“恶”势力抬头。这条传说之龙现在仍旧栖息在大陆的尽头。 
 
    据说沉眠的巨龙一旦觉醒——那么就意味着终末的开始，它将扣下破灭的扳机。 
 
    讨伐“黑龙”是全世界的“悲愿”。 
 
    这是世界赋予迷宫都市的职责。 
 
    连艾丝都知道这点。 
 
    所以不可能没人知道。 
 
    但是，为什么这个村子，会供奉这种灾厄的象征呢？ 
 
    “很久以前，被驱逐出迷宫都市的黑龙都市经过村子的上空时，落下了几块鳞片。” 
 
    “……！” 
 
    “怪物们畏惧这些鳞片不敢靠近。正是因为这块鳞片，我们才能安居乐业……这块鳞片，就是这个村子的守护神。” 
 
    从鳞片中释放着古代龙的气息。这是立于怪物顶点的王者波动。 
 
    怪物会本能地感到胆怯，无法靠近。多亏这块鳞片，这块村子才能保持和平。 
 
    艾丝倍受冲击。 
 
    这个位于怪物蠢动的“贝欧尔山地”深处的山村，竟然那么安详。她本来就在怀疑这点。 
 
    原来，都是这块鳞片在守护“艾达斯村”。 
 
    “当然，我们也知道‘三大冒险者委托’……要是不讨伐黑龙大人，世界迟早会毁灭，受益于巨龙恩惠的我们是最清楚这点的。不过，我们必须祭祀，这是我们的日常。” 
 
    村民闭上双眼，习惯性地双手合十，献上祈祷。 
 
    （竟然被，怪物保护……？） 
 
    保护他们的既不是冒险者，也不是终身。 
 
    而是凶恶、丑陋、残酷的怪物。 
 
    艾丝听到了碎裂的声音，她觉得自己的视野好像扭曲了。 
 
    怪物是人类的敌人。怪物时催生悲痛和泪水的绝对恶。艾丝如此坚信。她正是因为如此坚信，才会坚持挥剑至今。 
 
    不过，这个必须讨伐的存在，竟然在保护艾丝的同胞。 
 
    艾丝的价值观崩溃了。绝对的真理遭到颠覆，这让她混乱的有些恶心。 
 
    ——龙之信仰扎根的山村。 
 
    这是艾丝未知的世界。 
 
    这是艾丝不应该知道的，真理的对立面。 
 
    （必须，打倒怪物……怪物是，怪物是……“龙”是……！） 
 
    混乱的感情正不断翻腾。 
 
    “怪物保护人类”，艾丝无法接受这种绝对矛盾。 
 
    绝不可能存在“和人们共存的怪物”。 
 
    要是认同这点，艾丝的存在理由，艾丝握剑的意志，都会产生动摇。 
 
    艾丝的剑，必须将所有怪物斩尽杀绝。 
 
    封闭在心中的悲伤喷发而出，憎恶之炎灼烧着身心。 
 
    艾丝产生了“艾达斯村”熊熊燃烧的错觉。这里和她的故乡一样，遭到了怪物的破坏、抢夺，彻底化为一片废墟。 
 
    看着让自己心跳加速的龙鳞，看着象征着元凶的碎片，艾丝感到撕心裂肺。 
 
    “冒、冒险者大人……？” 
 
    “！” 
 
    村民胆怯的声音将艾丝拉回了现实。 
 
    不知不觉间，艾丝的右手已经握紧了不灭之剑。 
 
    艾丝颤抖的手指吱吱作响，她差点把剑拔出来。 
 
    艾丝用尽全力，才好不容易把死死捏着剑柄的手指松开。 
 
    “……对不起，我要去，稍微走走。” 
 
    “好、好的……” 
 
    艾丝道别之后就立刻离开了。 
 
    她侧目看着欢声笑语地准备祭典的村民们，一路上她看到了好几块漆黑龙鳞。到底是掉落了好几块碎片呢，还是村民们自己切碎的呢，从鳞片的硬度和村子的信仰来看，恐怕应该是前者。“艾达斯村”周围有很多鳞片，这些鳞片就像石碑一样树立在村子和森林的交界处。 
 
    看着这些鳞片，全身僵硬的艾丝，握紧了双手。 
 
    因为，她必须动用钢铁般的意志来压制自己拔剑的冲动。 
 
    无论再怎么怒火攻心，也不能不为这些村民着想。龙鳞镇守的欢笑山村，怪物王者气息中生活的人们，她只能眼睁睁地看着如此矛盾的景色。艾丝不断劝说自己，别再纠结了。 
 
    随着时间的推移，天空染上了红色。 
 
    太阳西沉，在黄昏笼罩的村子中，艾丝回到了刚才自己见到的第一块鳞片前。 
 
    这块鳞片几乎位于村子的正中央。 
 
    这个装饰精美的小石屋就是祭坛，龙鳞前摆放着食物进行供奉。这是村民们祭拜敬畏的，龙的一部分。 
 
    这也是可能毁灭世界的，灾厄的碎片。 
 
    “艾丝小姐？” 
 
    贝尔的声音从背后传来。 
 
    艾丝现在才刚刚察觉站在自己背后的少年的气息。看来她已经毫无余韵了。 
 
    为了不让少年发现自己的表情，她沉默地，目不转睛地盯着眼前的鳞片。 
 
    耐不住沉默的贝尔，只能随口说道。 
 
    “感觉，就像神一样。” 
 
    这个瞬间。 
 
    艾丝心中的漆黑烈焰膨胀了。 
 
    在几乎让视野扭曲的激情的支配下，她轻轻地，否定了他。 
 
    “这才不是神。” 
 
    自己的声音竟然如此沉重，如此冰冷，如此锋利。 
 
    自己的声音，就像一柄利剑撕裂了一切。 
 
    “————” 
 
    艾丝很清楚，站在背后的贝尔呆住了。 
 
    因为艾丝瞬间爆发的感情，因为艾丝显现的一丝黑暗，他惊愕了。 
 
    “……” 
 
    感受到少年的胆怯，艾丝微微垂下双眼。 
 
    不能用漆黑烈焰烧伤纯白的他。艾丝好不容易取回了一点理性。 
 
    她压下了火焰，抑制了感情。 
 
    艾丝回过头，像个“剑姬”一样重新戴上了人偶面具。 
 
    “回去吧。” 
 
    “……好、好的。” 
 
    艾丝一转身，离开了小石屋。 
 
    愣在原地的贝尔慌忙追了上来。 
 
    和艾丝肩并肩偷窥侧脸的贝尔，并没有继续追问。他的脸上浮现着有些迷茫的神色。 
 
    这样就行了，艾丝如此想到。希望你什么都别问。如果你硬是介入，我说不定会爆发的。 
 
    两个人之间稀松平常的距离，现在看起来却异常遥远。 
 
    而且遥远到令人绝望。 
 
    艾丝感到，少年仿佛一下子和自己拉远了。 
 
    不，应该是自己脱离了世界吧。 
 
    在黄昏笼罩的山村中，在这个狭小的世界中，艾丝感觉自己被孤立了。 
 
    * 
 
    艾丝好不容易，才平复了混乱的内心。 
 
    她独自一人闭上双眼，抚摸着“Desperate”，熄灭了心中的火焰。 
 
    祭典的准备还在继续，偷偷溜出来的艾丝回到村长的宅邸，她站在走廊的床边眺望着外面。广场上堆积着好几根原木。那个肯定是用来点燃篝火用的吧。 
 
    艾丝沉默地，看着在祭典开始前欢笑的光景，看着在龙的庇护下的山村。 
 
    “你，讨厌这个村子吗？” 
 
    “！” 
 
    原来，是村长卡姆。 
 
    艾丝吓了一跳，这名年迈的老人身边并没有跟着女儿，他来到艾丝身边，和她一同看着窗外的景色。 
 
    “你看上去，和今天早上不太一样。” 
 
    “这、是……” 
 
    没有，才不是。 
 
    就算艾丝想要否定，却说不出口。 
 
    正当张口结舌的艾丝拼命回答的时候，卡姆毫不在意地继续说道。 
 
    “这个村子被龙鳞守护，在外人看来，确实很异端吧？” 
 
    “我……” 
 
    “你这么想也很正常。特别是对于打倒怪物的冒险者大人……以及被怪物夺走至亲的人们而言。” 
 
    “！” 
 
    艾丝睁大了双眼。 
 
    仿佛洞悉一切的卡姆慢慢说道，他对着窗外笑了。 
 
    “我一开始，也很讨厌这个村子。” 
 
    “咦……？” 
 
    艾丝忍不住出声反问，人类老人回答。 
 
    “说起来也怪不好意思的，我也曾是某位女神大人的眷族……不过我很窝囊，根本无法守护那位大人，最后还失去了她。后来意志消沉的我来到‘贝欧尔山地’想要自我了解。” 
 
    看着夕阳染红的侧脸，以及透着哀思的双眼，艾丝突然意识到，这个人曾和女神相爱。 
 
    “不过，最后我来到了这个村子。我当时，对那些救了我的村民们大发雷霆。我一直在对他们吼，为什么不让我去死。” 
 
    “这就是，你讨厌这里的，理由……？” 
 
    “是啊。不过……村民们并没有就此抛弃我。他们紧紧握住了深陷孤独的我的手……” 
 
    我被救赎了。 
 
    就算我对世界绝望，就算我流干了眼泪。 
 
    卡姆先生露出安详的笑容如此说道。 
 
    “这个村子里的人们，除了那些刚出生的孩子，每个人都有自己的‘伤痛’。他们每个人都淡出了自己生活至今的世界，他们每个人都曾绝望过，每个人都曾哭干过眼泪……” 
 
    “……” 
 
    “我在想，这或许只是在互相慰籍。不过，我真的，很感激他们。” 
 
    看着村里的光景，老人眯细了双眼。 
 
    “因为，我并不‘孤独’。” 
 
    啊，这简直就像—— 
 
    艾丝突然产生了一股怀念，这时卡姆看向了她。 
 
    “艾丝小姐……感觉，你和我很像。” 
 
    “……” 
 
    “如果这句话让你不快，我向你道歉。这只不过是一个老人的胡言乱语，请您听过就算了吧。” 
 
    这时，艾丝发现了。 
 
    虽然有夕阳的衬托，不过卡姆的脸色比前两天刚认识的时候要恶劣许多。 
 
    艾丝有些惊讶，卡姆笑着继续说道。 
 
    “我在此祈祷……迟早会有人，会填满您尚未愈合的‘创伤’。” 
 
    艾丝一言不发地，和黄昏下的老人对视。 
 
    这是不再孤独的卡姆所说的话。 
 
    不过，他如今仍旧怀揣着丧失挚爱之痛。 
 
    他的祈祷，或许只是为了让艾丝不要成为自己，又或许只是一句忠告。 
 
    沉默不语的艾丝不知该如何回应，她只能抒发最直接的感想。 
 
    “……非常，感谢。” 
 
    入夜。 
 
    “艾达斯村”的祭典，顺利开幕了。 
 
    围绕着广场中央熊熊燃烧的篝火，周围放满了无数料理，村民们举杯同庆。孩子们早就对今天迫不及待了，只见他们在把酒言欢的大人中间嬉戏。“艾达斯村”里拥有各种亚人，而且其中有不少半亚人。 
 
    “话说，您没事吧，神大人？请千万不要逞强……” 
 
    “放心吧！贝尔君你们都那么悉心照顾我了，我再不恢复就怪了！” 
 
    赫斯缇雅向忧心忡忡的贝尔微微一笑。 
 
    静养了三天的她已经彻底恢复了，就这样她拉着贝尔和艾丝参加了祭典。她身上穿的是莉娜小时候的旧衣服，和艾丝的红色基调不同，主色调是蓝色。刚才莉娜还调侃她们说，两人站在一起简直就像一对姐妹。 
 
    （……赫斯缇雅大人也恢复了，那么明天差不多就可以……） 
 
    看着“赫斯缇雅眷族”愉快的互动，艾丝有些开小差。 
 
    她对这个村子有一种复杂的感情。在自己失控之前必须立刻离开。这就是艾丝现在的真实想法。不过，具体又是为何呢？ 
 
    艾丝现在已经恢复平静了。但是，还是感到不安。 
 
    她总觉得自己的脚底在不断晃动。 
 
    通过和卡姆的交谈，她的心情已经平复多了。但是状态却还没彻底恢复。 
 
    在篝火的照耀下，她望着贝尔他们。 
 
    看着和魔石灯迥异的自然光，艾丝下意识地发出了感叹。 
 
    “啊，女神大人！” 
 
    “您已经康复了吗！？” 
 
    村民们聚集到了艾丝他们面前。 
 
    他们都是前两天听了卡姆的说明而担忧不已的村民。其中还有几个人曾造访宅邸送来了拥有滋养效果的药草。 
 
    “艾达斯村”的男女老少围着赫斯缇雅。特别是那些小孩子对她充满兴趣。刚开始赫斯缇雅还有些震惊，不过立刻笑着回答“谢谢大家！” 
 
    这时。 
 
    “恩……？” 
 
    响起了歌声。 
 
    原来是村民们奏响了欢快的歌声和掌声。不知不觉间，无数对男女围着篝火翩翩起舞。 
 
    “那是，这个村子的舞蹈吗？看上去有很多年轻的孩子啊……” 
 
    “啊啊，那个啊……其实这也算不上村子的惯例吧……如果未婚的男性邀请你跳舞，就是告白的意思，女性接受的话，两人就会成为情侣，久而久之就约定俗成了……” 
 
    “嚯、嚯？” 
 
    “今天是我们的丰收祭，女神大人，也请您为我们献上一曲吧！” 
 
    “请为我们的丰收祈福吧！” 
 
    听了她们的回答，赫斯缇雅已经有些跃跃欲试了，再加上村民们祈求女神的祝福，赫斯缇雅清了清嗓子。 
 
    “那个，贝尔君？看来我突然，必须行使一下作为神的义务了……所以，那个，怎么说呢……” 
 
    在篝火的照耀下，女神有些惴惴不安地向少年送眼神。 
 
    “你要是和我跳舞……上次的事就一笔勾销吧。” 
 
    上次的事，艾丝听了这个词就意识到指的应该是前几天贝尔提过的“吵架”吧。 
 
    听到赫斯缇雅的发言，周围的村民们发出欢呼，不断眨眼的贝尔也有些不好意思地——同时又有些松口气地——点了点头。 
 
    艾丝却不知不觉地，紧紧地盯着他们的互动。 
 
    “我明白了……那么我们跳舞吧，神大人。” 
 
    “你倒是正式一点啊，贝尔君。就像你和华伦某某君……在神宴上的时候一样。” 
 
    听到女神的突然指名，艾丝有些惊讶。 
 
    艾丝微微歪着脑袋，然后才理解了女神的意思。 
 
    “你当时也是用那种假惺惺的台词邀请的吧？所以我也要这么玩！” 
 
    原来，是这么回事。 
 
    以前在某场宴会中，艾丝和贝尔曾一起跳过舞。那个时候赫斯缇雅好像没跳，所以这次也算是风水轮流转了吧。 
 
    正当满脸通红的贝尔手足无措的时候，村民们也开始起哄了。 
 
    艾丝，只是在一旁默默围观。 
 
    然后，避开了视线。 
 
    汗流浃背的贝尔交替看着艾丝和赫斯缇雅……然后才下定决心，像女神伸出了手。 
 
    “……请、请、请和我跳舞吧，女神大人。” 
 
    “好！” 
 
    赫斯缇雅牵着番茄少年的手，蹦蹦跳跳地跑向了篝火。 
 
    在村民们鼓掌喝彩，火花扶摇直上，仿佛在欢迎他们。 
 
    他们十指交错，跳起了即兴的乡村舞蹈。女神笑个不停，少年也报以苦笑。两人开上去都很开心。 
 
    “……” 
 
    女神和少年，融洽地跳着舞。 
 
    这时，艾丝稍稍有些心痛。 
 
    艾丝觉得这都是因为龙鳞的缘故。 
 
    心中再次升起了漆黑的烈焰，这都是因为自己想起了过去的事。 
 
    不过，她突然意识到。 
 
    （啊啊……不对。） 
 
    因为，我寂寞了啊。 
 
    突然，艾丝理解了自己心中的空虚。 
 
    （蕾菲亚、缇欧娜、缇欧涅……里维莉亚他们都不在，只有我一个。） 
 
    这些跟怪物的鳞片毫无关系。这让艾丝有些无所适从。 
 
    得知了村子的历史，聆听了卡姆的教诲，总觉得自己已经茫然若失了。 
 
    所以，这只是一切的后续。在热闹的祭典中，唯独情绪失常的艾丝无法融入其中。至今仍旧像人偶一样戴着“剑姬”的艾丝是唯一的异物。 
 
    此时此刻，艾丝是“孤独”的。 
 
    艾丝再次想起了，自己和里维莉亚他们相遇的第一年所体会到的孤独。 
 
    就连自己唯一可以依靠的贝尔和赫斯缇雅也不在身边……他们正沉浸于自己的世界。 
 
    （我……来错地方了吧。） 
 
    艾丝望着贝尔和赫斯缇雅的舞蹈，开始慢慢移动。 
 
    （不……绝不能焦躁。） 
 
    艾丝远离了村民，悄悄地靠着一栋屋子，化为了一朵墙角盛开的小花。 
 
    人们的笑声。摇曳的火光。和父亲手牵着手的人类女孩，被母亲呵斥的兽人熊孩子。这是多么温暖的光景啊。对于如今的艾丝而言，这简直就是书中的世界。她在屋檐下抱紧了冰冷的身子。 
 
    没人呼唤艾丝。应该说艾丝自己为了不打扰这群人的欢声笑语，主动隐藏了气息。 
 
    因为她很擅长，捉迷藏。 
 
    所以，“英雄”才不会发现自己。 
 
    艾丝罕见地，产生了如此自虐的想法—— 
 
    “——那个，艾丝小姐。” 
 
    听到自己的名字，艾丝的心脏剧烈跳动。 
 
    不知何时，少年和赫斯缇雅的跳完了舞，过来找自己了。为了不让他发现自己的动摇，艾丝再次戴上了“剑姬”的面具。 
 
    艾丝若无其事地顿了顿，然后才回答。 
 
    “……恩。” 
 
    她瞥了一眼少女，随后看向了广场中央。 
 
    “大家，看上去都很高兴……” 
 
    眼前充满了村民们的欢笑，艾丝有些触景生情地说道。 
 
    同时，她将自己的羡慕藏在了心底。 
 
    都是贝尔的错。 
 
    都是贝尔让她察觉了这一切。 
 
    让她察觉了，自己的羡慕。 
 
    自己好不容易才欺骗了自己。 
 
    看着书中才会出现的耀眼世界，艾丝眯细了双眼，她看都不看贝尔一眼……有些别扭地说道。 
 
    “……你的舞，跳得不错。” 
 
    “咦……谢、谢谢夸奖。” 
 
    “……恩，很熟练啊。” 
 
    “啊，是……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    两人的对话无疾而终。 
 
    为什么自己会这么说呢，艾丝自己也不清楚。 
 
    今天的自己，或许真的有些奇怪。 
 
    “那、那个，您不跳舞吗？” 
 
    “大家，看上去都很高兴……总觉得，我无法融入。” 
 
    “怎、怎么会！” 
 
    “而且……也没人和我跳舞。” 
 
    ——你是小孩吗。 
 
    心中的另一名少女说道。 
 
    但是，就是这样啊。 
 
    艾丝垂下双眼向自己的内心反驳。 
 
    “如……如果，我可以的话……” 
 
    听到这个紧张的声音，艾丝睁大双眼，她总算看向贝尔了。 
 
    少年的脸已经彻底涨红了。 
 
    “……能和我，跳舞吗？” 
 
    和我这种人？ 
 
    和我这种无法融入世界的人偶？ 
 
    艾丝用眼神询问，满脸通红的少年整个人都已经不好了。 
 
    “啊，不，我是说如果艾丝小姐不嫌弃我的话……！？” 
 
    左顾右盼的贝尔面对艾丝，慢慢伸出了手，就像某次宴会一样。 
 
    艾丝看着这对深红双眸，战战兢兢地，慢慢伸出了自己的手—— 
 
    “——咚！！” 
 
    “啊。” 
 
    “哦噗！？” 
 
    从侧面插入的女神肘击了贝尔的侧腹。 
 
    “咋回事儿啊，没人和华伦某某君跳舞！？那我陪你跳吧！！” 
 
    “……非常，感谢？” 
 
    赫斯缇雅一下子抓起了还没搞清楚状况的艾丝的手。 
 
    赫斯缇雅不顾遭到猛击在一旁呻吟的贝尔，将艾丝拉向了温暖的篝火。 
 
    “真是的，你还真是让人不能大意啊，华伦某某君……！我可不准你对我的贝尔君擅自出手哦！” 
 
    “抱、抱歉……？” 
 
    听了赫斯缇雅的警告，艾丝立刻道歉。 
 
    两人就这样牵着手，加入了众人的舞蹈。 
 
    “然后呢，你在烦恼什么？” 
 
    “咦……” 
 
    “当你代替贝尔君照顾我的时候，就好像一直有心事吧？我好歹也是女神啊，这点事当然看得出来。” 
 
    艾丝大吃一惊。 
 
    在赫斯缇雅的引导下，两人踏起了舞步。 
 
    “估计洛基肯定会说我多管闲事吧……” 
 
    “……” 
 
    “不过，现在的你很迷茫哦。而且，我也无法对这种孩子置之不理。不过，你可别误会了哦，我可不是想帮你一把！” 
 
    在赫斯缇雅的牵引下，艾丝差点摔了一跤，不过她立刻踩稳了。 
 
    艾丝抬起头，只见女神正静静地看着自己。 
 
    “我……” 
 
    艾丝，犹犹豫豫地开口了。 
 
    “我，是不是，只有一个人……” 
 
    “……” 
 
    “得知了这个村子的事……我就，开始害怕了……” 
 
    艾丝自己也很清楚自己的说明有多简陋，有多支离破碎。 
 
    不过面对蓝色双眸，她却能不停地自言自语。 
 
    “赫斯缇雅大人……你，不害怕吗？你不害怕，被人丢下吗……” 
 
    “被人，丢下？” 
 
    “……大概就是，重要的存在突然从眼前消失了……” 
 
    艾丝还是第一次，向神咨询。 
 
    不过，她有很多想要打听的事。 
 
    这时艾丝脑中闪过了和自己一样怀揣着丧失之痛的老人——卡姆。 
 
    对啊。 
 
    “永生”的神必定会许下“离别”的约定。 
 
    赫斯缇雅，是丧失的人。也是，会被留下来的人。 
 
    艾丝他们，是离开的人。也是，会丢下别人的人。 
 
    这份心灵的空白和永久的孤独很相似。 
 
    你难道就不害怕这份永远折磨内心的煎熬吗，艾丝问道。 
 
    “……就算我说不害怕，也是在撒谎吧。准确来说，应该是寂寞吧。在下界和孩子们交流……和他们产生的爱，对我们而言都只是转瞬即逝的。” 
 
    摇头晃脑的赫斯缇雅回答。 
 
    众神的爱只是昙花一现。听到赫斯缇雅这么说，艾丝睁大了双眼。 
 
    “不过，所谓的神脸皮都是很厚的，我们可是想和孩子们缔结永远的因缘哦。” 
 
    “咦？” 
 
    有些脸红的赫斯缇雅一下子笑了出来。看上去就像个调皮的孩子。 
 
    “况且，你们自己能够保证和别人永远长相厮守吗？” 
 
    面对惊讶的艾丝，赫斯缇雅告诉了她一条自己珍藏的“咒语”。 
 
    “你想想那些自从邂逅以来的所有回忆吧。只要那个重要的人向你露出微笑，那就是永远哦。” 
 
    “怎么会……” 
 
    赫斯缇雅的“咒语”太简单了，这让瞬间回过神来的艾丝有些失望。 
 
    同时，她还感到了悲伤和痛苦。 
 
    “华伦某某君，我呢，认为回忆是活的。” 
 
    “……？” 
 
    “虽然你们难以忘怀的过去或许是痛苦的。不过却一直活在你们心中，你们可以一直依靠。这不正是，遗留给你们的珍宝吗？” 
 
    “！” 
 
    “当你们悲伤的时候，当你们哭泣的时候，你们都会陷入回忆。然后奋发图强，再次展露笑容……而且你们迷茫的时候，也会这样吧？” 
 
    在飞散的火花中，赫斯缇雅和艾丝仿佛被圣火包围了。 
 
    “反过来说，那些被淡忘的回忆说不定是快乐的。只要一直悲伤的你们乐观点，肯定会有人对你展露笑容。” 
 
    面对女神的微笑，艾丝沉默了。 
 
    这只是神的结论。下界的人们不可能像她说的那么坚强，他们只会因为回忆而不断受伤。 
 
    不过，她说的也并非全错。 
 
    因为在艾丝的心中，也有—— 
 
    “是不是稍微有点想通了？” 
 
    “……是的。” 
 
    “好了，那么我们继续跳吧！你要是总是这么悲观可就太没意思了！” 
 
    艾丝点了点头，赫斯缇雅露出了纯真的笑容。 
 
    两人开始跳舞。 
 
    翻飞的黑发和金发，在篝火的照耀下，容姿秀丽的女神和少女迎来了今晚最兴奋的喝彩。 
 
    莉娜，贝尔，所有人都笑着欣赏艾丝和赫斯缇雅的舞蹈。在无数人的喝彩声中，艾丝非常惊讶，她的孤独也彻底烟消云散。 
 
    在无数笑容的包围下，吃惊的艾丝……也微微绽出了微笑。 
 
    * 
 
    村祭结束之后。 
 
    艾丝他们在村子的角落集合了。 
 
    “恩～好像有点闹过头了……身子都快散架了。” 
 
    “我、我前面就警告过的吧……” 
 
    在村里孩子们的包围下，赫斯缇雅一直跳了很久很久。贝尔有些担心，看着他们俩的互动，艾丝微微一笑。 
 
    广场上横七竖八地躺着酩酊大醉的村民们。 
 
    “好了，接下来……” 
 
    “恩，我已经没事了。毕竟都给你们添这么大的麻烦了，是时候动身了。” 
 
    贝尔开始讨论接下来的计划。 
 
    身为第一级冒险者的艾丝点了点头，她将判断交给了赫斯缇雅。 
 
    “明天早上……我们就离开村子吧。” 
 
    说完，艾丝这才吃惊地发现，自己竟然有些恋恋不舍。 
 
    艾丝并不知道自己为什么会产生这种心境上的变化。 
 
    不过，艾丝也稍稍有点觉得，沉浸于回忆并非全都是坏事了。 
 
    从她在欧拉丽握剑那天开始，已经大约九年了。 
 
    在每天激烈的战斗中，她早就忘了这些感觉了。焦躁，悲伤，泪水，笑容，她现在总算能直面这些感情了。 
 
    这时候，她微微勾起了嘴角。 
 
    “——女神大人！” 
 
    就在这时。 
 
    莉娜慌慌张张地跑了过来。 
 
    看着她泫然欲泣的样子，艾丝产生了不祥的预感。 
 
    而森林深处的怪物传出的咆哮，仿佛也应验了她的预感。 
 
    泪眼婆娑的莉娜压着胸口，颤抖地说道。 
 
    “父亲，马上就要上天了……你们能，送送他吗？” 
 
    “……咦？” 
 
    这个低喃是贝尔的呢，还是赫斯缇雅的呢，还是自己的呢，艾丝也不清楚。 
 
    不过她突然想到。 
 
    果然“永远”终究只是一场梦，艾丝的心再次被空虚的感情侵蚀。 

  外传 剑姬神圣谭9 追忆四章 风所期望之永远  
     一切都很顺利。 
 
    芬恩的指导，里维莉亚的讲座，加雷斯的训练，艾丝正不断吸取着各种知识。 
 
    哭干泪水的艾丝每天都置身于战斗之中，她脸上的笑容也越来越少，不过那些守护自己的大人们还是在教育自己。 
 
    都市还是不得安宁，虽然每天都能听到破灭和混沌的歌声，但艾丝还是坚定地向自己的目标前进。 
 
    她仍旧过着充实的每一天。 
 
    一切都很顺利——本该如此。 
 
    * 
 
    艾丝·华伦斯坦 
 
    Lv.1 
 
    力量：D591→593   耐久：D559   灵巧：B788   敏捷：A800→801   魔力：I0 
 
    艾丝，皱起了眉头。 
 
    看着洛基交给自己的更新报告，她一下子握紧了双手。 
 
    “艾丝，这是每个人的必经之路。别钻牛角尖。” 
 
    “‘能力值’到达极限之后，成长速度肯定会下降。这绝不意味着你已经到达极限了。” 
 
    “是啊，‘能力值’本来就是这种东西。” 
 
    里维莉亚、芬恩、洛基依次说道，不过艾丝充耳不闻。 
 
    “能力值”上升得越来越慢。明明自己每天都在努力变强。 
 
    但是最近几天，自己的成长却裹足不前，几乎就是纹丝不动。 
 
    总觉得，仿佛自己已经到达瓶颈了。 
 
    艾丝焦躁了。 
 
    艾丝也感受到自己在不断变强。这都是芬恩传授给自己的“技巧和策略”所赐，但是她认为最让人放心的成长还是能力的数值。 
 
    因为只有能力值的上升，才让艾丝觉得自己在不断变快，不断变强，这样她才能确信自己在不断前进。 
 
    但是，如今—— 
 
    （太低了……） 
 
    “基本能力”的数值，也就是熟练度的极限值据说是999。 
 
    这是艾丝的种族上限。 
 
    在这个艾丝已经加入“洛基眷族”整整一年的冬天。 
 
    艾丝，面临着一座高墙。 
 
    “……‘升级’。” 
 
    这时，艾丝自言自语地说道。 
 
    里维莉亚他们的表情一下子紧绷了。 
 
    “该怎么做，才能升级呢……？” 
 
    艾丝并不知道这方面的知识。 
 
    “升级”。“器”的升华。超越身心已经界定的极限，向更高的次元前进的唯一仪式。 
 
    听到少女的质问，里维莉亚开口了。 
 
    “……‘升级’可没那么简单。必须按部就班地来。” 
 
    “你还是像平时一样继续探索迷宫就行了。虽然很无聊，但已经是一条近路了。” 
 
    “现在可不能焦急哦，艾丝。你必须脚踏实地才行。” 
 
    加雷斯，芬恩，里维莉亚的意见不谋而合。 
 
    “再这么着急也没用嘛。我们可是见过不少像你这种还无法驾驭内心而自灭的冒险者。所以冷静一点吧，艾丝。” 
 
    所以别提这个了，这可不是闹着玩的。 
 
    听了里维莉亚的话，艾丝也无可奈何。 
 
    我想变强，我必须变强。 
 
    我已经没有时间，也没有余韵止步不前了。 
 
    面对首次挡在眼前的高墙，就算无法看到也明确感受到的艾丝产生了焦躁。因为这其中还包含了“自己是不是已经无法变强”的恐惧。 
 
    这份积压的不安让艾丝的不安愈演愈烈，她避开了里维莉亚他们的视线。 
 
    艾丝捏着更新报告，冲出了办公室。 
 
    “……里维莉亚，你们有没有把‘升级’的方法……” 
 
    “没有，因为，还不能让她知道。” 
 
    艾丝离开之后。 
 
    里维莉亚垂下双眼回答了洛基的提问。 
 
    也对，主神双手抱着后脑勺说道。 
 
    “想要‘升级’，高级‘经验’是必不可少的。也就是达成‘伟业’……必须冒险才行。” 
 
    “打倒高级的敌人，或者不断潜入深层不断跨越绝境……现在可不能让艾丝这么干。否则真的会和里维莉亚说的一样，不断逞强自取灭亡的。” 
 
    芬恩和加雷斯凝重地说道，同时还可以听出他们的懊恼。 
 
    虽然最近艾丝已经正常很多了，但是她逼迫自己的本质还是没变。她优先悲愿的冲动还是在让她不断受伤，几乎已经暴走了。 
 
    不顾性命的“冒险”无疑就是送死。 
 
    “但是，这样一直拖下去也不是个办法吧？艾丝炭再这么积攒压力的话，迟早会坏掉的哦。你们准备咋办？” 
 
    洛基可不允许孩子们逃避现实——拖延事态。 
 
    在负责培育团员以及地下城开拓的眷族中，里维莉亚毫不退让地说道。 
 
    “当然是和其他团员一样。在组队的状况下挑战同级或者高级怪物。就算要花很长时间也无所谓。” 
 
    听了里维莉亚的话，加雷斯他们点了点头。 
 
    “毕竟考虑到‘伟业’这个条件，老身是无法出手帮忙的。” 
 
    “虽然这种说法很奇怪，但也只能让她安全地‘冒险’了。” 
 
    洛基也认同了眷族们的结论。 
 
    洛基微微睁开双眼看着艾丝刚刚离去的门，然后她话锋一转说道。 
 
    “芬恩，‘远征’的强制任务期限还有多久？” 
 
    “恩，最多还有一个月吧。昨天我还被罗伊曼叮嘱了呢。” 
 
    “管理机关也真会强人所难。咱们同时可是在压制暗派阀维持治安啊，竟然还要在‘远征’中开拓未到达领域。” 
 
    加雷斯叹着气大吐苦水。 
 
    这是如今代表欧拉丽的最大派阀“洛基眷族”的使命。所以，他们本来就没有为一名少女操心的闲暇。 
 
    “他们是希望我们这些宙斯、赫拉的后继者能赶紧追上前人的脚步吧。毕竟这么做也能抑制这些混乱……还能巩固权威的象征，以此让都市内外安心。更何况，这也是将男神他们赶出城市的我们应尽的义务。” 
 
    坐在办公桌上的芬恩双手交错，眯细了碧眼。 
 
    他也是志向远大的人。他也经常会在派阀团长，以及小人族这个身份之间摇摆不定，并在这个过程中不断让步，寻找最佳的平衡点。虽然一样都拥有悲愿，不过他比那个少女要成熟很多。 
 
    “艾丝，该怎么办？芬恩，你要不要一起带着？” 
 
    “……看情况吧。单纯从战力上来说已经没问题了，不过她如果是这副老样子，还是留在地面吧。” 
 
    里维莉亚也身负副团长以及指导员两项重任，所以她才会如此询问。 
 
    芬恩摇了摇头闭上双眼。 
 
    “要是我们现在带她进入地下城深处，说不定反而会害了她。” 
 
    * 
 
    父亲挥剑的背影。 
 
    金色的双眸正望着他的背影。 
 
    在温暖的阳光下，我和母亲正一起坐在树荫下。 
 
    那个人因为很害羞，似乎不太想让别人看见自己锻炼的样子，不过在母亲的任性下，他还是投降了。一开始父亲还有些为难，不过随着挥剑的次数增加之后，他也沉浸其中了，看着他威风凛凛的侧脸，母亲露出了微笑，我也笑着享受着这份时光。 
 
    我完全无法看清模糊的剑身。不过我很清楚这个剑技非常美丽。在下半身几乎保持静止的情况下，宛如指挥棒一般纵横交错地挥舞利刃。有时会突然踏出一步划出一道银弧。只要闭上双眼，我就能一直想起这把剑奏响的乐曲。 
 
    我很喜欢，看这个人的剑技。 
 
    我很清楚父亲的剑会造成伤亡。 
 
    我也曾经害怕过这抹无情地划出血雾的剑光。 
 
    不过，这是拯救大家的剑。 
 
    这是保护母亲的剑。 
 
    得知这些之后，父亲便成了我的骄傲。也成了我的憧憬。 
 
    这是少女梦中的“英雄”。这是母亲深爱的剑士。 
 
    最终，结束锻炼的父亲来到了树荫下。 
 
    我笑着迎接了他，他下垂的刘海下露出了微笑。 
 
    “艾丝。” 
 
    他叫着我的名字，将收入剑鞘的剑交给了我。 
 
    我睁大双眼犹豫了片刻，毕恭毕敬地双手接了过去。 
 
    感受着几乎脱手的重量，我却觉得非常安心。 
 
    父亲看到这一幕笑了。 
 
    “艾丝。” 
 
    回头一看，母亲正微笑地看着我。 
 
    她模仿着父亲，举起一只手伸出食指，编织着歌声。 
 
    “————” 
 
    当她唱响旋律的瞬间，我的身体仿佛被一阵暖风包围。 
 
    在瘙痒着全身的微风中，我开心地笑了。 
 
    母亲笑了，风也抱紧了我。 
 
    “我们要永远，在一起。” 
 
    无论是我，还是他。 
 
    我点了点头。我笑着，不断点头。 
 
    在父亲和母亲的温暖中，我感到无比幸福。 
 
    我抱紧了剑，在风中微笑。 
 
    ——接着，往日的回忆戛然而止。 
 
    “……” 
 
    随着划过脸颊的泪水，艾丝醒了。 
 
    艾丝无言地坐起身子，坐在床上擦了擦眼角。在孤身一人的房间中，温暖尽失的梦的残渣，向她展示着冰冷的现实。 
 
    为什么，事到如今。 
 
    还会梦见那一幕。 
 
    艾丝诅咒着自己，诅咒着回忆，诅咒着过去。 
 
    在名为“极限”的高墙前，在抛弃一切埋头猛冲的现在，为什么还会……？ 
 
    “……” 
 
    和梦中的景色不同，窗外一片灰暗。仿佛象征着如今艾丝的内心。 
 
    艾丝眺望了片刻，下了床，三下五除二换好了衣服。 
 
    摆放在房间角落的镜子里，可以看到少女毫无笑容的侧脸。看上去就像个扼杀感情的人偶。 
 
    ——要是，全都是梦就好了。 
 
    一名少女在心中低喃。那是一名在黑暗中抱膝而坐的，柔弱的少女。 
 
    艾丝无视了她的低喃，拿起了剑。 
 
    “……我要继续战斗。” 
 
    昔日的光景，已经一去不复返了。 
 
    接下来的每一天，都将生灵涂炭。 
 
    就算每天潜入地下城更加鬼气逼人地斩杀怪物，也无法跨越高墙。自己的能力还在继续停滞。艾丝夜以继日地战斗，同行的里维莉亚他们已经呵斥过她无数次了，“冷静点”这句话也都听过无数次了。最近他们会让艾丝和其他下级团员以组队的形式攻略迷宫。不过艾丝却觉得这是他们为了限制自己暴走的“枷锁”，这反而助长了她的不安。 
 
    艾丝听到了烈焰燃烧的声音。 
 
    一团漆黑的烈焰正在她的心中摇曳。 
 
    必须变强，否则我就会—— 
 
    惹人生厌的汗水倾泻如柱。心脏在不断加速。挡在眼前的高墙纹丝不动，失去方向的自己就像个迷途的孩童。一旦停下脚步，就会有冰冷的“孤独感”袭向自己。 
 
    自己仿佛只能蹲在黑暗中自言自语。挚爱的人们丢下了自己，得知了现实的自己被世界舍弃，哭干泪水之后体会到的，只有几近崩坏的寂肃冲动。追求悲愿的战意所掩盖的悲伤渐渐侵蚀着身体。被里维莉亚他们淡忘的现在，让艾丝如坐针毡。 
 
    只能自己想办法了。只能自己另辟蹊径了。 
 
    因为艾丝很清楚不会有人向自己伸出援手。 
 
    “英雄”，不会出现在自己面前，艾丝对此心知肚明。 
 
    必要的时候，就用这股黑炎烧尽一切吧。越是失落，越是哭泣，就越是不能沉浸在过去。 
 
    艾丝下定了决心。她绝不能让“软弱的少女”占领自己。 
 
    沐浴着怪物鲜血的爱剑，并没有回应艾丝。 
 
    * 
 
    艾丝已经很久没有造访过这个到处都是冒险者的地方了。 
 
    毕竟战利品的交易全都是加雷斯他们代劳的，利用摩天楼设施里的公共场所的也全都是他们。 
 
    从地下城中归来的冒险者首先会踏入“公会本部”。由于“恶”势力抬头，大量“眷族”在街上维持治安，公会为了获得支撑欧拉丽产业的“魔石”，同时也在大力推崇迷宫探索。 
 
    艾丝一边小心别被成年冒险者撞飞，一边瞒着里维莉亚他们独自来到了这里。她来这里探索“升级”的秘密。 
 
    艾丝也发现里维莉亚他们向自己隐瞒了升华“器”的相关情报。她也知道这样下去自己永远不会知道“升级”的具体方法，他们也永远不会告诉自己。遭到封口的“洛基眷族”团员们也是如此。 
 
    虽然也可以问和自己没有关系的人们或者冒险者，不过艾丝知道自己作为新人冒险者很有名。说不定他们根本不会向自己提供变强的建议，或者会直接欺骗自己。而且后者的恶意会更加严重。再怎么焦急也不能鲁莽到做出这种蠢事。被里维莉亚他们培育至今，艾丝自然也不会这么做。 
 
    所以，和“眷族”以外的人毫无交集的艾丝能够依赖的地方，就只剩这里了。 
 
    “那个……” 
 
    “恩，您好……咦，你是……艾丝·华伦斯坦？” 
 
    在窗口执勤的红发接待员——狼人萝丝·法奈特吃惊地看着这名出乎预料的访客。本来她还以为来的是个小人族冒险者呢，接着她和第一天的时候一样摆出了接待员应有的态度。 
 
    “好久不见了。听说，你已经变得很了不起了。要是有人成了你的专门顾问，现在薪水肯定水长船高了吧……切，真是可惜啊。” 
 
    “……” 
 
    “本来我还以为你很快就会被怪物杀死呢……看来里维莉亚对你真是无微不至啊，你这不是备受宠爱吗？” 
 
    这应该就是她的性格吧，萝丝说话总是直来直去的。 
 
    她就是这样高效地和冒险者进行接触的吧，也有可能这是她作为接待员的处世之道。 
 
    红发美女看着无论自己再怎么调侃也面无表情的艾丝，耸了耸肩膀说道。 
 
    “好吧好吧，就这样吧，那么，你有什么事？” 
 
    在萝丝的催促下，艾丝开口了。 
 
    “该怎么做……才能‘升级’？” 
 
    听到这个问题的瞬间，萝丝扬起了眉毛。 
 
    迎着艾丝抬起头的视线，她也望着金色双眸。 
 
    她在这对双眸中看见了艾丝的紧迫，看见了艾丝的急切，看见了那团漆黑的烈焰。 
 
    “……只要探索地下城的话，久而久之就能升级了吧？” 
 
    “……！撒谎，快告诉我！” 
 
    “我没撒谎。真的，其他冒险者也都是这么过来的。” 
 
    面对探出身子的艾丝发出的胁迫，萝丝一脸轻佻地回答。 
 
    接着她突然表情一变，一脸严肃地俯视着艾丝。 
 
    “而且，就算我知道……我也不会告诉现在的你。” 
 
    “！” 
 
    “因为，我可不想杀人。” 
 
    这句指摘，差点剥落了少女的人偶面具。 
 
    艾丝咬紧了嘴唇。 
 
    就在此时。 
 
    “呀～长途跋涉的旅途总算结束了！我不在的时候你寂寞了吗，索菲酱！” 
 
    “……？” 
 
    别的窗口传来了爽朗的笑声。 
 
    转头一看，已成橙发男性——应该说是男神在勾搭接待员。 
 
    “我都没发现您不在。话说您一辈子都别回来了。” 
 
    “果然冷漠的妖精美少女最赞了！怎么样，索菲酱，能不能赏脸和我去约个会呢！？” 
 
    “您这是在妨碍公务，请回吧，您真的麻烦死了。” 
 
    无论这个优雅男神再怎么死缠烂打，外表冷漠的银发接待员的对应却粗鲁地令人惊讶。看来她已经轻车熟路了。 
 
    “啊啊，那个神总是那样。倒不如说，所有神都是这种货色……好了，既然没事了就赶紧回‘眷族’去吧。毕竟最近暗派阀的举止很可疑，你可别落单了哦。” 
 
    艾丝看着旁边吵闹的二人，萝丝则开始赶人了。看到她开始接待别的冒险者，艾丝抿紧嘴唇离开了公会本部。 
 
    最近阴云不晴的天气仿佛象征着少女的心境。在灰色天空的笼罩下，走投无路的艾丝更加焦急了。 
 
    当她刚刚来到“公会本部”的巨大前庭。 
 
    “你就是‘人偶公主’吧？” 
 
    背后突然传来了有些耳熟的声音。 
 
    回头一看，只见刚才那个逗比男神正在走向艾丝。 
 
    “因为我离开欧拉丽太久，所以对现在的形势也不太了解，真没想到竟然会出现你这样的新人冒险者。” 
 
    和头发同色的双眸直视着艾丝。优雅男神用手指扯了扯头上的旅行帽的帽檐，笑着说道。 
 
    看来又是喜欢娱乐的神来勾搭了，艾丝刚想无视这个特地追上来的男神。 
 
    “刚才，你是不是在说‘升级’的事情？” 
 
    听到这句话，停下脚步的艾丝再次抬头看着他。 
 
    “难道是因为你的‘能力值’到达上限，所以在烦恼呢？” 
 
    “！” 
 
    “而且，没有人告诉你‘升级’的方法……对吧？” 
 
    听到他彻底说中了内情，艾丝僵在了原地。 
 
    男神挂着和刚才一尘不变的笑容，走到了艾丝眼前。 
 
    随后他凑到僵在原地的艾丝面前，直视着她说道。 
 
    “啊，果然……你就是大神（宙斯）提过的——” 
 
    过于动摇的艾丝并没有听清他的低喃。 
 
    男神直起了腰。 
 
    “那么，就让我来告诉你‘升级’的方法吧？” 
 
    他如此说道。 
 
    “！？” 
 
    “别那么警戒嘛。引导孩子也是神的责任，这不是常识吗？” 
 
    “……你真的，会告诉我？” 
 
    “赌上我所司掌的事物，我保证自己不会说谎。” 
 
    眼前的这个男神为什么要接近自己，他又有什么目的，如今的艾丝已经无所谓了。 
 
    她猛地探出身子。 
 
    “告诉我！” 
 
    “啊啊，好啊。肩负‘约定时代’的英雄……就算稍微提高一点可能性也好。” 
 
    男神的笑意更深了，后半句话听上去更像自言自语。 
 
    “不过……我还是不报上自己的名号了。要是让洛基知道了就麻烦了。” 
 
    所以一定要对我的事情保密哦。优雅男神提出了交换条件。 
 
    艾丝急切地点头答应了他。 
 
    在人烟稀少的广阔前庭中央，男神小声说道。 
 
    “想要升华众神赐予的‘恩惠’——就必须达成‘伟业’。” 
 
    * 
 
    “艾丝，你在哪！？” 
 
    有人在喊自己。 
 
    艾丝立刻听出来这是里维莉亚的声音。 
 
    她们已经认识一年了。她有时很优雅，很温柔。她那悦耳的声音终年陪伴在艾丝的左右。所以，艾丝也很清楚她现在脸上挂着何种表情。不过，对此一清二楚的少女却视而不见。 
 
    黑暗笼罩的夜空，雨水拍打的欧拉丽。 
 
    艾丝拖着冬雨冷却的身体，走进了魔石灯的光芒中。 
 
    “里维莉亚……” 
 
    “艾丝！……！？” 
 
    看到从街道中出现的自己，里维莉亚哑口无言。 
 
    染红的防具，破损的战斗服。虽然雨水冲走了血迹，但却无法隐藏皮肤上深邃的伤口。在魔石灯下照亮的身姿，就好像一个半毁的人偶。 
 
    双手惨不忍睹的艾丝甚至忘了将剑收回剑鞘，她用比平时更加虚无的表情，抬头看着愕然的里维莉亚。 
 
    “能不能，给我点回复药……” 
 
    看来她一直在寻找独自离开会馆到很晚还没回来的艾丝吧。 
 
    美丽的翡翠长发贴着脸颊，里维莉亚听到她的请求愣住了。 
 
    “我要，再去一次地下城……” 
 
    艾丝挑明了自己的行踪，里维莉亚的神色彻底扭曲了。 
 
    “你在干什么！！你到底在，说什么！？” 
 
    里维莉亚叫唤着冲向了艾丝，跪在了她的面前。 
 
    里维莉亚并没有给她回复药。而是直接使用了回复魔法。 
 
    注入过量精神力的翡翠色魔力光诉说着高等妖精如今的心境，艾丝的伤口迅速愈合，体力也同时恢复了。 
 
    “你的意思是你独自去了地下城！？你到底战斗了多久！？不对，你和什么战斗了！？” 
 
    “……‘小龙’。” 
 
    小龙。 
 
    这是在11、12层出现的稀少种。也是唯一一个在“上层”出现的——在怪物中也拥有最强的潜在能力的——龙种。 
 
    在没有“迷宫孤王”的上层区域中，这就是事实上的楼层主。 
 
    听到艾丝说出的名字，里维莉亚的惊愕中染上了愤怒。 
 
    “虽然打倒了……不过，肯定，还不够……我还要，打倒更多。” 
 
    艾丝毫无触动地看着里维莉亚，淡然地说道。 
 
    看着在强迫观念驱使下战意高涨的少女，里维莉亚发出了怒吼。 
 
    “笨蛋，开什么玩笑！？你以为我会允许你干这种蠢事吗！” 
 
    “……” 
 
    “我们都说过好几次了不准一个人去地下城！为什么，你要打破我们的约定！？” 
 
    “……” 
 
    “为什么，你要做这种事！？” 
 
    悲怒交加的双手，握紧了艾丝的肩膀。 
 
    艾丝低着头，咬紧牙关，甩开了紧紧抓住肩膀的双手。 
 
    “……没……” 
 
    “艾、丝……？” 
 
    “因为、你们没告诉我……” 
 
    面对困惑的里维莉亚，艾丝瞪着她喊道。 
 
    “因为里维莉亚你们，没告诉我啊！你们一直不告诉我！升级的方法！” 
 
    “！！” 
 
    “你们一直，向我隐瞒‘伟业’的条件！！” 
 
    瞪大的翡翠双眸中出现了动摇。 
 
    积压至今的激情，终于喷发了。 
 
    “你们明明，知道我的愿望！” 
 
    艾丝的感情失控了。 
 
    她明知自己的话有多伤人，却还是不断责备眼前的里维莉亚。 
 
    艾丝以为自己已经变强了。她以为在里维莉亚他们的守护和跟随下，她已经成长了，她已经获得他们的认同了。 
 
    但是，事实并非如此。 
 
    里维莉亚他们还是无法信任艾丝，还是无法信任艾丝的力量。他们认为还有危险，所以才没有告诉自己。 
 
    要是“升级”的条件并不是这个，那么艾丝也不会那么混乱。“强大”是如今的艾丝的一切，要是连这点都无法让人信服的话，那么战姬就没有存在的价值了。自己就没有栖身之处了。里维莉亚他们的善意深深地伤害了艾丝。 
 
    为什么自己会这么悲伤，艾丝自己也不知道。 
 
    不过唯一可以确定的就是，他们没有认同自己的事实，让她心如刀割。 
 
    “你，是从哪里听来的……” 
 
    看着得知“升级”情报的少女，里维莉亚呆然地问道。 
 
    听到里维莉亚没有否定这点，愈发悲伤的艾丝瞪着她吼道。 
 
    “我要，再去一次地下城。我要，去取得‘升级’的资格！” 
 
    艾丝握紧了右手的剑，这时里维莉亚冲了上来。 
 
    “冷静，你等一下，艾丝。现在还不是时候！” 
 
    艾丝在感情的驱使下，甩开了她。 
 
    她甩开了伸向自己的手，一拳推在了对方胸口。 
 
    艾丝从吃惊的里维莉亚面前退后两步喊道。 
 
    “那么，‘什么时候’才行！？” 
 
    在感情的奔流中，艾丝撕心裂肺地喊道。 
 
    “我，必须变强！我不要浪费时间！我也不能浪费时间！” 
 
    “艾丝……” 
 
    “‘英雄’根本不会出现在我的面前！我，只能变强！” 
 
    艾丝的脑中闪过了母亲昔日的微笑，以及父亲过去的话语。 
 
    顷刻间，这幅光景应声碎裂，剩下的只有独自留在黑暗中的少女。泪流满面的少女只能拔起刺在眼前的剑，她自己独自悲鸣。 
 
    “艾丝，听我说，我……” 
 
    “不，我不听！不要再妨碍我了！” 
 
    艾丝打断了冲上来阻止自己的里维莉亚。 
 
    艾丝正在不断拒绝。 
 
    “我，并不是你的‘人偶’！” 
 
    下个瞬间——啪！ 
 
    脸上，传来刺耳的声响。 
 
    手上的剑，也随之掉在了地上。 
 
    艾丝愣住了，她这才理解到自己的脸在发烫。 
 
    她在原地愣了数秒。 
 
    定睛一看，只见被雨水打湿的里维莉亚正以前所未有的表情，瞪着艾丝。 
 
    “你连我的心情都不懂，竟敢……！” 
 
    她的脸上有愤怒，有悲伤，有痛苦。 
 
    看着她被雨水打湿的脸庞，艾丝觉得她好像在哭。 
 
    “我们难道是在害你吗！？你为什么就是不知道，我，还有我们在担心你！” 
 
    里维莉亚吼道。 
 
    这是她第一次感情失控。这是不输给艾丝的激情。 
 
    艾丝的觉悟动摇了。原本艾丝可以牺牲一切，哪怕牺牲自己也要完成悲愿，然而如今她的这份决心却—— 
 
    在翡翠双眸的直视下，金色双眸胆怯了，扭曲了。 
 
    “我们可是……家人啊。” 
 
    艾丝彻底愣住了。 
 
    因为她的眼神，因为她的倾诉。 
 
    ——随后她愤怒了。 
 
    她对愚蠢的自己感到愤怒。 
 
    她对因为父母的回忆而改变，她对那个舍弃过去，她对那个“如今”埋头猛冲的柔弱少女，感到愤怒。 
 
    她已经彻底迷失在冲动、愤怒和恐惧的感情漩涡中了。 
 
    “艾丝，我——” 
 
    “别说了！！” 
 
    艾丝大声喊道。 
 
    “不对，你根本不是！你别再说了，你别再蛊惑我了！” 
 
    不是，不是，艾丝不断叫喊，不断摇头。 
 
    剥落了人偶面具的少女露出了和年龄相仿的神情，她头发凌乱，她的身心已经彻底被汹涌的感情摧毁了。 
 
    艾丝，在拼命拒绝。她背对里维莉亚和自己的种种回忆，逃入了被漆黑烈焰包裹的使命中。 
 
    “你……根本不是。” 
 
    艾丝瞪大双眼，瞪着呆然地站在眼前的女性。 
 
    她颤抖的嘴唇，说出了决定性的话语。 
 
    “你根本，不是我的妈妈！” 
 
    当她的拒绝爆发的瞬间，两人的世界瞬间寂静，仿佛连时间都静止了。 
 
    她的惨叫在都市中回响，随后立刻埋没在暴雨之中。 
 
    充满雨水的寂静在耳边回荡。气喘吁吁的艾丝拼命忍受着直冲嗓门的灼烧感。 
 
    为什么，说出这句话的艾丝自己，会如此受伤呢？ 
 
    当她看到里维莉亚的表情时，为什么，会那么后悔呢？ 
 
    因为这场瓢泼的大雨，她的视野渐渐模糊。 
 
    “……” 
 
    如今金色双眸中的这名女性，仿佛也戴上了“虚无”的面具。 
 
    面无表情的里维莉亚，静静地回答。 
 
    “是啊……我，不是你的妈妈。” 
 
    “！！” 
 
    “你的妈妈，已经不在了。” 
 
    听到这句肯定的瞬间，艾丝冲了出去。 
 
    她背对里维莉亚，拿起地上的剑，踩碎了石板。 
 
    艾丝的眼角滴下了类似雨水的液体。透明的水滴飞散在了身后，她不断用手擦拭着眼角。 
 
    什么都没有改变，什么都无法改变。 
 
    艾丝从很久以前就知道，自己是孤独的。 
 
    深爱艾丝的人们都丢下自己消失了。那段幸福的时光化为昔日的残渣留在了过去的记忆中，这些回忆的碎片只会不断伤害艾丝。 
 
    根本没有永远。有的只有一瞬。然而这永远的伤痛却无法平息。无论是逻辑，还是里维莉亚，他们都办不到。 
 
    没错，艾丝是孤独的。 
 
    无论是以前，还是未来。 
 
    她将化身“人偶”，不顾制止，不断斩杀怪物。她将永远无人宠爱，无人理解。 
 
    艾丝原本以为自己已经想通了，艾丝原本以为自己的泪水都已经哭干了，但是湿润眼眶的感情却没有消失。 
 
    艾丝为了忘记一切拼命大喊，她就这样漫无目的地在深夜的都市中飞奔。 
 
    “……” 
 
    当少女消失在雨中之后，里维莉亚一直站在原地一动不动。 
 
    她站了几分钟呢？还是站了几个小时呢？ 
 
    她甚至无法追上那个小小的背影，只能站在原地接受雨水的拍打。 
 
    “里维莉亚！” 
 
    “艾丝呢！？找到她了吗！” 
 
    在雨中矗立的里维莉亚，听到了别的声音。 
 
    原来是芬恩和加雷斯。 
 
    穿着雨具的两人，赶到了独自一人的里维莉亚面前。 
 
    芬恩他们和里维莉亚一样一直在寻找艾丝，这时他们察觉了里维莉亚的异样。 
 
    沉默的高等妖精，颤抖地说道。 
 
    “芬恩，加雷斯……我该怎么办？” 
 
    里维莉亚的求助，绝不是在向他人求救。 
 
    只是被少女的语言深深刺伤的她，在吐露后悔和苦恼。 
 
    和她一同奋战至今的异种族战友们，看到她的侧脸便看穿了一切，他们也陷入了沉默。 
 
    他们也已经很久没有见过如此虚弱的里维莉亚了。 
 
    不，说不定连他们也是第一次见到。 
 
    “我，应该怎么办才好？” 
 
    芬恩默默地抬起头，看着里维莉亚失落的侧脸。 
 
    站在一旁的加雷斯皱紧了眉头。 
 
    接着，他愤怒了。 
 
    他一把抓住了比自己还高的里维莉亚的领口，将吃惊的里维莉亚拽到了眼前。 
 
    “振作点，你这个白痴！！” 
 
    加雷斯的震撼怒吼，让里维莉亚惊愕。 
 
    “老身以前就说过你们这些妖精就喜欢想太多！本来老身还觉得你差不多改正了，现在看来还是一副怂样！” 
 
    “你说什么……！？” 
 
    “既然你真自诩为教师和亲人，那就应该更稳重一点！” 
 
    渐渐面露怒色的里维莉亚打落了加雷斯的手。 
 
    迎着炙热的目光，矮人也毫不退缩地继续嘲笑。 
 
    “那你这张脸是什么鬼？” 
 
    “身为矮人的你根本不懂……！我一直很迷茫……！” 
 
    “迷茫？哼，说什么傻话！” 
 
    他继续吼道。 
 
    “跟你比起来，那孩子比你迷茫多了！” 
 
    “！！” 
 
    这一声怒吼，让里维莉亚清醒了。 
 
    “反正你一直在害怕艾丝吧！你为了不受伤一直在斟字酌句，你总是挑选正论隐藏自己的真心话！” 
 
    “……” 
 
    “高高在上的妖精说的话傻子才会听！如果你真的迷茫的不知道该说什么的话，那直接抱紧她就够了！” 
 
    加雷斯的怒吼，让人无法反驳。 
 
    里维莉亚一言不发地，握紧了拳头。 
 
    “加雷斯，你说的太过了。” 
 
    “……啊啊，抱歉。老身看来也有些上头了。” 
 
    芬恩的言外之意就是，这并不是里维莉亚一个人的错，而是没有察觉到艾丝心境的所有人的过失，加雷斯也叹了口气。 
 
    “里维莉亚，你快去找艾丝吧。要是你不在，我们就真的束手无策了。” 
 
    “……但是，我已经被那孩子拒绝了，我根本没资格……” 
 
    “里维莉亚！” 
 
    芬恩静静地，加强了语气。 
 
    “别说什么资格不资格。这句话等于是在侮辱一直陪伴在艾丝身边的你自己。还是说，这一年你们只是在虚度光阴？” 
 
    里维莉亚终于幡然醒悟。 
 
    “——虽然这一路上吃了不少苦，不过你们几个，看来都没怎么变嘛。” 
 
    这时，他们的主神也来了，看来她也听到了他们刚才的争论。 
 
    洛基不顾被彻底淋湿的自己，看着这群老相识露出愉快的笑容。 
 
    “里维莉亚，抬起头来。” 
 
    “如今的艾丝需要的，并不是我们的声音。” 
 
    “而是，和她长相厮守的，你的援手啊。” 
 
    洛基如此催促，芬恩如此断言，加雷斯如此激励。 
 
    里维莉亚抬起头看着他们。 
 
    “把离家出走的孩子找回来，不正是妈咪的职责吗？” 
 
    主神调侃地说道。 
 
    里维莉亚刚想反驳，但却失败了，随后露出了有些脱力的微笑。 
 
    * 
 
    在里维莉亚和芬恩他们会合之前。 
 
    在雨中，少女正拿着剑一路飞奔。 
 
    一双深紫色双眸正看着她。 
 
    藏在建筑物阴影中的神，笑了。 
 
    “我说，瓦蕾塔酱，你知道‘人偶公主’吗？” 
 
    “你问这干嘛，塔纳托斯大人？我当然知道。就是芬恩他们圈养的小姑娘吧。听说是个成长神速的嚣张新人冒险者……真是的，一想到就觉得恶心。” 
 
    躲在黑暗中的是暗派阀的主神和干部。以“塔纳托斯眷族”为首的邪神使徒们——各派阀的眷族们仍然在暗中为都市带来破坏和混乱。 
 
    “那个‘人偶公主’怎么了？” 
 
    “我呢，偶尔会看见那姑娘，然后就看上她了。就算远远望去，我都能看到她的眼中隐藏的那团……抖S的漆黑火焰哦。” 
 
    在破破烂烂的漆黑斗篷下，神的双眸追随着少女。 
 
    他看着从脚下的街道冲过的她，眯细了双眼。 
 
    “她身上，有一股死亡的气味。而且很浓郁很浓郁……所以作为死神的我可不能置之不理。” 
 
    全身散发着颓废氛围的塔纳托斯笑了。 
 
    “我说，瓦蕾塔酱，要不要调整一下今天的计划？” 
 
    “啊啊？” 
 
    “只是稍微调整一下。你们稍微闹得大一点。防止‘洛基眷族’……应该说防止碍事的人靠近地下城。” 
 
    死神望着金发金眼少女飞奔的方向——都市中央的“巴别塔”，如此提案。 
 
    “其他派阀的主神别想对我指手画脚。而且要调整计划必须先获得其他主神的许可——” 
 
    “这么做，等于是对‘洛基眷族’的‘勇者’找茬哦？” 
 
    “————…………” 
 
    听到勇者的名字，暗派阀干部瓦蕾塔·格雷缇沉默了。 
 
    领悟了神意的她咧开了嘴角。 
 
    “你这个变态，竟然盯上了那种幼女。” 
 
    “不，别误会，我才没那么下流呢。” 
 
    瓦蕾塔立刻向手下下达了计划变更的指示，塔纳托斯背对着瓦蕾塔，看着少女的背影微微一笑。 
 
    “为迷路的孩子指出一条明路，不也是神的工作吗？” 
 
    * 
 
    艾丝来到了地下城。 
 
    她也不知道自己为什么要来这里。不过她觉得自己只能留在这里了，就这样她冲进了阴暗冰冷的地下迷宫。 
 
    艾丝就这样一路飞奔。 
 
    为了逃离里维莉亚，她逃入了地下城。 
 
    这都是为了甩开里维莉亚。 
 
    自暴自弃地艾丝不断挥剑，不断屠杀着怪物。 
 
    双眼红肿的艾丝不断冲向地下城深处，任凭激情挥舞“爱尔之刃”击飞挡路的怪物。幸好这里没人。这样就没人能看见自己哭泣的脸庞，也不会有人听到自己的呜咽和哭喊了。艾丝的剑代替泪水不断划过虚空，倾泻着自己暴走的感情。 
 
    “哈、哈、哈……！” 
 
    最终，在她的感情平复之前，她的身体先发出了悲鸣。 
 
    她忘了呼吸。她的肺也随之发出悲鸣。四肢开始发热。打倒了眼前最后一个怪物之后，艾丝这才开始混乱地呼吸，同时把剑插在了地上。 
 
    她拄着拐杖——“爱尔之人”休息了片刻。 
 
    接着从剑柄上抬起头。 
 
    “这里、是……第12层？” 
 
    周围飘满了白色的雾气。整个楼层就像充满了晨雾一般一片昏暗，周围长满了无数化为天然武器的树根。通过眼熟的地形和这个大房间，艾丝大概掌握了自己的所在地。 
 
    看来一路猛冲的艾丝，来到了地下城上层区域的最底层。 
 
    而且还跑到了最深处的房间里。 
 
    “我……” 
 
    我的归宿在这里。 
 
    住在心中的另一名少女——在黑炎的缠绕下如此说道，艾丝抱紧了自己的身体。 
 
    ——我想变强。我渴望变强。别的我什么都不要。 
 
    ——好害怕。好寂寞。好寒冷。好孤独。果然我一无所有。这果然让人悲伤。 
 
    脑中响起了两道相反的声音，这全都是艾丝自己的相法。静下心来的艾丝再次感到眼角发热。 
 
    在丝毫感受不到怪物气息的寂静房间中，艾丝和自己的内心陷入了苦战—— 
 
    “——迷路的孩子啊，痛苦吗？” 
 
    “！” 
 
    一股庄严而又妖艳的声音，传入了耳畔。 
 
    惊恐的艾丝猛然回头，只见一道黑影浮现在了白雾中。 
 
    原来是一个身披黑色斗篷的人。 
 
    遮住双眼的大兜帽里面落下了宛如女性一般的深紫色长发，这个人的身体曲线也很细。端庄的容貌中透着一股妖艳。而且在艾丝看来，这个人缠绕的气氛颓废到让人难以置信的地步。 
 
    ……神？ 
 
    过于端庄的容貌配合上这种诡异的气氛，只会让人生疑。 
 
    很明显出现在眼前的应该是一柱神，不过这个气氛实在太诡异了。可以说他根本就没有一个神的样子，艾丝感到有些困惑。 
 
    少女也知道他想要侵入地下城必须抑制“神威”，这个男神——塔纳托斯露出了鬼魅的微笑。 
 
    接着，神的背后出现了可能是护卫的黑影。 
 
    看到这群身披斗篷的人，艾丝吓了一跳。 
 
    （难道……是暗派阀？） 
 
    艾丝警戒着眼前的神。 
 
    神出现在地下城已经是异常事态了。 
 
    既然不知道对方的目的，那就先拔剑—— 
 
    “小姑娘，你憎恨怪物吗？” 
 
    “！” 
 
    听到这句话，艾丝的眼中露出了惊愕。 
 
    “而且，你无法原谅自己的弱小……这个让你弱小的世界，也让你感到迷茫吧……” 
 
    “……！” 
 
    艾丝动摇了。 
 
    这个露出妖艳微笑的神说的话，震撼着她的内心。 
 
    “你觉得自己束手束脚，充满纠葛，你的心中充满了无以加复的冲动。你是追求力量的复仇使徒……你是渴望强大的纯粹剑士。你的心永远不会愈合……因为没人知道如何抑制你心中的黑暗劫火。” 
 
    他静静地，道出了艾丝的心境。 
 
    艾丝感到了畏惧。神的优美嗓音中充满了一股能吸引下界凡人不可思议的韵律。仿佛这是一股让人无法塞住耳朵的魔力。 
 
    “没有人理解你……你是，孤独的。” 
 
    这句话，让艾丝的神情渐渐崩溃。 
 
    “你很憎恨吧？你很悲伤吧？你很不安吧？” 
 
    看着神色崩溃的少女，塔纳托斯—— 
 
    他兜帽下那双宛如深渊的紫色双眸，微微眯细了。 
 
    “那就让我，帮你彻底脱离苦海吧？” 
 
    “！！” 
 
    金色的双眸动摇了。 
 
    “小姑娘啊，你很美丽。我认为初次目睹死亡仍然拼死战斗的你非常可爱。所以，让我拯救你吧。” 
 
    “……！？” 
 
    “我会赐予你力量，我会传授你强大的秘诀，我会为你提供一个必定实现愿望的居所。那是能让你摆脱迷茫的世界，那是你所期望的充满剑光和火焰的世界。” 
 
    我将让你脱离低迷的现状，我将带你前往无尽的战斗，我将把你救出这份痛苦之中。 
 
    甘甜的旋律震撼着艾丝的内心。旺盛的黑炎发出了欢喜的跃动。仿佛一切都在推动自己脱离束缚自己的“洛基眷族”，继续向前迈进。 
 
    只要从孤独这片苦海中解脱，不断获得力量就行了。 
 
    “你就委身于眼中的烈焰吧。这样你眼中的世界会发生翻天覆地的变化，我也会为你送上祝福。” 
 
    神的祝词蛊惑着孩子的内心。 
 
    这既是来自上天的救赎，也是通往破灭的道标。这是为了自己而创造“死亡”——转生成为杀戮者的诅咒仪式。 
 
    看着眼前这只“死之剑士”的雏鸟，死神睁大双眼伸出了手。 
 
    “随我来吧——我将实现你的所有愿望。” 
 
    艾丝看着这个美丽男神的手。 
 
    她看着这个能将自己脱离苦海的救赎象征。 
 
    她看着这条舍弃一切追求力量的修罗之道。 
 
    她看着自己祈愿已久的世界。 
 
    （我……） 
 
    艾丝的视野开始扭曲，神的手也开始变形。 
 
    艾丝必须到达的尽头，怪物的尸骨堆积而成的顶峰，她的眼前出现了那个强大的目标。 
 
    我一直都是孤身一人。既然无法改变，那我也不想感受世界。我对世间的一切一无所求，我只想成为渴望力量的贪婪公主。燃烧的黑炎和炙热的背后让艾丝行动了。 
 
    最终，少女微微颤抖的手，松开了紧握的剑柄。 
 
    在漆黑烈焰的包围下，艾丝刚想凭着这股冲动——就在这时。 
 
    一名高等妖精的双眼，从艾丝的心中闪过。 
 
    （——） 
 
    那是在最后的离别时，和艾丝一样神色痛苦的样貌。 
 
    艾丝的心中闪过了和她的点点滴滴，以及那群守护着艾丝的人们的回忆。 
 
    爱剑闪耀着光芒，仿佛在呼唤着艾丝。 
 
    艾丝不知道自己为什么会想起这些。 
 
    艾丝也不知道，自己的手为什么无法离开剑柄。 
 
    不过艾丝，无论如何都无法否定自己经历的过去。 
 
    她无法否定那些包容了漆黑烈焰的，和里维莉亚他们度过的激荡而又温柔的日子。 
 
    “……我，想要力量。” 
 
    艾丝击碎了停止的时间，颤抖地说道。 
 
    望着塔纳托斯的金色双眸中，已经看不到黑炎了，她已经取回了剑的光辉。 
 
    “但是，跟着你……是不对的！” 
 
    艾丝用强大的意志，击退了神的诱惑。 
 
    “就算我真的很孤独，背叛那些人，也是错的！！” 
 
    喊出了心声的艾丝瞪着眼前的神。 
 
    她瞪着眼前这个包裹黑衣的黑暗象征。 
 
    幻影消散，只见“恶”神正挂着丑陋的微笑向她伸出手。 
 
    看到充满纠葛的双眼恢复了光辉瞪着自己，塔纳托斯的笑容消失了，他陷入了沉默。 
 
    紧接着，他耸了耸肩。 
 
    “——真～可～惜～” 
 
    庄严的神态度豹变，缠上了有些诡异的氛围。 
 
    现在他的身上看不到丝毫威严，就连那股妖艳也荡然无存，站在眼前的只不过一柱轻薄的男神。 
 
    艾丝目瞪口呆，塔纳托斯却皎洁地笑了。 
 
    “本来我还打算把传说中的‘人偶公主’收入囊中呢……毕竟要是你成长之后，就能作为我挚爱的死之使徒将无数人送去天界。” 
 
    “……！？” 
 
    “唉～失败失败。看来，你比我想象的要强很多嘛。” 
 
    面对展露本性的塔纳托斯，艾丝感到背脊发凉。 
 
    虽然气氛变了，但是他颓废的本质却一点没变。 
 
    看着眼前这个轻薄中展露凶光的存在，艾丝感到有些恐惧。 
 
    艾丝确信了，这就是洛基和芬恩他们提到的“邪神”。 
 
    “你到底，是谁！” 
 
    “我可没有义务向拒绝了我的你自报家门。虽然我是很想自我介绍啦，不过暗派阀可是有很多规矩的。” 
 
    塔纳托斯拉了拉斗篷挡住双眼，弯起嘴角笑着回答艾丝。 
 
    “好了……既然劝诱失败，就只能干掉你了，毕竟我都和瓦蕾塔酱约好了……” 
 
    干掉，听到这个词的艾丝立刻严阵以待。 
 
    塔纳托斯随行的护卫——暗派阀眷族突然行动了。两名藏在雾中的战士挡在了艾丝面前。 
 
    （二对一……！赢得了吗？） 
 
    虽然和芬恩他们进行了无数场模拟战，但艾丝从来没有经历过真刀真枪的对人战。虽然艾丝并不惧怕血沫横飞的厮杀，不过却心有余悸。 
 
    然而，敌人的存在感跟芬恩他们根本不好比。大概他们和自己一样都是下级冒险者吧。这样应该还有胜机，艾丝如此认为。 
 
    不过，塔纳托斯无视了艾丝的思考，有些脱线地说道。 
 
    “对了，我想到一件好玩的事。” 
 
    他的声音听上去就像一个天真无邪的贪玩小孩，接着他打了个响指。 
 
    斗篷下的嘴唇勾勒出了一条冰冷的曲线。 
 
    “‘人偶公主’小姐，我要送你一个礼物。” 
 
    “……？” 
 
    “我一直，想试试看。” 
 
    艾丝一脸讶异，有些狼狈的暗派阀也瞥了塔纳托斯一眼，他举起了一只手。 
 
    他指着岩盘堵塞的天顶，眯细深紫色的双眸，微微一笑。 
 
    “你就好好收着吧。” 
 
    下个瞬间。 
 
    男神，解放了自己压制的“神威”。 
 
    “！？” 
 
    一股可视化的黑紫色气场——死神的“颜色”——化成一道细长的光柱直冲迷宫天顶。 
 
    紧接着，“那个”来了。 
 
    首先，发生了地震。 
 
    迷宫的大地发出轰鸣，好像在呻吟，好像在低喃，好像在愤怒。 
 
    面对涉足地下城以来从未遇到过的“未知”事态，艾丝瞠目结舌，接着迷宫壁发出了咆哮。在白雾的深处，这个房间的三个出口都发出了宛如雪崩的声音。 
 
    难道——出口被堵住了！？ 
 
    闪过脑中的直觉让艾丝愕然了。暗派阀的使徒们也是如此。 
 
    正当艾丝她们惊愕的时候，塔纳托斯的笑声戛然而止。 
 
    男神欣喜地看着不断袭来的地震，然后慢慢地抬起头。 
 
    “啊啊——原来会变成这样啊。” 
 
    艾丝随着他的视线看去，紧接着—— 
 
    噼啪。 
 
    “————” 
 
    迷宫天顶发生了龟裂。 
 
    碎片宛如雨下，看到从地下城中召唤出的“那个”的瞬间。 
 
    艾丝的双眸，彻底冻结了。 
 
    * 
 
    与此同时。 
 
    “——” 
 
    公会地下神殿中的老身，发出了呻吟。 
 
    “乌拉诺斯？” 
 
    “……有神，侵入了地下城。” 
 
    在黑衣从者的询问下，他皱紧了眉头。 
 
    “芙蕾雅大人……” 
 
    “……怎么每天都有麻烦事，就不能消停点吗？” 
 
    在白垩巨塔上。 
 
    “现在晃得真厉害啊，主神大人……主神大人？” 
 
    “到底是那个笨蛋解放的啊……” 
 
    在武器店坐落的大街上。 
 
    “喂喂喂……这可不是随便玩玩的程度了吧？” 
 
    “赫尔墨斯大人，发生什么了？” 
 
    在远离都市中央的会馆中。 
 
    “迦尼萨大人！是暗派阀，他们袭击了东北的魔石制品工厂！” 
 
    “……啊啊，我知道，你们几个，快去！” 
 
    在宪兵集中的街道上。 
 
    置身于欧拉丽的众神都感到了，而且也都察觉了真相。因为神威是在接近地面的“上层”解放的，所以自然能清晰地感受到。 
 
    而且，当然也会传到他们脚边。 
 
    “喂，洛基，怎么了？” 
 
    “这个时机，难道……” 
 
    感受着微微震动的地面，洛基露出了险恶的目光。 
 
    她并没有直接回答加雷斯的质问。 
 
    “芬恩团长！暗派阀出现了！他们好像袭击了工业区，‘迦尼萨眷族’请求紧急支援！” 
 
    “洛基眷族”的一名团员迅速赶到，向芬恩他们送来了紧急报告。 
 
    “唉，竟然在这种时候！芬恩！” 
 
    “……我知道，走吧。工厂袭击可是在不能坐视不理。” 
 
    欧拉丽可是以世界第一的魔石产业而闻名的，所以生产魔石制品的东北工业区可是都市的心脏。要是这里遭到破坏，整个迷宫都市都会遭受莫大的打击。 
 
    舔着拇指的芬恩瞥了一眼洛基的侧脸，立刻开始下达指示。 
 
    “加雷斯，你带一群动作快的人先去。指挥由我来。” 
 
    “好！” 
 
    “下令全体出动！” 
 
    “明白！” 
 
    芬恩话音刚落，加雷斯和传令团员就冲了出去。 
 
    紧接着，芬恩转头看向站在背后的里维莉亚。 
 
    “芬恩……我……” 
 
    “里维莉亚，你去找艾丝。” 
 
    “！” 
 
    “我有一股不祥的预感。你一定要把她带回来。而且，一定要你去迎接她！” 
 
    小人族首领向高等妖精下达命令之后，便自己冲出去消失在了雨中。 
 
    里维莉亚愣在了原地，洛基抓住她的胳膊，她吓了一跳。 
 
    “地下城。” 
 
    “？” 
 
    “艾丝，肯定在地下城。只可能是那里，因为太可疑了。” 
 
    一脸紧绷的洛基的朱色头发已经被雨水彻底打湿，她抓住了里维莉亚的双肩。 
 
    “如果咱的直觉没错，艾丝现在的情况肯定很糟。” 
 
    “……！” 
 
    “快去，里维莉亚，没时间犹豫了——你快去救那个孩子。” 
 
    只有你能办得到。 
 
    面对睁开朱色双眸如此诉说的洛基，沉默的里维莉亚……握紧了拳头。 
 
    看到她点了点头，主神笑了。 
 
    “抱歉，洛基，我出发了。” 
 
    斩断迷茫的里维莉亚冲了出去。 
 
    她冲向了都市中央——矗立在暗夜中的白垩巨塔。 
 
    * 
 
    “那个”伴随着无数碎片从迷宫中诞生了。 
 
    利爪，尖牙，鳞片，以及包覆着皮膜的诡异双翼。 
 
    而且，“那个”通体漆黑。 
 
    看着从天顶伸出的头，艾丝的心脏剧烈跳动。 
 
    那是。 
 
    那是。 
 
    那是……！ 
 
    剑柄吱吱作响。剧烈的心跳震碎了胸腔。 
 
    当艾丝盯着“那个”的时候，塔纳托斯从怀里取出一个类似魔道具的白银球体。 
 
    “好了，‘人偶公主’小姐，请多多指教。不过，我得在被撕碎之前先行告退了哦。” 
 
    塔纳托斯连看都不看一样，若无其事地转身离开。 
 
    浑身颤抖胆怯不已的暗派阀眷族们慌忙跟了上去，他们就这样消失在了雾中。 
 
    “你就，先行一步前往天界吧——可爱的孩子。” 
 
    漆黑的背影发出低喃，最终彻底消失在了白雾之中。 
 
    从碎裂的岩盘中完全呈现的漆黑存在从天顶上落到了地上，它展开双翼发出咆哮。 
 
    “——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    咆哮震憾了整个房间和浓雾。 
 
    在震耳欲聋的咆哮中，艾丝甚至忘了塞住耳朵，死死地盯着这幅威容。 
 
    眼前出现了一条“龙”。 
 
    这是除了小龙以外，“上层”应该不可能出现的——翼龙。 
 
    “翼龙”。 
 
    这是栖息在中层的怪物。算上那条长尾巴，这种怪物全长可以达到5M。就算它的身体还藏在浓雾中，也可以确认眼前这个怪物就是龙种。 
 
    原本粉红色的身体全都被漆黑强韧的龙鳞覆盖。这很明显是“异常事态”，这是远比普通怪物强大很多的“亚种”。 
 
    黑龙。 
 
    一动不动的艾丝看着它，展开双翼的漆黑翼龙慢慢垂下了赤红双眼。 
 
    翼龙睥睨着遮挡视野的浓雾，随后立刻张开了生长着无数利牙的血盆大口。 
 
    口腔深处，可以看到熊熊燃烧的耀眼火球。 
 
    艾丝睁大了双眼。 
 
    接着。 
 
    “——————————————！！” 
 
    翼龙放出了炎之吐息。 
 
    直击地面的炎流卷起了沙尘暴，地面发出了惨叫。凶恶的绯红火光肆虐房间，随后翼龙将其一扫而空。 
 
    顷刻间喷出的火炎浊流席卷了整个房间。 
 
    “！？” 
 
    艾丝全力逃开了逼至眼前的火炎奔流。她跳到了一座有些落差的小山丘背后，高热量的火球吞噬了少女刚才的落脚点。 
 
    “噢噢噢……” 
 
    惊人的火焰喷射吹散了整个房间的浓雾。 
 
    不对，应该是蒸发了。 
 
    从山丘后面探出头的艾丝看到这一幕倒抽一口气。 
 
    枯木和草原都被点燃了。燃烧的大树轰然倒塌，震撼大地。浓雾楼层在转眼间化成了火花纷飞的焦土。 
 
    吐着火花的翼龙扭动着脖子，好像有些讶异。 
 
    因为在它眼中的红色世界里，它真正瞄准的存在已经消失了。 
 
    消失在浓雾中的塔纳托斯忽然消失了。封堵地下城出入口的障壁现在还完好无损。根据母亲——迷宫的意志诞生的抹杀使徒的神情扭曲了，因为这个男神竟然用未知的方法脱离了地下城。 
 
    紧接着，龙的双眼—— 
 
    自然瞄准了剩下的最后一只猎物——艾丝。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    “！？” 
 
    看着突然飞扑而来的龙，金色双眸动摇了。 
 
    这只狂怒的翼龙比至今遇到的所有怪物都更加凶残，面对这种威胁，束手无策的艾丝只能立刻逃窜。威吓的咆哮让少女的皮肤发毛。 
 
    不过，咬紧牙关的艾丝还是死死握着手里的剑。 
 
    她高涨的战意，战胜了这份恐惧。如今，让艾丝全身颤抖的感情支配了她，她已经不顾一切了。 
 
    艾丝面对飞扑而来的翼龙，冲了上去。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    少女发出了咆哮，这股气势是从何而来的呢？她举起了爱剑“爱尔之刃”。 
 
    她对准渐渐逼近的翼龙放出了锐利的斩击。 
 
    “！” 
 
    “咕！？” 
 
    当他们侧身交错的瞬间，巨大的冲击余波将艾丝掀翻在燃烧的大地上。艾丝在千钧一发之际躲过了敌人的利爪，但紧随而至的冲击将她再次吹飞。她立刻起身，追踪着在空中盘旋的黑影。 
 
    黑龙也一脸不爽地瞥着自己的身体。 
 
    连接着雄伟双翼的根部——肩部的漆黑龙鳞出现了一条裂缝。能够抵御一切攻击的龙鳞产生了龟裂。翼龙眼神犀利地藐视着这名矮小的少女。 
 
    翼龙杀气满满地俯视着反射着锐利光芒的蓝色剑身，再次俯冲而下。 
 
    “——！” 
 
    艾丝也立刻加速了。 
 
    她瞄准眼前一块和自己差不多大小的岩石。她迅速冲到这块竖在草原上的岩石前，利用冲刺的惯性一个回旋挥出了“爱尔之刃”。 
 
    她瞄准从空中俯冲而来的翼龙，发射了岩石弹丸。 
 
    “！” 
 
    强韧的波纹钢剑身瞬间击碎了岩石飞出无数碎片。面对猝不及防的飞行道具，翼龙再怎么加速也躲闪不及。 
 
    咚咚咚咚咚！传来了一连串剧烈的碰撞声。 
 
    虽然这无法对包裹龙鳞的身体造成丝毫伤害，但足够剥夺敌人的视野了。 
 
    大小各异的碎片让翼龙闭上了眼睛，速度也稍稍下降了。 
 
    艾丝瞄准了这个瞬间。 
 
    （有翼怪物的攻略法——） 
 
    她立刻起跳。发现跃到头顶的少女，龙眼中闪过了惊愕。 
 
    （瞄准翅膀——让它摔在地上！） 
 
    瞪裂眼角的艾丝放出了自己最强的斩击。 
 
    “咕噢噢噢噢噢！？” 
 
    应声挥下的波纹剑斩裂了龙的巨翼，血沫横飞。 
 
    全力一击贯穿了龙鳞的防御，直达翼龙的肉体。 
 
    这就是艾丝的“技巧”。这是连洛基和芬恩他们都叹为观止的剑技——这是记忆中的父亲的绝技。强大的技艺跨越了压倒性的能力差重创了龙种。 
 
    艾丝在无意识地情况下，使出了自己的一切。 
 
    使出了芬恩、加雷斯和里维莉亚传授的结晶。 
 
    使出了自幼以来每天观察的“英雄”剑技。 
 
    在必须讨伐的强敌面前，艾丝动用了自己至今积累的一切，拼尽全力将其打倒。 
 
    （太浅了！——不，还没结束！！） 
 
    体势崩坏的巨龙着地了。稍后落地的艾丝再次攻了上去，她瞄准了另一片翅膀。必须彻底封堵敌人飞行的方法。艾丝不顾敌人的怒吼，掀起了剑之乱舞。 
 
    在感情之炎的驱使下，艾丝使出了自己的所有剑技。她在下意识间想起了父亲的面容。她在下意识间使出了父亲遗留给自己的一切。趋势剑技的艾丝侧身闪过了敌人的爪牙，战斗服不断撕裂，但她还在不断猛攻。 
 
    侧面，背部，她不断冲进敌人的视野之外发动攻击。 
 
    随着剑光闪过，龙鳞渐渐碎裂，空中洒落着不知是谁的鲜血。 
 
    少女发疯似地，继续猛攻。 
 
    “——呜！” 
 
    不过。 
 
    这触及了龙的逆鳞。 
 
    面对这个无视种族差距不断亮出獠牙的幼小猛兽，翼龙睁大了双眼。 
 
    正当艾丝瞄准巨翼袭来的瞬间，翼龙转动了身躯。 
 
    它卷起了龙鳞包裹的尾巴，横扫了附近的一切。 
 
    “啊！？” 
 
    龙尾横扫，正中了艾丝的胸口。 
 
    由坚固的龙鳞包裹的尾巴拥有不输给冒险者上级武器的威力。艾丝遭受了巨大的冲击，仿佛被一根巨大的棍棒殴打，这让她吐血不止。她虽然及时用剑格挡，但铠甲的金属板瞬间碎裂剥落，整个人气势汹汹地飞向了后方。 
 
    “嘎～～～～～～～～～～……！？” 
 
    多亏了波纹剑的守护，艾丝才没有当场毙命，但她从未遭受过如此重创。爱剑也出现了裂痕，呜，艾丝吐出了混着血丝的唾沫，她在地上痛苦地痉挛。 
 
    正当她倒地不起的时候，翼龙立刻飞向了天空。 
 
    震怒的双眼，藐视着艾丝以及迷宫大地。 
 
    怒火中烧的翼龙决定使出自己的最强武器，它张开了嘴。 
 
    “啊啊啊啊啊！！” 
 
    “！！” 
 
    必杀的吐息降临了大地。 
 
    远超普通翼龙的骇人火力——狰狞的炎流扑向了艾丝。 
 
    艾丝撑起身子，不断翻滚拼命逃跑，不过这次攻击的规模可不是下级冒险者可以挣脱的。 
 
    最终。 
 
    “……！？火炎已经……” 
 
    抬头一看，艾丝的周围全都被炎壁封堵了。 
 
    这片地狱完全封死了退路，艾丝已经无处可逃了。 
 
    翼龙绝不会饶恕伤害自己的人。 
 
    君临生物顶点的翼龙藐视着眼下的一切，它的红眼放出了残酷的光芒，它将烧毁万物。 
 
    “噢噢噢！！” 
 
    接着，一个直径超过5M的大火球喷射而出。 
 
    艾丝惊愕的视野中，已经被彻底染红了。 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    整个世界都被染红了。 
 
    艾丝挤出最后一丝力气躲开了直击，在炎壁封锁的领域内，凶猛的热浪和冲击吹飞了艾丝，挂在身上的铠甲也立刻融化了。 
 
    在灼烧肌肤和金发的热浪中，艾丝拼死抵抗，但火炎巨涡却在嘲笑着她的无用功。伴随着恐怖热浪的吐息再次袭来，将少女吹倒在地。 
 
    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？” 
 
    艾丝将剑插在地上拼命站起来，她已经无法呼吸了。 
 
    喉咙和肺部灼热难耐的艾丝单膝跪地。 
 
    这个化为炼狱的房间能将少女瞬间灰飞烟灭。 
 
    （我……） 
 
    艾丝仿佛，听到了身体融化的身体。 
 
    艾丝在纷飞的火花中，听到了四肢烧焦的声音。 
 
    （我会……死在这儿？） 
 
    不行。 
 
    绝对不行。我还一事无成。站起来。举起剑。咆哮吧。将一切化为憎恨讨伐天上的翼龙。快站起来吧！ 
 
    背部在发热。 
 
    背部在灼烧。 
 
    漆黑烈焰再次燃烧。 
 
    双眸深处的烈焰，化为了让艾丝继续奋战的劫火，她发出了憎恨的怒吼。 
 
    不过。 
 
    就连这团黑炎，都被敌人的赤炎燃烧殆尽。 
 
    敌人的赤炎更热。少女这份脆弱的觉悟在它面前根本不堪一击。 
 
    （已经，不行了……） 
 
    凶恶的热浪让艾丝意识模糊。赤红世界的时间渐渐放慢了。 
 
    手上的爱剑也开始融化了，艾丝的意识也开始融化了。 
 
    这样就能轻松了吧——藏在心中的放弃和绝望发出干涩的低喃。 
 
    不要！不要！——漆黑烈焰在拼命拒绝。 
 
    但是，已经——在赤炎中焚烧的肉体屈服了。 
 
    结果，我还是一点没变。 
 
    我什么都得不到。 
 
    艾丝只能孤零零地在烈焰中，被烧死。 
 
    多么愚蠢的末路啊。多么可笑的终焉啊。多么悲惨的，死亡啊。 
 
    艾丝的心声也在渐渐融化，她抬起了头。 
 
    翼龙满满地张开嘴，看来它准备送自己上路了。它要用超大火球连同艾丝烧尽整个迷宫大地。 
 
    无法起身的艾丝心中一片空白，她眼看就要被耀眼的火球吞噬了。 
 
    “艾丝！” 
 
    就在这时。 
 
    房间的出入口传来了爆炸声，她听到了有人呼唤自己的名字。 
 
    “——” 
 
    当艾丝看到高等妖精——里维莉亚的瞬间，她的时间彻底停止了。 
 
    一股莫名的感情瞬间充满了艾丝的内心，这和刚才的绝望截然不同。这道翡翠的光辉，照亮了蹲在黑暗中的少女。 
 
    多亏死神的“神威”，上层怪物们也蜂拥而至，里维莉亚也跟着怪物到达了这里，她用“魔法”轰飞了出入口的墙壁，当她踏入房间的瞬间，看到化为灼热焦土的房间——看到被封闭在炎之领域中的少女，她惊愕了。 
 
    眼看翼龙就要冷酷地向少女发射火球了。 
 
    “艾丝！听我说，跟我说的念！！” 
 
    在炎球喷射之前，里维莉亚大声喊道。 
 
    看着迫近眼前灼烧视野的红莲烈焰，艾丝听到了里维莉亚的话。 
 
    “‘觉醒吧！’” 
 
    就在火炎炸裂之前。 
 
    艾丝的口中，轻声复述了这句话。 
 
    “【觉醒吧】！！” 
 
    下个瞬间。 
 
    艾丝解放了潜藏心中的“魔法”。 
 
    “！！” 
 
    “！？” 
 
    大爆炸。 
 
    “魔法”的轰鸣震憾了里维莉亚和翼龙。 
 
    炸裂的大火球飞散之后，这幅光景也随之出现。 
 
    虽然火球命中了少女，但少女却相安无事，而且—— 
 
    “这是……” 
 
    一阵“风”，保护着单膝跪地的艾丝。 
 
    一股气流缠绕着小小的身体。这是无比强大，无比美丽，无比高洁的“风之铠”。 
 
    这就是铭刻在艾丝心中的“魔法”。 
 
    这是保护着孤独少女的，风之加护。 
 
    “啊——” 
 
    看着包裹全身的舞动之“风”，艾丝不用说明也理解了真相。 
 
    “妈妈的……风。” 
 
    这是年幼的艾丝熟悉的风。 
 
    “……原来……” 
 
    这是每天都陪伴左右的——母亲温柔的吐息。 
 
    “……原来一直……和我在一起……！” 
 
    这是寸步不离的——“精灵之风”。 
 
    “——！！” 
 
    力量上涌。 
 
    思念的力量混杂着泪水充满了艾丝。 
 
    艾丝颤抖着膝盖拼命站了起来，“风”也随之增强了。 
 
    “……！？” 
 
    俯视着肆虐的狂风，翼龙感到了惊愕和战栗。 
 
    巨大的风压居然挡下了自己的火球。能和身为龙的自己抗衡的“魔力”。翼龙早已顾不上自己的王者风范，准备彻底烧死眼前的少女。 
 
    一发超大火球再次在它的口中聚集，散发着耀眼的红光。 
 
    “喝！！” 
 
    然而，艾丝肯定不会放过这个“良机”。 
 
    她使出了全力的“风”，将自身化为了风暴。 
 
    这股强风让里维莉亚挡住了脸，周围的炎壁被一扫而空，封闭少女的红莲结界被打破了。 
 
    紧接着，加速。 
 
    “！？” 
 
    风之铠产生的惊人加速力让艾丝瞬间冲到了翼龙的正下方。 
 
    艾丝看都不看丢失目标的怪物，冲向一棵幸存的枯树，然后直接起飞。 
 
    在“风”之力的辅助下，艾丝化为了飓风之箭。 
 
    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    开始蓄力的超大吐息反而成了致命的弱点。 
 
    由于要蓄力进行超强力攻击，翼龙根本无法立刻移动。它也无法防御、回避，甚至迎击。艾丝凭借远超翼龙预测的速度冲到了翼龙面前，这都是她的判断和“风”创造的机会。 
 
    翼龙的双眼焦躁地充血了，它口腔中的光辉在渐渐膨胀。 
 
    艾丝也发出咆哮，将气流缠绕着双手紧握的爱剑。 
 
    背部好热。 
 
    背部在燃烧。 
 
    讨伐翼龙的黑炎死灰复燃。 
 
    不过，更强大的。 
 
    是包裹着艾丝的“风”。 
 
    这阵“风”保护着少女，就好像在保护自己的孩子。 
 
    没事的，艾丝听到了低喃。 
 
    艾丝流着泪，将所有力量注入其中，高举的爱剑生成了“龙卷”。 
 
    “——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    双方的距离归零。 
 
    吐息的蓄力结束了。 
 
    看着照耀着整个视野的爆炎。 
 
    艾丝，挥下了风剑。 
 
    “【母亲之风（风灵疾走）】！！” 
 
    风碎。 
 
    “——————————————————啊啊啊！？” 
 
    瞄准龙的头部，艾丝解放了剑风。 
 
    巨大的龙卷粉碎了黑龙的上颚和口腔，失去炮筒的火炎浊流发生了大爆炸。 
 
    “艾丝！？” 
 
    看着空中的爆炸，里维莉亚喊道。 
 
    爆炸将楼层的天顶炸出无数裂缝，里维莉亚刚想冲上去，只见在火花和黑烟中，少女飞向了房间深处。 
 
    在肆虐的气流中，艾丝好不容易控制了“魔法”成功着陆。 
 
    虽然她的身体因为冲击伤痕累累，不过还是摇摇晃晃地站稳了脚跟。 
 
    里维莉亚跑了过去，艾丝的手松开了爱剑，看来她真的已经到极限了。 
 
    不过，这阵“风”还包裹着少女全身。 
 
    “啊、啊啊……” 
 
    看着微风轻抚的双手，感受着微风摩挲的肩膀，艾丝泪流满面。 
 
    本来她一直以为，自己一无所有。 
 
    本来她一直以为，自己孤身一人。 
 
    本来她一直以为，自己必须永远抱持这份痛苦。 
 
    但是，她错了。 
 
    “母亲”的吐息，她和母亲的回忆一直保留至今。 
 
    而且正是保留在艾丝的体内，并且一直陪伴在她身边。 
 
    脚边的剑闪耀着光芒，艾丝豁然开朗。 
 
    父亲的剑技与艾丝同在。 
 
    母亲的“风”与艾丝同在。 
 
    “呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！” 
 
    我。 
 
    我。 
 
    我，并不是一个人。 
 
    “艾丝……” 
 
    不断呜咽的艾丝回头一看，里维莉亚正站在她面前。 
 
    她的眼神，诉说着艾丝如今体会到的一切。 
 
    你并不是一个人。 
 
    看着满身疮痍的艾丝，被后悔而湿润的翡翠色双眸充满了慈爱。 
 
    “艾丝，我无法成为你的母亲……但是，我想陪伴在你的身边。” 
 
    一滴清泪从她的眼角垂下。 
 
    “因为，我也爱你啊。” 
 
    看着里维莉亚和母亲融合的面影，艾丝已经不再拒绝了。 
 
    里维莉亚将手绕过她的头和背部，紧紧抱住了她。 
 
    感受着双手的温暖，艾丝哭得更厉害了。 
 
    她把脸贴在里维莉亚的肚子上，流出了本已哭干的泪水。 
 
    “里维莉亚、里维莉亚……对、对不……对不起……！” 
 
    “啊啊，没事了，没关系……一切都会好的……” 
 
    在哭泣的影响下，艾丝的道歉断断续续，言辞笨拙的里维莉亚也露出了哭泣的微笑。 
 
    然后，她再次抱紧了艾丝。 
 
    艾丝开始嚎啕大哭。 
 
    在烧焦的大地上，可以看到两个重叠的人影。 
 
    少女的哭声在大地上回荡，不断拍打着妖精的耳畔，少女再次陷入了回忆。 
 
    少女的魔法遗留的微风，静静地缠绕着两人。 
 
    这阵风微笑地，温柔地，包裹着这对母女。 
 
    * 
 
    “那个……贝尔君，我们不可能与你们长相厮守。” 
 
    永恒的爱到底是什么呢。 
 
    听了女神的话，艾丝在心中自问。 
 
    “但是，我会一直陪在你身边。” 
 
    卡姆去世了。 
 
    他深爱的莉娜和儿子们——没有血缘关系的家人们正痛哭流涕地陪伴左右。 
 
    “就算你死了，就算我们一度分别了……我也一定会和你再会的。” 
 
    在自责和后悔中活了一辈子的他，在最后得到了救赎。 
 
    这多亏了他和女神的回忆。 
 
    这多亏了女神帮他复苏的那段，爱的誓言。 
 
    撒手人寰的卡姆心中，也存在着治愈孤独的“永远”。 
 
    这也是折磨了他一生的顽疾。 
 
    不过最后，他还是被女神遗留的回忆拯救了，他也能安心上路了。 
 
    “无论是上百年、上千年、还是上万年，我一定会把转生的你……贝尔君找出来的。” 
 
    卡姆和女神的回忆化为了“永远”。 
 
    “到时候我会说，要不要成为我的眷属？” 
 
    就和，现在的赫斯缇雅一样。 
 
    “——啊。” 
 
    贝尔断断续续的呜咽，拍打着艾丝的耳畔。 
 
    目睹了卡姆离世的他逃入了这片昏暗的森林中。这名少年不想让别人承受永远的痛苦，所以他才会害怕，不过在赫斯缇雅的开导下，他哭了。 
 
    “不止是我。其他的神和你们的缘分也都是永恒的。” 
 
    一句微不足道的爱之誓言，成为了他们之间永恒的约定。 
 
    “毕竟，我们可是永生的神哦？” 
 
    靠在旁边一棵树上的艾丝，也听到了这句话。 
 
    艾丝他们并不是赫斯缇雅这样的永恒存在。 
 
    他们是渐渐消逝的存在。 
 
    他们根本不是“永远”。 
 
    但是。 
 
    他们却能创造遗留之物。 
 
    而且，这能成为别人的“永远”。 
 
    这能化为思念，这能化为温暖，这能化为信念。 
 
    就像从艾丝的心中，催生而出的“风”。 
 
    就像从艾丝的手中，父亲留下的“剑技”。 
 
    父母遗留的东西，会和艾丝永存。 
 
    “神大人……我也想一直和神大人在一起……” 
 
    “恩……” 
 
    在艾丝的背后，少年落泪了。 
 
    “我们要一直在一起哦，贝尔君。” 
 
    少年抱头痛哭。 
 
    艾丝垂下双眼，然后慢慢抬起头。 
 
    “要一直，在一起……” 
 
    少年和女神道出了自己的思绪。 
 
    寄宿在心中的“风”，仿佛也充满了内心。 
 
    “妈妈……” 
 
    艾丝越过森林的天盖，望着苍然的夜空和金色的月牙，轻声低喃。 
 
    她将手放在胸口，眼神坚定地望着无尽的夜空。 
 
    望着直达世界尽头的，下界的天空。 
 
    “再等等我……” 
 
    艾丝向自己心中的“永恒”和遗留之“风”起誓。 
 
    “我一定……会把您夺回来的。” 

  外传 剑姬神圣谭9 终章 风所期望之当下  
     东方出现了鱼肚白。 
 
    山里有点起雾了，不过早晨的空气非常清新。积雨云已经消失了，鸟儿的啼鸣在森林中回响。 
 
    艾丝带着康复的赫斯缇雅和贝尔，来到了“艾达斯村”的门口。 
 
    “赫斯缇雅大人，贝尔先生，有机会一定要再见哦。” 
 
    “是，莉娜小姐，一定会的。” 
 
    “谢谢，莉娜君，还有村子里的大家。我绝不会忘记这份大恩的！” 
 
    “我也是，多亏了赫斯缇雅大人，父亲才能获得救赎。” 
 
    看着贝尔和赫斯缇雅，挂着泪痕的莉娜笑了。 
 
    最终，艾丝他们在祭典结束之后，又在“艾达斯村”逗留了一天。这一天他们都在帮忙埋葬卡姆，并为他举办了葬礼。 
 
    今天是他们在“贝欧尔山地”遇难的第五天，莉娜和村民们都对他们非常感谢。 
 
    “艾丝小姐也是，再见……！” 
 
    “恩……再见。” 
 
    看着紧握双手一脸哭腔的莉娜，艾丝微微一笑。 
 
    她和外界的朋友，缔结了再见的约定。 
 
    就这样，在一大早聚集在村口的村民们的目送下，艾丝他们从“艾达斯村”出发了。 
 
    太阳从东方的山头露出了脸，照亮了山川和森林。艾丝他们穿过丛林，通过陡峭的山路，倾听着静谧的涓涓细流，离开了“贝欧尔山地”。 
 
    “真是个不错的村子……” 
 
    “是啊，真想去再玩一次。” 
 
    “……如果要去的话，我也，一起……” 
 
    “咦，可、可以吗！？” 
 
    “恩。” 
 
    “喂，华伦某某君，你干嘛擅自决定啊！？你和自己的‘眷族’一起去不就行了吗！” 
 
    在与赫斯缇雅和贝尔的交谈中，艾丝笑了。 
 
    并肩同行的他们脸上无比灿烂。那个村子里发生的事在他们心中留下了特别的情感，同时也让他们得到了启发。 
 
    艾丝回味着心中的回忆如此想到。 
 
    （好了，回去吧——） 
 
    回到大家的归宿。 
 
    回到那个“爱”我的，她身边。 
 
    特别是在离开都市稍微开了一下眼界的现在，自己也有话想和她说。 
 
    在遥远的南端，可以依稀看到直至天际的白垩巨塔，艾丝她们顺着山道向着都市一路前进。 
 
    * 
 
    今天万里无云。 
 
    接连笼罩了欧拉丽好几天的大雨消失无踪，甚至没留下一片云彩。在浩瀚的苍穹下，可以听到叫卖声和马车的车辙声，街上充满了孩子们天真的欢笑。 
 
    “已经在山里逮住阿瑞斯那个白痴了，听说已经押到公会本部了。既然主神被抓，这麻烦的要死的战争也该结束了吧。” 
 
    “话说‘贝欧尔山地’很容易让冒险者迷路吧。他们是不是该给找出敌人据点，并且引导援军的‘万能者’颁个奖呢？” 
 
    “这样一来，我们也能把艾丝他们找回来了吧。” 
 
    听着窗外的欧拉丽传来的日常喧闹，洛基、芬恩和加雷斯相继说道。 
 
    这里是“洛基眷族”根据地“黄昏之馆”的办公室。 
 
    主神和首脑阵正在讨论旷日持久的王国军侵略。芬恩得知现状之后抬起了头。 
 
    他看向了一直缄默不语站在一旁的里维莉亚。 
 
    “里维莉亚？” 
 
    “恩……啊啊，抱歉，继续吧。” 
 
    “你是不是，在担心艾丝？” 
 
    “……艾丝已经不是小孩了。我再担心也没用。” 
 
    你说什么傻话呢，里维莉亚如此回答。 
 
    “不过，你从刚才开始就一直心不在焉哦。” 
 
    “里维莉亚，你最近独处的时候倒是经常发呆哦。” 
 
    “闭嘴，加雷斯，洛基。” 
 
    矮人和女神相视一笑。 
 
    就算里维莉亚一脸非难地瞪着他们，他俩还是无动于衷。 
 
    “这没什么好遮遮掩掩的，这杳无音讯的五天也让我们感到不安哦。” 
 
    “不过咱的‘恩惠’并没有减少，所以她肯定还生龙活虎的吧～” 
 
    “虽然她离家出走的次数也不少了，不过这还是第一次跑到市外。就算你们几个的监护人脾气收敛了不少，这次也应该被吓到了吧。” 
 
    面对这些口无遮拦的老相识，里维莉亚一脸冷漠。 
 
    不过她却没有否定他们。她轻轻叹了口气，下意识地抚摸着金色的发簪。 
 
    “……其实我偶尔还是会很不安，因为艾丝心中的黑炎到现在还没消失，我一直在担心那孩子会突然被这股黑炎吞噬。所以我一直都想把那孩子带走。” 
 
    “……” 
 
    “艾丝已经成长了，而且已经是干部了。‘眷族’也壮大了。我们都应该独立了。虽然我嘴上这么说……不过无论如何，我还是会围着那孩子跑。” 
 
    里维莉亚静静地道出了心声，芬恩他们安静地倾听。 
 
    “你并不孤独。”里维莉亚曾对艾丝这么说过，现在她想，这句话其实只是她在自我安慰。 
 
    这大概只是自嘲吧，里维莉亚露出了僵硬的笑容。 
 
    “光是这样稍微远离一段时间，我就已经不安了。” 
 
    “这就是妈咪哦，没跑了！” 
 
    所以说，谁是妈咪啊！ 
 
    里维莉亚微笑着指责洛基。 
 
    “——团长，团长！” 
 
    就在这时。 
 
    劳尔连门都不敲就冲进了办公室。 
 
    “艾丝小姐回来了！现在，已经穿过北门到达根据地了……！” 
 
    不等芬恩他们开口，劳尔自己也还没说完，翡翠的长发突然晃动。 
 
    看着迅速穿过身边的里维莉亚，劳尔有些吃惊。芬恩他们也相视一笑。 
 
    穿过长廊，冲下楼梯，里维莉亚来到了玄关。 
 
    在耀眼的阳光中，门口挤满了团员，以及他们迎接的金发金眼少女。 
 
    “艾丝小姐～！担心死我了，太好了～！” 
 
    “啊啊～看到艾丝我都快哭了～” 
 
    “蕾菲亚在你不在的时候，一直都很不安哦？” 
 
    “对不起……蕾菲亚。” 
 
    “哼，根本没什么好担心的吧！” 
 
    “伯特你的尾巴也一直静不下来吧～” 
 
    “才没有！！别胡说八道，笨蛋亚马逊！” 
 
    “你说啥！？” 
 
    看着团员们嬉戏打闹的温暖光景，里维莉亚眯细了双眼。 
 
    那个渺小的，伤痕累累的，孤独的少女已经消失了。 
 
    她已经成了拥有归宿，能够展露笑颜的女孩了。 
 
    这都是因为这里充满了能让人安心的幸福和关爱。 
 
    后来，发现了里维莉亚的少女走上前来。 
 
    艾丝就像个害怕呵斥的孩子一样抬头观察着里维莉亚的表情，看到里维莉亚脸上的微笑，艾丝也笑了。 
 
    “我回来了……里维莉亚。” 
 
    “恩，欢迎回来，艾丝。” 
 
    两人都绽放了笑容。 
 
    金色长发和翡翠长发随风摇曳。 
 
    一股微风吹过相视而笑的两人，跟着她们一同展露了微笑。 
 
    艾丝·华伦斯坦 
 
    所属：洛基眷族 
 
    职业：冒险者 
 
    种族：人类 
 
    到达楼层：第12层 
 
    武器：短剑 
 
    所持金额：320000法利 
 
    能力值 
 
    Lv.1 
 
    力量：C609 
 
    耐久：D580 
 
    灵巧：B798 
 
    敏捷：A818 
 
    魔力：H100 
 
    魔法 
 
    风灵疾走 
 
    * 赋予魔法 
 
    * 风属性 
 
    * 咏唱文【觉醒吧】 
 
    技能？？？ 
 
    * ？？？ 
 
    装备 
 
    爱尔之刃 
 
    * 艾丝的专用武器，外型是短剑 
 
    * “哥布纽眷族”打造，价值1000000法利，为了将这把短剑打造成艾丝的专用武器，加雷斯他们负担了大部分资金 
 
    * 武器素材采用了矿产国夏姆原产的波纹钢，兼具强韧和坚固。在下级冒险者的武器中拥有最顶尖的锋利度，但也很重。这把钢剑拥有很高的攻击力和耐久力 
 
    * 剑名为了纪念少女的第一把剑，包含了“剑之祝杯”的含义 
 
    小人族裙甲·洛基改 
 
    * 按照洛基的兴趣改造的小人族裙甲 
 
    * 根据艾丝的成长情况改变了侧腹的构造，再加上某神的其它建议就成了如今的形状 
 
    * 这个防具今后也会跟着艾丝的体型改变，而且会根据主神的神意越来越暴露，少女并不知道这件事 
 
    * 因为是对现存的防具进行改造，所以价格比特制装备便宜，只要42500法利 
 
    * 手甲部分以及其他部位的白色金属板采用了“轻量金属”和“白树碎片”，在轻量化的同时兼具耐久性 

  外传 剑姬神圣谭9 后记  
     这便是时间和本篇第八卷重合的，外传第九卷。 
 
    因为整本书的时间构成必须在过去和现在来回跳跃，所以写的时候真的是煞费苦心，不过我觉得真的读起来感觉比本篇第八卷要有趣。 
 
    这卷是第二部的结尾。 
 
    第一部主要讲的是被誉为最强的派阀攻略地下城以及他们在都市中活跃的故事，而第二部讲的主要是各个登场人物的过去。而第二部压轴的正是外传主人公，于是我便向大家呈现了这个故事。（其实还有很多我没写到的角色就是了。） 
 
    其实我本人也有一些想在本篇中揭露的线索，所以我应该在外传中揭露多少过去呢，这是我在这个系列中一直头痛的问题。所以这次描写的故事就很不可思议地变成了主人公的过去以及家族的羁绊这两条主线了。 
 
    整天搞事的主神，在一旁守望着主人公的小人族，露出豪爽笑容的矮人族爷爷……以及饰演另一位母亲的妖精王族。这群围绕着主人公的角色为本卷的故事增添了无尽的光彩，这点甚至超乎了我的想象。 
 
    特别是和主人公一同纠结不已的妖精王族，连作者本人都没想到最后竟然能写出这样的故事。爱，当我看到这个词的时候，我自己也震惊了。抱歉，竟然让您单身了。不过，比现在表情还要丰富的主人公竟然会和妖精王族吵架，真希望以后还有机会再写一次她们之间的故事。 
 
    接下来就是谢辞了。 
 
    负责本书的高桥大人、北村总编，谢谢你们在截稿之前为才思枯竭的我提供大力协助。还有为过去篇描绘了可爱的乡村外传主人公的はいむらきよたか老师，因为本人的过失导致整个计划都被打乱了，但您还是创造了如此精美的插画，我真的感激不尽。同时我也要对各位相关人员送上诚挚的感谢。当然也不能忘了各位读者大人，谢谢你们入手本书。 
 
    我认为我们下卷还能再会。 
 
    非常感谢，告辞。 
 
    大森藤乃 

  外传 剑姬神圣谭9 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 