文件发布时间:2016-04-09 19:56:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭3

转载信息
在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭 3
——————————————
作者：大森藤ノ
插画：はいむらきよたか
角色原案：ヤスダスズヒト
图源：O蓁O
录入：中出维克
校对：我是教众09
期待在地下城邂逅有错吗吧录入
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，期待在地下城邂逅有错吗吧不负担任何责任
请尊重图源、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
——————————————




序章 凶兆
台版 转自 期待在地下城邂逅有错吗吧
图源：O蓁O
录入：中出维克
校对：我是教众09
期待在地下城邂逅有错吗吧录入
===================================
简介：
「艾丝美眉Lv.6来啦——！」
在前一次探索地下城时，艾丝与神秘女驯兽师（tamer）以及楼层主乌代俄斯分别进行了一场激战。然而实现长久以来的心愿，终于升上Lv.6的【剑姬】却因为一些原因而郁郁寡欢。
「相、相思病？艾丝美眉，你有男人了？」
其一——好不容易遇到了那个白发少年，却又一次被他全速逃走。
「……原来如此，你就是『艾莉亚』啊。」
其二——那个女驯兽师知道本应只有自己知道的名字。
然而，像是要考验烦恼不已的艾丝，探索地下城的冒险者委托再度送到她的面前。
仿佛她要的答案就在那里……
这是另一个眷族的故事。
——【剑姬神圣谭（Sword Oratorla）】——
为什么，每次都要逃走？
 
 
　　艾丝•华伦斯坦
欧拉丽当中最强的Lv.6女性剑士。
「『炸薯球抹茶奶油口味』。」
　　露露妮•路易
隶属【荷米斯眷族】的犬人。
「……你、你就是救兵？」
　　亞丝菲•阿尔•安朵美达
隶属【荷米斯眷族】的人类。
「真的就是她没错吗，露露妮？」
　　伯特•罗卡 好战的狼人（werewolf）战士
「哦，我还以为你是哑巴咧，阴险的精灵。」
　　菲儿葳丝•夏利亚
【狄俄尼索斯眷族】的团员。
魔法剑士。
「我也没打算跟你装熟，下贱的狼人。」
　　蕾菲亚•维里迪斯
崇拜艾丝的精灵族魔导士。
「那个……我们是队友，要好好相处……」
　　

奥力瓦司•亚克特
为了宝珠胎儿，在地下城图谋不轨的狂信徒。
「已经来到这里了啊……」

芮薇丝
知道艾丝某些事情的神秘驯兽师。
「——别小看我。」

银刃与红剑
势如破竹的交错，
冲突。
　　
 
CONTENTS
序章 凶兆
第一章 黑衣人的邀请函
第二章 Let's party？
第三章 美丑的少女
第四章 白发鬼
第五章 Hell And Hell
终章 抓住白兔
 
===================================
CHARACTERS FILE 01
芮薇丝 REVIS
在上一场战斗中作为驯兽师（tamer）与艾丝等人对峙的剑士，其战斗实力比起艾丝有过之而无不及。她似乎知道艾丝的母亲「艾莉亚」的某些事情……？
　　↖大剑是随便画的。（因为还没有想到明确的造型……）
　　※天然武器「无铭」
•类似「藤蔓的部分会依据场面而蠢动变形。
•↑因此两把剑的细部构造并不一样，有着些许差异。

CHARACTERS FILE 02
露露妮•路易
LULUNE LOUIE
犬人（chienthrope）族的兽人，嗜钱如命的女盗贼型冒险者。替人送货时，于地下城第18层•里维拉镇偶遇艾丝。隶属于【荷米斯眷族】。

CHARACTERS FILE 03
亞丝菲•阿尔•安朵美达
ASUFI AL ANDROMEDA
开发出多种魔道具的魔道具制作者，种族是人类。平时总是被主神荷米斯的一时兴起弄得晕头转向，永远有操不完的心。隶属于【荷米斯眷族】。

CHARACTERS FILE 04
菲儿葳丝•夏利亚
FILvES CHALLIA
发誓效忠主神狄俄尼索斯，对主神怀有盲目爱情的精灵少女。在冒险者委托中与伯特还有蕾菲亚一同行动。隶属于【狄俄尼索斯眷族】。

CHARACTERS FILE 05
阿蜜德•特亚萨纳雷
AMID TEASANARE
人类。一流的治疗师，能够制作灵药等道具，并且为冒险者进行专业治疗。经常委托钻进地下城深层的艾丝等人代为收集药品的贵重原料。隶属于【迪安凯特眷族】。

CHARACTERS FILE 06
奥力瓦司•亚克特
OLIVAS ACT
过去曾在第27层引发重大事故，陷害众多冒险者的男人。人们以为他也在那场事故中丧命，然而他却以活生生的肉体出现在艾丝等人面前。其个性只能用残忍来形容。

CHARACTERS FILE 07
菲尔斯
FELS
侍奉工会主神乌拉诺斯的神秘魔术师（mage）。全身穿着黑衣，别说容貌，就连性别都不明确。与乌拉诺斯一同追踪都市暗中活动的势力。

CHARACTERS FILE 08
乌拉诺斯
OURANOS
公会的主神，贯彻「君临而不统治」的态度。

CHARACTERS FILE 09
古伯纽
GOIBNIU
以武器制造、维修为主要活动的【古伯纽眷族】的主神。除了武器生意之外，也经手建筑工程。
　==============================================　

序章 凶兆
进数不清的叫声轰然响起。
男人们的粗野怒吼互相交缠，接着是女人的尖锐惨叫。铁靴（sabaton）与长靴形成的无数足音杂乱交错，而在这阵声音之后，还有层层重叠的怪兽咆哮穷追不舍。
这里是彷彿误入巨大树木内部的迷宫。墙壁与天顶上断续附着的苔藓发出蓝色或绿色光芒，照亮内部的景象有如梦幻祕境。在这宽广通道纵横交叉的大树地下城当中，一大群冒险者用不符合美丽风景的慌乱脚步跑过通道。
一眼就看得出来是高品质，经过长久使用的装备品——武器与防具证明了他们高级冒险者的身份。彷彿描述着他们的骁勇善战，各种武器沾满了怪兽的鲜血，仍然保持着刀刃的锋利，没有减损一点光辉。穿在身上的防具也是一样。
这些在都市中受到众多初级冒险者羡慕崇拜的高手们，此时却急于逃命。
让他们与她们选择转身逃跑的对手，是一大群让人想遮起眼睛，数也数不清的怪兽大军。
「哪来那么多的怪兽啊！？」
「少说废话，快跑就是了！！」
怪兽的大游行几乎淹没了整条通道。
不同【眷族】的好几支小队同时遭受波及，被迫生死与共，选择撤退。虽然不时响起几阵金铁相击或射箭的声响，但都被声势浩大的怪兽行军淹没了。少数几个拼命与怪兽交战，试图力挽狂澜的人，也都一个接一个转身逃跑。
前进路线上新出现的冒险者小队也强制遭受波及，惨叫数量直线上升。
「是哪个笨蛋把这群怪兽拉来的吗！？」
致命黄蜂（deadly hornet）、蜥蜴人（lizardman）、剑角鹿（sword stag）、黑暗毒菇（dark fungus）。回头看看整个楼层五花八门的怪兽紧追不舍的景象，一名冒险者破口大骂，认为可能是「怪兽奉送（pass·parade）」——某人将怪兽的烂摊子塞给了他们。因为敌人的数量实在太多，实在不像是自然发生的规模。
异形集团有如狂涛巨浪般席卷而来。
「最近这个楼层太不对劲了吧……！？与怪兽的遭遇次数实在太多了！」
这里是「中层」当中属于深部区域的地下城第24层。
就连习惯钻进目前这个楼层的小队冒险者都忍不住发出哀嚎，但就在这时，周围的岔路又出现了一群新的怪兽，与全世界最严酷的游行（parade）会合。凶暴的吼叫咬着冒险者们的耳朵不放，转眼间尖叫声全重叠在一块。
同伴被干掉了！谁来救救我！该死的东西！
背对被怪兽集团吞没、惨遭獠牙利爪撕裂的同行的惨叫，冒险者们拔腿狂奔。为了摆脱不断逼近的怪物大军，所有人都不顾一切，只是不停摆动双腿。
「这到底是什么状况！？」
冒险者们一边大声嚷嚷，一边冲向通往上层的阶梯。
「——第24层出现了大量怪兽！快想想办法！！」
碰！
握紧的拳头用力捶在柜台上。
笼罩着朦胧月夜的地面，都市的西北部。在人潮散去的公会本部服务窗口，一名人类冒险者露出了凶神恶煞般的脸孔。
回荡深夜门厅的怒吼声，吓得与他面对面的服务小姐蜜西亚·弗洛特肩膀重重跳了一下。
「一般的高级冒险者解决不了这个问题啦！灾害状况一直在扩大！！」
「对、对不起~！我们会火速请人处理的~」
对方咄咄逼人的态度，逼得蜜西亚招架不住。
已经是深夜时段了，宽广的门厅只剩下今天值夜班的她，其他职员都下班了。倒霉得听冒险者申诉——抽到下下签的蜜西亚，一副随时可能哭出来的表情。
身穿公会制服，只有一百五十C（赛尔尺）的娇小身躯，不断鞠躬赔罪。
「已经有好几个冒险者被干掉了，包括我们的同伴在内！不要再给我说什么冒险者委托（quest），太慢了，发出强制任务（mission）快点派出讨伐队！！」
「什、什么~！？」
几乎是用吼的提出要求的冒险者，把写着详细内容的羊皮纸摔在柜台上之后，掉头就走。看着逐渐远去的背影，「呜~」蜜西亚全身无力地瘫在柜台上。
好一阵子无法动弹的她，拿着对方提出申请的羊皮纸，绕到窗口后面的办公室。
蜜西亚请另一位值班的服务小姐跟自己换班，走向自己的办公桌。她把羊皮纸放在桌上后，暂时离开办公桌去准备饮料。
「还真惨呢。」
「组长~」
正打算前往茶水间的蜜西亚，含着眼泪，抬眼看着从前面走来的上司。五官纤细的犬人男性像是要慰劳她，递给她一只冒着热气的木制杯子。
「谢谢组长……呜呜，吓死我了。」
「冒险者（他们）也是赌命工作的。当危险波及自身，自然不可能保持镇定。」
两手捧着杯子啜饮的蜜西亚缩起身子，但仍然轻轻点头，对上司所言表示理解。
「我只有听到你们的声音，又是关于第24层的委托吗？」
「是的，说是出现很多怪兽……组长知道些什么吗？」
「这几天公会接到了几份类似的委托，内容是关于第24层正规路线的怪兽数量大增……不过因为才没过几天，所以高层似乎还没看到报告。」
蜜西亚的上司解释道，公会已接到过同类型的情报，主要来自从第18层的根据地（里维拉）多次进攻「下层」的高级冒险者。
他又说由于是最近才发生的事，因此公会尚未确定地下城发生了异常变化，也还没重视这个问题。
在大部分办公桌空着的办公室里，他扶了一下眼镜。
「从刚才那位冒险者的样子来看，现场情形似乎比我们掌握到的更严重，看来我们也得正视这个问题了。」
「您、您说的对，得赶快向高层（上级）提出报告书才行~」
蜜西亚小跑步回到办公桌，打算把刚才那人塞给自己的羊皮纸上的情报，抄到报告用的另一张纸上。
「奇、奇怪？」
但就在这时，她发现那张委托书不见了。
「弗洛特，你该不会是……弄丢了吧？」
「不、不可能啊！？」
上司站在一旁，一副对她无话可说的样子，蜜西亚开始慌了。
她两只手从乱成一团的办公桌上托起堆积如山的文件，看看有没有在下面，找遍了每个角落，但就是找不到。她还趴在地上看看有没有掉在桌子周围，结果还是一样。
桃红色头发晃动着，一道汗水滑落她的脸庞。
「……这、这一定是『幽灵（ghost）』做的好事！不是我弄丢的！」
从地板上爬起来的蜜西亚，开始推卸责任，逃避上司的目光。
「你在说什么啊……」
「您没听说吗，组长！？公会本部从很久以前就在闹鬼了，会出现『幽灵』啊！」
蜜西亚突然逼近一脸怀疑的上司。
「听说在本部做警卫的职员，已经有好几个人都看到一个夜夜现身，从头到脚罩着漆黑长袍的神祕人影！还说有人赶紧追上去一探究竟，但那人影却在走道尽头忽然消失了 ！」
蜜西亚用上她整个娇小的身躯，比手画脚，连珠炮似地讲个不停。
她拼命把自己听到的各项传闻告诉上司。
「有此一说，认为可能是惨死在怪兽手里的冒险者们化为亡灵，留在我们公会本部当中阴魂不散……！我的委托书一定也是那个『幽灵』拿走的……！」
做上司的冷眼看着她怪腔怪调、滔滔不绝地讲『幽灵』的故事。
他没把这些话当一回事，轻轻叹了口气。
「你这种爱讲八卦的个性，已经给同事（祖尔）造成很大困扰了。用尽任何办法，也要给我把搞丢的委托书找出来。」
「组、组长~不是我弄丢的啊~！？」
蜜西亚还在找藉口，说自己的确把委托书拿到办公桌来了。
她追着转身离去的上司跑，哭哭啼啼地辩解。
当蜜西亚的哭叫从墙壁另一头传来时。
从无人的走廊前方，远离办公室的暗处之中，滑出了一个影子。
漆黑影子扭曲着，发出了声音。
接着彷彿从空间中溶解而出，一个穿着黑色长袍的人影现身了。
「……」
以黑衣裹住全身的人物——费尔斯，俯视着手里的羊皮纸。
那正是蜜西亚弄丢的委托书。不知是何时抢到手的，传闻中的「幽灵」本人摊开纸张，把写在上头的文字读过一遍。
「这该不会是……」
第24层，怪兽暴增……那人选出几点写在纸上的情报，发出分不清是男性还是女性的声音。连衣帽下一片沉默，彷彿正在沉思默想。
没多久，费尔斯将羊皮纸收进长袍袖中。
「……得设法解决才行。」
伴随着轻声低喃，黑衣人再度消失在影子里。
男神（乌拉诺斯）的心腹，不为人知地暗中行动。
此事发生在【剑姬】成功亲手击败楼层主（乌代俄斯）的两天后。




第一章 黑衣人的邀请函
第一章 黑衣人的邀请函
那么，您是说成瘾只是短期的症状吗？」
「是啊。应该有很多孩子喝不到神酒，也就恢复正常了吧？」
宅邸的一个房间里，传出了谈话的声音。
时间正值太阳消失在市墙后的傍晚时分。
窗外可看见天空残留的微光，而在室内，半精灵的女性与女神（洛基）正在进行问答。
一名客人，被请进了【洛基眷族】总部——黄昏馆。
场所是面对狭窄通道的会客室。 室内点缀着橙色等暖色系色彩， 摆放了多张圆桌、 沙发及扶手椅。这间摆满了古老音乐盒等骨董品的房间相当宽敞，经常被眷属拿来当成谈话室。
房间里有四个人。
分别是艾丝、洛基、里维莉雅，以及半精灵女性访客。
访客好像是里维莉雅带来的熟人， 听说是公会职员。 她戴着眼镜， 一身笔挺的黑色套装与西装裤， 就连艾丝看起来都觉得她是位聪明伶俐的女性， 而且容貌端正秀丽， 年纪应该比艾丝大一点点。她现在坐在蓬松舒适的沙发上。
她好像有事想问主神洛基， 跟里维莉雅正在专心听洛基讲话。 三个人围着桌子， 语气严肃地交谈。
——然而，与她们同席的艾丝，却完全没把她们的对话听进去。
（又一次，错失道歉的机会）
在扶手椅上缩成一团的她，心情相当消沉。
她把半张脸埋进穿着纯白家居服（连身裙）的双膝里，整个心情可说跌进了谷底。
闷闷不乐的艾丝，脑中浮现出昨夜的光景。
在第 37 层打倒楼层主（乌代俄斯）后，回程的路上，艾丝在地下城遇见了倒在路上的冒险者——她一直期望着能再见一面的白兔。 就是艾丝不注意让弥诺陶洛斯跑了， 从弥诺陶洛斯手中救了他一命，却又在酒馆伤害了他的心的，那个白发少年。
艾丝保护昏倒的他不受怪兽袭击，出乎意料地获得了致歉的大好机会……结果却是一败涂地。
少年一溜烟地逃走， 残酷的现实严重打击了她。 跟初次邂逅（弥诺陶洛斯） 的时候完全一样，噩梦再现。
——他看到我（艾丝）就跑！
——好不容易才再度相见的白兔，全速从我身边逃走！
受到用悲伤不足以形容的打击， 艾丝沮丧到了极点。 看到她垂头丧气地回到总部， 其他团员不用说，就连蒂奥娜与蒂奥涅都吓了一跳，不知如何是好，甚至没能出声叫她。
只有在发现少年之前与自己同行的里维莉雅问了艾丝发生了什么事， 所以她断断续续地说出了原因。
「……掉了。」
「什么？」
「又、被他跑掉了……」
「……呵……」
见里维莉雅晃着肩膀偷笑一声，艾丝伸出双手，咚地一把将她推开。
看到艾丝涨红了脸， 鼓起双颊， 里维莉雅终于哈哈笑了出来， 让蕾菲亚等精灵大吃一惊。 他们一定是从没看过高贵的王族（high elf） 忍俊不住发出笑声的模样， 连艾丝也是第一次看到。
（都是里维莉雅不好……）
艾丝一个人偷偷哭丧着脸。
都要怪里维莉雅叫自己让少年睡在大腿上，少年之所以会逃走，一定是那个害的。
兔子一定是醒来， 发现自己躺在不认识的外人（艾丝） 大腿上， 才会那样大惊失色， 手足无措。
一定， 一定是这样的， 全都要怪里维莉雅不好。 在内心深处， 幼小的艾丝挥动着双手—泪水盈眶地——大声哭喊。
抱着双膝的艾丝选择让心智退化成幼儿，闹起别扭来。
（……他是不是，很怕我？ ）
搞不好真的是这样……一产生这种想法，就停不下来了。艾丝重新面对拚命忽视的疑虑。
艾丝在一般民众的心目中，是受到畏惧的【战姬】，名声响亮。也许他目睹自己一瞬间把弥诺陶洛斯大卸八块， 吓到发抖也说不定。 这让艾丝想起自己好像喷了兔子一身的鲜血， 弄得他全身血淋淋的。
负面思考停不下来， 产生恶性循环。 内心深处完成了一幅毛绒绒的可爱白兔从幼小艾丝身边逃走的悲剧构图。
——他很怕我（艾丝）！！
艾丝发出「呜溜」一声，变得像一朵枯萎的花朵。
「哎唷，艾丝。 你要沮丧到什么时候啦。」
洛基站起来，对艾丝出声说道。
她似乎跟客人谈完了事情， 走向在扶手椅上颓丧消沉的艾丝。 看看似乎有点失去光辉的金色长发， 「真是严重。」洛基苦笑了。
「对了，我们来更新【能力值】吧？ 你回来到现在都还没弄嘛？好吗？」
「……好。」
主神似乎看不下去了，做出提议，艾丝慢吞吞地点点头。
怀抱着无法愈合的受伤心灵，艾丝乖乖听从主神的建议。
「咈唏唏，好久没蹂躪艾丝美眉的柔嫩肌肤了……！」
「你敢动手动脚我就砍人了。」
「咦，真的假的？」
艾丝一边几乎是反射性地警告性好女色的主神——缺乏情绪起伏的反应真的吓到了洛基——一边离开了会客室。 离去之际， 她对里维莉雅她们稍微行了一礼， 就让洛基带着自己到另一个房间去。
这是一个空房间， 离会客室不算太远。 一些没用到的桌子椅子， 还有「远征」 剩下的备用武器、道具（item），都被塞在这个房间里。洛基从变得跟仓库一样狭窄的室内拿出一把椅子来。
艾丝顺着洛基的好意坐在椅子上，解开家居服（连身裙）背后的钮扣，露出上半身。
「嗯——现在的艾丝美眉开不起玩笑，好可怕喔——说真的，到底发生了啥事？」
「……没有……没什、 么。」
洛基将神血（ichor）滴在暴露出来的雪白背上，开始进行作业。
艾丝目光有些游移， 回避了洛基的问题。 她已经被里维莉雅笑得够惨了， 而且现在也没那心情吐露心声。
少年——贝尔那张满脸通红的表情重回她的脑海。 他从脖子到耳朵， 没有一个地方不是红的，简直像患了不治之症一样。也许他是对自己戒心太强……脸色才会变得那么糟。
洛基在背上舞动的手指感觉彷彿事不关己，艾丝始终无法摆脱忧郁的心情。
「……？」
忽然间，滑过背部的手指停了下来。
洛基突然停住了手，艾丝回头一看，发现她开始簌簌发抖。
艾丝心想她是怎么了，这时——女神霍然抬起头来，大声欢呼。
「艾丝美眉 Lv.6 来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
她任凭心之所趋，扯着喉咙大叫。
主神响遍总部深处的喝采，为宅邸各处带来了满城风雨般的慌乱噪音。
面对着像小孩子一样「呀呵——！」地叫，开心地蹦蹦跳跳的主神。
满脑子都是少年的事情的艾丝，愣了一愣。
■
艾丝·华伦斯坦
Lv.5
力量： D555→564
耐久： D547→553
灵巧： A825→827
敏捷： A822→824
魔力： A899→S900
猎人： G
异常抗性： G
剑士： I→H
「这是 Lv.5 最后的【能力值】喔——！」
洛基将经过更新的【能力值】内容流畅改写成通用语（Koine），把羊皮纸轻快地交给艾丝。
每一项基本能力（ability）都有上升，其中尤其是「魔力」更是高出了其他项目一截。即将【升级】的冒险者，最终能力（status）大多都在 C 或 D，最多不过 B，可以说几乎没有人的能力最高评价能达到 S，这的确值得骄傲。
艾丝漫不经心地看着写在羊皮纸上的数值。
「还可以引发【升级】时的特别恩典『发展能力』喔！太好了呢，艾丝美眉，因为你升上Lv.5 的时候啥都没获得嘛！」
「……是什么样的能力？」
「『精神回复』！就是只有里维莉雅才有的那项能力！反正只能选一个，就引发这个吧！？ 」
洛基有些兴奋地做确认，艾丝眨了几下眼睛后，点了个头。
艾丝的背部（能力值） 显示出可以升华的迹象， 从中心点产生出放射状的断续波纹。 朱红色的碑文——【神圣文字（hieroglyph）】 ——维持着一定间隔，深沉而静谧地起浪、发光。
洛基迫不及待地，在维持待机状态的【能力值】上滑动手指。
相对于兴奋雀跃地为眷属的升级（rank up） 高兴的主神（她）， 艾丝脸上浮现跟不太上状况的表情。
艾丝· 华伦斯坦 Lv.6
力量： I0
耐久： I0
灵巧： I0
敏捷： I0
魔力： I0
猎人： G
异常抗性： G
剑士： H
精神回复：I
【能力值】 升华圆满结束后，艾丝瞥了一眼放在房间墙角的穿衣镜。不等洛基帮自己翻译，艾丝先对着镜子看了看自己的背部，解读左右对调的【神圣文字】。
确实提升了位阶的 Lv.； 反映了潜在值（extra point）， 经过重设（reset） 的能力参数（ability）；最后是新引发的能力项目。
发展能力「精神回复」 的效果是自动回复精神力（mind）。 不用进行深度休息， 一边使用「魔法」 的同时就能一边回复少许的精神力。 讲得极端点， 只要有足够的时间， 就再也用不到魔法灵药（magic potion） 了。 对于精神力消耗量大的魔导士来说， 得到这项「稀有能力」 可是会喜极而泣的。除了里维莉雅之外，艾丝没听过有人学会这项能力。
引发能力的起因，应该是拜长年连续使用魔法（风灵疾走）所赐吧。
包括所有能力项目在内，艾丝长久累积的【经验值】 ——持续不懈的努力开花结果了。
「什么啊， 你一个人打倒了楼层主（乌代俄斯）啊，难怪会【升级】了。」
洛基似乎不知道艾丝达成了什么「丰功伟业」。如果她还没直接问过里维莉雅，那应该无从知道起，因为艾丝本人之前一直闷着不讲话。
「你真的很会让人操心耶——」洛基用手指戳着艾丝弹嫩的脸颊，但也坦率地祝福她： 「恭喜你咯，艾丝。」
至于穿起衣服的艾丝，任谁来看都是一副心不在焉的样子， 「……嗯。」她点点头。
「……好不容易才升级，怎么闷闷不乐的呢？」
洛基微微偏着头，被她这样一说，艾丝也注意到了。
好不容易实现了【升级】的心愿，心情却没受到多少打动。
追求更强大的力量，明明一直是自己的心愿，明明一直期盼着这一刻到来。
只有这个当下，艾丝对力量的渴望减弱了。
只有这一瞬间，艾丝能够忘怀对力量的执着。
为什么呢？就在连她自己都觉得不可思议时……脑中一个角落，闪过全力奔跑的少年背影。
「呜！」艾丝的内心一阵刺痛。
「……看来现在的艾丝，有比变强更在意的事情呢——」
洛基注视着她黯然神伤的侧脸，有些喜悦地笑了。
艾丝抬起头来，看了一眼冲着自己笑的主神，陷入沉思。
……或许的确不能否定。
自从与那个少年邂逅以来， 艾丝觉得自己一有时间， 好像都在想着他的事情。 现在也是， 自己又为了与少年的接触而一下开心，一下忧伤。
自己是怎么了呢？艾丝将手放在胸口上思索。
她的心中产生不同于困惑的单纯疑问。
「——啊！？」
原本含笑注视着艾丝的洛基，肩膀突然开始发抖。
「难、难道是得了相思病！？艾丝美眉， 你有男人了！？」
「……？」
艾丝听不太懂神色大变地逼问的洛基在说什么，偏了偏头。
无法理解洛基神意的她， 将洛基的反应解读为主神常犯的「老毛病」 性好女色的主神偶尔会说出些莫名其妙的话来。对于洛基发出的吵闹声，艾丝左耳进右耳出。
（接下来……该怎么办呢？ ）
总而言之，她觉得心情很沉重。
自己真的有那么一天，能够好好向少年道歉吗？
背对着一个人不知道在激动什么的洛基吵闹的声音。
艾丝再度想起白兔逃走的侧脸，又一次陷入沮丧。
■
这天晚上艾丝达到 Lv.6，到了第二天早上， 【洛基眷族】总部上上下下，都在谈她【升级】的话题。
身为派系干部的孤傲少女达成的丰功伟业， 让众多团员表示出畏惧与赞赏， 被兴奋染红了脸颊， 至于本人则是背负着凝重的空气， 就算找她讲话也反应平平， 没多久就——摇摇晃晃地——离开了早晨的大餐厅， 然而以女性团员为主的下级成员们在她离去之后， 仍然兴奋又激动。 男性团员们也用火热的语气， 你一言我一语地热情称赞艾丝。 强悍而美丽的【剑姬】 的存在，渐渐比以前更加成为了【洛基眷族】崇拜与骄傲的对象。
不过与艾丝亲近的圈子当中，也有很多人显得很不甘心。狼人青年老大不高兴地撕咬着肉，一脚把兴奋地找自己讲话的男性团员（劳尔） 踹飞； 女战士（亚马逊） 姊妹中的妹妹喊着「被抢先了——！！」，整个人散发出不甘心的氛围，让姊姊厌烦地说「吵死了」。在她们的身边，做晚辈的精灵少女一双蔚蓝色的眼眸摇曳着，心中百感交集。
不理会一大早的就吵个不停的团员们。
派系的首脑阵容用过早餐后，在领袖的办公室里集合。
「艾丝也终于升上 Lv.6 了啊。」
「受到她的刺激，蒂奥娜他们应该也快了吧。 ……只希望他们别像艾丝那样乱来就好。」
「哈哈，士气高涨是件好事啊。」
矮人格瑞斯、精灵里维莉雅与小人族（帕鲁姆）的芬恩依序交谈。
芬恩的办公室， 位于好几座尖塔聚集而成的总部正北方的塔里。 在拥有大书柜与暖炉的室内，芬恩坐到自己的办公桌后面，里维莉雅伫立于墙边，格瑞斯坐在木制圆凳上。
「芬恩你们也不能再悠悠忽忽的了吧？小心老资格的面子不保喔~」
除了他们之外，还有一个人。
不怀好意地存心取笑的女神，以朱红眼眸环顾他们三人。
对于坐在芬恩那张黑檀木办公桌上的主神， 眷属们有的闭目 ， 有的苦笑， 各自做出不同反应。
洛基露出跟挂在背后墙上的小丑（trickster）旗帜（徽章）如出一辙的滑稽笑脸。
「那， 差不多可以开始谈关于色彩斑斕的『魔石』 的事了吧。 最近忙成一团， 来交换一下详细情报吧。」
洛基没规矩地坐到桌上，告诉大家。
正如她所说， 芬恩等人在此集合， 是为了分享近来发生的多起事件——以食人花怪兽为首的骚动的情报。 最近都市（欧拉丽） 的动荡现象已逐渐浮上台面， 不能再加以轻视， 坐视不管了。
洛基等人认真起来，开始面对面讨论一连串危害到自己人（眷族）的事件。
「色彩斑斕的魔石……就是第 50 层的新种怪兽，以及出现在庆典上的食人花吧。」
「这两种怪兽之间有何关联， 现在暂且搁在一边……地下水道那边情况如何， 洛基？ 你跟伯特一起去调査过了吧？」
芬恩接在格瑞斯后面说。
洛基转头随便看了一眼少年的脸庞，回答他的问题：
「虽然有出现怪兽，但没找到什么线索呢。还遇到个可疑的男神（男人）把烫手山芋塞给我……」
留下某些使用过的痕迹的旧地下水道、 出现食人花（怪兽） 的大储水槽， 还有调査结束后遇到的男神狄俄尼索斯，以及他提供的情报。
洛基讲起十天前与伯特在地下水道看到的事物，最后说出入侵公会与乌拉诺斯接触时的情形。
「可以将公会视作清白吗？」
里维莉雅想问洛基的是，包括怪物祭（Monster Philia）在内，被运到地表上的食人花怪兽，无论是用了什么方法，这种怪兽来到地表上，与公会有没有关联性。
「公会看起来好像隐瞒了些什么，但我觉得他们跟这次的骚动似乎没有直接关系……」
洛基告诉大家，这只是神（自己）毫无根据的直觉。
既然主神这样说， 应该错不了。 芬恩等人表现出与洛基长年相处而培养出的信赖感， 表示同意。
「那么，芬恩你们呢？」
角色交换，这次换芬恩与里维莉雅做说明。他们向洛基解释第 18 层「里维拉镇」发生的杀人案，以及大量食人花的强袭事件。
事件真凶已经査明，是红发的女驯兽师。她能够杀害第二级冒险者（哈桑纳），实力等同于第一级冒险者，连艾丝都不是她的对手。镇上的怪兽也是她叫来的。
而这个女人要的，是哈桑纳受到神祕委托人（client）指示带回来的诡异胎儿「宝珠」。
「竟然能够让怪兽产生变异……真教人一时无法置信。 如此说来， 那个第 50 层的女体型（怪兽），也是那个什么宝珠变化而成的吗？」
「恐怕是了，虽然目击者只有艾丝与蕾菲亚……」
「我倒比较在意那个女驯兽师哩。 芬恩与里维莉雅两个人一起上， 才勉强打赢的对手……又不是芙蕾雅那边的【猛者（奥它）】。正面迎战有胜算吗，芬恩？」
「我是很想说不会输给她……不过那不是会让人想正面迎战的对手，倒也是事实。」
里维莉雅回答捋着胡须的格瑞斯，芬恩则是回答盘腿坐在桌上的洛基。
寄生在复数食人花身上的「宝珠」变成了超大型怪兽，外观与出现在第 50 层、四处泼散爆炸粉末与腐蚀液的女体型十分酷似。关于「宝珠」，他们只知道那是惨遭杀害的哈桑纳从第30 层捡回来的，其他线索则杳然无踪。
至于洛基，听了芬恩对敌人的见解，嘴巴抿成了ヘ形。那女人的实力恐怕与 Lv.6 的芬恩以及里维莉雅不分轩轾……这样一想， 女驯兽师也可能是迷宫都市（欧拉丽） 屈指可数的 Lv.6之一。
「究竟是哪个派系的人啊。」对于这个来路不明的对手，洛基不禁低声说道。
「……我上次从艾丝那里问到一件事。」
里维莉雅慢慢开口。
她先声明这件事是在击败楼层主（乌代俄斯）之后好不容易才问出来的，然后接着说：
「那个女驯兽师，好像称她为『艾莉亚』。」
听到这句发言，不只芬恩与格瑞斯，连洛基都睁大了眼睛。
芬恩正色向里维莉雅追问道：
「千真万确吗，里维莉雅？」
「嗯， 那女人似乎是看到了艾丝的魔法（风） 之后， 立刻这样说的， 然后就对她穷追猛打。」
简直像是找到了要找的东西似的——里维莉雅补充道。
听到那女人对艾丝的【风灵疾走】 起了反应， 讲出「艾莉亚」 这个名词， 洛基与芬恩他们全都闭口不语。
——艾丝也是敌人的目的之一吗？
芬恩等人的思维，萌生出同一个疑念。
「……我不认为除了我们以外，还有人知道艾丝的身世。」
「可是如果是这样，对方怎么会知道艾丝母亲的名字？」
格瑞斯皱着眉头， 表示只有在场这四个人才可能知道那件事， 芬恩斜眼看着他与里维莉雅对话，再望向洛基。
「洛基，诸神当中有没有人知道艾丝的内情？」
「……大概又只有乌拉诺斯注意到了吧。」
听到这句话， 芬恩等人都冷眼望向主神。 他们的视线当中， 隐含着「搞了半天还是公会最可疑嘛」的意思。
「等等，等等。」冒汗的洛基举起双手，打断孩子们的怀疑。
大家决定暂且把公会可不可疑的问题搁一边。
「不过，她叫艾丝为『艾莉亚』 ……怎么会把她与母亲弄错呢？这点让我很在意。」
团长（芬恩）推测，或许女驯兽师也并不是很清楚少女（艾丝）的现况。
其他人也觉得有道理，将这个意见列入思考范围。
「……假设敌人知道艾丝的真实身分，那他们的目的是什么？」
里维莉雅轻启双唇，提出了疑问。
没人能够回答她。 入手的都是些零星情报， 无法将两个点连成一条线。 再加上这事关系到同伴（艾丝）的隐私，他们不能急着乱下结论。
四人之间一片沉寂。
「还有一件事让我很介意。」
芬恩忽然开口说：
「那个女驯兽师似乎不知道我们是谁。」
「什么意思？」
被格瑞斯一问，芬恩将视线移到里维莉雅身上。
「你还记得吗，里维莉雅？交战之后，女驯兽师对我们说了什么？」
「……你说那个啊。」
听到芬恩这样说，里维莉雅回想起十天前战斗时的记忆。
——「第一级……Lv.5，不对，是 6 吧。」
在芬恩与里维莉雅联手给了女驯兽师一击之后，她的确是这样说的。
听起来， 她是透过战斗才认定芬恩与里维莉雅是 Lv.6。 反过来说， 这就表示她在与芬恩等人交手之前，并不知道他们的实力与相关情报。
对于名震都市的第一级冒险者，她竟然一无所知。
「喔——是这个意思啊。我们【眷族】算得上是赫赫有名，而且是无远弗届，闻名全世界。
尤其是芬恩你们这些第一级冒险者，更是名闻遐迩吧。」
「是啊。不是我自夸，无论是都市居民或是都市外的人，都不太可能没听过我们的事。」
芬恩点头回答洛基的说法。
受世人歌颂为「世界中心」的迷宫都市（欧拉丽）的相关情报，一直是全世界的瞩目焦点。
如此着名的欧拉丽引以为傲的最强战力第一级冒险者， 而且还是君临都市中的顶尖地位——除了「顶天」之外的最高阶级——的 Lv.6 ,其名声更是无人不知，谁人不晓。
【勇者（Braver）】 芬恩· 迪姆那， 以及【九魔姬（Nine Hell）】 里维莉雅· 利欧斯· 阿尔弗。身为一介冒险者，不可能没掌握到两位知名人物的情报。
就算要说对世事没兴趣，也未免说不过去。
「能驯服大量怪兽，又缺乏一般知识……简直就像……」。
芬恩讲到这里，突然顿住了。
「简直，就像什么？」
「……不，没什么，忘了吧。」
里维莉雅催促芬恩讲下去，他只是摇头。
芬恩似乎觉得自己的妄想很可笑， 舍弃了这个想法。
他轻吐一口气，深深坐回椅子里。
「……这件事也好，洛基在地下水道碰到的情况也好，敌人的身影连个轮廓都看不到啊。」
「就是啊。」
格瑞斯让椅子发出吱呀一声， 芬恩点头表示赞同。「嗯……」 洛基也用手指搔着细瘦的下巴。
房间里的对话暂时中断。
「……我想问问艾丝本人怎么说。」
过了半晌，芬恩如此低喃。
他打开办公桌的抽屉，拿出一个手铃。
那手铃系着华丽的缎带， 把手是刺眼的鲜红。 芬恩右手拿着这个手铃， 轻轻摇了一下。 只听见传呼铃的铃铃声响……不到一秒钟的时间， 「咚咚咚咚」的奔跑声震动了整座总部，往办公室而来，接着房门「碰」一声打开。
「——您叫我吗，团长！？」
表情明亮的蒂奥涅出现在门口。
用她送给自己的——硬塞给自己的——传呼铃把本人给叫来，芬恩淡淡地做出指示。
「可以麻烦你去找艾丝过来吗？我希望你让蕾菲亚她们帮忙，把艾丝带过来。」
「包在我身上！！」
蒂奥涅喜滋滋地一口答应， 转眼间就消失不见了。 里维莉雅一语不发地关起开着没人管的门。
看到这个摇一摇就能随时召唤女战士（亚马逊人）的传呼铃， 「这可真方便……」格瑞斯低声说， 「还好啦。」芬恩露出干笑。
「嗯——，那么艾丝过来之前反正闲着没事，就来谈谈下次的， 『远征』 呗。」
洛基「嘿」一声，从办公桌上下来。
下次的「远征」 ——【洛基眷族】 对地下城「深层」 未到达楼层的开拓行动， 即将在十一天后进行，剩下不到两星期了。
对于主神的提议，芬恩等人都没有异议，表示赞成。
「你跟女神赫菲斯托丝谈妥了吗，洛基？」
「喔——你是说想带铁匠（ smith）一起去的那件事吧，都搞定啦。虽然条件是把『深层』的武器素材（掉落道具）让给他们，总之菲菲已经答应咯。」
在做预定行程的细部调整与确认时， 芬恩提出问题， 洛基以手指比了个圆圈， 表示一切没问题。
上次的「远征」 受到幼虫型怪兽的腐蚀液攻击， 装备品与备份全都遭到融解， 击退敌人之后由于严重缺乏武装， 而无法继续进行探索。 有了上次被迫撤退的经验， 芬恩希望这次让会修理武器的铁匠同行， 于是请洛基委托其他【眷族】提供协助。
芬恩指定的对象是锻造的大型派系， 【赫菲斯托丝眷族】。
该眷族锻造技术不用说， 还拥有众多战斗能力高于一般高级冒险者的高级铁匠（high smith）。芬恩判断【赫菲斯托丝眷族】 的团员就算在「深层」 遭遇事故， 也不会扯他们的后腿， 所以才会指定这个派系。
「只要让铁匠维修武器，就可以一直用同一把主要武器战斗……而不用准备备份了呢。」
「是啊，省下来的行囊空间，可以全部用来携带『魔剑』。格瑞斯，这方面办得如何了？」
「喔， 一切都备妥了。 我跑遍整个都市的武器店， 弄到了三十来把， 全都是上等货色， 今天就去拿货。」
「魔剑」是用来避免接触到幼虫型会破坏武器的体液——对抗直接攻击的手段。
他们打算用特殊武器瞬间使出效果等同于魔法的炮击， 从远处进行攻击。 虽然不确定是否还会再度遇到幼虫型集团，但还是得做好准备，以预防最坏的状况。
这些「魔剑」将会由下级成员装备，主要负责防卫据点（营地）。
「再来就是……除了里维莉雅与艾丝之外的主要战力，都得准备『不坏属性（ Durandal）』的武器。」
上次的「远征」 当中， 只有艾丝的不坏剑（绝望之剑） 能持续抵抗融化武器的腐蚀液， 对敌人做出有效攻击。
芬恩说要让魔导士里维莉雅之外的第一级冒险者，都装备上与她的武器同类的特殊武装（superiors）。
这也是用来对付那种新种（怪兽） 的对策。 他断定眼下不解决那种幼虫型， 就不可能进入未到达楼层。
「『魔剑』与所有人的特殊武装……哈哈，虽然早就料到了，不过这还真是烧钱啊——」
「魔剑」不用说， 「不坏属性」的特殊武装可是贵得吓人。
虽说里维莉雅与艾丝除外， 但光是准备芬恩、 格瑞斯、 伯特、 蒂奥娜与蒂奥涅这五个人的武装， 上次「远征」 赚到的利润肯定会全部消失。 不只如此， 就连至今积攒起来的【眷族】 资产也会用到接近底线。
「抱歉了，洛基。」
「是我把一切都交给眷属（芬恩） 处理的， 你们就放手去做呗……再说， 我喜欢要赌就要全部赌下去。」
洛基愉快地告诉他，大赌局（ high risk high return）才是探索类【眷族】的个中乐趣，同时也是「远征」的常规。她把地下城相关的总指挥统统交给芬恩，用哈哈大笑回答他。
「不过……这么一来，女驯兽师的动向就很令人在意了。」
讨论的过程中，里维莉雅忽然这样说。
如果女驯兽师的确对艾丝有兴趣，这次也有可能会做出某些反应。
要是在「远征」 的路上， 被女驯兽师率领着食人花军团袭击， 那可吃不消——她的言外之意，是在忧心这一点。
「嗯——……的确，这次『远征』暂时取消，或许也是一个办法呢。」
「现在才说中止，伯特或蒂奥娜他们恐怕会闹喔……」
更何况艾丝才刚升级，他们一定坐不住。格瑞斯接在芬恩后面边叹气边说。
「再说前去远征，也许能掌握到一些关于彩色『魔石』的线索。」
「唔嗯……」
「总之就照目前的计画，先继续做准备吧。」
虽然还不确定食人花会出现在哪个楼层，不过幼虫型怪兽肯定是以第 50 层上下为根据地。
芬恩主张为了收集情报，果断进行「远征」是有必要的，里维莉雅也点头表示明白了。
然后当话题告一段落时，正好有人来敲门。
「团长，我是蒂奥涅，方便打扰吗？」
「哦，好像来了呢。」
芬恩对隔着门传来的声音，回答「请进」。
办公室的双开门被打开，在那里的果不其然，是蒂奥涅、蒂奥娜与蕾菲亚。
然而芬恩请她们带过来的艾丝，却不见人影。
「奇怪，艾丝美眉咧？」
「呃——……」
对于洛基的询问，蒂奥娜的视线溜向一旁。
三人想必为了寻找艾丝，跑遍了整个总部，这时表情都显得尷尬。
最后，蕾菲亚战战兢兢地，代表其他人开口道：
「她好像，去地下城了……一个人。」
「…………」
听到她歉疚地说出口的话， 【眷族】首脑阵容全都沉默了。
芬恩等人面面相觑，然后「唉」地叹了口气。
「才刚从地下城回来……」
「看她最近怏怏不乐的，是不是去解闷了？」
击败楼层主， 结束了长期探索回到总部， 中间才隔了一天而已。 里维莉雅忧心忡忡， 格瑞斯也一脸无奈。
「真是败给她了。」芬恩苦笑着说：
「毕竟我们刚刚才谈过，有点担心呢。」
「我倒觉得也许是杞人忧天……到底她都 Lv.6 了。」
「再说不知道她要去哪里， 就算要追， 也不能保证在广大的地下城里能找到她。 照艾丝的个
性，单独至少会跑到『中层』吧……真是。」
刚才话题谈到的女驯兽师，浮现在芬恩等人的脑海里。
他们也知道自己变得太神经质，但还是有点为艾丝担心。
「哎， 如果担心的话， 叫伯特或是其他人随便找一下不就得了？那个不服输的也说要去地下城喔。」
洛基从旁提出建言。
听到她说伯特看到艾丝升级， 自己也跃跃欲试， 芬恩等人也觉得这样做或许最恰当。 如果是嗅觉灵敏的兽人——虽然在充满怪兽等恶臭的迷宫当中希望不大——或许能循着艾丝的气味找到她。
「再来呢，芬恩，可以麻烦你瞒着公会，偷偷调查一下地下水道吗？」
「就是刚才说的那条下水道吗？」
「是滴，我们上次去的时候，并没有调查得很仔细。」
洛基对抬头看着自己的芬恩说： 「大老远跑去远征找线索，结果线索其实就掉在脚边，这样不是很讨厌吗？」
「有我跟去会碍手碍脚，指挥可不可以就交给你？」
「嗯——我知道啦。既然如此，现在就动身吧。」
「不好意思喔， 下水道很大， 你可以多带些人去。 不过， 不要带太多用魔法的孩子去或许比较好。」
洛基猜想他们可能会遇上对「魔力」起反应的食人花，因此提出忠告，芬恩也答应了。
芬恩从椅子上下来，对被扔在房门口的蒂奥娜等人出声说：
「蒂奥娜、蒂奥涅。我要立刻去调查都市的下水道， 你们跟我来。」
「是，交给我吧！」「虽然搞不太清楚，不过没问题！」
芬恩指示两人去召集魔导士以外有空的人，双胞胎姊妹立刻冲了出去。
「我们也来为『远征』做准备吧。」
「唔嗯，我带小子们去拿订的『魔剑』。」
大家一个跟着一个离开了办公室。
等注意到时，房间里只剩下洛基与蕾菲亚。
「奇、奇怪？呃——我……」
「嗯——蕾菲亚就跟我一起看家呗。」
看到洛基咧嘴而笑，被拋下的蕾菲亚发出「啊呜」一声，头低了下去。
■
四面环绕高耸又坚固的市墙的欧拉丽，乍看之下也像是一座牢笼。
事实上， 自「古代」 以来传承千年历史的都市构造， 的确是以阻挡地下城怪兽的防波堤为中心概念。 一旦转身背对华美的都市中心地段、 直达天际的美丽白墙巨塔， 周围看到的就是绵延不断的石墙， 将城市还有人们与外界隔绝。 目睹被封闭在厚重围墙内侧、 俯视自己的市墙威容，据说初次造访都市的人们都会忍不住低喃「简直像一座巨大监狱」。
然而实际上，被市墙围绕的欧拉丽都市，却比任何都市或国家都要来得富庶繁荣。
各地方的物产， 从海岸近郊的西南半咸水湖， 以及绵绵不绝且经过整修的大草原公路流入都市， 换成出口的魔石制品。 欧拉丽坐享名为地下城的丰富资源， 全世界的人潮与物资都会汇集此地。
经由座落于都市西南部的交易所， 丰富的商品今天照常在街上流通贩卖。 来来往往的马车忙着卸货， 把珍奇的食品、 珠宝以及各色武器、 防具送到街上， 摆在店面， 让熙熙攘攘的都市居民 与旅人们目不暇给、 啧啧称奇。
在巨大市墙的看守下，迷宫都市呈现一片繁华景况。
「……」
与街上的活力正好相反，艾丝独自一人垂头丧气。
佩在腰际的〖绝望之剑〗配合着她的沉重步履，不规则地摇晃。
在大道的拥挤人群围绕下，艾丝迈步往都市中央的地下城前进。
她想在摩天楼设施（巴别塔） 的店面购买在长期探索等等消耗得差不多的道具， 然后钻进地下城。 虽然艾丝从昨天就一直没精打采的， 但她觉得再这样消沉下去也没有用， 所以她用上了所有意志力，把自己想闷在总部里的身体拖到外面来。
都已经升级了， 得好好切换意识， 往更高的境地迈进才行她虽然这样告诉自己的身心， 但心情就是好不起来。
这时远远拋在身后的总部里，洛基等人已经发现艾丝外出了。
英气凛然的【剑姬】 的神态消失不见， 内心怀着烦恼的普通少女， 佩带着剑与铠甲， 像迷路的小孩般走在路上。
（……我为什么，会这么沮丧呢？ ）
是因为这是第二次让他逃走了吗？
以前自己从来不会在意外人的谣言或是评价……然而那只白兔觉得艾丝很可怕， 却让自己好伤心。或者应该说……很受打击。
也许就像想伸手抚摸可爱的小动物，凑上前去却被一溜烟躲开的那种感觉。
看在那对深红（rubellite）眼瞳里，自己是否就像比弥诺陶洛斯还可怕的魔物（怪兽）？
自己做出的想像，让艾丝更加沮丧。
（……太阳好耀眼。 ）
她在心中深切地喃喃自语。
晴朗的天空下， 许多人沐浴着阳光， 走在大街上， 也有很多穿着重装备的冒险者。 艾丝没察觉到周围群众都对自己投以羡慕与好奇的视线，混杂在人群里沿着大道南下。
在宽广道路变得更为开阔的前方， 总共八条大街在中央广场（Central Park） 汇合， 冒险者自西方与南方陆陆续续踏进园形的大区划。
从北大街来到此处的艾丝也走进广场，往白色巨塔「巴别塔」前进。
而就在她往前走了一会的时候。
「啊。」
「……？」
她与昨晚才刚认识的女性——造访总部的半精灵访客不期而遇。
■
「巴别塔」地下一楼。
在通往地下城的敞厅里，地板中央有着唯一一个地下迷宫的出入口——直径十 M（米度）的「大洞」张开大口。
园形大厅当中维持固定间隔， 排列着既长且粗的柱子， 头顶上的天顶壁画， 是几可乱真的美丽苍穹。
这个场所是区隔地下迷宫与地表的界线。 为了在地底深处绵延的宏伟地下城冒险， 冒险者们不分日夜地进出此处。 此时这里也挤满了数不清的亚人（demi-human）， 带着支援者进入「大洞」之中。
金发金眼的剑士走下巨塔阶梯，出现在这个全天候开放的迷宫入口。艾丝赶过众多冒险者，一个人前往「大洞」。
在这当中，有个地方反射了一个小光点。
镶在天空穹顶画中的极小颗蓝宝石，带着隐微的光辉，追逐着她的身影。
「——好机会。」
在被黑暗封闭的室内。
俯视着放在底座上的水晶，黑衣人——费尔斯喃喃自语。
与「巴别塔」 地下一楼穹顶画的蓝宝石发出同样光辉的水晶， 映照出艾丝走下「大洞」 设置的螺旋阶梯的身影。
凝视着只身进入地下城的少女身影，费尔斯採取了行动。
「我要动身了，乌拉诺斯。」
黑衣一个转身，消失在黑暗深处。
■
艾丝接受了委托。
说是这样说，但并不是正式的冒险者委托，而是既没有报酬也没有好处的个人请求。
委托人是昨晚的半精灵访客。
在中央广场遇见的公会职员——名字叫埃伊娜·祖尔——私下向艾丝提出了委托， 内容是「请帮助名叫贝尔·克朗尼的少年」。
据她所说， 少年现在被卷进了一桩麻烦事。 所以她这个少年的顾问才会不顾体统， 恳求才刚认识的艾丝提供协助。
艾丝答应了她的请求， 因为艾丝也跟她一样， 很想帮助那个少年。 而且她也有话要跟少年说。
听说少年已经钻进了地下城， 现在人在哪里则不得而知。 为了在广大迷宫中找到一个冒险者，艾丝解放了自己强韧的双脚，加速赶路。
「——请问，有没有看到一个白头发的男生？」
「喔哇！？」
「咦，剑、【剑姬】！？」
艾丝出声询问的兽人冒险者与小队队友们都吓了一大跳。
艾丝将少年的特徵「白发与深红眼睛」 告诉对方， 对方一说没看到， 她马上跑开， 拋下被高不可攀的第一级冒险者搭话，吓呆了无法动弹的初级冒险者们。
寻找新人冒险者（贝尔· 克朗尼）的主要地点，当然是「上层」。
不同于只有少数高级冒险者才能攻略的「中层」以下地带， 「上层」的楼层区域，是人数众多的初级冒险者的势力范围。 所幸这里人多， 迷宫本身的规模也比下层区域小多了， 收集情报还算容易。
艾丝每看到一个冒险者，就跑去问有没有人看到少年。
「白头发的人类……经你这么一说，好像是有看到。」
「真的吗？」
「呃，是啊……他一大早就在了，我记得是跟支援者一起往第 8 层去……」
她凭着 Lv.6 的脚力，转眼间就跑遍了各楼层的每个角落，问过了数十个人。
艾丝问到了几个说有看到少年的冒险者， 渐渐掌握到了少年的足迹。 她心无旁骛地追逐目击情报，不断踏入更深的楼层。
等注意到时，艾丝已经踏破了通往第 9 层的路程。
她听到了一项新情报，说少年下了阶梯， 于是往下个楼层前进。
——第 10 层？
一路拚命搜寻少年的艾丝，胸中产生了疑问。
怪物祭举行的那天， 当她听说少年打倒了等级比他高的逃走怪兽时， 心中也有同样的突兀感。
艾丝所知道的少年， 是个初出茅庐的冒险者。 大约在二十天前， 差点死在弥诺陶洛斯手里的他，无论是身手还是体能，可以说在冒险者当中都属于最低水准。
然而，这样一个不成熟的冒险者，怎么能抵达总共 12 层的「上层」的深部区域——第 10层呢？据委托人（埃伊娜）所说，少年没有可以依靠的同伴，应该是单独探索才对。
（……成长，了？）
在这么短的期间内？
连当年的艾丝一个人要抵达第 10 层，都花了半年以上，少年却成长到短短二十天就能来到这里？
那是——不可能的。
（太快了——）
再怎么说也太离谱了。
从来没听过有这种冒险者。
但如果是这样的话， 少年又是如何来到这么深的楼层——想到这里， 艾丝摇摇头。 她斥责自己，现在不是想这种事的时候。
艾丝跑下连接两个楼层的阶梯，甩开了无解的疑问，以及对少年产生的另一番兴趣。
不久她走完阶梯，抵达第 10 层。
她冲出楼层的窟室起点，迷宫里弥漫着袅袅白雾。
阻碍视界的这片雾气， 是「上层」当中自 第 10 层开始的特徵， 可以说是一种迷宫陷阱（dungeon gimmick）。 充斥视野的白纱， 会减弱冒险者的方向感与对怪兽的探测力， 令初级冒险者苦不堪言。在难以寻人的环境当中，艾丝踢踏着地面的绿草，在错综复杂的迷宫中前进。
秒杀在通道上迎面碰见的小魔鬼， 前进的速度完全未见减缓。 她没有放过任何一丝四散在雾里深处的气息，总之先沿着记忆中第 10 层的正规路线前进。
她不倚靠视力，竖起耳朵仔细听——听见了。
「！」
是怪兽的难听吼叫、激烈的战斗声，以及人的咆哮。
听到的不是莽汉们的粗嗓门， 而是少年般的高亢嗓音， 让艾丝转换了方向。 她疾速飞奔在长长的通道上，冲向声音传来的窟室。
在宽敞的空间里， 稀疏立着几株枯木。 视线前方， 窟室的中央附近， 有好几个巨大影子在雾里疯狂大闹。不会错，是大型级怪兽「半兽人」。
只有单单一个人影，在与怪兽们交战
「——【火焰闪电】！！」
下个瞬间，炎雷伴随着炮声直线飞出，划破了雾海。
艾丝睁大了金色双眼，看见的是炸碎的半兽人，以及笔直伸出手臂的白发冒险者。
——不会错！
在被使出的「魔法」驱散的浓雾裂缝深处，少年正在战斗。
他躲开怪兽们挥舞的四肢， 以装备的短剑勇敢反击。 即使小魔鬼与半兽人形成的包围网让他陷入苦战，少年仍然如兔子般的敏捷应战，以寡敌众。
少年果然成长了，表现出足以在第 10 层奋战的实力。
看他灵活运用可能属于超短文型的炎雷战斗的模样， 只要花点时间， 应该能靠自己的力量撑过这个场面。
艾丝感到惊讶之余，赶向他的身边。
少年突然误判了状况， 闪避行动慢了一拍。 他以左臂的盾牌卸力， 让半兽人挥动的枯木棍棒从盾上滑开。然而盾牌表面发出了「嘎嘎嘎嘎」的摩擦巨响，冲击力道使少年一个踉跄。
小魔鬼们舔着嘴，正要扑向失去防备的背部——但艾丝的剑不让它们得逞。
「咕耶——！？」
「！？」
高速的剑光一闪，一次把三只小魔鬼砍成两段。
于少年背后展开的剎那剑舞。 艾丝感觉得到视野之外发生的状况让他吃了一惊， 不过艾丝暂且以歼灭怪兽为优先。
她混进雾中，以怒涛排壑般的气势，让怪兽连番发出临死惨叫。
少年与怪兽都追不上艾丝的速度， 宛如她有好几个分身一同应战。 艾丝任凭金色长发翻飞着，让小魔鬼接二连三沦为爱剑（绝望之剑） 的刀下亡魂。 动作迟钝的猪头人身（半兽人） 更是反应不过来，等注意到时，全身早已惨遭肢解。
只一眨眼的工夫，怪兽的数量锐减了。
「对、对不起！？」
「啊……」
看到包围网渐渐崩溃，少年从一个地方强行突破。
他只用难掩焦躁的声音对艾丝说了一声，就头也不回地冲向窟室出口。
回头一看，少年的身影早已消失在雾中深处。
艾丝原本还愣在原地，但怪兽袭击过来，她不得已只好应战。
她漂亮地将怪兽全数歼灭，让它们不能追杀少年。
「走掉了……」
至今的战斗好像从来不曾发生，草原陷入一片寂静。
艾丝轻声喃喃自语。
她甚至没能出声叫住少年。
不到一眨眼的时间，背对背的重逢。
浓雾让双方都无法看见对方的脸， 恐怕少年并未察觉到艾丝是谁。 自己算是来救他的……但两人又再一次错身而过。
「……」
艾丝心里默默地想「不过」。
也许自己有帮上他的忙。
艾丝觉得少年刚才似乎相当焦急。 少年不顾自己受到袭击， 拚命想摆脱怪兽集团。 就像是要赶去解救陷入危机的同伴。
虽然这只是艾丝的直觉，但她觉得应该八九不离十。
因为来到这里的一路上， 她在打听少年的消息时， 好几次听到单独探索的他， 只带着一个同伴（支援者）。
（接下来怎么办呢……）
据委托人（埃伊娜） 所说， 少年有可能是因为那个同伴（支援者） 的关系， 才会被卷入其他派系的纠纷……不知道他要不要紧。
现在再去追他，能不能再度找到他很难说。况且……如今他已经学会了「魔法」，一般暴徒就算集合起来想找他麻烦，应该也奈何不了他。
艾丝回想起刚才少年的身手， 经过分析， 认为他渐渐拥有了初级冒险者当中属于最高级的实力。她觉得似乎不用为少年操心。
艾丝稍稍犹豫了一下该如何是好，就在这时。
无意间，她在视野角落看到一个发亮的物体。
「……这是……」
她走过去，捡起掉在草原上的发光物体——一件防具。
那是个散发绿宝石光辉的护具。光源似乎就是来自这面盾牌。
彷彿诉说着抵御过的怪兽攻击，平滑的表面变得千疮百孔。
是探索地下城时，有时候会找到的冒险者失物吗？微微偏着头的艾丝， 「啊……」忽然灵光一闪
「该不会是……？」
或许是少年的装备品也说不定。
可能是刚才抵挡半兽人的棍棒时， 从手臂上脱落的。 在视野不佳的浓雾之中， 艾丝的确看到少年的手臂闪烁了一下翠绿光辉。
她蹲下来， 小心翼翼地捡起护具。 看到金属扣子的破损痕迹， 艾丝确定这一定是少年的东西。
艾丝低头看看两手拿着的防具，在原地站了一会。
「……？」
艾丝抬起头来。
沙沙声让她回过头。
背后的草原， 不知是不是误闻了这个楼层， 有一只上面楼层的兔子怪兽「针刺兔」 蹦蹦跳跳着。 独角兔一与艾丝四目交接， 吓了一跳， 仓皇逃走了。 它似乎是看到了周围散落一地的怪兽死尸，而明白到双方实力的差距。
只是普通的怪兽……？
艾丝起了疑心。真正吸引她的注意力的，应该是另一个偷窥般的气息才对。
是自己多心了吗？
「……」
不对。
面对弥漫的浓雾，艾丝的眼神变得锐利。
她右手持着护具，左手再度拔出收进剑鞘的宝剑。
在那片雾的深处，有什么东西在。
插图
「……被发现了吗？这真是有眼不识泰山了。」
不久，雾气开始摇曳。
从白雾深处，浮现出一个漆黑影子。
那是个全身穿着黑色长袍的谜样人物。 填满黑暗的连衣帽底下什么都看不见， 双手戴着具有复杂纹路的手套（goLve）看不到一点肌肤露出。
那人散发一种难以言喻的存在感，让人不禁怀疑：此人真的是人类吗？
 
 
面对连性别都无法判断的黑衣人，艾丝保持警戒，问道：
「有事找我？」
「对，正是。不过在我解释之前，希望你先放下那把剑，我无意加害于你。」
从浓雾中走出的可疑黑衣人，停下了脚步。
的确， 从此人身上感觉不到一点敌意。 他刻意踏入艾丝的攻击范围内， 将自己的生杀大权交到她手里。在这个距离内，对手还来不及动，就会被艾丝的爱剑（绝望之剑）砍倒在地了。
看到此人诚心希望自己能听他说，艾丝暂且放下了剑。
「……你是谁？」
「没什么， 一个微不足道的魔术师（mage）罢了……以前我曾经与露露妮· 路易接触过，这样讲你应该懂吧。」
听到对方所言，艾丝心头一惊。
露露妮· 路易，就是在「里维拉镇」从遇害的哈桑纳手中接受了宝珠（货物）的兽人少女。
她说自己是受到神祕委托人所托，才接下了送货人的任务。
「漆黑长袍」、「是男是女都看不出来」 ……她所描述的委托人的特徵， 与眼前的人物完全一致。
「艾丝· 华伦斯坦……我想请你接受冒险者委托。」
艾丝还在惊愕时，黑衣人已经说出了来意。
「第 24 层发生了怪兽暴增的异常状况（Lrregular）。 我希望你能调查此事， 或是镇压这场暴乱。」
黑衣人又接着说「当然我会准备报酬」。
「事情的原因已经有头绪了，问题很可能出在楼层最深处的……粮食库（pantry）」
艾丝保持沉默听着，同时不停思考。
她现在才知道第 24 层发生了怪兽暴增的异常状况，但为什么会找上自己（艾丝）进行调查呢？就目前状况来看，对方似乎一直在伺机与自己接触。
追根究柢说起来， 眼前这名人物究竟是什么人？他自称是魔术师， 如果相信他所说的， 那应该是领受了天神「恩惠」的眷属，但不知道为什么，却向其他派系的人寻求协助。
艾丝注视着眼前的黑衣人，想刺探对方的意图。
「事实上，之前在第 30 层——我让哈桑纳前往的地点，也发生过酷似这次事件的现象。」
「！」
艾丝肩膀一震,
她的表情顿时产生动摇。
对方似乎认为讲到这里，艾丝就会明白了。
那人晃动着漆黑长袍，直指核心。
「袭击『里维拉镇』的人……很可能跟那颗『宝珠』有关。」
艾丝倒抽一口凉气。
她知道道是诱饵，用意是要引起自己的兴趣，但她的心仍然激烈起伏。
让自己的身体躁动不安的诡异「宝珠」，以及称自己为「艾莉亚」的红发女子。
一连串记忆重回艾丝脑中。
「情况相当严重， 【剑姬】，希望你务必能帮忙。」
艾丝苦恼不已。
面对恳求自己的黑衣人，她想了又想……一会儿后，缩起了她纤细的下巴。
「我明白了……」
艾丝接下了这份冒险者委托。
对方并没有不良企图——没有想陷害自己的恶意。 艾丝考虑过各种前后因素与可能性， 最后凭直觉看穿这一点，才做下如此决定。
最重要的是，艾丝很想获得关于红发女子与「宝珠」的线索。
看到她答应下来， 「感激不尽。」黑衣人向她道谢。
「如果可以的话，我希望你现在马上前往，可以吗？」
对于对方的要求，艾丝一时无法回答。
她不知道自己能不能擅作主张， 一个人去处理委托……于是虽然知道不太可行， 但还是试着拜托眼前令人起疑的人物。
「那个，可以请你代为传话吗？跟我的【眷族】讲一声……」
「嗯？喔……原来如此。我明白了，这点事就交给我吧。」
大概是体察了艾丝不想让同伴担心的心情，黑衣人竟然答应了。
艾丝感到些许惊讶之余也松了口气，立刻写了封信。她从腰上的随身包（pouch） 里取出携带用羽毛笔——可用少许血液代替墨水， 价格不菲的魔道具（magic item） ——以及羊皮纸，亲笔写下给洛基的信， 最后再写上【神圣文字】 以证明写信人是艾丝本人。 她将信件放在对方伸出的手套上。
……如果要说还有哪件事让她挂心，那就是白兔（少年）的安危了。
艾丝决定相信刚才看到的光景。
相信判若两人地成长茁壮的，一名冒险者的身影。
「首先，请你去一趟『里维拉镇』。『帮手』已经到了。」
「我明白了。」
黑衣人指示她前往指定的酒馆说出「通关密语」，艾丝点头答应。
该传达的事都传达完了，黑衣人不说废话，后退消失在雾中。
看着对方消失的艾丝也转了身，踏响靴子。
第一个目的地是第 18 层。
她要与黑衣人所说的「帮手」会合，立即前往第 24 层。
心里想着女驯兽师与「宝珠」的事，艾丝从目前所在位置出发。




第二章 Let’s party？
第二章 Let’s party？
太阳升上高空，时钟指针指向十的时候。
顺路过来的冒险者们都去探索地下城了，公会本部渐渐变得清闲.
晚来的人在大门口与做好万全准备的一支小队擦身而过；在另一个地方，剩下的冒险者大多聚集在巨大告示牌前，为了找找看有没有好接的冒险者委托。此外也有一些人与同行频繁地交换真假不明的情报，希望能听到些地下城的好康话题。
在这些人当中，那个少女看也不看周围一眼，独自仰望着告示牌。
这是一位美丽的精灵冒险者。一头巫女般黑亮的长发直达腰际，肌肤白得惊人。穿在身上的战斗服（battle cloth）造型类似祭司服，同样以纯白为主要色调。长长的衣襟一路遮到脖颈，极力减少肌肤的露出，彷彿显现了精灵的洁癖个性。
少女的赤绯双眸，扫过每一张贴在告示牌上的羊皮纸。
看完了角落最后一张委托书后，她稍稍眯细了眼。
确认告示牌完全没有贴出自己所要的情报——关于第24层的冒险者委托，她从告示牌前面走开。
接着她前往服务窗口。
「抱歉，可以请问一下吗？我申请的第24层冒险者委托似乎没被贴出来，就是关于怪兽暴增的委托。」
她为了套话，讲出自己从未提出的委托，在窗口等着为人服务的人员，明显地动摇起来。
默人服务小姐抖着一对兽耳，说「请稍等一下」就消失在房间深处。
不久她回来了，战战兢兢地说：
「现在正在进行审议……非常抱歉。」
听了对方的回答，少女无言地转身就走。
她穿越白色大理石砌成的门厅，走到一半，仅用眼睛回望了一下背后，只见接到联络的服务小姐，似乎也对冒险者委托「审议中」暂且搁置的决定感到困惑。
「公会蓄意限制第24层的情报……？」
精灵少女从基层职员的反应，推测公会高层的动向。
她察觉到公会在操弄情报，不让第24层的异常变化——怪兽暴增的消息扩散出去，喃喃自语。
「……向狄俄尼索斯神报告吧。」
【狄俄尼索斯眷族】的成员之一，精灵菲儿葳丝离开了公会本部。
远离北大街的第一区内。
熙来攘往的街道旁，有一家由于的亚人少女们经营的花店。可爱的木制看板上写着店名「花情草意」。
看似与娇艳鲜花毫无缘分的粗壮冒险者——一脸轻浮的表情——频繁出入花店，一看就知道别有用心，不过也多亏这些人的福，花店门庭若市，生意兴隆。
一名男神造访了这家少女们的花店。
「不好意思，可以帮我挑些鲜花吗？」
俊俏的容貌对着自己微笑，让小人族少女染红了双颊。她挥手找同事帮忙，急忙开始挑选鲜花。
店里的女孩，全都在偷瞄站在店门前的金发男神狄俄尼索斯。有如某处异国王子般英俊潇洒的他，让女孩们心中小鹿乱撞。
不同于空有俊美容貌，笑起来却十分下流的其他天神，狄俄尼索斯显得气质非凡，更非一般人族所能及。
光是从店门口欣赏店内花花草草的一举一动，都能吸引孩子们的视线。
不久，狄俄尼索斯要的花束准备好了，他道了谢付钱时，店里的女孩们都走到狄俄尼索斯身边，围成一圈。
「是要送给哪位女士吗？」
「我也好想收到您的花束喔~」
「呵呵，那么我就收下比花朵更娇艳的你们吧？」
与狄俄尼索斯调情的店员听到这句做作的台词，似乎心中窃喜，用期待的眼光看着他。
狄俄尼索斯眯细他玻璃般清澈的双眸，将脸凑向女孩们。
「你们用这种眼睛看我——我真的会吃了你们喔？」
低声呢喃的甜美嗓音，让女孩们发出娇腻的尖叫声——然而就在下个瞬间。她们看向狄俄尼索斯的背后，全都冻住了。
不知是何时现身的，美丽的精灵少女，不带一点表情地注视着店员们。
「……………………」
握拳的手发出纤纤玉指不该有的吱吱挤压声。
女孩们仓皇地散去，躲进店里。剩下狄俄尼索斯俊俏的脸孔连连抽搐，回头看向站在背后的眷属。
「回、回来得真快啊，菲儿葳丝……」
「是，我得到了情报想告诉狄俄尼索斯神，为了狄俄尼索斯神特地赶了过来。」
菲儿葳丝淡淡地，回答凭着神的矜持不让声音颤抖的主神。
 
 
阴黯情感在少女的赤绯双瞳中静静翻腾。承受着无言的波动，狄俄尼索斯僵在原地半天——最后缓缓地放松力气，重新露出微笑。
他右手抱着花束，另外取出一朵花。
「我不知道你听到了多少……不过以诸神（我们）来说，这些都是客套话（嘴上说说）罢了。她们为我挑选了要送给你的鲜花，总得施点口惠吧。」
收下鲜花的菲儿葳丝，睁大了双眼。
几秒钟前的模样彷彿从来不存在，一下子变得乖巧可爱起来。
双颊染成薄红的精灵少女，两手握着白花低下头去。
「您虽然是天神，但像那样做出让人误会的言行……随意回应别人的求爱，我觉得不是很妥当。」
「怎么，你在吃醋吗？」
「……除了狄俄尼索斯神之外，没有人会爱我这种人的。」
菲儿葳丝缩成一团嘀嘀咕咕地说，把狄俄尼索斯逗得笑了起来。
「哈哈哈，可爱的小傢伙。」
「！……」
主神轻抚梳理着刘海的手指，害得菲儿葳丝脸更红了。
笑了一会之后，狄俄尼索斯抬起头来。
「好啦，差不多该走了。到那边再把情报告诉我吧。」
狄俄尼索斯抱着花束，出声拦下沿街揽客的马车，与菲儿葳丝一同坐了上去。
■
都市的东南区，有着一座数不清的墓碑并列的公墓。
插图
道个写着名称为「第一公墓」的场所，又被称为「冒险者公墓」。正如其名，这是为在地下城殒命的冒险者们准备的墓地。他们的坟墓不断增加，直至今日墓地已经不足以容纳，因此在都市外北方的丘陵上，还有第二、第三公墓。
留下显赫功绩的冒险者——特别是自「古代」以来被称为「英雄」的那些人物，他们的墓地，设置了在公会本部前院等地也能看到的巨大纪念碑。许多人为了表示对昔日先人们的骄傲与敬意，不分种族与【眷族】，在这里献上鲜花。
狄俄尼索斯与菲儿葳丝走下长长的阶梯，在这些冒险者的墓碑之中前进。.
「……」
他们停下脚步，在他们的正面，用【眷族】的资金买下的一块公墓角落，已经做了好几座坟墓。狄俄尼索斯走到其中最新做成的三块墓碑前，亲手供上花束。
长眠于这座墓地底下的遗骸其实不多。凶暴的怪兽集团与地下城严苛的环境不允许遗族收尸，很多死者的坟墓只是空有一个小小墓碑。前一阵子遇害的狄俄尼索斯的孩子，遗体安放在棺材里，坟墓之间的间隔较宽。
身为天神的狄俄尼索斯很清楚，像他这样在坟前供花是毫无意义的。
孩子们的灵魂已经回到天上去了。埋在这个墓碑下的只是肉块，该告慰的憾恨，或是应该瞑目的人都不在这里，应当祈求的冥福全看「天界」的神如何斟酌。他的行动不过是仿效下界人们的习俗罢了。
同时这也是留在地上的狄俄尼索斯，唯一能对孩子们表达的谢意。
「第24层的情报未得到公开，是吗……」
「是，没有任何相符的冒险者委托。」
给坟墓献过花后，佇立于眷族墓碑前的狄俄尼索斯，听待在背后的菲儿葳丝讲述详细情形。
周围除了他们之外没有其他人影，两人继续交谈。
「昨天前往『里维拉镇』时，镇上都为了怪兽暴增一事而人心惶惶。甚至有人认为在公会提出具体解决方案前，最好避免探索第20层以下的区域。」
狄俄尼索斯他们掌握到的第24层的骚动情报，是菲儿葳丝前往安全楼层（safety point）——第18层打听来的。
听了眷属描述的情形，男神陷入沉思。
「的确，就状况的规模而论，是应该发出强制任务……」
公会做为欧拉丽的管理机构，在紧急状况下可以对都市所有派系发出「强制任务」——说穿了就是十万火急的冒险者委托。
「就这次的异常状况来看，发出强制任务也不奇怪吧。」狄俄尼索斯低声说。
「是公会高层……不，是乌拉诺斯在搞鬼吗？」
是否不想把问题闹大？
还是想派少数精锐迅速平定这场骚动？
狄俄尼索斯推测身为公会主神的乌拉诺斯，有祕密调动私兵的可能性。
「要怎么做，狄俄尼索斯神？」
对于菲儿葳丝的询问，狄俄尼索斯保持沉默。
过了一会，他转向背后。
「把洛基卷进来看看好了。」
■
「又给我跑来了……」
洛基露出厌烦的表情，迎接狄俄尼索斯他们。
地点是【眷族】总部，黄昏馆的大门前。洛基接到报告说有尊天神申请与自己会面，出来一看，等在正门前的就是这个带着团员（菲儿葳丝）的男神。
狄俄尼索斯一口白牙闪闪发亮，露出满面的笑容。
「我得到了一项令人在意的情报。别站着讲，找个可以好好坐下谈的地方慢慢聊吧？」
他言外之意，就是厚脸皮地在说「让我进总部」，洛基起初对他说「快给我滚」，然而一看到菲儿葳丝轻轻示意的特级葡萄酒的品牌，就不情不愿地让他们进了大门。嗜酒如命的女神被守卫与护卫团员投以白眼。
不边她仍然不愿意让外人跨过门槛，于是让人在高塔前的狭窄庭院里准备了桌椅。
「所以，你说的令人在意的情报是啥？」
洛基接过葡萄酒，打开来二话不说就喝将起来，狄俄尼索斯先说「公会有奇怪举动」，然后描述了第24层的现况。
描述的是楼层内发生的多起怪兽暴增事件。
「虽然知道的人不多，不过其实以前，也发生过类似这次状况的怪兽暴增事件，那次是在第30层。」
「第30层」这个关键字，让洛基扬起了一边眉毛。
芬恩他们跟自己报告过，遇害的哈桑纳，也是在这个楼层捡回宝珠的。
「那是啥时候的事？」
「记得应该是……三个星期前吧。不过因为是『下层』的事，所以似乎就连高级冒险者都没在传这件事。」
就算是高级冒险者，也只有少数一部分能进入危险度比「中层」更高的「下层」。狄俄尼索斯说可能是因为目击者少，所以怪兽暴增的风声没有传开来。
他又对沉默无语地喝着葡萄酒的洛基说，公会在控制这些情报。
狄俄尼索斯还说，乌拉诺斯有可能在背地里行动，派遣了私兵前往第24层。
「也可以怀疑他是想湮灭整件事。」
「公会还是不能信吗？」
「……去刺探乌拉诺斯的是洛基你，只要你认为他是清白的，我无话可说……只是，还是觉得有点不对劲。」
听他说公会那边的确有些教人起疑的地方，「也是啦。」只有这一点，洛基也表示赞同。
「所以，你到底想要我怎样？」
「哈哈哈，我不是说过如果有什么进展，会通知你吗？没别的意思啦。」
相对于用猜疑的目光看着自己的洛基，狄俄尼索斯露出神清气爽的笑容。
在洛基的团员与菲儿葳丝的旁观下，一边是想把麻烦事塞给对方，一边是想逃避，两尊天神开始勾心斗角。
「我家的孩子现在都出去了，不可能去调查第24层啦——」
「是去调査那条地下水道了？」
洛基一边心想「真是个直觉灵敏的傢伙」，一边点点头。她告诉狄俄尼索斯，团长（芬恩）率领着魔导士之外的精锐，已经出发前去下水道了。
她还吐着舌头说，其他人也都去办「远征」的手续或是做准备，统统不在家。
「【剑姬】不在吗？如果能请她前往，那可是能抵百人之力呢。」
艾丝美眉她——洛基讲到一半，突然「咚」的一声。
一个小小的羊皮纸卷轴，从她的头顶上掉了下来。
「啊？」洛基抬头一看，只见一只猫头鹰飞过上空。
传信鸽……不对，是谁的使魔吗？洛基正产生疑问时，猫头鹰飞离了总部的上空。
「是信吗？」
「好像是哩。」
总之洛基先拿起猫头魔投下的卷轴。
狄俄尼索斯优雅地端起奉上的红茶啜饮时，洛基看过写在羊皮纸上的文章——没多久就仰望着天空，像在叹气。
她「啪」一声，手心拍在额头上。
「艾丝跑去第24层了……」
呃噗！？狄俄尼索斯把红茶喷了出来。
主神呛得不住咳嗽，背后的菲儿葳丝也大吃一惊。
「她接下冒险者委托，去了第24层……选在这种时机，太巧了吧。还叫我不要担心，鬼才能不担心咧，艾丝美眉这个天然呆（小傻瓜）！」
看到信上还附加了【神圣文字】，百分之百是本人（艾丝）的笔迹，洛基确定少女被卷进骚动之中了。
她对在一旁待命的团员下令道：「把伯特……还有蕾菲亚叫来，越快越好。」
「你打算怎么做？」
「我让伯特他们去追艾丝。这场骚动，看来跟里维拉镇遇袭脱不了关系哩。」
洛基从狄俄尼索斯带来的情报看出与过去事件之间的关联性，立刻决定派出人员追赶艾丝。
狄俄尼索斯从菲儿葳丝手中接过手帕擦擦嘴，眯细了眼睛。
「就两个人去没问题吗？虽然事情是我提出来的，但我觉得第24层这件事散发出危险的香气喔。」
「没办法啊，其他人都出去了。目前感觉能帮上艾丝的忙的，就只有伯特与蕾菲亚了。」
狄俄尼索斯似乎是凭着神的直觉，主张这样做的危险性，洛基听了，也不太情愿地把双手交叠在后脑杓。
听到她说手边人员有限，狄俄尼索斯沉吟一会之后……转头看向自己的眷属。
「菲儿葳丝，你跟洛基他们的孩子一起去第24层吧。」
精灵少女大吃一惊，洛基也睁圆了眼睛。
看到主神表情严肃地盯着自己，菲儿葳丝声色倶厉地说：
「狄俄尼索斯神，您说这是什么话！？谁要来护卫您呢！？」
「听我说，菲儿葳丝。是我拿一己之私把洛基卷进来的，我也不能只是把问题丢给她，得表现出诚意才行。」
狄俄尼索斯劝导似地继续说。
「最重要的是，我想获得洛基的信任。」
然后他毫不隐瞒地说出了真心话。
「信任必须靠行动获得……你明白吧，菲儿葳丝。」
「……」
狄俄尼索斯说，事实上洛基还没完全信任他们。
哪有人在本人面前讲的啊。洛基一副受不了他的表情。
「可是，我……」
见菲儿葳丝欲言又止，狄俄尼索斯从椅子上起身。
如同沟通心意般，天神的玻璃眼瞳，与眷属的赤绯眼瞳，沉默无言地交谈着千言万语。
「菲儿葳丝，拜托你。」
「……我明白了。」
菲儿葳丝勉勉强强地，点头答应了主神的热望。
她转向洛基，挺直了姿势。
「女神洛基，如果可以，请准许我与您的小队同行。」
「嗯~我是很感谢你们的好意啦……不过说真格的，她跟得上吗？」
「菲儿葳丝是我的【眷族】当中唯一的Lv.3。到第24层的话，至少不会碍手碍脚。」
听狄俄尼索斯从旁保证眷属的实力，洛基偏偏头。
「你的【眷族】里有第二级（Lv.3）？我还是头一次听到耶？」
「我花了一大笔钱，拜托当时的诸神大会不要提及菲儿葳丝的情报。这孩子在冒险者之间太引人侧目了。」
「虽然只是微不足道的父母心，不过我一直在让她避免引人注目。」狄俄尼索斯说。他坦承自己在冒险者一跃成名的诸神会议上，隐瞒了团员的名字。
他又补充说官方情报（工会）有清楚记载她的等级是Lv.3 ,洛基回了一声「是喔」，把视线移向本人。
黑发精灵少女闭起眼睛，什么也不说，只是站着。
「好吧，没差，反正人手的确不足，我会跟伯特他们讲一声。」
「谢谢您。」
得到洛基的许可，菲儿葳丝向她致谢。
在这之后总部内不断响起慌乱吵闹的声音。听了洛基解释后的精灵晚辈急急忙忙打包行囊，已经做完探索准备的狼人青年则是大声咒骂。为了赶往同伴（艾丝）身边，他们迅速做好了出发的准备。
不久后，在洛基他们的陪同下，伯特、蕾菲亚与菲儿葳丝在总部正门前集合。
「又是你啊……」
「请、请多多指教。」
伯特这次是第二次碰到菲儿葳丝，一张脸不满地皱了起来，装备着筒形背包与法杖的蕾菲亚则做完了自我介绍。
面对即将一起组成临时小队的两人，菲儿葳丝只是闭口不语。
「只要敢扯我后腿，我就一脚把你踹飞。趁还没嗝屁快滚吧。」
「……少说蠢话，狼人。」
「呜、呜呜~……」
伯特与菲儿葳丝从一开始气氛就相当险恶，如实表现出独来独往的狼人与自尊心强的精灵不对头的关系。临时凑成的小队常有的不睦弊害，让蕾菲亚独自胃痛。
前途多难，将来惨状不难想像。
夹在派系前辈与精灵同胞之间，蕾菲亚与两人一同从总部出发。
■
从第10层出发的艾丝，很快就到达了第18层。
天顶的水晶簇形成了蓝天，艾丝跨越安全楼层里的整片森林与大草原，前往西部湖畔。她照着黑衣人的指示，顺路前往盖在巨岩小岛上的「里维拉镇」。
虽说事件发生以来已经过了十天，不过遭受大群食人花袭击的流氓城镇（rogue town）当中已经有很多店铺修缮完成，仍然是件让人惊讶的事。破了大洞的悬崖以及被打碎的水晶柱等等，地下城本身的地形已经恢復了原貌。高级冒险者们熙来攘往的城镇光景映入艾丝眼里。
还有一些人抱着工具，正在重新修筑商店或路上阶梯，艾丝在这些人当中，首先寻找特定的一家酒馆。
她途经远离喧嚣的镇上小径，往人家简单告诉过她的路线走去。
不久她来到城镇北部，由长条巨大水晶峡谷形成的群晶街道（Cluster Street）附近的小路.
那是一个在粗糙岩壁上开着大口的洞窟。
「这里竟然有酒馆……」
楼层顶的水晶光照不进这条狭窄死巷，颇为阴暗。看到这家店悄悄座落于毫无人烟的地方，艾丝喃喃自语。她长年以来在「里维拉镇」歇脚过好几次，却不知道这里还有家酒馆。
黑衣人指定的酒馆，店名叫做「黄金地窖亭」。
洞窟入口放了块看扳，红色箭头指着斜下方。设置的木制阶梯通往洞窟里，艾丝踩在阶梯上发出嘎吱声，一路往下走。
步下整段阶梯，艾丝踏进没有门也没有隔板的洞穴，同行群集的酒馆景象就在眼前铺展开来。
首先最显眼的，是生长在涧穴中央、蕴藏黄光的水晶柱。在第18层到处都可以看到白色或蓝色的水晶，但这种黄水晶她还是第一次看到。想必是只会生长在这里的稀有品种吧。
艾丝惊叹之余，环顾四周。黑色岩石暴露在外的酒馆空间算是不大不小，里头准备了好几张桌椅。在天花板与墙上设置的魔石灯与黄水晶照亮下，嘴角挂着笑意的冒险者们在桌上赌博（打牌），赌金（筹码）是大小不一的「魔石」。^
客人还不少，五张桌子都坐满了，只有酒馆角落的吧柜还空着。艾丝心想这里生意或许还不错，走向空着的吧柜座位。
长长吧柜的内侧是放着各色瓶子的酒柜，以及没有一点笑容的矮人老板。
只有一个座位，已经被一名兽人少女坐走了。
「嗯嗯？咦，这不是【剑姬】吗！？好巧喔，竟然会在这里碰到你！」
「……露露妮，小姐？」
注意到艾丝的犬人少女——露露妮先是惊讶，然后露出笑容。
她是其他派系（荷米斯眷族）的冒险者，在上次「宝珠」那件事当中，与艾丝还有蕾菲亚曾暂时一同行动。那时她跟这次的艾丝一样，也是受雇于黑衣人，接下送货人的工作。
她有着一头黑发、褐色肌肤与柔韧的四肢。身上没穿鎧甲，只穿着注重身手灵活的战斗服，与她纤瘦的身材搭配起来，让艾丝联想到「盗贼（thief）」这个词。
正当艾丝感受着不可思议的缘分时，露露妮轻松地找她搭话。
「上次受你照顾了，幸好有你在，我才能保住一条小命，我想再跟你说声谢谢。」
「不会……身体，还好吗？」
「啊哈哈，就如你所看到的，好得很。」
露露妮笑容可掬地对艾丝说「让我请你喝一杯吧」，艾丝一边婉拒她的好意，一边照黑衣人所说，坐到从吧柜角落算起第二个座位——就是紧挨着露露妮的位子。
她一瞬间露出狐疑的表情，但马上恢復了笑容。
「你今天一个人来探索啊？想不到你也知道这家店，看来【剑姬】也很懂门路呢。」
露露妮叽里呱啦说个不停，艾丝一边随便回答，一边看着吧台内侧。
矮人老板板着脸走过来，问她：
「要点什么？」
这时，艾丝说出黑衣人告诉自己的「通关密语」。
「『炸薯球抹茶奶油口味。』」
说时迟那时快。
艾丝一讲出「通关密语」的瞬间——匡啷！！
身旁的椅子发出巨响，整个翻了过去。
艾丝吓了一跳，往旁边一看，只见露露妮一屁股跌坐在地，一脸不敢置信的样子直发愣。
「……你、你就是救兵？」
——难道……艾丝正在这样想时，周围其他人也有了动作。
本来在喝酒的人类，在赌博（打牌）的兽人们，所有客人全都一齐从桌旁站了起来，注视着艾丝。艾丝也紧张起来，离开座位。
看到他们舍弃原本轻松饮酒的姿势，眼神严肃地望着自己，艾丝总算是明白了。
也就是说——包括露露妮在内，这家酒馆里的客人，全都是黑衣人所说的「帮手」。
「真的就是她没错吗，露露妮？」
「亚、亚丝菲……」
在围着艾丝站起来的人们当中，走出了一名女冒险者。
水色（aqua blue）的滑顺发丝只有一绺染成白色。眼睛是与发色相近的碧眼。戴着银制眼镜的相貌端整秀气，给人冰雪聪明的印象。
装备是纯白的披风，以及缠绕着金翼装饰的靴型凉鞋。从披风中露出一部分的腰带，上面挂着短剑（武器）以及好几只皮套（holster）。
艾丝与她交换视线的同时——一面感到惊讶——明白到眼前的美女是什么人。
（亚丝菲·阿尔·安朵美达……）
【荷米斯眷族】的领袖，欧拉丽不到五名的「神祕」保有者之一。
别名【万能者（Perseus）】，是稀世的魔道具制作者（Item Maker）。
她藉由发展能力「神祕」所发明的祕药与道具不计其数。能阻绝诅咒（curse）与异常魔法（anti status）效果的魔药（moly）、演奏的音色能吸引特定怪兽的竖琴，甚至连艾丝随身携带的不用墨水的羽毛笔，追本溯源，也是她所发明的。她的名声跟都市内实力顶尖的第一级冒险者同等响亮，只是领域不同。
艾丝注视着亚丝菲时，被问到的露露妮说「应该是……」站了起来。
「……你们也接受了委托吗？」
环视着亚丝菲、露露妮与周围的冒险者，艾丝问道。
看他们每个人之间的距离感，以及散发出来的气质，应该是同一个派系内的团员。对于她的询问，想必比艾丝年长的亚丝菲，边叹气边回答「是呀」。
「这只见钱眼开的笨狗，给整个【眷族】惹来了大麻烦。」
「亚、亚丝菲~」
毫不留情的指责让露露妮哀叫出声。
艾丝目光转向露露妮，她表情尴尬地将事情原委说给艾丝听。
「我想【剑姬】你应该也见过那个人了……就在几天前，那个穿黑袍的人出现，希望我帮助他。一开始我说『我受够了』回绝了他，可是……」
露露妮说自从里维拉縝那场骚动以来，黑衣人消声匿迹了一阵子，最近又来与她做接触。黑衣人又挑露露妮一个人的时候来找她，她想到上次送货送到差点没命，本来说什么也不肯答应，可是……
见露露妮开始变得吞吞吐吐，亚丝菲抢着说下去：
「对方似乎威胁她，要把她谎报Lv.的事宣扬出去。」
「……」
「结果还连累到我们……」
艾丝完全明白了他们的状况，露出难以言喻的表情。
上次向露露妮问话时，她说【荷米斯眷族】这个派系在主神的命令下，很多团员都谎报了原本的Lv.。因为一旦实力被揭穿，就很难维持主神所希望的「不爱抢风头，以中立自居」的态度。 而且一旦派系战力曝光，【眷族】的阶级——等级（rank）也很可能一口气上升，同时缴给管理机构（公会）的税金也会暴增。不管他们有何打算，【荷米斯眷族】的现况（所作所为）就是逃税，要是被公会知道，肯定得支付一大笔罚金，或是接受一些惩罚。
被人抓到把柄的露露妮无计可施，只能听从黑衣人的指示，把派系成员都卷进来，接受这次的委托。
「这个笨蛋！蠢材！管人家威胁你什么，装傻装到底不就成了！你这样还算是盗贼吗！」
「呜呜~原谅我嘛~」
发飆的亚丝菲，骂得露露妮的兽耳与尾巴都垂了下去。连周围为了替她收烂摊子而集合的同仁们，也都冷眼瞪着她。
「光是应付主神（荷米斯神）的任性就够我累的了，还惹上这种麻烦事……！」
团长（亚丝菲）气呼呼地念念有词的脸上，也流露出被天神耍得团团转的人特有的疲劳。
「那个……关于今后的，事情……」
「……抱歉，让您见笑了。」
艾丝客气地问了一下，亚丝菲先是闭起眼睛，然后重新戴好眼镜。
她绷起表情，将话题拉回眼下必须处理的冒险者委托。
「容我确认一下委托内容，目的地是第24层的粮食库，我们要调査怪兽暴增的原因，并加以排除，没错吧？」
「是。」
「那么接着，我先将我们这边的战力告诉您。包括我在内总共十五人，全部都是【荷米斯眷族】的人，能力多半是Lv.3。」
艾丝等人互相核对委托内容，并确认双方的战力。
除此之外，也互相交换手边有的武器与道具、前锋与后卫的分担等探索迷宫时的最基本情报。虽然仅只这么一次，艾丝毕竟还是得将自己的背后交给亚丝菲他们。
男女混杂的冒险者们亲切地来找艾丝打招呼，艾丝也一一回应。
「事已至此，也没办法了。所有人要全力以赴，处理委托。尤其是露露妮，你可要卖命干活喔。」
「知道了啦……」
周围所有人点头回应团长的喊话，露露妮也有气无力地回答。
最后，亚丝菲转向艾丝。
「有【剑姬】您一起同行，就像吃了颗定心丸。虽然只是短期组队，但还是请您多多指教。」
「请多多指教。」
亚丝菲露出笑容，艾丝也回以小小微笑。
对方向艾丝伸出手来，两人握了手。
接受同一份冒险者委托的人，与其他派系的共同战线。
艾丝临时加入了【荷米斯眷族】的小队。
「不过，请您千万别把我们的事说出去。」
「啊，好的。」
被叮嘱着不要把【眷族】的实情泄漏出去，艾丝与亚丝菲等人一起离开了「黄金地窖亭」。
在里维拉镇上做了最后补给，一行人往第24层前进。
■
「费尔斯。」
祭坛响起沉重浑厚的声音。
在让人联想到古代神殿最深处的石砌大厅，四把艳红火炬划破了填满周遭的深沉黑暗。
这里是设置于公会本部地下的主神（乌拉诺斯）祈祷厅。
身穿长袍与连衣帽的魁梧主神，坐在祭坛中央的神座上。在火星飞舞的火炬围绕下，乌拉诺斯将他苍色的眼睛，朝向黑衣人费尔斯。
「你为何向【剑姬】提出了委托？」
从艾丝接下调査第24层的冒险者委托算起，已经过了几个小时，费尔斯办完了该办的事，回到这座祭坛来之后，不动如山的老神向他问道。
维持着不动与严肃姿态的他，语气听起来不像责问，比较接近确认。是费尔斯自己说过，无端招惹剑姬（艾丝）的主神洛基怀疑不是-件好事。乌拉诺斯想问他为什么宁可冒这个险，也要跟艾丝接触。
站在神座正面的黑衣人回答道：
「【剑姬】似乎对那颗『宝珠』做出了过剩的反应。」
费尔斯讲起发出冒险者委托时，自己从露露妮那边问出的情报。他因此得知艾丝在接过胎儿宝珠时反应之大，甚至差点昏倒。
乌拉诺斯一听，眉毛微微动了一下。
「我是认为艾丝·华伦斯坦与宝珠有某些不解之缘，才会这样做。也许这能成为解开宝珠之谜的线索。」
听了费尔斯的想法，乌拉诺斯沉默不语，就像自己也在思考整件事情一样，度过一段无语的时间。
「再说……」不久，注视着他的费尔斯接着说：
「第30层的粮食库事件，我们勉强靠自己的力量解决了，但是让同志（里德）他们受到了重大伤害，不能再让他们承受更多负担了。」
费尔斯提到在第30层——哈桑纳得以捡回宝珠的原由。
受到黑暗堵塞的连衣帽底下，继续传出声音。
「上次没有守护者，但第30层的事一定让对方变得相当神经质。为了预防各种意外状况，包括【剑姬】在内，我已经准备了足够的战力。」
「守护者……那个驯兽师会出现吗？」
「很有可能。」费尔斯回答，乌拉诺斯闭起双眼。
「荷米斯那边我会说清楚。」
「抱歉了，乌拉诺斯。」
【荷米斯眷族】跟艾丝一样，也是被叫去处理冒险者委托，乌拉诺斯告诉费尔斯自己会负责处理他们那边的问题。怀抱着将众多冒险者卷入危险事件的罪恶感，费尔斯抬起头来。
「虽然对【剑姬】他们过意不去，但我们不能继续放任那些人为所欲为。」
黑衣人像是要显示自己的觉悟，断然决然地说。
■
这是个宽广的大洞。
远离地表的地下城深处，位于中层区域的楼层最深地带。
潮湿的空气与恶臭四处飘散。
这既非怪兽们的体臭，也不是血腥味。是一种就算被扔进怪物（龙）肚子里也一定没机会闻到，好像肉类腐败时——会引来昆虫的腐臭。
充斥着尸体般恶臭的这一带，虽然是地下城中的一个角落，冒险者却听不到愚昧凶暴的怪兽吼叫。简直像从地下城分割开来，与迷宫的噪音毫无瓜葛。
恐怖的寂静中，断续响起人群不停移动的复数足音、某种东西蠢动的声音，以及低沉的破锣般叫声。
阴暗的空间，被有如血色的红光照亮。
「……」
受到红光烧灼的侧脸，「沙」一声，咬了口奇怪色彩的果实。
在地面伸长的影子，由拥有美艳肢体与丰满双峰的女性身躯所形成。
眼光犀利的双瞳呈现绿色。额头的刘海——与光线顏色一样的红发，摇动了一下。
此人正是艾丝等人称为女驯兽师的红发女子。
她立起一遍膝盖坐在地上，动也不动。
「——喂！地下城里满是怪兽，在冒险者之间引起骚动了，不会有问题吗！？」
来者是个以大件长袍遮住上半身的男人。他戴着覆盖到嘴边的头巾，头巾上再装备护额，遮住了脸。
对于大声嚷嚷的男人，女子回以冷淡的反应。
「吵死了，不要叫。」
她「呸」一声吐出吃过的渣滓，捏烂了本来吃着的果实。
插图
爆开的果肉四处飞散，有如压烂的脑髓。
「我借你食人花（violas）那群小角色你自己想办法解决。」
见女人看都不看自己一眼，讲话丝毫不近人情，对方嘖了一声，转身就走。
等戴头巾的男人消失在薄暗深处后，这次换成另一个人影现身。
被红光照亮的，是个全身白色装束的男性。
 

「竟然被冒险者们察觉，运气真差啊。」
这人头部戴着以怪兽白骨（掉落道具）做成的头盔。一身打扮看不出相貌，更让人觉得阴森可怖。高大的身躯没装备任何武器。
红发女子瞥了他一眼，男人停下脚步，问道：
「放着不管无所谓吗，芮薇丝？」
红发女子——被唤做芮薇丝的她，随即将视线转回前方。
「冒险者察觉到再多，都不干我的事。」
「你打算把这事塞给黑暗派系（Evils）？」
「没错，我不会离开这里。」
芮薇丝兴趣缺缺地望着在薄暗深处行动的无数人影。
站在芮薇丝身旁俯视着她的男人，这时加重了语气。
「要是像第30层那样，有人来抓『她』怎么办？」
只听见「怦咚」一声，红色光源摇动了。
「地表的一些人，恐怕已经察觉我们的行动了喔？」
男人担心地表会派出精锐袭击此地，相较之下……
芮薇丝简短地告诉他：
「来几个杀几个。」




第三章 美丑的少女
第三章 美丑的少女
气氛这么僵的小队，也许自己还是第一次遇到。
蕾菲亚做如是想。
「……今、今天天气真好呢——」
「第18层哪来什么屁天气啊。」
「……」
蕾菲亚强颜欢笑勉强找的话题，伯特好像觉得无聊透顶，理都不理她。与两人拉开一步距离的菲儿葳丝也只是保持沉默。
「呜……」紧绷的小队气氛，让蕾菲亚垂头丧气。
地点在第18层，也就是安全楼层。为了追赶艾丝，蕾菲亚等人从总部黄昏馆出发，短短几小时就一路来到了这里。
穿越连接楼层的洞窟，一行人此时正在楼层南部的森林中前进。现在只是加快脚步用走的，算是当作休息。之所以这样做，是顾及小队里始终走在前头的第一级冒险者（伯特）速度太快，让蕾菲亚快要累倒——不过被伯特啧了一声就是——
清凉的草木香气与潺潺流水声传来，各处生长的蓝水晶发出柔光，将树木与树叶照成了蓝色。第18层幻想般的森林总是让蕾菲亚想起精灵故乡，但此时也无法安抚她的心。
就连蕾菲亚到现在都还有点怕的——各方面都丝毫不留情面的——伯特一点友善的表现都没有，始终保持缄默的菲儿葳丝也丝毫无意与两人交流。而被迫夹在两人之间的蕾菲亚则是派不上一点用场。
从出发到现在，小队一直笼罩着让她坐立难安的气氛。
（虽然有这种感觉的，或许只有我而已……）
想不到一句话都讲不上，竟然是这么寂寞的一件事。蕾菲亚平常都是跟蒂奥娜那些活泼开朗的人组队，此时有了深切的体悟。好怀念亚马逊少女天真烂漫的声音。
她心中为难之余，偷瞧了一眼身旁的人。
黑亮长发与赤绯双瞳，美丽的五官英气凛然，年纪应该比蕾菲亚大。
既细且尖的耳朵是同族的证明。
（菲儿葳丝小姐啊……）
帮助两人追赶艾丝的精灵冒险者，与蕾菲亚他们之间筑起了一道心墙。虽然她被扔进其他派系的小队，这样做也许是理所当然的。
她不发一语，经常保持距离，人家叫她也不理。蕾菲亚好几次找她讲话，但都被她当作没听见。由于她的态度实在太彻底，蕾菲亚甚至怀疑自己被她讨厌了。
从她身上，可以感觉到精灵常有的，有点难亲近的印象。
（可是……）
来到这里的一路上，她总是不动声色地，保护着身为魔导士的蕾菲亚。
由于三人是急行军，不能被「魔法」拖慢了脚步，因此蕾菲亚只能用杖术拼命应战。而菲儿葳丝总是从她身边先摘除奇袭的可能性，除去危险，就好像在关心蕾菲亚一样。
蕾菲亚清楚地明白到，她不是坏人。
「菲、菲儿葳丝小姐，刚才真的很谢谢您！」
蕾菲亚下定决心，再一次出声叫她。
这也关系到今后的事，再继续往更深的楼层前进，也许会遇到不能硬闯、必须联手行动的场面。
最重要的是，她是自己的同胞。蕾菲亚身为同伴意识特别重的精灵，很想设法与菲儿葳丝增进友谊，一而再、再而三地找菲儿葳丝讲话。
「谢谢您帮我对付弥诺陶洛斯……其实我不太擅长应付那种怪兽……」
「……」
「菲儿葳丝小姐是前锋职业吗？看您除了短剑之外，还带着法杖。」
「……」
「该不会是魔法剑士吧？如、如果是的话，那真是太让我崇拜了！」
「……」
「啊、啊哈哈哈……您、您的兴趣是什么啊？」
蕾莽亚讲到最后，不得已乱问了一个问题，但还是老样子，没有回答。菲儿葳丝只是看着前方，一语不发地走着。
蕾菲亚差点变得灰心，但她就近看过了冒险者前辈（艾丝他们）不屈不挠的英姿，告诉自己「这算什么！不可以这样就气馁！」，屡挫不馁、耐心十足地继续找她讲话。
「吵不吵啊，听得我烦死了。」
这时，伯特厌烦地开口说道。
接着他又用鼻子嗤笑。
「派不上用场，别理她就好啦，干嘛一定要相亲相爱的啊。」
菲儿葳丝狠狠瞪了故意讲给她们听的狼人青年一眼。
眼见气氛变得险恶，蕾菲亚实在没辙了，只觉得好想哭。
两人的关系毫无改善，跟他这种爱找人吵架的态度绝对有关系。
「我也没打算跟你装熟，下贱的狼人。」
「哦，我还以为你是哑巴咧，阴险的精灵。你就照这样对怪兽唱魔法（歌）好啦。」
两人你一言我一语地吵起来，在水晶森林中回荡。某处还传来怪物（怪兽）的远吠。
当蕾菲亚的心神越来越劳累时，菲儿葳丝一个人加快了脚步。好像嫌浪费时间似的，往森林前方通往第19层的楼层中央走去。
「喂，蠢货，又不知道艾丝人在哪里，先去里维拉镇啦。」
伯特对着她的背后喊道「要先收集情报」。
他一副受不了菲儿葳丝的样子，伸出手，要去抓她的衣领——下个瞬间。
少女的身体迅疾地一翻，拔剑，寒芒刀锋霍然挥出。
「——不许碰我！！」
尖锐的金铁声在四下回荡。
在呆站原地的蕾菲亚面前，菲儿葳丝的短剑被打掉了。
伯特用装在手臂上的护手，毫无困难地弹开了这记挥砍。
「啊？」
伯特放下装在振荡的银色护手，浑身散发出杀气。突如其来遭到攻击，使他脸颊上的刺青因怒火而歪扭。
看到气氛一触即发，蕾菲亚赶紧介入。
「伯、伯特先生！请等一下！」
她张开双臂用背挡着菲儿葳丝，替她辩解：
「我们同胞（精灵）的习俗，是不淮其他种族碰触我们的肌肤的！所以那个，她只是不假思索就……！」
那是精灵特有的文化，也是习性。
正确来说是「只让认同的对象触碰自己的肌肤」。
一般认为这种习性，来自于高傲而自尊心强的种族性情。这种习俗会依地区而有所差别——也有同族对这种习俗抱持疑问——因此并非所有精灵都敏感排斥肌肤接触。
蕾菲亚的故乡是深邃森林的中途地点，已经开放做为旅行要地，因此这项习俗没有那么根深蒂固。她本身小时候，踉其他种族的交流机会也算比较多，没有偏见，甚至还很向往外面的世界。
蕾菲亚努力地不断解释。
她也觉得弄到要拔剑太夸张了，但还是拼命帮菲儿葳丝说话。
看到晚辈这个样子，伯特似乎气也气不起来，不屑地呸了一口。
「就算是这样，反应也太过度了吧，是不是哪里有毛病啊。」
他对反应比一般精灵更激烈的菲儿葳丝咒骂了一句。
伯特转身背对蕾菲亚她们，往里维拉镇座落的楼层西部前进。
「……」
森林陷入一片寂静，彷彿在肯定青年抛下的最后一句话。
蕾菲亚尴尬地回过头去，只见菲儿葳丝闭口不语，低着头。
■
蕾菲亚等人进入了「里维拉镇」。
他们要在这个冒险者熙来攘往的下层探索据点，打听艾丝去了哪里。总部收到的艾丝亲笔信上，只简洁地写着「我接受了冒险者委托，要前往第24层」，没写出具体要前往的地点。
蕾菲亚他们听洛基说，冒险者委托的目的应该是调査怪兽暴增的原因，于是三人分头奔波收集情报，主要打听有没有人看到艾丝。
「【剑姬】喔，有看到啊。」
「真、真的吗！？」
「我不会看错，她跟戴着连衣帽的一群怪家伙走在一起。他们人还挺多的。」
蕾菲亚在亚马逊女老板顾店的收购站驻足。
她打听到艾丝的确来过这个城镇，并且与隐藏真面目的集团（小队）一同行动。
「有没有看到跟【剑姬】一起的人长什么样子？」
「嗯——没看清楚耶。这个镇上可疑分子多的是，从来没想过要去知道他们是谁。」
「字据呢？他们应该有在这里买点什么吧？」
「全都由【剑姬】买单了，用的是【洛基眷族】的徽章。」
菲儿葳丝跑遍镇上各家商店打听。
她已经问到艾丝等人买东西出手大方，但还是没问出与艾丝同行的神祕集团究竟是何许人也。能知道购买者所属派系的字据，好像也统统是由艾丝代垫，其他商店则是用「魔石」等物品代替金钱做交易。
「你不知道那些怪兽是从哪里冒出来的吗？」
「唉，是，只知道第24层的正规路线都被它们挤满了……但毕竟数量太多，实在没办法去追査它们来自哪里……」
「真是群没用的家伙。」
「实、实在没面子……」
伯特一脚端开酒馆的门，从一群害怕的冒险者口中，问出镇上流传的怪兽暴增的情报。
之所以问这些，是因为他本以为只要前往暴增的来源，自然就能与艾丝等人会合，然而听他们说，似乎因为怪兽数量太多，没人能去行列（parade）的源头一探究竟。据说就连Lv.3的第二级冒险者看到那个规模，都会吓得落荒而逃。大家都知道现在公会已经派出讨伐队，因此目前大多数小队都选择在里维拉镇上等待。
听到酒馆的冒险者们怨叹道「偏偏在这种时候，高级派系的小队一支都不来」，伯特把他们骂到自己都想吐。他说：「你们这种只会抱别人大腿的垃圾，还不如早早退出冒险者这一行吧！」
扔下酒馆里被骂到抬不起头来的冒险者们，他又绕遍了其他每一家店。
「没能得到详细的情报呢……」
不久，分头打听消息的蕾菲亚等人，在镇上广场暂且碰头。
三人互相交换获得的情报，但艾丝等人的目的地依然不得而知。毕竟是第一级冒险者（名人），看到【剑姬】的人很多，但就是问不到像样的线索。
不过，他们得知艾丝等人买下了大量的备用武器与灵药（potion）等道具。应该是为了应付大量出现的怪兽——预料到会有长期战斗而做的准备吧。看来艾丝与神祕集团是为了调査异常状况而前往第24层，这点是错不了了。
又听说艾丝等人是在几小时前离开城镇，只要能査到他们的目的地，现在追上去还来得及。
「要是能再问到点什么就好了……」
蕾菲亚在伯特与菲儿葳丝的身旁环顾周围。
他们目前的所在位置，是位于城镇中心的水晶广场。中央有着蓝白双色的巨大双子水晶，并且设置了告知楼层时段的巨大沙漏。目前第18层正值「白昼| ,落下的沙子堆得高高的。虽然广场上还留下一些碎裂折断的木材或看板等遭受食人花袭击的伤痕，不过几乎都已经恢复原形了。
楼层天顶上绽放的大朵水晶，俯视着广场上来来往往的冒险者们。
「去过大块头那里了没？」
咦？被伯特一问，蕾菲亚转过头来。
蕾菲亚不知道大块头指的是谁，一脸不解，伯特没劲地继续说：
「就是在这个镇上作威作福的，那个戴眼罩的大块头啦。」
「啊啊！」听他这样说，蕾菲亚也会过意来。
「有啊，【剑姬】有到本大爷这里来过。」
蕾菲亚等人前来拜访经营缜上最大收购站的柏斯·埃尔德。
他左眼戴着眼罩，生了一张比任何人都凶恶的坏人脸，体格结实强壮，可说是体现了「冒险者=暴徒」公式的人物，同时他也是Lv.3，实力是货真价实的。
他同时也是里维拉镇的老大，情报网很广。蕾菲亚等人就是想仰赖他的情报网，才会来拜访他。
柏斯坐在收购站小屋前的椅子上，正在仔细擦亮他的棍棒与斧头等武器。
「她要我帮她保管一只盾牌，还要我千万别搞丢，真难得看到她这样再三叮咛。」
「盾牌……？」
在「里维拉镇」上有仓库，可以暂时保管冒险者的装备。
冒险者不用将占据行囊空间的备用武器带回地上，只要收进仓库，下次探索时再领出来用就好。
柏斯拥有镇上的道样一座仓库，用来大赚横财。在小屋深处的洞窟，远远都能看到里面随处放了些诡异的镰刀与大型破碎弓。
「对啊，就是这个。」
柏斯拿出艾丝交给他保管的防具，给偏着头的蕾菲亚看。
这是个带有绿卖石光泽的护具，表面似乎被什么刮到过，变得坑坑巴巴。
虽然很漂亮，但不足以让高级冒险者装备。就连蕾菲亚的眼光来看，都觉得性能太差了——简直就是初级冒险者的装备品。
艾丝小姐怎么会有这种东西呢……蕾菲亚产生疑问之余，抬起头来。
「那个，艾丝小姐有没有说什么？我们想知道艾丝小姐去了哪里……」
「嗯~【剑姬】去了哪里啊……」
人类大汉站起来俯视着蕾菲亚，一只手摩娑着岩石似的下巴。
而且遗露出不怀好意、吊人胃口的笑容。
「只要能听到本大爷最喜欢的钱币的声音，说不定本大爷能想起些什么喔~？」
「…………」
听到对方摆明了要索情报费，蕾菲亚表情抽搐起来。
「——快给我吐出来，王八蛋。」
「啊，对不起，我说，饶了我。」
伯特一抓住衣服耍狠，柏斯马上就屈服了。
蕾菲亚正在对他变脸变得之快冒汗时，他坦白说出了自己知道的事。
「与【剑姬】混在一起的那些家伙，好像买了些声东击西用的血肉（陷阱道具）与伪装布（camouflage）。」
「您说的血肉，就是用来吸引怪兽的那个……？这么说来，艾丝小姐等人前往的地点是……」
「粮食库吗。」
伯特接在蕾菲亚后面说。
血肉会刺激怪兽的食欲，将怪兽吸引到放置血肉的地点。伪装布可以选购配合楼层的特定色彩，兴迷宫景观合而为一，欺骗怪兽的眼睛。前往整个楼层的怪兽容易聚集的粮食库——为怪兽提供营养的地下城给养空间——时，经常会用到这两种道具，以避免与大量怪兽战斗。
蕾菲亚他们早已知道艾丝等人要前往哪个楼层，这下终于知道目的地是哪里了。
菲儿葳丝觉得已经没必要留在这里，离开了小屋前，伯特也转身离去。「混帐东西……」被他放开的柏斯按着脖子低声呻吟。
「那个混帐，竟敢骑到我头上来了。【洛基眷族】当中，我最度烂那个狼人了。喂，千之精灵（Thousand），我给你钱，你去扁他。」
「办不到……」
柏斯对蕾菲亚耳语，她坚持拒绝。
怎么想都只会反遭一顿痛打，蕾菲亚可不想提早进棺材。
「对了……」
不久，柏斯扬起脖子。
他看向伯特离去的方向，菲儿葳丝一个人站在更前面的地方。
「你们在跟『报丧精灵（banshee）』组队吗？」
「咦？」
蕾菲亚回过头来，柏斯看她好像不知情，皱起眉头。
「『报丧精灵』……是菲儿葳丝小姐的绰号吗？」
「不……是冒险者（我们）自己这样叫的，那个精灵另外有正式绰号。」
冒险者擅自起的另一个外号。
还有「报丧精灵」所带有的不祥余韵。
蕾菲亚心中一阵悚然，迟疑片刻后，才战战兢兢地问：
「菲儿葳丝小姐，发生过什么事吗……？」
蕾菲亚抬头看向身旁的柏斯，他瞥了一眼菲儿葳丝那边，然后说起关于她的事。
「跟那个精灵组队的家伙……统统都死了。」
「！？」
「就剩那家伙一个人，无论是自家派系（自己人）也好，其他派系（外人）也好，全都无一幸免。」
蕾菲亚感到一种心脏被直接抓住的冲击。
她正说不出话来时，伯特晃动了一下兽耳，也停下脚步转过身来。
「你知道六年前发生的『第27层的噩梦』吗？」
「有、有听人讲过……说是有许多冒险者死于那场事故。」
「对，没错。那时候黑暗派系还有几个人苟延残喘，他们在第27层陷害了有力派系的小队，一次将所有人赶尽杀绝。」
黑暗派系。在蕾菲亚加入【洛基眷族】时，这个集团已经被扑灭了，但她还是听说过好几次他们的恶劣名声。
有人说，他们是反对秩序的一群人。
有人说，他们是冀求混沌的邪神们（诸神）率领的偏激集团。
他们是公会宣布斩草除根，与许多【眷族】共同消灭的「邪恶」使徒。
而在黑暗派系一再重复的多数恶行当中，据说最令人发指的就是「第27层的噩梦」。
他们故意泄漏地下城当中有可疑动静的情报，将无数的冒险者小队引诱到第27层的某个区域。然后黑暗派系全员出动，舍命实行了自杀式的「怪物奉送」。
不只是整个楼层的怪兽，甚至连楼层主都被卷进来，敌我双方陷入混战，现场有如人间地狱。当其他冒险者晚了一步抵达时，只见一片吸饱鲜血的红黑色尘土沙漠、数不清的血海尸山，以及吞食咀嚼尸体的大量怪兽。遭到袭击的冒险者们似乎四处逃窜，在第27层的每个角落都能看到相同的惨状。
这场公会麾下的有力派系与黑暗派系，双方都造成了无数死伤的事件被称为「噩梦」，一直流传到今天。
「菲儿葳丝·夏利亚，是那场事件的少数幸存者之一。」
望着站在远处广场的菲儿葳丝，柏斯说道：
「她似乎是死里逃生，好不容易才回到这个镇上……当时的她，脸色就像死人一样。」
他似乎在回想自己当年目睹的光景，眯起了眼睛。
「有人失去了伙伴，有人成了残废……我看过很多冒险者，但还是第一次看到脸色那么糟的人。」
破烂的衣服，染血的黑发。
面无血色的相貌。
谁都不愿意靠近拖着身躯缓慢步行的她。
就像是在寻觅死去的同伴，又彷彿自己才是活着的死人。
据说少女就这样，在镇上到处彷徨。
「然后呢，从那天起她简直像被诅咒了似的，只要是跟她扯上关系的小队，迟早都会翘辫子。」
「……」
「冒险者（我们）也很清楚，人要落魄时就会一路落魄下去，可是……因为实在太不吉利了，所以风声扩散得也很快，说跟那个精灵组队会没命。」
据他所说，那场事件之后，菲儿葳丝勉强振作起来，但她的身边始终不断发生悲剧。
有时候是小队判断错误，有时候是碰上异常状况，有时候是同伴阋墙。
总共四次，与菲儿葳丝一起行动的小队全数罹难。
每次都只留下她一个人。
「然后就像我刚才说的，有些人开始用外号叫她，也有很多人把她当成扫把星。」
咒杀小队的精灵（elf）——「报丧精灵（banshee）」
他们认为是自「噩梦」那天起就不停悲叹的精灵哀恸的哭声（呐喊），唤来了牺牲者与新的「死亡」。
冒险者们从此忌讳、厌恶这个好似被死神（恶魔）迷住的少女。
就连自家派系「狄俄尼索斯眷族」的团员，都不知道该如何与她这个领袖相处，对她敬而远之。
在同行之间引人侧目的菲儿葳丝·夏利亚，如今已是里维拉镇上有名的专门单独探索的冒险者。
「不过本人应该很受不了这项风评吧……唉，总之你们当心点吧。」
柏斯耸耸肩提出忠告后，就回到小屋里去。
蕾菲亚呆站原地，跟听完整件事情的伯特，一起看着背对两人的菲儿葳丝的侧脸。她站在广场栏杆附近，伫立于悬崖旁，那双赤绯眼瞳，彷彿注视着远方某处。
蕾菲亚心想。
当时在那场「噩梦」中失去同伴的她，内心会有多么痛苦？
柏斯说当时的她，就像面无血色的死者。
正因为是自尊心强的精灵，痛苦也就更加剧烈……对同伴见死不救，一个人苟且偷生，是否让菲儿葳丝对自己感到羞耻、绝望？
同样身为精灵的蕾菲亚，只是想像自己站在相同的立场，就不禁浑身颤抖，并且深有同感。
——不许碰我！！
那个过剩的反应，说不定是因为她害怕自己的不幸。
如果接连降临己身的不幸事件，让她的身心都受到孤立的话……
如果是她认为自己没能拯救许多冒险者，眼看着他们丧命，而把自己逼进了孤独境地的话……
虽然这些都只是揣测，却几乎压垮了蕾菲亚的心。
成为一具空壳的菲儿葳丝的脸，以及连同伴（眷族）与她保持距离，孤独一人的身影，化为想像闪过脑海。蕾菲亚觉得胸口一紧，跟在向前走去的伯特身后。
走到在广场等候的菲儿葳丝身边时，她慢慢转过头来。
如今蕾菲亚知道了对方的过去，不知该说些什么才好。
正当蕾菲亚困惑着走过去时，伯特突然用上半身逼近菲儿葳丝，扬起嘴角。
「我不知道详细情况是怎样，简而言之就是你抛下了同伴，恬不知耻地苟活着是吧。真是难看。」
在本人与一旁张口结舌的蕾菲亚面前，他发出嘲笑。
「你怎么还有脸干冒险者啊，干脆那时候死一死不是最好吗？」
「伯特先生！！」
这些话等于是在挖少女的旧伤。蕾菲亚气愤不已，觉得伯特怎么连这种时候都要欺负弱小……然而菲儿葳丝本人却没回嘴。
原本争吵不休的态度消失了，只是露出平静的微笑。
「你说的没错。」
那笑容一点都不适合她美丽的容颜，带有自嘲与自我伤害。
「那一天，我没能跟眷族的前辈（同伴）共赴黄泉，就这样活着丢人现眼，说有多难看就有多难看。」
菲儿葳丝承认自己对同伴见死不救。
她对着停住不动的伯特与蕾菲亚继续说：
「传闻你们都听到了吧？怎么样，要在这里分道扬镳吗？搞不好连你们都会被我害死喔。」
对于她这番自虐般的威胁口气。
伯特歪扭着眼角，啧了一声。
「你这种人最让我火大，一副什么都看开了的样子。」
他唾弃地说完，一个人往广场外走去，抛下菲儿葳丝与蕾菲亚，就像对她已经无话可说。
剩下蕾菲亚与菲儿葳丝两个人。
冒险者们快活的喧嚣包围着她俩。不知从何处传来弦乐器的音色，或许是镇上居民弹奏着好玩的吧。从天顶洒下的水晶光，照亮着浓金色发丝与黑亮长发。
彷彿与人声鼎沸的周遭隔绝开来，两人之间交换着沉默。
就在蕾菲亚迟迟无法开口时……菲儿葳丝没有看着她，启唇说道：
「蕾菲亚·维里迪斯……千万不要对我产生感情，不淮靠近我。」
第一次听到她叫自己的名字，让蕾菲亚肩膀一震。
菲儿葳丝规劝着蕾菲亚，像是在警告一路上关照自己的她，又像是拒绝她的温柔。
「我已经满身污秽。」
然后，她彷彿彻底领悟到了什么，柔弱地微笑。
「我不想玷污同胞。」
她斩钉截铁地告诉瞠目结舌的蕾菲亚。
菲儿葳丝抛下这句精灵不该说的话，立刻就想走开。
看到她冷淡地转身背对蕾菲亚，明白表示出拒绝之意，伫立不动的蕾菲亚——睁裂了眼角。
她不假思索地伸出手臂，也不怕遭到反击，一把抓住了菲儿葳丝的手腕。
「谁说你脏了！！」
接着，真诚无伪的叫喊，撞进了精灵细长的耳朵里。
这次换菲儿葳丝瞠目结舌了。
回头一看，紧盯着自己的蔚蓝眼瞳以及对自己说的话，让她睁大了双眼……但迟了一拍之后，她猛然回过神来，甩开了蕾菲亚的手。
菲儿葳丝按着手腕后退，看起来似乎相当惊慌。
她好像自己都很惊讶没有马上甩开手，低头看着被蕾菲亚握过的右手。
「您比我美丽、温柔得多了！」
蕾菲亚继续拼命解释。
这不是同情也不是安慰，更不是讲好听话，而是真心感受。
「满身污垢」这句侮辱（话）引爆了蕾菲亚的怒火。这样做不啻是在羞辱一路上以言行关心同胞（蕾菲亚）的少女，就算做出这种事的是她本人，蕾菲亚也无法忍受。即使在蕾菲亚的内心深处，也有着身为精灵坚定不移的骄傲，以及对同胞的友谊，激发了无法以理论解释的感情。
最重要的是，蕾菲亚无法坐视眼前的少女把自己逼进孤独境地。
当蕾菲亚的心意化为强硬话语传进耳里时，原本狼狈的菲儿葳丝，一双赤绯眼瞳狠狠瞪着她。
她用流露出怒气的声音，当着蕾菲亚的面斥骂道：
「你懂什么！不许你随便乱讲！我跟你认识才没多久，你知道我什么？」
受到名为正论的反论，蕾菲亚一时语塞。
但她不能输——于是凭着一股气势，反射性地回嘴道：
「我、我接下来会发现一大堆！！」
我是说你的优点！她又补充说道。
「……」
「……」
菲儿葳丝愣住了。
蕾菲亚话讲出口，也当场僵住了。
听到同胞突如其来的奇怪回答，菲儿葳丝好像有点意外，愣在原地……最后噗哧一声笑了出来。
她急忙用手遮住嘴巴，想隐藏忍俊不住的笑意，但是停不下来。
「呵呵。」最后她放弃忍耐，好像觉得很好笑似地指摘道：
「你这什么回答啊，根本答非所问嘛。」
「啊呜……」
蕾菲亚也知道自己讲话没头没脑，脸红了起来。
看到她这样，菲儿葳丝更是笑得花枝乱颤。从她的樱桃小口中，漏出鸟儿揪鸣般的轻细笑声。
 

这也许是……
受到冒险者与同伴排挤的她，许久未曾展露的笑靥。
本来还在害臊的蕾菲亚，看到菲儿葳丝的笑容，也破颜而笑。
（虽然无法用言语解释，不过……）
因为是同胞·所以蕾菲亚知道一件事。
那就是眼前的人物，拥有一颗高傲而美丽的心灵。
虽然两人只交谈过三言两语，但蕾菲亚已经感觉到了。
「……你真是个与众不同的精灵。」
菲儿葳丝嘴角泛着笑意，平静地说。
看到她散发的感觉不再那么带刺，蕾菲亚高兴得不得了。
在地下蓝天的笼罩下，她与少女同胞一起欢笑。
插图
「——喂，你们两个笨精灵！快点给我过来！」
没多久，伯特对她们骂道。
一看，伯特还站在广场外头等她们。
听见他的呼唤，蕾菲亚与菲儿葳丝看看对方，点点头，快步走到他身边。
小队成员没有更动，三人小队就这样离开了里维拉镇。
■
银剑〖绝望之剑〗发出了风吼。
「喔喔喔—！？」
挥砍出的斜向一闪，砍断了雄鹿怪兽——「剑角鹿」的剑角，并顺势将脸孔一刀两断。
怪兽的庞大身躯一个不稳，发出巨响倒在地下城的地上。
「咿呀~还是一样好厉害喔~」
看到艾丝眨眼间夺去剑角鹿的性命，露露妮敬佩地说。
拎着武器的艾丝不敢大意，对周围提高警戒，同时也看了看露露妮与她的同伴。临时小队的队员们，刚好也解决了遇到的怪兽群。
通道放眼望去全部覆盖着树皮，还有亮着无数光点的苔藓。驱散随着楼层增加而越来越强的怪兽，艾丝等人踏进了目的地，也就是第24层。
与下层区域十分贴近的第24层，就连一条通道的宽广程度，都是「上层」或至今的中层区域所不能比的。包括艾丝在内总数十六人的小队可以尽情占用空间，悠闲地移动。
虽然相对地，每次遭遇的怪兽数量也大幅增加，不过露露妮他们【荷米斯眷族】解决起敌人得心应手。
「露露妮小姐你们，也很厉害呢……」
「叫我露露妮就可以了，我们年纪还蛮接近的吧？」
她说自己十八岁，希望艾丝跟自己相处别那么拘束。
艾丝点头答应时，在她们的前方，小队队长亚丝菲正在指示大家前进。
一行人各自保持适度间距，开始在地下城当中前进。
「毕竟我们不是谎报Lv.当好玩的。我也就算了，别看亚丝菲与其他家伙那样装傻，他们可都蛮会打的喔。」
两人并肩走在小队的中间位置，继续交谈。
露露妮虽然这样说，但她的身手与匕首刀法也相当了得。她毕竟自称为盗贼，似乎不喜欢大打出手，但是很擅长扰乱怪兽，不时给予它们的四肢一击，从头到尾彻底辅助同伴应战。
（个人本领与联手行动，也都很高明……）
【荷米斯眷族】的团员实力的确无可挑剔，就连装备着背包的支援者都不例外。
纵横挥舞大剑与大盾的虎人、挑在绝妙时机发射魔法的小人族、无论短弓或手斧都能运用自如的精灵……回顾一路上进行过的战斗，他们的本事可说相当精湛。艾丝只有刚才跟剑角鹿交战 一次，其他都没机会出场，就是最好的证据。
也许是反映出团长（亚丝菲）的个性，小队分成前锋、中卫与后卫，职责分担得很清楚。其中尤其是亚丝菲率领的中卫特别强悍。包括游击手（露露妮）在内，中卫的联手攻击与紧急对应非常迅速。由于有中卫稳住战局，前锋与后卫也才能放胆行动。
他们极力减少多余行动，偏向重视效率，但的确很强。
以一支小队的实力来说，很可能与【洛基眷族】的第一级冒险者（艾丝）等主力之外的中坚相等，或是更强。
这就是【荷米斯誊族】，看到至今从没留意的派系的实际水准，艾丝只能感到佩服。
（尤其是……）
她偷看一眼披着纯白披风、水色头发的女性。
虽然她只是做指示，自己没进行几场战斗，但她用起短剑实在犀利。
在这优秀的小队之中，领袖亚丝菲的身手仍然显得特别出色。
「嗯，你很在意亚丝菲吗？」
「……露露妮，亚丝菲小姐的Lv.是多少？」
艾丝凑到露露妮耳边偷偷问她，「Lv.4啊。」她倒是回得干脆。
艾丝一方面觉得正如自己所料，一方面从亚丝菲的打斗方式，又觉得她还隐藏了些什么，应该说她也不想让艾丝看到，而故意藏了一手吧。
看来真的得重新考量对【荷米斯眷族】的评价了。艾丝心中悄悄地想。
为了当作参考，艾丝向露露妮问道：
「【眷族】的到达楼层呢？」
「第37层，不过怪兽实在强得要命，所以没走太深就是。」
记得官方（公会）发表的【荷米斯眷族】到达楼层，应该是第19层。
已经将近一倍了。想不到他们竟然连「深层」都有所涉足，真是让艾丝吃惊。
这时，艾丝忽然对一件事感到好奇，提出了疑问。
「你们钻进那么深的楼层，居然都没被其他冒险者发现……？」
这么多人一起探索迷宫，感觉应该会被其他冒险者注意到——这样谎报Lv.的事不就曝光了吗——艾丝正如此想的时候，露露妮露出了得意的表情。
「我们团长可是赫赫有名的那个【万能者】喔？她有个十分厉害的魔道具，能够让任何人都看不见——」
「聊够了吧，露露妮。」
亚丝菲打断了露露妮的声音。
眼镜后面瞪着一双冷眼，警告她少说两句。
「对、对不起，亚丝菲。」
「真是……」
一时得意忘形的露露妮缩起了身子。
大嘴巴的盗贼让亚丝菲不禁叹气，然后她走到艾丝身边。
「【剑姬】，我想问您的坦率意见，您对这份委托有何看法？」
「……什么意思？」
「关于里维拉镇袭击事件，大致上的经过我已经听露露妮说了。执着于神祕宝珠的黑袍人提出的委托……您觉得这次的骚动是否也很危险？」
黑衣人在暗示怪兽的暴增，是关于「宝珠」的某些事情的前兆。
亚丝菲想问艾丝是否认为这次的冒险者委托具有危险性，足以与前一阵子差点毁灭里维拉镇的事件匹敌。艾丝顿了一顿，点点头。至少艾丝身为冒险者，认为这份冒险者委托绝不能乐观视之。
看到她的反应，亚丝菲露出的表情，就像在忍着不叹气。
「真的被卷进麻烦事了……」
一旁听着的露露妮似乎觉得脸上无光，不过亚丝菲也不再责怪她了，只是更加绷紧神经，以完成小队队长的职责。
艾丝等人一边联手行动，对付零散来袭的怪兽，一边在第24层的正规路线上前进。
通过安全楼层第18层的中央树，就会进入第19层到第24层的「大树迷宫」层域。
树皮形成的墙壁、天顶与地板恍如巨大树木的内部。代替燐光发光的苔藓无秩序地在迷宫中繁茂生长，放出蓝光。
探索此处的冒险者，一路上将会看到呈现奇妙形状与色彩的叶片、巨大蕈类，以及滴淌着银色水滴的花弁等地上所没有的丰富植物。造访的每一间窟室（room）都有着不同景观，甚至还有美丽的花园。
相较之下，出现的怪兽比至今的楼层更加千奇百怪，到了第24层，更是需要Lv.2最高水准的能力（能力值），小队的密度也不可或缺。
「哦，是白树叶（white leaf）耶。亚丝菲，要不要摘点再走？」
「还是算了吧，去了只会被怪兽包围。在处理委托之前，不要白费劳力。」
「现在白树叶在所有道具店都缺货，可以卖到好价钱耶……真可惜。」
从通道看到白大树（white tree）伫立在窟室深处，露露妮马上有了反应，但被亚丝菲责备了两句，只能依依不舍地摇摇尾巴。
这个楼层区域还有一项特色，就是常有冒险者委托指定收集此处的采集用原料（道具）。研究证实这里的多种药草直接食用，也具有速效性的回复体力或解毒效果，受到调配灵药等道具的药师们重视。就连形成迷宫光源的耀眼苔藓，带回地表都能换到不少钱。
当发现难得一见的宝石树——结出美丽红色或蓝色宝石的果实，名符其实的摇钱树——时，整支小队都躁动起来，就连亚丝菲也不例外，但还是只能忍痛离开。守护那棵树的是楼层最强的怪兽树龙（green dragon），这种怪兽的潜在能力（potential）能与Lv.4匹敌。如同第51层的强龙（卡德摩斯），贵重的采集类道具附近，常常有强悍的宝藏守护者（treasure keeper）镇守不动。
与躺在宝石树下的树龙的绿眼四目交接时，艾丝感到血液一阵骚动，但不能给亚丝菲他们造成困扰，于是抬起停下的双脚继续走。
金发金眼的少女离去后，阖上双眼的树龙似乎感到畏怯，身体挪动了几下。
「……！」
「所有人请停下来。」
亚丝菲以及其他冒险者，都对潜藏于前方通道的气息起了反应。亚丝菲马上举起一只手，让小队停止前进。
通道前方有个巨大的十字路。发光的苔藓稍微减低了亮度，薄暗中有无数影子蠢动。冒险者们注视着那些影子，很快就察觉了那是什么。
那是填满了宽广通道的一大群怪兽，数量多到让人不敢直视。
「我的天……」
露露妮在艾丝身边发出呻吟。
看到数不清的怪兽密密麻麻地乱动，其他团员也忍不住倒退两步。人族天性无法接受的丑恶怪物彷彿倾巢而出，足以令众人背脊发凉。
艾丝观察着那些怪兽，觉得它们聚集的方式实在很不自然。
她从没看过这么多怪兽聚集在特定区域，形成行伍的光景。
观察了一会儿后，其中一部分怪兽注意到了他们。
那些怪兽离开行列，成群结队地转换方向，其他个体也尾随其后。
「亚丝菲，该怎么做？」
「反正迟早都得驱除，就在这里解决吧。」
面对慢慢靠近过来的大量怪兽，露露妮问亚丝菲如何处理，她向团员下令「准备应战」。
小队成员各自拿起武器，担任前锋人墙（wall）的人举着盾走到前方。
「后卫开始咏唱，在接近敌人之前先减少——」
「等一下。」
这时，艾丝出声阻止了亚丝菲的炮击指示。
亚丝菲狐疑地转头看她，艾丝走到她身边，简短地说：
「让我去。」
「嘎？」
艾丝装备起〖绝望之剑〗一挥，发出「休」一声，一口气冲向前去。
「等、等等啊！？」
亚丝菲他们还来不及阻止艾丝，她已经单独抢先行动。
背后传来露露妮大吃一惊的叫声，几乎在同一时间，怪兽大军与艾丝开启了。
才一开战，随着银色军刀一剑横砍，好几阵临死惨叫爆发开来。
「吼喔喔喔————————！？」
扫荡行动开始。
惊涛骇浪般的斩击将杀来的怪兽砍成碎片，夺其性命。一次挥砍卷进了三只敌人，闪避动作中交织着旋转斩，一旦怪兽仰望跃至空中的美丽金发，脸部立刻遭到一刀两断。
面对进逼而来的大群怪兽，艾丝正面对抗，给予迎头痛击。
少女每次前进，周围的怪兽就随之消失，原本被掩埋的通道空出了一块空间，取而代之的是大量尸块与尘土留在地上。
简直有如刀剑结界。任何怪兽胆敢靠近，都会被不容分说地大卸八块，头颅、胸膛、胴体两两分家。
艾丝用几乎不符合【剑姬】之名的蛮力挥砍，硬是压制住怪兽的攻击与防御，一次击败多个敌人。
怪兽兴奋的吼叫，转眼间变成了凄厉惨叫。
「……」
「……」
「……干脆全部她一个人解决就好了吧？」
「……要不要回去算了？」
「也不能那样吧……」
亚丝菲与团员们一起僵在原地，不禁小声脱口而出，露露妮问她可不可以回去算了，亚丝菲好不容易才忍住不点头，回答她说不行。
看着视野当中单方面展开歼灭战的剑士，【荷米斯眷族】心里忍不住有同样的感受：「根本不需要我们吧……」
「！」
承受着遥远后方亚丝菲等人发愣的视线，艾丝砍杀敌人从未手软。
怪兽没有一次攻击能直接命中她，但她有时故意做点防御，徐徐加快身体的动作。
（我需要更多的。）
金瞳映照出怪兽的身影，意识朝向身体各个角落。
艾丝在做确认，透过与怪兽的战斗，确认自己现在的能力。
确认达成的【升级】。
艾丝正在努力掌握到达了Lv.6而大幅强化的【能力值】。
升华（升级）之际，身体会产生——力量急遽加强而引起的——肉体与精神的乖离。她徐徐去除细微的感觉误差，重复并尝试多种动作，以调和身心。
之前为了追赶少年（贝尔·克朗尼），之后赶往第18层，然后又因为亚丝菲等人大显身手，艾丝今天一整天都没好好战斗，现在趁此机会杀个过瘾。
她不用「魔法」。
只以纯粹的剑术与体能，不断累积交战次数。
「！」
「叽——！？」
她向前疾驱的同时，葬送怪兽的性命，抵达通道尾端的瞬间，踹着墙壁跳向空中。
艾丝将飞在空中的飞行怪兽「致命黄蜂」一剑砍成两段。
以高敏捷度为傲的巨大黄蜂（致命黄蜂）身躯一分为二，坠落地面的同时，艾丝在落地过程中又解决了两头剑角鹿。怪兽们甚至无法趁她着地时一拥而上，艾丝主动冲过去，将它们砍倒在地。
 

「嘎啊啊啊啊！！」
「沙啊！」
眼见同胞的数量一下子锐减，怪兽终于开始畏怯时，装备了天然武器（nature weapon）大花盾牌与花瓣短剑——的蜥蜴人向艾丝做出挑战。然而挥剑勇猛砍来的三名蜥蜴人，却被总共三道刀光杀退，让它们见识到身为剑士的水准落差。
为了阻止毫不留情地大开杀戒的艾丝，好几只蕈类怪兽「黑暗毒菇」也不顾波及己方，一齐喷出了毒孢子——但没有用。碰上习得了高等级「异常抗性（能力）」的艾丝，中层程度的怪兽的异常攻击起不了效果。
插图
艾丝冲进广范围且分量足以致死的毒孢子当中。
当蜥蜴人与剑角鹿痛苦地喘气，啪答啪答地倒下时，冲破毒雾出现的剑尖刺穿了一只黑暗毒菇，并顺势驱逐了毒菇群。
「吼喔喔喔喔喔……」
即使是第二级冒险者，若是单独碰上如此惨烈的战场，有几条命都不够，但艾丝却始终毫发无伤，自始至终让怪兽无法反击。
最后，以哥布林的髙级品种「巨型哥布林」的临死惨叫做为收尾，战斗结束了。
大型级怪兽的庞大身躯伴随着地面震动倒下后，艾丝将爱剑（绝望之剑）收入剑鞘。
她将大量出现的怪兽全数歼灭，只花了大约十分钟。
「……那就是【剑姬】吗。」
环顾数不清的怪兽尸骸之后，亚丝菲望着站在通道中间的艾丝。
跟咕都吞下一口口水的露露妮一样，派系的同伴都向她投以畏惧的眼光，只有亚丝菲注视着她的背影，眯细了眼。
「……第、第一级冒险者果然厉害呢！竟然能一个人打倒那一大堆怪兽，难怪其他冒险者（家伙）都要吓到了！啊，需不需要灵药？」
「不用，我很好……谢谢。」
他们虽然有点胆怯，但还是以笑容迎接艾丝回来。
他们对再可靠不过的帮手兴奋不已，异口同声地称赞她。
被大家夸奖的艾丝，表情纹风不动，心里则对自己抵达的高处有了实际感受。Lv.5的时候多少会消耗的体力，现在连灵药都用不着。
她实际体会到显着上升的力量与速度，最重要的是不知疲劳的强韧性（toughness）
「那么，既然怪兽都由她解决掉了……亚丝菲，接下来怎么做？」
他们不能放着周围满地的死尸——堆积如山的怪兽尸体不管，就由支援者与其他人分工合作，处理摘出「魔石」的作业，这时露露妮向亚丝菲寻求意见。
把手掌重复握起又张开的艾丝，也侧耳倾听今后的行动方向。
「如果相信那个黑袍人所言的话，粮食库应该会有些什么吧？第24层有三座粮食库……分别位于西南、南东与北边。要从哪个区域绕起？」
露露妮翻找了一下随身包，拿出一张羊皮纸。
这是描绘出广大复杂迷宫的第24层地图。
画在地图角落的西南、东南、北部的某个区域——比任何窟室都画得更大的三处大空洞，用红线圈了起来。艾丝也走到瞪着地图的露露妮身边，从旁探头看看地图。
这样一看，第24层真的很大。
在越往下面层域走就越广大的地下城里，这里第24层可能已经有都市（歌拉丽）总面积的一半。如果要绕遍位于楼层最边缘的三座粮食库，把遇到怪兽的时间算进去，恐怕要费好大一番功夫了。
小队都等着队长下判断，亚丝菲开口了。
「往有怪兽的地方走。」
「？」
「只要往怪兽涌来的方向走，应该就能在附近找到原因。既然粮食库是怪兽暴增的起因，那么我们只要朝怪兽告诉我们的方向走就行了。」
亚丝菲的说明让艾丝茅塞顿开。
艾丝他们已经得知怪兽暴增的起源来自于粮食库，因此没必要把可疑地点全部调查一遍，只要推断出方向，就能从三个地点中抓出候补了。
露露妮等人都恍然大悟，抬起头来，望着被艾丝歼灭的怪兽们的尸骸。
它们刚才成群结队，从十字路的一个方向蜂拥而来……
「……北边吗。」
正如露露妮低声所说，所有人都注视着苔藓微光连绵不断的北侧通道。
等支援者处理完毕后，一行人改变方向，往北边粮食库前进。
「不过话说回来，粮食库啊……我觉得应该就是那里生出了一大堆怪兽吧。你觉得呢，【剑姬】？」
「我不知道……不过……」
「不过？」
「我想……可能没那么单纯。」
艾丝一面与露露妮交谈，有时受到亚丝菲叮咛两句，一路向前进。
看来选择走北边是正确的，一路上不时有怪兽行列从通道深处蜂拥而来。亚丝菲想避免混战与消耗精神力，几乎都是请艾丝解决成群的怪兽。
见艾丝连续应战，少女（人类）支援者实在看不下去，给了艾丝灵药。艾丝回复了一下体力，也就在这时，地下城开始起了变化。
有如大树的树皮天顶与壁面，从某个地点开始，渐渐产生岩石地般凹凸不平的构造。颜色也变成淡红色，道路变得完全像个洞窟。
这证明他们渐渐接近粮食库了。饿着肚子的怪兽聚集的给养空间，在大空洞深处有个石英（quartz）大主柱，渗出营养价值特别高的液体。粮食库附近的迷宫环境改变形状，就是为了适合石英耸立的大空洞环境。
怪兽暴增的原因。
究竟有什么在等待着他们？
露露妮等人更加紧张，一步一步走在通道上，艾丝也让感觉变得更敏锐。不知不觉间怪兽的气息消失了，阴森可怕的寂静刺进他们的耳里。
然后，由拿着地图的露露妮与艾丝带头走过岔路，小队前进了一会儿。
「什……」
冒险者们，终于亲眼目睹了那个。
「墙、墙壁……」
「……植物？」
出现在艾丝等人眼前的，是堵塞通道的巨大墙壁。
令人毛骨悚然的光泽与肿胀的表面。恶心的绿色肉墙阻挡在艾丝等人面前，完全挡住了路。肉墙与周围的石墙相比，无论是构造还是性质都完全不同。
看起来既像生物又像某人低声说的那样类似植物。或者也可说像是地下城罹患的恶性肿瘤（癌症）。
亚丝菲等人不用说，就连进攻过「深层」无数次的艾丝，都从来没看过这样奇怪的现象。
让人怀疑起自己眼睛的景象，使得整支小队鼓噪不安起来。
「……露露妮，是这条路没错吗？」
「没、没错啊！我选的是通往粮食库的路线，本来应该没有这种障碍物才对……」
听到亚丝菲向自己做确认，露露妮赶紧重新看看地图。
是露露妮拿着地图带领小队来到这里的。艾丝在她身边，每次遇到岔路时也有看一下她手上的地图，她走的的确是正确的最短路线。
通往粮食库大空洞的路，才走到一半。
艾丝睁大眼睛，仰望着阻挡他们前进的谜样肉墙。
「……其他路径也调查一下好了。法尔加、史恩，你们带着其他人分头调査。不可以太过深入，遇到异常情形就要马上折返。」
高大的虎人与精灵青年，都点头回应亚丝菲的指示。他们一手拿着备用地图，各自率领五名团员，折回原本走来的路。
目送他们回到分歧地点后，艾丝等人望着肉墙。
留在现场的有艾丝、露露妮、亚丝菲以及支援者等四人。她们没特别跟其他人说一声，就自己开始调査周围环境。
侧面铺展开来的一般石墙并没有什么异状。感觉似乎不是地下城发生异常，而是这面肉墙本身是异质存在。艾丝与战战兢兢的露露妮一起走到墙边。
看这面墙完全堵塞住了第24层的巨大通道，长宽应该都有十M，并且散发出些许刺鼻的恶臭……正确来说是腐臭。「呜欸~」身为犬人的露露妮一边哀叫，一边捏鼻。
艾丝朝向让人看了反胃的肉墙，轻轻伸出一只手臂。」
露露妮急忙制止艾丝，但她没理会，碰了碰墙壁表面。
（是活的……）
实际存在的热度，与有点类似心跳的些微律动，从手心传来。
艾丝保持着警戒，目不转睛地盯着墙壁。
「亚丝菲，我们回来了。」
「怎么样？」
调査了一遍，艾丝等人与墙壁拉开距离时，前往其他路径的两支分队都回来了。
据他们所说，其他路径似乎也被同一种肉墙所堵住。恐怕所有通往粮食库的道路都封闭了。
听完他们所言，亚丝菲似乎很快就整理好了思维。
「看来那一大群怪兽并非突然暴增（异常状况）……不是地下城急遽生下来的。」
「什、什么意思？」
对于露露妮的疑问，亚丝菲扶了扶眼镜。
「整个楼层的怪兽饥饿时，会聚集到粮食库。如果它们发现有一座粮食库进不去了……你觉得长途跋涉而来的一群怪兽，接下来会采取什么行动？」
「啊……」
「……会打算去其他的粮食库。」
艾丝代替露露妮回答，亚丝菲点点头。
「来到北边这座粮食库的怪兽们迫不得已，只能前往南边剩下的粮食库。这几天让冒险者们苦不堪言的，不是怪兽的暴增，而是怪兽的大移动。」
亚丝菲下了结论，认为是从整个楼层聚集到北部的怪兽的前进路线，不巧与冒险者们行经的路线重叠了。
这面肉墙让怪兽不能进入粮食库，它们只好前往西南与东南的粮食库。从楼层北端前往南端的饥饿怪兽进行大移动，横越途中的所有道路，结果就连冒险者常走的正规路线，也被怪兽挤得水泄不通。
四处徘徊寻求粮食的怪兽，形成了一连串暴增的现象。
当团员们都对事情真相表示恍然大悟时，露露妮回头看向背后。
「我已经知道怪兽们为什么到处徘徊了，可是……那这面墙的后面，到底有什么？」
引起怪兽大移动的原因、让人联想到植物的不明绿墙。
眼前的肉墙才是异常状况——这面障壁的后面必定沉睡着某种好不到哪去的东西，这点是千真万确了。
「……亚丝菲，接下来呢？」
「……也只能前进了吧。」
看到露露妮踌躇不前，亚丝菲叹了口气。
不太情愿的露露妮也垂头丧气地说「也是啦」，马上就切换了意识。
「看起来是有个像『门』的东西，不过……」
在肉墙的中心有个花瓣重叠般的「门」，或者说是类似「嘴巴」的器官。
「门」的直径大到就算是大型级怪兽也能轻松通过。如果这是出入口的话，也许会有张开嘴巴的时候……但目前动也不动一下。
「看来只能破坏了。」
包括出入口在内，亚丝菲注视着看起来蛮厚的肉墙。
「外观看起来像植物，用火烧或许有效，但是……
「要砍吗？」
「看剑姬（你）一副乖乖牌的样子，讲话却好偏激喔……」
艾丝一拔剑出鞘，露露妮就惊讶地看着她。
「不了。」本来在观察墙壁的亚丝菲，没多久就回绝了艾丝。，
「我想要情报，试试『魔法』吧。梅丽。」
在她的命令下，小人族魔导士走到小队前方。
在大家的注视下，个头只到艾丝腰部的娇小少女举起小人族用的金属短杖，开始咏唱。戴在头上的尖帽子摇啊摇的。
展开魔法阵的高级魔导士，静静地唱出魔法名称后，射出巨大火球。
火球命中肉墙的同时，引发了轰然巨响与冲击波，肉墙也随之熊熊燃烧。
伴随着类似惨叫的杂乱燃烧声，相当于出入口的「门」的部分整个烧毁了。肉墙留下烧焦的痕迹，开了一个大洞。
亚丝菲点头回应周围的视线后，小队排成一排，往墙壁内侧走去。
艾丝等人入侵了肉墙内部。
「墙壁……」
露露妮回头看向发出德心声响隆起——修复的肉墙。
墙壁花了一点时间，完全愈合了。
看到肉墙好像要把他们关在里面，露露妮与团员们都闭口不语。
「不会因为这样就出不去的，回来的时候只要再开个洞就行了。」
为了防止士气低落，亚丝菲告诉大家，露露妮等人似乎也立刻恢复了平静。艾丝与他们走在一起，也重新环顾四周。
内部全都变成了绿墙。墙壁也好，天顶也好，就连地面也是。这让人产生一种错觉，以为进入了生物的体内。
在障壁散发出的腐臭越来越浓时，艾丝走近墙壁一角。
她握住〖绝望之剑〗，砍向壁面。
轻易切开的裂缝内，可以看到石墙——第24层原本的墙壁。
（有什么东西，盖住了地下城……？）
艾丝觉得就像是这面肉墙黏在迷宫里一样。
看到跟出入口的「门」一样，刚切开的伤口慢慢愈合的光景，「这究竟是啥啊……」露露妮有点害怕地低语。看到自动修复……至少可以说与地下城相同的性质，艾丝无言地沉思。
「好了，该出发了。」
跟随着亚丝菲，艾丝等人走向绿墙迷宫的深处。
小队里的兽人们被飘散的恶臭熏得发出呻吟，所有人都难掩紧张情绪。
突如其来地出现在地下城里的谜样绿墙空间,名符其实的异常状况，而且是名为「未知」的领域，让众人前进的脚步自然慎重起来。
「欸，我可以做个可怕的想像吗？如果这个肿胀的恶心墙壁全部都是怪兽的话……我们就等于是在怪物的胃里前进，对吧？」
「喂。」「够了。」「不要再说了！」
露露妮骇人的自言自语，引起团员们齐声炮轰。
大家异口同声地叫她不要乌鸦嘴，但也无心插柳，稍微减缓了【荷米斯眷族】的紧绷气氛。听着其他派系嘈杂的对话，艾丝的视线停留在一点上。
这个区域内的光源。
亮着淡淡燐光，开在墙上与天顶的枯萎花朵。
花朵色彩斑斓。
艾丝眯细了双眸。
「是岔路……看来既有的地图已经派不上用场了呢。」
一行人在亮度微弱的阴暗通道上走了几分钟。
面对正面、左右侧面以及连上方也有的总共四条道路，亚丝菲停下脚步。
看来这条绿墙通道的构造相当复杂。它似乎贯通了第24层原有的迷宫墙，如同植物在地底延伸的无数根部，庞杂的分枝。
料想不到的事态让艾丝有点慌张，亚丝菲的视线转向露露妮。
「露露妮，你画地图。」
「了解。」
受到团长冷静的指示，露露妮拿出地图以外的另一张羊皮纸与红色羽毛笔——跟艾丝的羽毛笔一模一样。
她正确地从纸张角落开始画起地图，就好像从走进这面绿墙内以来，一直在计算自己的步数与转弯次数一样。
这就是所谓的地图绘制（mapping）。
艾丝受到了震撼，隔着露露妮的肩膀看她画到一半的地图。
「好厉害，喔……你会画地图啊。」
「嗯——会吗？虽然受到【剑姬】称赞是我的荣幸……但我好歹也是个盗贼嘛。」
露露妮害臊地苦笑，但没有停下手边动作。眼看着她把到目前地点的路线全都画了出来，艾丝坦率地承认这是自己没有的技术。
如今公会累积了许多楼层的地图资料（map date），为冒险者整顿出自由方便的探索环境，但这都是久远「古代」以来的探索者们的功劳。他们长久以来在毫无情报的状态下持续挑战「未知」，卖命开拓正规路线，绘制了各楼层的地图。
现在的冒险者——艾丝等人只不过是沿着过去先人制作的地图资料进行探索，换个说法，就是坐享其成。像艾丝完全不懂地图绘制的方法或知识，就是最好的证据。其他冒险者一定也是——除了贩卖未开拓区域的地图资料谋生的地图制作者（mapper）之外——很多人都不知道方法吧。
艾丝终于能对「在未开拓迷宫内探险」这种行为产生紧张感了。
这给了她机会反思自己只顾着战斗，而完全忘了「冒险者」这一行的本质，以及自己的不成熟。
同时，她也对露露妮产生了敬意。
「真的，画得好棒喔……」
「啊哈哈，我常常陪离开都市的主神（荷米斯神）钻进奇怪的遗迹之类，已经习惯啦。」
露露妮配合小队选择右边路线，顺畅地绘制地图，让艾丝敬佩不已。露露妮再次害臊起来，告诉艾丝这是被主神锻练起来的。
路线好几次与走过的路径汇合，艾丝等人一路探索复杂的迷宫。
地图顺畅地逐渐填满，露露妮一路上不忘在背后扔下从第18层拿来的水晶碎片，标记出走过的路。
「不过话说回来……照这样看来，在里维拉镇买的血肉与伪装布好像都用不到咯。」
「好像是呢……嗯？」
在绿墙迷宫里不但没遇到怪兽，而且安静得异常，就在团员们开始感到背脊发毛时。
他们在开阙的通道中间，发现了不自然地散落地面的尘土。
「是怪兽的尸骸吗？」
「嗯，看来不会错了。」
亚丝菲在散落的尘土中，虽然没看到「魔石」，但找到了「掉落道具」。
这种地方怎么会有怪兽的尸骸呢？露露妮表情显得不安时，亚丝菲继续说下去。
同时静静拔出自己的短剑。
「恐怕是能突破那个『门』的几只怪兽入侵绿墙，来到了这里吧……然后，被某种东西杀掉了。」
以亚丝菲这番发言做为开端，小队气氛紧绷起来。包括艾丝在内，反应灵敏的人都已经装备起武器，对周围保持戒备。
能突破封闭了通往粮食库的道路的障壁，个体能力强焊的怪兽们——却被吃得乱七八糟，大量尸骸（尘土）在周园散落一地。
亚丝菲等人重组阵形保护后卫们，绷紧了神经。
好几条开着口的阴暗横穴深处、通道前方，以及后方。
冒险者们目光犀利地注意周围时。
只有艾丝一个人，抬头往上看。
「——上面。」
亚丝菲等人肩膀一震，全都抬头向上。
他们的视线受到艾丝的低语引导着往上，只见好几条长条身躯，在薄暗中蠢动。
在高声的天顶上细细爬动的怪兽们，从色彩斑斓的花瓣滴下许多黏液。
张开满口尖牙的大嘴，怪兽——一大群的食人花，霎时从天顶上掉了下来。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
面对发出破锣吼叫进逼的敌人，亚丝菲喊道：
「所有人各自迎击！」
躲开降落的大量巨兽，艾丝等人挥刀迎敌。
■
「芮薇丝，有人入侵。」
在被红光照亮的阴森大空洞，男人发出了警告。
「怪兽吗？」
「不，是冒险者。」
红发女子芮薇丝一问，全身白衣的男人厌恶地回答「果然来了」。
在两人的周围，身穿长袍的一群人顿时慌了起来。入侵者的存在似乎让他们相当不安，他们互相大声呼喊，仓皇的东奔西跑。
芮薇丝似乎觉得无聊透顶，瞥了一眼那副光景。
「对方是中规模的小队……所有人似乎都是高手。」
肉墙上一块地方，形成有如月球表面的苍白水膜，映照出与食人花交战的胃险者集团。
芮薇丝本来显得毫无兴趣——然而当金发金眼的美丽少女出现在水膜之中时，她的眼神变了。
她迅速从原本坐着的地方站起来。
「是『艾莉亚』。」
「什么？」
听见她的低语，男人也做出了反应。
当他发现芮薇丝的绿色眼瞳紧盯着艾丝不放时，他的口唇歪扭起来，彷彿不能理解。
「你说【剑姬】是『艾莉亚』……？我无法相信。」
「不会错。」
红发女子简短回答，给人的感觉与刚才判若两人。
就像追捕猎物的猎人，或是带来灾祸的地狱使者，散发出冷酷的压迫感。
她眯细的双眼，只注视着映照在水膜中的少女。
「我去，你把『艾莉亚』从其他人身边拉开。」
「……知道了。」
不等男人回答，女子迳自转过身去，离开大空洞。
鲜血般的红光，照亮了她不祥的身影。
■
天顶附近绽放着一朵苍白花卉，俯视着通道一隅，那里正展开激烈战斗。
前锋的盾牌挡住怪兽的必杀冲撞，中卫战士弹开了呼呼作响的无数触手（鞭子）。怪兽不顾一切地冲向进行咏唱的后卫魔导士，不规则的动作让众人陷入苦战，食人花怪兽与【荷米斯眷族】就这样持续着一进一退的攻防。
「露露妮，对手的『魔石』在哪里！？」
当团员们面对初次看到的对手而难以进攻时，最早适应战况的是亚丝菲。
她以短剑将从各种角度来袭的触手统统斩断，深入而锋利地砍往对手的长条身躯。
破镰般的惨叫连续响起，不顾食人花对自己的警戒优先度直线上升，她以大动作高速移动扰乱敌人，兼有声东击西之效。 「唉，我记得是在嘴里！」
同样以匕首杀退触手的露露妮，喊出里维拉镇遇袭时得到的情报。
「嘴里是吧。」亚丝菲瞪着食人花的下巴，用特制披风弹开自上方挥来的鞭子，从腰带上的皮表中拿出装满获红色液体的小瓶子。
小瓶子立刻被扔进食人花的口腔里——爆炸。
「————————啊！？」
嘴里爆发的轰炸让食人花连惨叫都被迫中断，「魔石」遭到破坏，食人花化为尘土。
这是魔道具制作者精心打造的手榴弹，爆炸药（burst oil）。是亚丝菲以都市外的资源——大陆北部火山口附近发芽的火山花为原料，加工生产的液态炸药。这种只有她才能制作的猩红色爆炸液，只要一小瓶就能让中层的怪兽一命呜呼。
活用自己专用的高威力道具，亚丝菲一只接一只击败怪兽。
团员们似乎也摸清了对手的动作，一口气转守为攻，开始大开杀戒。
「还好吗？」
「我、我很好！？」
艾丝前去保护容易被盯上的魔导士，把被「魔力」吸引过来的怪兽们一一解体。
小人族少女红着脸抬头看艾丝，艾丝则是注视着以亚丝菲为主轴的战况。
艾丝眼光追着任由纯白披风翻飞的魔道具制作者，心里觉得她果然很强。艾丝基于食人花的性质，担心魔导士有危险而退到后卫位置，不过看来自己已经没有出手的必要了。其他团员的高度应对能力自不待言，亚丝菲的冷静分析与行动力更是格外出色。看在艾丝眼里，让她想起领袖（芬恩）的战斗方式。
亚丝菲接受虎人的掩护冲进敌人怀里，又用支援者抛给自己的长剑砍下食人花的脑袋。
「大致上都解决干净了呢……」
将长剑扔还给支援者，亚丝菲环顾四周。
露露妮正好在这时候解决掉后方的最后一只。她从尘土堆中回收破坏了魔石的飞镖（短剑），「呼~」回到艾丝等人的身边。
「只要冷静下来慢慢打，还是有办法解决呢。」
「殴打无效时我本来还在担心……算了，就别多想了吧。」
里维拉镇遇袭时，食人花在露露妮心中留下了深刻的苦战记忆，不过这次与小队联手战斗，似乎让她取回了自信。亚丝菲虽然在意爆炸药的消耗量，但也乐观看待战斗的结果。
捡到的彩色魔石虽然引起一阵骚动，不过大家还是迅速检查过武装与道具，小队重新开始前进。
「虽然之前已经听您说过，不过那就是您说的新种怪兽吗……」
「又硬，又快……而且超多的，好讨厌喔——」
「【剑姬】，您似乎对那种新种怪兽的性质了若指掌，如果您还知道些什么，可以请您现在先告诉我们吗？」
「好的。」
亚丝菲与露露妮交谈着，艾丝将自己所知关于食人花的情报提供给她们。
首先殴打不易生效，相反地对挥砍的抗性很低。
并且他们会对「魔力」产生过度反应，涌向「魔法」的发生来源。
保持警戒的小队成员们，也侧耳倾听艾丝银铃般的嗓音。
「……再来就是，它们似乎有率先攻击其他怪兽的习性。」
最后这点她考虑了一下要不要讲，还是告诉了他们。
偏好攻击怪兽的性质，正确来说是在「深层」遇到的幼虫型怪兽所具有的特徵。在第51层紧急撤退时，暂且扔下艾丝等人捕食「黑犀牛」的光景，至今仍历历在目。
虽然在食人花身上还没看到这种行动，但因为两者都具有色彩斑斓的「魔石」，为了以防万一，艾丝还是讲了出来。
「你是说这种怪兽会同类相食？真稀奇。」
露露妮地图画到一半抬起头来，「唔……」身旁沉默不语的亚丝菲，用指尖把玩了一下眼镜镜框。
她开始向大家解释自己的假设。
「怪兽会袭击怪兽，基本上有两种可能性。」
亚丝菲首先竖起一根手指。
「第一种是突发性的战斗，就是怪兽偶然间或是因为某些事故而受害，气愤之下互相厮杀。有时候甚至会是两群怪兽发生战斗。」
艾丝点点头，亚丝菲竖起第二根手指。
「再来第二种，是怪兽记住了魔石的滋味。」
她进入重点，继续说下去。
「摄取其他个体（怪兽）的『魔石』，有时会使得怪兽的能力产生变动，就像我们的【能力值】经过更新一样。」
「『强化种』……」
「没错。摄取了过量『魔石』的怪兽，能力将会变得截然不同。」
亚丝菲肯定了艾丝的低语。
怪兽在本能深处知道双方是同胞，通常会尽量避免自相残杀，但有时也会出现脱离常规的个体。
不同于累积【经验值】提高能力的人族，怪兽是名符其实地依照弱肉强食的法则，提升自己的力量。
沉醉于「魔石」带来的力量与全能感的怪物，将会疯狂吞噬同胞的核心。而得到太多力量的存在，也有可能成为公会的悬赏对象（bounty monster），变成讨伐的目标。
「比较有名的就是『血腥巨怪』……这个怪物杀害了许多同行，甚至击退了前往讨伐的精锐小队。」
「啊啊，有耶……记得好像杀死了五十名左右的高级冒险者？」
「对，最后是由【芙蕾雅眷族】讨伐成功，这件事还记忆犹新呢。」
艾丝也记得道件事，她回想起在世间闹得沸沸扬扬的事件。
强化到远超过公会推测Lv.的「血腥巨怪」虽然只是一个特殊例子，不过有情报指出，怪兽只要摄取了同种族的五块「魔石」，能力就会产生明显变化。
「这也就是说，那种新种怪兽也是为了『魔石』而袭击其他怪兽吗？」
「我是这么认为的，怪兽会同类相食，必然有某些理由。而且刚才的战斗当中，有几只个体的能力特别强。」
「经你这么一说的确没错，那些食人花（怪兽）的能力差距很大呢，有的可以轻松解决，有的却很棘手……可是，有可能会一大群怪兽都想抢『魔石』吗？如果它们天生就懂得『魔石』的好处，那可不是开玩笑的耶。」
听着露露妮她们的对话，艾丝陷入沉思。
她觉得亚丝菲的推测似乎讲对了。比起这次交战的怪兽，在怪物祭与里维拉镇发生冲突的食人花，很多个体的能力都比较强。而且能力差距相当大，不能用单纯的个体差异来解释。
令她在意的是，食人花之间没有发生同类相食的现象……如同露露妮所担心的，彩色「魔石」 的怪兽或许跟其他怪兽不一样，不是后天变异，而是天生就会追求「魔石」。
一路思考到这里，艾丝决定先把问题搁在一旁，切换意识。
（既然食人花（怪兽）出现了……那么，接下来会有……）
那个人可能就在前方等着自己。
食人花怪兽让艾丝联想起红发女子，她的身影闪过脑海。
艾丝握紧了左手。
她静静地，要自己的内心做好觉悟。
「又是岔路啊……」
小队再度碰上岔路，停止前进。
面对大大往左右两边岔开的两条路，露露妮向亚丝菲寻求指示。
「亚丝菲，这次要往哪——」
就在这时。
盖过了露露妮的声音，传来拖着身躯前进的嘶嘶声，只见左右两条路都冒出了怪兽浓艳刺眼的花头。
「竟然来个左右夹攻……」
「不对……后面也有。」
「天啊！」
像要给予发出呻吟的露露妮临门一脚，艾丝发出警告。
从左右与后方，来自三个方向的包夹。看到沿着天顶与地面爬出的大量食人花，【荷米斯眷族】的其他团员也都皱起眉头。
退路完全被截断了。
「……【剑姬】，可以请您负责其中一条路吗？」
「我明白了。」
艾丝答应了亚丝菲的请求。
作战方式是由唯一一个第一级冒险者艾丝压制住其中一条通道的敌人，其他人则趁此歼灭另外两个方向的怪兽。
很快地，随着亚丝菲一声令下，总共十六名冒险者冲了出去。
后方八人，右边七人，左边则由艾丝独力抗战。
然后，就在艾丝的〖绝望之剑〗抢在所有人之前砍倒食人花时——下个瞬间。
好像计算好了似的，巨大柱子从天而降，坠落在她身边。
艾丝马上做出反应，紧急退避。
她踢着地面做出后空翻，闪避「咚」、「咚」、「咚」地接连发射的巨大绿柱，等她注意到时。
左边的道路已被全面堵塞，她跟亚丝菲等人完全隔离了。
「被分隔了！？」
化为极厚墙壁的柱子背后，传来露露妮的惨叫。
艾丝也睁大了金色双眸，地下城一般不会出现的陷阱，使她与分隔两处的同伴同样惊愕不已。
——被拉开了！
还来不及恢复平静，剩下的食人花已经张牙舞爪袭向艾丝。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「！」
艾丝砍裂敌人的触手，秒杀了总共五只怪兽。
将最后一只化为尘土的同时，她跑向墙边，打算破坏绿柱，好跟柱子后面的露露妮等人会合。
然而，一股凶猛的杀气不允许她这么做。
「……！」
强烈的战意，摇晃了艾丝的肩膀。
她转过头，注视着一片薄暗的通道深处。
在那黑暗的前方，有股无法忽视、而且令她印象深刻的强烈存在感。
艾丝认为一分一秒都不能背对这个对手，转过身去……然后扬起眼角。她像是受到吸引般，往黑暗的前方走去。
墙上绽放的枯萎花朵摇晃着燐光，照亮艾丝的脸。
银色护胸与肩铠反射着光，靴子的足音回荡在寂静的单一道路上。
不需要太多时间。
与前进的艾丝就像一面镜子相对，慢慢地。
那人也突破黑暗，走了出来。
「——想不到你会自己过来，正合我意。」
出现的人果不其然，是红发的女驯兽师。
她没做任何乔装，肌肤白皙，头发呈现血红色。绿色双眸暴露在外的真实容貌，从正面紧盯艾丝。
——她果然在这里。
金色眼瞳承受着女子冰冷的视线。
在又长又宽的绿墙通道里，艾丝与女子展开对峙。
「……你在这里，做什么？」
「谁知道呢？」
「这个……这个迷宫是什么？是你做的吗？。」
「你没必要知道。」
艾丝与对方视线交缠，提高戒心，悄悄观察对方的外形。
女子好像遇过抢匪似的，战斗服有点受损，没有携带任何防具或武器。
对于自己的疑问，果不其然，对方似乎完全无意回答。
跟以前遇到时一样，不容分说地拒绝作答。
「闭嘴跟我来就对了，有个人想见你。我要你跟我走，『艾莉亚』。」
听到这三个字，艾丝视线变得尖锐。
「我不是『艾莉亚』。」
听到艾丝否认，女子露出狐疑的表情。
「『艾莉亚』是我母亲。」
「胡说，『艾莉亚』不可能有孩子。就算……你真的不是『艾莉亚』本人，那也无所谓。」
交谈的同时，艾丝身体向前挺出。
「你为什么会认识『艾莉亚』你知道『艾莉亚』的什么？」
「我只是知道名字，因为那家伙一再催我，说想见『艾莉亚』……我烦都烦死了，才会听从声音的指示寻找此人，然后就遇见了你，不过如此罢了。」
面对话多了起来，显露出情感的艾丝，女子冷漠无情，不受动摇。
她结束了对话，好像是觉得自己讲了多余的话。
「废话就到此为止，我要带你过去。」
说完，女子将一只手插进地面。
细腰弯曲，丰满胸部摇晃的同时，她的脚下传来水流产生漩涡般的「嘶嘶」声响。
最后她猛地一抽，地面喷着红色液体，吐出了长条型的块状物。
不会错，那是一把具有握柄的长剑。
——天然武器？
女子在惊讶的艾丝面前把剑一挥，甩掉黏在上面的液体。
长剑的可怖外形就像从生物身上取下血肉，直接倒进刀剑模子里铸造而成。上面没有剑格等任何装饰，红彤剑身看起来似乎一点也不锋利，只是给人一种威吓感，彷彿一被砍伤就会受到诅咒。
闭口不语的艾丝，静静地放松全身多余的力道。
面对蓄势待发的强敌，她将自己的一切交给爱剑（绝望之剑），成为一名剑士。
「我要上了。」
霎时之间，女子发动了突击。
她让红发描绘出血花飞溅般的斜线，举起长剑就砍。
艾丝从正面挡下这招，用〖绝望之剑〗反弹回去。
只听见响彻空间的军刀敲击声，以及殴打铁块般的沉重声响。女子以在「里维拉镇」压制过艾丝的凶暴气势接连挥砍。面对令空气发出哀鸣的一记横砍，艾丝弯下身子轻松躲开，并立即挥刀捞击。
彷彿第一次的战斗重新上演，纯粹的剑技与拳脚交加的战技展开激战。
「……？」
在激烈的交锋中，女子的表情变得狐疑起来。
弯曲着眉毛的她——注意到艾丝的剑法越变越快时，瞪大了眼睛。
刻镶残影的银剑以迅雷不及掩耳之势，连同女子的反应与惊愕一同杀退，刀光一闪。
女子的长剑被大大弹开，甚至令她站立不稳。
「什么！？」
艾丝不给她动摇的时间，无言地追击。
遭受到猛烈的连续攻击，女子一再勉强防御后，承受不住接下来的一击，大幅后退。
她无法抵销以浑身力气使出的斜砍力道，双脚刨削着绿色地面。
等好不容易停下来时，女子呆住了。
她慢呑吞地伸手去摸丰满的胸部，滑溜的红色鲜血沾湿了她的指尖。.
受到小伤的她，对着艾丝抬起头来。
「你该不会……」
面对依然以锐利眼神紧盯自己的少女，女子的眉心歪扭起来。
「你让【能力值】升华了……！？」
目睹艾丝的能力与十天前判若两人，对方似乎也终于察觉到了。
达成丰功伟业而到达的新一个巅峰，【升级】。
经历与漆黑楼层主的激斗，突破极限的艾丝，登上了名为Lv.6的高峰。
在那水晶城镇吃下败仗的少女，已经不复存在。
「啊啊，麻烦死了……！！』
不屑地说出的话语，流露出的是烦躁。
十天前无力招架的纯粹体能，这时候却变得不分轩轾。
相对于狠狠地瞪着艾丝的女子，艾丝平静地还口：
「我只是，不想输给你罢了。」
在苍然夜色下，被她彻底击垮的败北感受，驱使艾丝冲上巅峰。
隐藏在内心深处，比起【眷族】同伴们有过之而无不及，天生「不服输」的个性。少女发挥了不知变通的好强心理，接受这个瞬间的来临。这是雪耻之战。
艾丝将爱剑的尖端对准了女子，表达出自己的意志。
「啧……」
女子啧了一声，重新举起长剑；艾丝与她互瞪。
对方的表情不再冷淡，而是以锋利如矛的眼光射穿了艾丝，将她视为明确的敌人。比至今更加浓厚的压迫感袭向艾丝。
两者都在静静地观察先机，这时，女子慢慢开口说道：
「你不用吗？」
她是在问艾丝为何不用「风」。
女子对无意使用最大的武器——魔法（风灵疾走）的少女发出疑问。
「没有必要。」
于是艾丝斩钉截铁地告诉她。
她回顾上一场依赖「魔法」的战斗，打算再一次回归原点。
艾丝只凭着做为剑士培养出来的剑技，向女子挑战。
「——别小看我。」
相较之下，女子发出烈火般的怒气。
她那缺乏表情的美貌开始溢满杀气，握紧的长剑剑柄产生龟裂。
女子暴露出至今所没有的情感，下个瞬间双脚一蹬，踢碎了地面。
面对化为弹丸疾驰而来的对手，艾丝也高举宝剑，向前疾驱。
银刃与红剑势如破竹地交错。
两者正面冲突。




第四章 白发鬼
第四章 白发鬼
「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」
优美的咒文旋律响彻四方。
编织短文咏唱的蕾菲亚举起魔导士专用装备·魔杖「森林泪滴」。这根魔杖以魔术—用的特殊矿石「白圣石」为本体材料，彻底追求提升魔导士魔法力的性能。装在顶端的魔宝石使用了宝贵道具「千年树水滴」制成，对特定种族（精灵）的「魔力」会展现出高度融合性。
与脚下展开的相呼应，装在魔杖前端的魔宝石发出眩目光彩。
「【灵弓光箭】！」强而有力的魔法名称召唤出光箭。
单射魔法在杰出的「魔力」与强力的【妖精追奏（技能）】辅助下俨然已有如炮击，填满了整条狭窄的直线通道。通道上超过二十只的怪兽一边发出凄厉惨叫，一边被大闪光吞没，灰飞烟灭。
沿着闪光轨迹，只留下大量的灰尘。
确认消灭敌人后，蕾菲亚放下魔杖。
「原来如此，你是维仙森林出身啊。那个森林的居民，在同胞当中拥有特别出色的『魔力』……难怪你的魔法威力那么大了。」
「没、没有，我也只有这点长处……」
除去了像墙壁一样挡路的怪兽，三人再度开始前进时，菲儿威斯似乎恍然大悟，望着蕾菲亚的侧脸。
这里是地下城第24层。蕾菲亚等人为了追赶艾丝，冲下复杂的迷宫，来到了这个目标楼层。
她与伯特还有菲儿葳丝并肩奔跑，让大树迷宫内响起哒哒哒的脚步声。
蕾菲亚等人的目的地，是楼层北边的粮食库。因为他们去过确定出现过大量怪兽的正规路线，看到了可能是来不及收拾的无数「掉落道具」以及怪兽的尸骸（尘土）一路往北方延伸。这些怪兽绝非一般高级冒险者所能对付，让蕾菲亚等人确定这些必定是艾丝她们打倒的。
他们不想与陆续集合的怪兽战斗——浪费时间，目前绕过了大通道，在包裹着树皮的窄道中前进。说是窄道，宽度也有五M以上，足够让小规模的小队轻松通行。
在发光苔藓的围绕下，跟菲儿葳丝讲话的蕾菲亚脸上笑逐颜开。
不只是她的称赞，两人之间稍微缩短的距离感，更是让蕾菲亚感受到喜悦。
「少说废话，来了。」
与两人并肩前行的伯特丝毫不感兴趣地说，跑到两人前面。
伯特立刻出手，瞬间解决从视野远方出现的怪兽。他以特技表演般的身手在空中一次击坠好几只致命黄蜂，再以上段踢名符其实地「粉碎」了身高超过二M的「巨型哥布林」肥胖丑陋的巨躯。
就在伯特一路清空障碍，毫不影响小队的行进速度时，蕾菲亚她们的周围——发出啪叽一声。
只见树皮碎片四处飞散，并传来墙壁龟裂的声，一大群蜥蜴人与黑暗毒菇冒了出来。
「！」
「退后，维里迪斯！」
两人一被突破树皮壁面瓜瓜坠地的怪兽包围，菲儿葳丝立刻喊了蕾菲亚的姓，疾驰而出。
她抜出短剑，砍倒蕾菲亚身旁的怪兽。蜥蜴人们吼叫着扑向菲儿葳丝，但她以夹杂多次突刺与横斩的迅捷攻击，准确地命中它们的要害。菲儿葳丝舞动着纯白战斗服，闪躲粗尾巴的反击，并于错身而过之际让蜥蜴怪兽身首异处。
呆站原地的蕾菲亚还来不及加入战局，菲儿葳丝眨眼间减少了蜥蜴人的数量，从腰际抽出木制短杖（wand）
「【破邪圣杖（雷电），扫荡我的敌人】！」
她一边与剩下两只蜥蜴人交战，一边演奏咒文。
等开始进行「并行咏唱」，砍倒两只蜥蜴人之后。
菲儿葳丝将她的短杖对准了张开菇伞，做出危险举动的三只黑暗毒菇。
「【至神·酒神之杖】！」
毒孢子扩散的同一时间，超短文咏唱型魔法发动。
伴随着锐利雷光，一道雷电飞驰而去，将黑暗毒菇连同毒孢子一起烧个精光。
（好、好厉害……）
菲儿葳丝战胜怪兽大队的模样，让蕾菲亚大为惊叹。
她跟身为纯粹后卫魔导士的蕾菲亚不同，是「魔法剑士」。
这是作为中卫大受冒险者小队欢迎的——备受重视与喜爱的——高级中卫职业（high balancer）。他们能自己上前线战斗，拥有弓箭或投掷武器比不上的「魔法」火力，是重视速度的魔导士，也是蕾菲亚崇拜不已的战斗风格（battle style）
菲儿葳丝在以超短文咏唱的攻击魔法为主的「魔法剑士」当中，似乎又格外擅长迅速敏捷的战法。
菲儿葳丝以短剑（sword）与短杖（wand）俐落进行远近两种距离的攻击，就算置身于激烈战斗，进行起【并行咏唱】似乎不费吹灰之力。她舞剑击退敌人，再以魔法烧尽的模样，与她端庄美丽的容貌相辅相成，华丽又耀眼。
蕾菲亚看她看得呆了，迟迟没能移开目光……忽然间，她也产生了一种自卑感。
「要是你至少也能像她那样就好咯。」
「呜呜……」
伯特靠过来落井下石。
基本上，后卫魔导士（蕾菲亚）总是需要距离或是前锋人墙，没有同伴的帮助就无法好好战斗。
比起独自一人也能巧妙应战的全能战士菲儿葳丝，简直有着天地之差。
蕾菲亚正在在垂头丧气时，这次换菲儿葳丝回来帮她说话。
「这样要求专精火力的魔导士太过分了。遇到真正危急的场面，维里迪斯的力量才是小队需要的。」
菲儿葳丝加重语气，告诉伯特保护蕾菲亚这个炮台，是小队的职责。
的确，很少有专精火力的纯粹魔导士，能够做到伯特所要求的技术——「并行咏唱」。应该说这么厉害的魔导士，蕾菲亚只知道里维莉雅这么一位。
菲儿葳丝主张高级魔导士正是小队的最后王牌，相对地，伯特交互看看蕾菲亚与她，鼻子哼了一声。
「你们两个精灵变成好姊妹啦？」
听到他挖苦两人跟不久之前有着天差地别，菲儿葳丝一下住了口。蕾菲亚也不禁脸红，当场张皇失措起来。
伯特轻薄地笑着，然后瞅了蕾菲亚一眼。
「你这样就满足了吗？自己都保护不了自己。」
伯特的琥珀色眼瞳盯着蕾菲亚，向她问道。
狼人青年瞪人的眼光，像平常一样带有侮蔑，但同时也不苟言笑，让蕾菲亚肩膀晃了一下。
「那两个白痴亚马逊人好像很宠你，不过我可不来那一套。只要你还好意思说自己只有魔法这个长处，你就一辈子都只能当包袱。」
「！……」
「你太天真了。」
伯特断定的话语不带一丝温柔，他那琥珀色的双瞳瞧不起蕾菲亚，就想要把她推下悬崖一样辱骂她。
伯特所说的话向来一针见血，挖人旧伤。
这是他被许多人讨厌的原因之一。他总是毫不客气而粗鲁地出口伤人，硬是撕裂别人的伤口，触怒、惹恼其他冒险者。
反过来说，也表示他憎恨的是不敢面对自己伤口的人。
蕾菲亚完全无法回嘴，心情跌落谷底，但也因此而能正视自己的问题，觉得自己的确必须改变。毕竟怪物祭那场事件，才刚让她痛切感受到自己的缺陷。
为了不再扯憧憬的艾丝她们的后腿，为了有资格站在她们的身边，蕾菲亚不能安于现况，必须往更高的境界努力。她不能忘记对自己的无能为力流下的泪水，以及渴望追上憧憬对象的那份心意。而且如果说伯特对自己的蔑视没有让她感到不甘心，那是骗人的。
蕾菲亚感觉到菲儿葳丝一直担心地看着她的脸颊，她两手用力握紧了魔杖。
「……？」
低垂着头的蕾菲亚，这时突然抬起脸来。
伯特想讲的都讲完后，早已开始移动了。菲儿葳丝虽然关心蕾菲亚，但也已经开始往前走。
两人的背影映照在视野里时，蕾菲亚产生了一种突兀感。
（「魔力」……？）
她伫立在原处，转头环视了一下周遭。
「那个，伯待先生……？」
「啊？」
她试着出声呼唤伯特。
但他转过头来问「怎样？」，好像没注意到什么的样子。
「怎么了吗？」
「唉，没有，那个……」
菲儿葳丝也问蕾菲亚怎么了，但她支吾其词。
看到两人什么也没感觉到，「是我多心了吗？」蕾菲亚偏着头。
「没事就赶快走吧，马上就到粮食库了。」
「不要浪费我的时间。」伯特一边恶言相向，一边再度迈步往前走。菲儿葳丝也跟在后面。
蕾菲亚注视着他们走来的道路后方，过了一会儿后转过头来，赶紧追上伯特他们。
浓金色的头发跳动着，她的背影眼见着越来越小。
「……」
然后，有个影子在偷窥她的背影。
在蕾菲亚刚才注视的通道，从横穴转角出现了一个身影。
穿戴着紫色连帽长袍（hooded robe）与阴森面具的人影，无声无息地追在他们后面。
■
「【剑姬】，喂！你听不见吗！？」
露露妮的叫喊，夹在怪兽的怒吼之间传来。
被迫与艾丝分隔两处，遭到食人花群夹击的【荷米斯眷族】正陷入激烈的迎击战。
他们面对自通道深处不断涌出的怪兽，毫不间断地向前刺出刀枪。
「发生什么状况了吗！？怎么办，亚丝菲！」
「……有余力担心她的话，还是担心我们自己吧。只要开出一条路，就马上离开这里！」
「太冷漠了吧！」
「她可是【剑姬】啊！！」
艾丝在遭到堵塞的墙壁另一头，一点反应都没有，让露露妮担心得不得了，但亚丝菲果断地说担心第一级冒险者只是多管闲事。她决定暂且不管身经百战的「战姬」，先以大家为优先。
毕竞从前后两方涌出的食人花，依然夹击着他们。
「后方出现怪兽！一共五只！」
「前面也来了！」
对于此起彼落告知怪兽增援的惨叫，亚丝菲判断下得很快。
「洒出『魔石』！」
听见团长的指示，团员们也默契十足地采取行动。
每个人各自将手塞进腰包或随身包里，将闪亮耀眼的蓝紫结晶洒向墙边。
食人花群无视于袭击过来的团员，像抢吃饲料的家畜一样跑向「魔石」。
「所有人往前！」
亚丝菲灵机一动，利用艾丝提供的情报——食人花的习性，让前方开出一条路来。露露妮等人趁怪兽注意力转向「魔石」，二话不说就往前跑。
为小队殿后的亚丝菲，从皮套中取出三瓶爆炸药，准备收拾掉怪兽。
「奈莉，用『魔剑』。」
手榴弹扔进了还在吞食「魔石」的食人花群之中。
同时接到命令的人类少女（支援者）也拿出「魔剑」，使劲一挥。
短剑中迸发的火炎飞刃，接触到扔出的三瓶爆炸药，引发比单发爆炸药强上许多的大爆炸。
她们全身着火、凄厉惨叫的怪兽们身上，拔除了追击的可能性。
「亚丝菲，前面来了一大堆耶！？」
看到食人花从前方蜂拥而至，露露妮大声叫道。
她一遍说着一边急速奔驰，穿过敌人的身体之间，于错身而过之际砍杀它们。趁着露露妮的挥砍削弱了怪兽们的气势，各个前锋的大型武器豪爽地劈开了怪兽的花脸。
「看来你们真的很不想让我们遇去呢……！」
亚丝菲眼光犀利地瞪视前方，嘴唇歪扭成了笑意。
怪兽们愈加激烈的迎击，令她确定前方一定有「什么」。她从部队尾端移动到最前方，主动出手击退挡路的怪兽，不拖慢小队的行进速度。
亚丝菲与装备了大剑的虎人一马当先，驱逐了身躯特别庞大的食人花。
「……那是……」
就在他们击退了怪兽不知道第几次的强袭时。
团员们看见从绵延不绝的通道前方，泄漏出不同于枯萎花朵微弱燐光的血红亮光。
「难道是石英的光吗？是不是快到粮食库了？」
露露妮跟周围的同伴一样，眯起一只眼睛。
位于地下城最边缘的大空洞称为粮食库，里面矗立着特大石英。这根水晶大主柱会渗出营养液提供给怪兽，并且发出神祕亮光，永远照亮着大空洞。
第24层的大主柱是红水晶——目睹了通道前方的红光，所有人都明白到离终点不远了。
「亚丝菲。」
「……就这样直接冲进去。」
小队听从了团长的指示。
他们打倒最后一只食人花，冲过绿墙迷宫。
一行人跑过腐臭越来越浓的空间，冲进渗出红光的通道出口。
他们踏进了粮食库的大空洞。
「——」
视野一口气变得开阔后，亚丝菲等人都说不出话来。
等待着他们的，跟至今的路程一样，是个受到绿色肉墙侵蚀的广大空间。如果要举出不同之处，那就是有无数大大小小的花苞，垂挂在绿墙的各处。
而在道大空洞当中，格外夺去亚丝菲等人视线与意识的，是寄生于粮食库大主柱上的巨大怪兽。
「寄生植物……？」
总共三只酷似食人花的怪兽，缠在少说高达三十M的红水晶大主柱上。
绮放三朵浓艳刺眼、色彩斑斓的花头，超大型怪兽的全长以及身躯的粗度，至少都比食人花多出十倍。从长大身躯衍生出的藤蔓状触手，爬满了大主柱的表面。
在发出红光的石英照亮下，那副光景也像是一条又一条的血管。
「难道……那个在吸收大主柱渗出的养分？」
每当间隔缓慢的「怦咚」搏动声响起，就会接连传来吸走某种物质的怪声。在亚丝菲摇摆不定的视线前方，巨花怪兽吸走了水晶渗出的每一滴液体。
怪兽的触手与根部不只爬满大主柱表面，还一路延伸到大空洞的墙壁、洞顶与地面，形成绿色的肉墙。造成第24层粮食库一带产生变异的元凶，肯定就是那只巨花型的怪兽。
说它是寄生植物，的确不为过。
怪兽们吸收从地下城无限溢出的养分，爆发性地扩大身体组成，最终形成了这座异样的绿墙迷宫。
「那、那是……」
被植物肉墙覆盖的大空洞内，除了亚丝菲等人之外，还有另一个神祕集团。
这些人穿着遮住上半身的大件长袍，戴着连头带口全部遮住的头巾与护额。这群隐藏相貌与来历，所属组织不明的人看到【荷米斯眷族】突然出现，先是引发一阵骚动，然后指着他们，互相大声警告，提高戒备。
当凶险而充满杀气的氛围充斥整个空间时，只有露露妮一个人，目光仍然停留在他们身后的红色石英上。
她呆滞的视线，朝向三只巨花缠住的大主柱的根部。
一颗内藏雌性胎儿的绿色球体，依附在那上面。
「那时候的……『宝珠』……！？」
「已经到这里了啊。」
当亚丝菲与露露妮等人都感到不寒而慄时。
与他们敌对的那群人，也纷纷摆出迎战架势。
在大主柱根部旁伺机而动、全身白衣的男人，瞪着总共十五名的入侵者。色泽暗沉的白发露白骨（掉落道具）在做成的头盔外，飘动了一下。
此人就是与红发女子（芮微丝）交谈过的那个高大男子。
「你都在做什么！怎么会让他们入侵到这里！？」
「光靠食人花不足以对抗那些入侵者。」
全身白衣的男人定睛盯着亚丝菲等人时，一个人类跑向他身边。
这人身上的长袍颜色不同于其他人，遭到这人的责备，男子用压抑情绪的声调回答：
「做事吧，黑暗派系的残党们，成为保护『她』的基石吧。」
瞥了一眼对方后，全身白衣的男子仰望大主柱。
依附在红色石英表面的宝珠，雌性胎儿。
彷彿受到巨花的藤蔓保护着，寄生在石英上的阴森宝珠，跟怪兽一样在吸收大主柱的养分。
在被称为怪兽「母体」的地下城里，那副光景就有如从娘胎补充营养的胎儿。
只不过，这个胎儿相当自私自利，丝毫不顾母体的负担。
她完全不管彷彿随时会呻吟出声的石英发出的微弱红光，贪婪地吞食营养，慢慢孕育自己成长。
宝珠收缩颤抖的胎动，让全身白衣的男子双眼一瞬间着迷般出神。
「……不用你说我也会做！」
就近目睹了宝珠胎动的长袍男子，歪扭着眼角转身就走。
在全身白衣的男子与肥大的胎儿眼球注视下，被称为黑暗派系残党的集团一一拔出了白刃。
■
「不淮让入侵者活着回去！！」
怒吼声传来。
身上长袍颜色与其他人不同的男人——像是指挥官的人类一声令下，大空洞里的长袍人全都与之呼应。
他们高举武器，涌向亚丝菲等人面前。
「喂，他们好像杀气腾腾啊！」
看到敌人满怀杀意的样子，露露妮大叫道。
神祕集团瞪着大空洞通道口前的【荷米斯眷族】，将他们当成了仇敌，斗志旺盛地冲了过来。
「应战吧，我们也得问问他们在这里做什么……」
亚丝菲切身感受到敌方有些异常的氛围，视线扫过周围一圈。
除了亚丝菲等人入侵的通道之外，大空洞还有好几个通道口。而这些出入口附近放了几个大型黑笼，里面是盘成一团的食人花怪兽。
不只如此，大空洞的肉墙还在间歇地生出怪兽。垂挂在墙上的花苞随时都在绽放色彩斑斓的花朵，然后直接滑落下来，出生刚过几秒钟的食人花就这样躺在地上。看来这座被巨花吞没的粮食库跟地下城一样，具有生出特定怪兽的机能。
这座由巨花形成的绿墙迷宫，会是人手所为吗？而新种怪兽——食人花又是否是在这种状况下诞生的？
观察唤来了臆测，让亚丝菲产生近乎震栗的感情，同时有了不好的预感。
亚丝菲环顾面目全非的粮食库，心想：
这座大空洞究竟是什么？还有他们打算把装着那些食人花的黑笼运到哪里去？这些都得问个清楚。
「杀了他们！！」
「大家上！」
双方阵营各自发出号令，【荷米斯眷族】与长袍集团正式开战。
霎时刀剑相碰，发出金铁交鸣之声，人族之间的激烈斗争于焉爆发。
以长袍与连头带口全部遮住的头巾隐藏真面目的敌方军团，人数足足有【荷米斯眷族】的一倍以上。面对发出狂暴怒吼、排山倒海地来袭的敌方前锋，以露露妮为首的亚人中卫部队站到最前线，与敌人激烈交锋。
挥出的刀抢被虎人以大盾全数撞下，紧接着精灵们从他背后一跃而出，砍向身穿长袍的男子们
敌方后卫一放箭，己方立刻使出短文咏唱的魔法还以颜色。
【荷米斯眷族】以联手行动互相弥补不足，更重要的是他们具有优异的潜在能力，将人多势众的对手压得死死的。敌人虽有高级冒险者水准的身手，却仍无法以多欺少。
亚丝菲等人弹开、化解每一招夺命攻击，简直像不当一回事似的，反而把敌方军势顶了回去。
「嘿唷！」
「咕啊啊！？」
露露妮用匕首砍伤对手的四肢，又对腹部补了一记顶膝。
看似人类的长袍男子呻吟一声，再也爬不起来。
「好啦，你们是哪个【眷族】的？」
露露妮一只手抓起长袍衣襟，逼问对方。
男子血流不止的双手虚软地下垂，护额下的双眼歪扭着。其他人还在交战，男子紧闭着被布荩住的嘴。
「……！」
「哎，你再怎么不开口也没用啦。」
看到对方什么也不肯说，露露妮做出恶毒的表情，从怀里掏出一只小瓶子。
具有透明感的鲜红液体里漂着结晶——是「解锁药（status thief）」。这种药可以硬是解除（撬开）刻在背上的神的恩惠（能力值），揭穿当事人的所属派系及其本名。
看到食指与中指夹着的小瓶道具拿到自己眼前，男人的眼睛颤抖了。
「……」
很快地，男人的视线彷彿有所觉悟，忽然飘向远方。
「神啊，我遵从盟约献给您……」
被头巾堵住的嘴巴，发出模糊不清的声音。
然后，说时迟那时快。
男人彷彿下定决心般目眦尽裂，倏然将手伸到腰间——反作用力让长袍里的东西露了出来。 缠绕在他上半身的，是宛如封入火焰般的鲜红宝石。
撞进视野的光景，让露露妮停止了呼吸。
——「火炎石」。
这是从栖息于深层区域的怪兽「烈焰魔岩」身上取得的「掉落道具」。一部分未经加工的怪兽肉体，具有强烈的可燃性与爆炸性。
眼前的火炎石，在可以取得的「掉落道具」中属于特别巨大的种类，而且多到数不清。这些石子像数珠一样串连着，缠绕在男人的身上。
不顾僵在原地在原地的露露妮，男人的手做出了动作。
他猛力一扯从腰间连着导火线的小盒子——点火装置上的绳子。
露露妮瞬即放开男人的前襟，一脚将他往前踹开。
「这份性命，将前往伊莉丝的身边————！！」
露露妮自己也往后跳开，交叉双臂。
下个瞬间，引燃点火盒的男人，身体被炸成了碎片。
引发的大爆炸把露露妮炸飞出去。
立时一阵热风掀起，数量庞大的火花如雨点骤临。
她的肌肤被烧伤，背部狠狠撞上地面。
露露妮勉强撑起上半身，注视着火红燃烧的前方，呆愣地脱口而出：
「……自、自爆？」
还保留着原型的男人躯体，旺盛地燃烧着。
那人双膝跪地，咚地一声重重倒下。仍然笼罩着爆炸火焰的背部早已连同皮肤一起烧烂，使用「解锁药」也没有意义了。当然，男人已经断了气。
为了阻止情报泄漏，他断然选择自爆。
面对将自己的性命弃如敝屣的敌人，露露妮脸色霎时刷青。
「——请祝福您愚昧的子民！！」
周围也是一样，长袍人陆陆续绩进行自爆。
无力再战的人似乎觉得万事休矣，引燃了点火盒，或是伸出手臂想与对手同归于尽，陷入强光之中。伴随着震耳欲声的巨响，火焰团块四处飞散，把大空洞照得通亮。
被卷入爆炸的【荷米斯眷族】发出了尖叫。
「亚丝菲，这些家伙是死战集团！？」
露露妮顾不得保持平静，声嘶力竭地大喊。
这些人为了使命舍弃一切。
是最恶劣的，连死都不怕的集团。
面对拿自己的性命当炸弹的敢死队，【荷米斯眷族】惨叫声不绝于耳，响彻四下。
——瑟尔中招了！？
——谁来帮忙治疗一下！
——不……住手啊啊啊啊啊！！
大吃一惊的亚丝菲，眼中也看见了同伴被爆炸烈火吞没的模样。她以披风防御排山倒海地吹来的爆炸强风，只见刺鼻的火药味与某种东西烧焦的恶臭，转瞬间支配了战场。
「同志们，不要怕死！」
从战场后方，有人出声鼓舞异端分子。
异色长袍的男人，布满血丝的双眸中蕴藏着黑光，策励着同伙们。
「死后世界才是我等宿愿！向我等主神（主人）——献上忠诚！！」
接连发出的激励之声，鼓动穿着长袍的人们舍弃恐惧行凶。
他们在蒙面布底下浮现出将死的相貌，为战场带来凄怆的烈焰。
「饶恕我的过错吧，苏菲亚！」
「蕾娜，请以这份牺牲清算我的罪过——！！」
「啊啊，尤利乌斯！！」
拿性命当火种的爆炸四起。
几乎要震破鼓膜的爆炸声与冲击让亚丝菲扭曲着脸，重复上演的光景令她倒抽一口冷气。
（神的名字……不对，是人名！？）
男人与女人此起彼落的死前叫喊，消失在爆炸火焰的另一头。呼喊着疑似某人名字的词语自爆身亡的异常集团，令她寒毛直竖。
这一切都是在证实对神的忠诚，抑或是为了主神神意而捐躯？
他们现在在对抗的敌人，究竟是什么样的一个【眷族】？亚丝菲感到背脊发凉。
同时她以颤抖的心低语：这种行为能被允许吗？
「一群疯子，被神束缚的愚人们……真是滑稽。」
——在另一处，远离亚丝菲等人的位置，大空洞的最深处。
旁观这场斗争的白衣男子嘲笑着，伸出一只手臂。
他指向战场，头盔深处的两眼眯细起来。
「食人花。」
男人一开□的瞬间，大空洞中的怪兽全都抬起头来。
简直像是受到一个意志统率似的，怪兽打破沉默，以惊人之势开始行动。
它们破坏关住自己的黑笼，从周围开始蛇行，杀向亚丝菲等人身边。
「什么！？」
「怪兽行动了！？」
连食人花都加入战局，开始了总攻击。
看到怪兽好像算准时机似地蜂拥而来，【荷米斯眷族】痛苦的哀叫更大声了。数以百计的触手与巨大獠牙冷酷无情地袭向团员们。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
食人花的矛头不只指向亚丝菲等人。它们乱挥触手，看到谁就打谁，连眼皮底下的长抱人都不放过。下半身被吞进巨大下颚、咬着乱甩的敌人尖叫连连，鲜血四溅。
怪兽不分敌我，肆意蹂躏。
「全都乱掉了……！？」
现场陷入极度混战。
连同敌人一起吞噬的食人花，以及丝毫不怕自己落入怪兽口中，一味袭击亚丝菲等人的死战集团。他们一落入怪兽手里马上自爆，不停遭受波及的【荷米斯眷族】既不能联手行动，也无法有效防卫，众人乱了阵脚，显现出人间地狱般的惨状。
就连后卫都得设法保护自己，被怪兽触手追杀的露露妮不禁叫苦连天。
「这样下去不妙……！」
面对崩溃的战线，亚丝菲的脸上燃烧着焦躁。
分不清是敌人还是己方的人员，一个个倒了下去。
这样下去全灭只是时间问题。发狂的怪兽凶猛肆虐，己方无力招架，又怕被身穿长袍的死战集团自爆波及，无法尽情展开攻势。
在这种状况下，撤退也几乎是不可能的。一放弃抗战转身逃命的瞬间，小队就会被彻底击溃。
（那个没品的白衣男人……！）
亚丝菲一边挥动短剑解救同伴，一边从敌兵与怪兽之间的空隙瞪着前方。
在穿着异色长袍的男人后方更远处，全身白衣的谜样人物正悠然欣赏着战场。亚丝菲没看漏，是戴着白骨（掉落道具）头盔的那个男人一个动作，让怪兽们一齐展开行动的。
——很可能是驯兽师！
亚丝菲从少之又少的选项中，假定出敌人的底细。
大量怪兽加上成功驯养超大型，虽然在在违反了常识，但只要把这座变异的粮食库也想成驯兽师的所作所为，就还算说得通。而且那人与目前的战况肯定脱不了关系。
自相残杀会正中敌人的……不对，是正中那个白衣男子的下怀。
就算能解决掉死战集团，己方也会消耗大量战力，届时再受到怪兽们的攻击，就不堪一击了。
包括指挥死战集团、身穿异色长袍的男人在内，只要能击溃这两个头头……
为了突破目前混乱的状况，亚丝菲一脚蹬地，飞驰而出。
「法尔加，你来指挥！把所有人聚集起来，撑住战局！」
话音甫落，亚丝菲拿起爆炸药，往战场的正中央扔去。
她的投掷目标是一名长袍男子。那人瞠目而视，只见小瓶子命中了他的身体，炸裂开来，并且引爆了自裁用的火炎石，掀起大爆炸。
怪兽也好，死战集团也好，周围所有生物都被一起炸飞。另一方面，在虎人的号召下，露露妮等人迅速重组阵形，亚丝菲则是飞奔穿越了爆炸火海。
她用自制披风裹住全身，保护自己免受强烈热风侵袭，一直线横越战场。
看到她突破了死战集团与怪兽形成的壁垒，异色长袍的头目惊愕失色。
他赶紧举起装备的单手剑，然而急速进逼的刀光比他更快。
「嘎啊！？」
亚丝菲错身而过之际，不容分说地将对手一刀砍倒。
她任由水色秀发飘动，将虚软倒地的男人抛在背后。
紧接着，她飞速前往白衣男子身边。
亚丝菲握紧短剑，想与在大主柱下按兵不动的诡异敌人来场肉搏战。
「不做无谓抵抗，让食人花吃了就算了……」
害我多费功夫。白衣男子嘴角挤出皱纹，主动迎上去。
他远离了雌性胎儿依附着的大主柱，似乎有意迎击。
两者间的距离转眼间缩短。亚丝菲紧盯始终赤手空拳，只是伫立着的男人，想一刀捅死他，更加快了速度扑上去。
「动手。」
「！？」
说时迟那时快。
就在与男人的距离缩短到五步之内时，霎时间，无以计数的绿枪从地面射出。
眼见成排枪林从下方急速逼近，亚丝菲以直角轨迹往旁一跳，硬是转换方向以躲掉奇袭。
大难不死的她慌忙转头一看，只见地面长出大量触手，保护着男人。紧接着，好几只食人花撕裂了绿肉地面，从地底下冒了出来。
这群似乎原本就潜伏于地下的怪兽，有如伏兵般挡在亚丝菲的面前。
「身手不错嘛，冒险者……不对，【万能者】。」
「唔——！？」
「不过我得要你的命。」
发出让人胆破心寒的声音，男人操纵着怪兽进攻。
亚丝菲努力摆脱紧急闪避造成的反作用力，试着重整态势，但男人不给她那个时间，唆使整群食人花攻击她。
花头大颚简直有如九头龙（Hydra）般接连不断地咬向亚丝菲，她只能以不安定的姿势拼命躲避。然而獠牙攻势再加上无数触手乱打一通，她一下子就变得无处可逃。
亚丝菲以披风挡掉触手，造成身体后倾，敌人马上从四面八方攻击她。
表情歪扭的亚丝菲，啧了一声，以手指轻抚装备在脚上的靴型凉鞋。
「『塔拉利亚』。」
双唇轻吐词语的同时，触手与獠牙刺向她的身上。
怪兽撕破了绿肉地面，碎裂声反覆响起。
「什么？」
全身白衣的男子，这时抬头仰望头顶上方。
被触手与獠牙刺穿的地面，并没有应该存在的尸体。看到亚丝菲凭空消失，怪兽们困惑地举目四望，只有白衣男子的视线，停留在空中的一个点上。
在洞顶高声遥远的大空洞里，亚丝菲张开靴型凉鞋上的洁白羽翼，飘浮在空中。
「飞上天了……」
亚丝菲让惊讶的白衣男子与还在战斗的死战集团视线集于自己一身，俯视着下方。
这就是飞天鞋（塔拉利亚），是【万能者】发明的魔道具杰作。
这双鞋子籍由张开左右合计四片的成对双翼，能够给予装备者飞行的能力。这在【万能者】的发明当中，具有特别神奇的能力，因此一直被隐藏至今，是「神秘」的结晶
在怪兽集团与白衣男子的仰望下，飞向高空的亚丝菲扶了扶眼镜。
「你们可是逼得我连飞天鞋（这个）都用上了，我得把你们解决干淨。」
抛下这句话，亚丝菲伸手到披风底下。
她拿出了皮套里的所有爆炸药，连备用品都砸下去，双臂霍地张开，将小瓶子洒向下方。
白衣男子头盔深处的眼睛瞪得老大。
装满猩红色液体的爆炸弹发出大雨倾临般的声音，从空中投向战场。
「——————————————————————！？」
轰炸行动开始。
拔树撼山的爆炸火花疯狂绽放，将怪兽一只接一只炸飞，甚至盖过了临死惨叫。色彩斑斓的花瓣、尖牙与肉片、触手、怪兽的长条身躯，统统都被炸个粉碎。
亚丝菲以剩下的弹药，洒下爆炸药的骤雨。
她神色不改地俯视下方，看着这场冷酷无情的歼灭战。
「啧！？」
白衣男子勉强操纵怪兽形成保护墙，烈焰的魔爪也烧到了他。填满周围一带的猩红色闪光自四面八方而来，扯裂了怪兽们形成肉盾的身躯。
足以称为地毯式轰炸的规模，震荡了整座大空洞。
「——！！」
在冲天的浓烟当中，亚丝菲见机不可失，俯冲下来。
她冲进圆顶型浓烟里，继续加速。身为制作者本人，她用起飞天鞋灵活自如，如鹰隼般自上空急速接近猎物。
乘着阻塞视野的白烟，她对敌人发动了强袭。
（太慢了！）
她急速下降后贴着地面滑翔，急速逼近男人的背后。
亚丝菲避开男人警戒的头顶上方，攻其不备，虽然对方即刻做出反应，但还是她比较快。
敌人连躲都躲不掉，手无寸铁地接受亚丝菲的必杀一击。
——到手了！
锋利的短剑如灵蛇出洞，向前刺出。
「——」
然而。
「！？」
她的剑刃被对手空手抓住，挡了下来。
「什么……！？」
眼前的光景令亚丝菲膛目结舌。
白衣男子一转身，左手抓住了短剑，接下这一招。
即使对手有勇无谋地空手抓住武器，却竟然能只以一只手臂，完全压制住搭配飞天鞋最大速度的突刺攻击。
太不合理了。把剑身握在掌心里的男人，左手虽然在流血，剑刃却无法割开手指皮肤底下的肌肉，岂止如此，不管Lv.4的亚丝菲如何推拉，被握住的短剑都纹风不动。
强韧的肌肉组织，加上骇人的怪力。
以及白骨头盔底下不带感情的男人双眼。
莫名的冷颤侵袭着亚丝菲。
闹钟敲响的警钟，催促亚丝菲放开了剑想脱身，然而敌人可没那么好心。
「哼言！」
「咕啊！？」
亚丝菲被敌人抓住前襟，直接砸向地面。
超乎寻常的臂力让亚丝菲在地面翻滚了好几次，她撞上散乱一堆的食人花尸体，一边冲散尸块一遍远远飞去。
跌伤的肩膀痛楚让亚丝菲咬紧牙关，他勉强将脚踩进地面，抵消撞击力道。
在依然弥漫四周的浓烟里，她猛然站起来。
亚丝菲的视线从这一头扫向那一头，试着在浓烟中找出消失在视界里的男人。
尔后。
咕沙一声。
「————吱！」
亚丝菲的胴体，发出了可怕的声响。
接着以发出声音的部位为中心，她的身体像着了火般发烫。
血红水渍在战斗服上晕开。光辉闪耀的银色剑身涂上了鲜血，从亚丝菲的腹部穿了出来，她发着抖，将视线转向背后。
全身白衣的男人就站在那里。
他晃动着白发，以熟悉的短剑，捅进了亚丝菲的身体里。
亚丝菲的武器如今刺穿了自己的侧腹部。面对以惊人速度绕到自己背后的敌人，她冷汗直流，接着从唇瓣中吐出了鲜血。
随着剑身滑溜地从身上拔出，亚丝菲喷着血，倒在地上。
同时，她诅咒着自己的轻忽大意，以及敌我之间深不可测的实力落差。
「亚丝菲！？」
匡啷一声，亚丝菲的短剑被扔在地上。
远方传来露露妮的惨叫。团长倒地不起的模样造成【荷米斯眷族】大受打击，原本勉强保住的战线开始全面崩盘。
当金铁交鸣的声音激烈传来，全身白衣的男子走到亚丝菲身边。
男子一脚踩坏具有翅膀的飞天鞋，抓起了她的玉颈。
「嘎，咕……！？」
「只剩半条命了吧？」
亚丝菲的身体被轻松举起，两脚浮空。
纯白披风与衣裳被鲜血染红的模样，彷彿被钉在十字架上的圣女，即使在这种状况下，仍然美得凄绝动人。
流出的血滴，在地面形成一滩血池。
白衣男子用一只手紧紧掐住亚丝菲的细颈，面露笑容。
「放心吧，我很清楚冒险者有多耐打……我会给你个痛快的。」
他的手指陷入了亚丝菲的喉咙。
亚丝菲扭曲着脸挣扎抵抗，想甩开他的手。男人头盔深处的眼瞳蕴藏着暴虐凶光，想一口气捏烂女子温热的颈项。
然而——就在这时，一道奔雷在大空洞中轰然作响。
「！？」
白衣男子转头一看，只见视野远方，出现了一个狼人正在发威——还有两个精灵举起了法杖。
■
「【高傲的战士啊，森林的射手队啊。进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】。」
与伯特他们一同抵达大空洞的蕾菲亚，跟在菲儿葳丝的咏唱后面，准备进行炮击。
——打算前往粮食库的蕾菲亚他们跟艾丝等人一样，也是破坏了绿墙的『门」进来的。变了样的地下城——恶心的植物迷宫足够引起他们内心不安，使三人加快脚步，急着赶到了此处。
掉在地上的水晶碎片指出了前方小队的足迹，只要再跟着被打倒的怪兽尸骸前进，要抵达这座大空洞相当容易。
「妈的，这是什么状况啊！」
一看见遭受长袍集团与食人花围攻的冒险者小队，伯特立刻一边咒骂，一边奔向战场。
看来他想先帮助被食人花（怪兽）攻击的小队。追随着他当机立断的行动，菲儿葳丝施展魔法做掩护，几乎在同一时间，白银长靴豪爽地踹飞了怪兽。让冒险者惊讶的视线集于自己一身，伯特开始驱逐敌军。
「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」
伯特将杀来的家伙全数视为敌人。
一边嘶吼一边扑过来的长袍男子们，还来不及做出奇怪的自爆举动，就被伯特的拳脚功夫打飞出去，一击就失去意识。
至于企图靠近蕾菲亚的食人花，则被咏唱咒文之余同时担任诱饵的菲儿葳丝亲手击退。
「【如雨骤降，火烧蛮族】！！」
咏唱完成的瞬间，脚下的浓金色魔法阵发出了强光。
冒险者小队的少女，小人族魔导士猛一回头，变了眼色大叫道：
「大、大家快逃！？」
充填的「魔力」规模把少女魔导士吓得发抖。
冒险者们听到警告，纷纷退开的同时，蕾菲亚解放了受到同样身为魔导士的少女畏惧的炮击魔法。
「【齐射火标枪】！！」
火炎豪雨倾盆而下。
一发射就能将大群怪兽一扫而空的广域攻击魔法，震撼了战场。
魔力输出提升到最大，将射程距离扩大到极限。长袍集团纷纷抱头鼠窜，拼命躲避火矢，他们扔下食人花，好不容易才逃出了效果范围。描绘出抛物线的大量魔法弹覆盖了大空洞的一半空间，一举消灭所有的长条巨兽。
所有人的视野，都是一片红光。
「什么！」
看到对方施展的强大广范围魔法，全身白衣的男子大吃一惊。
好几发错开瞄准对象的流弹在他眼前命中地面。炸碎的地面发出冲击波，男子用空出的一只手臂护着脸。
而就在形势意外逆转之时，被掐着脖子高高举起的亚丝菲，赫然睁大了一双碧眼。
她挤出吃奶的力气，从皮套中拔出副武装（匕首）捅进抓起自己的手腕。
「唔！？」
「！！」
男子的握力一时松了点，亚丝菲脖子获得解放的同时，一脚踹向男子的胸膛。
随着火矢流过视界之外，亚丝菲腹部喷着鲜血，逃出了男子的手掌心。
「可恶的东西……」
男子拔出插在手腕上的匕首，瞪着倒在地上的亚丝菲。
她倒在离男子有一段距离的前方，「喀哈，咳恶……！？」痛苦挣扎着。男子按住出血的手腕，正要走到她身边，然而一阵特别大的炮击声与闪光炸裂开来，使他停下脚步。
他抛下奄奄一息的亚丝菲，目光与意识转向新的一批入侵者。
「哈啊，哈……这里究竞是……？」
将怪兽大军全数职灭后，蕾菲亚放下魔杖，重新环视周遭。
被绿肉包覆的洞穴里，有三朵巨花寄生在大主柱上。被炸出大洞的地面发出可怕声音慢慢复原。酒顶与壁面被数不清的花苞淹没，随时锭放着色彩斑斓的花朵，生出滑溜溜的食人花。
这些花苞全都是食人花怪兽——蕾菲亚察觉到这一点，脸色大变，同时也对这座植物迷宫产生了疑问。
接着，她看到周围满地的死人，倒抽了一口冷气。
「好几个势力陷人混战……？」
烧死的许多具尸骸、冒险者集团，还有怪兽。菲儿葳丝在蕾菲亚身旁皱着眉头，低声说道。
「你……你是蕾菲亚，对吧！？」
「咦！露露妮小姐！？」
听到犬人露露妮呼唤着自己的名字，蕾菲亚跑到她身边。
这个在里维拉镇事件相识的女孩，跟同伴一样浑身是伤。
「您怎么会在这里——」
「喂，艾丝人不在这里吗？回答我。」
打断了蕾菲亚的问话，伯特从一旁岔进来，逼向露露妮。
单膝跪地的犬人少女被他这么一瞪，吓得兽耳与尾巴跳了起来。
「剑、【剑姬】刚才还跟我们在一起……但后来被引开了。」
「啊啊？被引开？」
「先、先别说这了！拜託！救救亚丝菲吧！」
伯特与蕾菲亚正觉得疑惑，露露妮挺出了上半身。
顺着她抛出去的视线一看，只见远处站着个全身白衣的男子。再离远一点的地方，躺着一具浑身是血的女性躯体。
暗沉白发从头盔中洒落的阴森男子，定睛盯着他们。
「那家伙一定知道这座莫名其妙的粮食库，还有那些食人花（怪兽）是怎么回事！一定是他搞的鬼！」
「……！」
「我们的事情之后再跟你们解释清楚，所以拜託，现在先救亚丝菲……！」
彷彿对露露妮的恳求表示肯定，男子单臂一挥，两只刚从墙上诞生的食人花，拖着身躯爬到他的身边。
面对率领怪兽的白衣男子，伯特眯细了眼睛，蕾菲亚则是受到震慑。
头盔深处发出的视线带有明确敌意，菲儿葳丝也在蕾菲亚他们身边摆好架势。
「喂，把剑拿来。」
「好、好的！？」
伯特目光紧盯白衣男子，对蕾菲亚说道。
她赶紧打开挂在肩上的筒形背包，从中取出剑身长达五十C的双剑。这是在离开总部前，伯特让她准备的武装。
「虽然有够麻烦，不过我就干吧。而且我看那家伙的眼神就不爽。」
露露妮眼看团长（亚丝菲）已经败给敌人，知道自己与同伴赢不过敌人而寻求协助，第一级冒险者也答应了。面对蓄势待发，摆明了不打算留任何活口的白衣男子，伯特琥珀色的眼瞳开始蕴藏凶光。
他一装备起双剑的瞬间，彷彿以此做为契机，食人花发出破锣吼叫，从男子身边飞窜而出。
「那些穿长袍的家伙我们会设法应付！拜託你们也去帮他吧！」
「我、我知道了！」
露露妮看着飞步前进的伯特，大声叫道。
在她们的周围，重整态势的长袍集团正要开始行动。露露妮的同伴以道具做好紧急处理，也扛起了武器，蕾菲亚点头回应露露妮的请求。
菲儿葳丝也点点头，蕾菲亚与她并肩奔驰，追在伯特身后。
第二场攻防战，在完全走样的粮食库里开打。
「————————！！」
「碍事！」
伯特反手握着双剑，应付正面来袭的两只食人花。
两道刀光一闪，深深砍伤了敌人的身躯，造成致命伤。伯特把痛苦翻滚的怪兽丢给后面跟上的蕾菲亚她们解决，自己则冲向全身白衣的男子。
菲儿葳丝咒骂一声，给了被迫接收的怪兽致命一击。
「少炫耀这些无聊的花招！！」
「接二连三地冒出来，可恶的冒险者！」
伯特与白衣男子展开对决。
如镰刀般犀利的上段踢，被愤怒的男子轻松躲开，挥了个空。露出背部的伯特眼看就要遭受男子反击——然而灰色皮毛以更快的速度掉转身子。
伯特换脚做轴心连续施展回旋踢，男子惊愕地举起右臂防御。
「咕！？」
挡下脚踢的前臂一阵酸麻，强大威力让男子发出呻吟。
「啧！？」
伯特也对敌人的反应速度与硬如钢铁的手臂啧了一声。
「【凶狼（Vanargand）】……原来如此，你们是【洛基眷族】！是追着【剑姬】而来的吗！！」
「！该死的东西，你把艾丝怎么样了！？」
看到男子在头盔下扬起嘴角，伯特龇牙例嘴地扑了上去。
对手有惊无险地躲掉双剑斩击，一面反击一面回答：
「我的同志在当她的对手。别担心，我想她现在八成缺了条手臂，正在被那家伙疼爱着吧？」
「——我宰了你。」
发出超越巨狼（怪兽）的杀气，伯特提升了速度。
他炽烈地进攻，欲拿敌人血祭。全身白衣的男子也歪扭着嘴角，挥动强韧的双臂反攻。
「伯特先生！？」
「维里迪斯，不要冲出去！快做掩护——！？」
蕾菲亚她们追上了展开近身战的伯特，打算以魔法做火力支援。
然而无论是她，还是催促她做掩护的菲儿葳丝，举起的法杖前端都被迫不断地掉转方向。
（太、太快了——）
——办法瞄准！
男子与伯特展开了风驰电掣的肉搏战，让蕾菲亚她们不及捕捉。
光是肉眼能看到的几次，都是惊人的攻击与反击。才看到其中一人防御，那人又立刻绕到侧面，位置变换令人眼花撩乱。蕾菲亚她们刚要出手，两人的身体却又转向反方向，使法杖的前端不停晃动，无法好好瞄准。
狼人的灰发与头盔中伸出的暗沉白发划出斜线，留下轨迹。
「第一级冒险者，竟有这么厉害……」
菲儿葳丝的赤绯双瞳摇曳着，蕾菲亚的蔚蓝双瞳，也对无法忽视的这幕光景受到震撼。
——与伯特先生，打成平手！？
那个全身白衣的男子，竟能与【洛基眷族】当中身体速度首屈一指的伯特·罗卡不分轩轾。隶属于都市最强派系的蕾菲亚，不敢相信竟然有人能与派系干部平分秋色。
虽然速度略逊一筹，但光看臂力的话，那人绝对在伯特之上，还有异常耐打的韧性。
尽管白银金属靴好几次突破防御直接命中，白衣男子却没有一点受创的反应。他让伯特的表情扭曲，并纵横交贯地使出彷彿能剜肉剔骨的掌击，由上而下的一击掠过伯特的战斗服，打碎了地面。
那种感觉——蕾菲亚产生了强烈的既视感。
闪过脑海的，是在里维拉镇上与艾丝激烈冲突的红发女子。
公认实力一流的【剑姬】被打得无法还手，而且她还空手弹开了蕾菲亚的大闪光（魔法）。
那种硬上蛮干的战斗方式，与眼前的光景十分酷似。
「食人花！」
当蕾菲亚跟不上时间的经过时，战况起了变化。
在伯特他们头顶上的髙处，存在于绿肉洞顶的无数花苞当中，有好几朵开花了。朝着正下方暴露出丑恶獠牙与口腔的食人花怪兽，彷彿回应着男子的呼唤，接二连三地掉落下来。
伯特躲开砸向自己的长条影子，随之一阵轰然巨响，坠落地面的食人花挺起身子，开始袭击他。
「臭家伙！？」
伯特以双剑应付总共四只怪兽的攻击，但白衣男子踹着长条身躯一跃而上，趁势对伯特展开追击。
脚上的金属靴，从正面挡下冷笑男子的掌底。
沉重的冲击让伯特姿势一个不稳，霎时间大量鞭子翻江倒海地往他袭来。
「伯特先生！？」
伯特杀退了所有触手，然而男子再度乘胜追击。
在蕾菲亚的视线前方，伯特没有多余精神对怪兽展开反击，完全屈居下风。
「——对不起，菲儿葳丝小姐！请保护我！」
不等菲儿葳丝回答，蕾菲亚举起魔杖，开始咏唱。
「【解放一束光芒，圣木的弓身】！」
她张开魔法阵，髙声唱诵咒文。
蕾菲亚利用食人花会对「魔力」起反应的习性，拿自己当诱饵引开怪兽，以减轻伯特的负担。
「别理她，食人花！先干掉那个狼人！」
「！？」
然而男子的声音，制止了食人花想转换方向的行动。
怪兽们以男子的意志为优先，继绩攻击伯特。驯兽师一句话，就阻止了蕾菲亚的打算。
「啧！？」
拎着短剑与短杖的菲儿葳丝冲向伯特身边。
内心动摇的蕾菲亚也认为只能继续施展魔法作掩护，于是切换心情，专心编织咒文。
「【汝乃弓箭名手】！」
焦急的蕾菲亚，看着前方菲儿葳丝以短剑斩断怪兽的触手。
在破锣惨叫声之间，纯白战斗服穿梭自如。她发挥「魔法剑士」的本领，以迅捷身手与攻击砍断了一只食人花的脖子。
菲儿葳丝以右手短剑解决怪兽的性命，又将左手短杖笔直向前伸出。
「【狙击吧，精灵射手】——」
「【破邪圣杖，扫荡我的敌人】！」
她流畅地进行超短文咏唱追过蕾菲亚，完成了魔法。
执行了「并行咏唱」，菲儿葳丝将短杖——对淮了全身白衣的男子。
「【至神·酒神之杖】！」
投入庞大精神力的迅雷应声射出。
黄金雷电挖穿了射击轨道上食人花的一部分身躯，飞向全身白衣的男子。
「蠢蛋！？」
看到这副光景，大叫出声的是伯特。
他正在勉强消灭剩下的食人花时，全身白衣的男子面露嘲笑，主动冲向这道雷击。
菲儿葳丝睁大了赤绯双瞳。
男子伸出的左臂接住了电流，配合着前进往左右两边撕开。虽说是超短文咏唱，但好歹也是 Lv.3的魔法炮击，而敌人竟然能将其拨开，还一路进攻过来，实在太荒唐了，精灵少女当场僵在原地。
正在咏唱而无法发出惨叫的蕾菲亚脸色刷青，嘴唇冻结。
「太弱了！」
男子挥起掌底，菲儿葳丝反射性地试图架开。
她斜着架起短剑，然而这点小挣扎根本不足以抵挡爆发的强烈一击。剑身被打个粉碎，她的身体飞向后方。
全身白衣的男子加速狂奔，企图送倒在地上的菲儿葳丝上西天。
「你这白痴精灵！」
「咕啊！？」
就在男子的追击即将命中菲儿葳丝的身体时。
伯特一边怒骂一边冲上前，一脚把菲儿葳丝踹飞出去。
少女的身体向外远远弹开，全身白衣的男子嘴角例开冷笑，伯特脸上的刺青扭曲变形。
像是在嘲弄挺身搭救少女（女人）的狼人，男人高举手臂，要夺他性命。
蕾菲亚现在开始咏唱也来不及了，战况完全陷入死局。
面对逼近眼前的必杀一击，伯特以不安定的姿势准备防御。
「——」
然而，突然间。
男人原本嘲笑地眯细的眼睛，好像注意到了什么，瞠目而视。
紧接着，白衣男子做出了难以理解的举动。
他停止了前进，上半身往侧面一闪。就在蕾菲亚心中不解地暗叫一声时，霎时之间——从原本空无一物的空间，响起了挥砍的风切声。
男子的颈项飞过一道红线，鲜血顿时如泉涌喷出。
就在蕾菲亚、菲儿葳丝与伯特都满脸惊愕时，全身白衣的男子气愤地单臂一挥。
「这家伙！？」
横打的一拳发出沉重声响，击中了某个东西。
只听见一阵类似铁片的破碎声，接着突如其来地，一名女性的娇躯凭空现形。
（——【万能者】！）
眼里映照出闪耀的水色秀发，蕾菲亚看穿了出现的女性是什么人。
不是别人，正是驰名都市的魔道具制作者，露露妮请求他们帮助的【荷米斯眷族】团长，亚丝菲·阿尔·安朵美达。
即使她已奄奄一息，仍然装备起能够形成「透明状态（invisibility）」——无人能看穿的魔道具，偷袭了男子。
「——你活……该！」
装备的漆黑头盔被对方破坏——「透明状态」遭到解除——黑铁碎片散落开来。
浑身是血的亚丝菲发出虚弱的声音，笑了一笑，就无力地倒在地上。握在她手里的短剑散发着无畏的光泽，在怒火中烧的男子眼里反射光彩。
被短剑砍中，自颈项喷涌而出的大量鲜血。
见对手一下子站立不稳，嗜血的凶暴野狼伸舌舔嘴。
伯特横眉竖目，即刻展开反击。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「唉喔！？」
利箭般的前踢，加上双剑的乱舞。
脚踢与斩击犹如疾雨暴风，追着白衣男子猛砍猛打。
男子的身体被砍飞、被踹飞，连连后退。双剑砍得他的衣服连带皮肤满是伤痕，金属靴造成的强烈冲击打穿了他全身。
男子踉跄两步，脸部终于结结实实地挨了一记上段踢，头盔冒出无数条裂纹。
「不要得意……忘形啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
男人愤怒地吼叫，试图将伯特的猛攻顶回去。
他无视于身上的割伤，勃然大怒，一拳捶断了刺出的双剑。伯特扔掉失去用处的两把剑，自己也怒吼一声，以比之前更快的速度继续进攻。
双方互不相让。
「——【射穿吧，必中之箭】！」
面对持续上演、一进一退的攻防，蕾菲亚到了这时候，终于完成了咏唱。
箭已上弦，弓也已经拉满，只待射出了。
对上受到好几次猛烈攻击而伤痕累累，却仍然毫不退缩的男子——有如楼层主般耐打的对手，伯特欠缺了决定性的火力。要发射炮击（魔法）就趁现在。
——该怎么做？
然而，蕾菲亚心中产生了犹豫。
如果只是单纯地发射「魔法」，想也知道不会有用。只会步上刚才菲儿葳丝的后尘，跟上次那个红发女子一样被空手压下。
面对让人联想到红发女子的白衣男子，蕾菲亚犹疑不定，不敢解放弓弦。
「还在犹豫什么啊！！」
「！」
这时，伯特的声音像一只手，抓住了蕾菲亚的肩膀。
他即使置身于激烈的攻防中，仍然瞥了一眼蕾菲亚，他朝着茫然伫立的蕾菲亚大声叫道：
「来啊，射啊！！」
蕾葬亚与那琥珀色的双瞳四目相交，眼睛一瞪，下定了决心。
她甩开迷惘，放开引满的弓射出箭矢。
「【灵弓光剑】！！」
只见魔法阵爆开一阵强光，大闪光倏然射出。
对于一直线延伸的光柱，全身白衣的男子还是一样，轻易做出了反应。
「学不乖的一群家伙！」
男子笔直伸出右臂，打算接住魔法——然而大闪光却在他的眼前转弯了。
「！？」
直角转弯的前方，伯特抬起白银长靴，一脚踹向飞来的巨大光箭。
这是第二等级特殊武装〖弗洛斯维尔特〗。以精制金属（秘银）制成的金属靴，具有吸收魔法效果的特殊能力。
「做得好。」
攻击魔法【灵弓光箭】则是具有自动追踪的属性。
蕾菲亚施展能不断转换方向直到命中对手的箭矢魔法，目标并非全身白衣的男子，而是自己人伯特。
看到蕾菲亚出奇制胜，将大输出魔力的光弹送到自己手上——正确理解了自己的真正打算，伯特翘起了嘴角。
吃了魔法的右脚金属靴，发出眩目的光辉。
「死吧。」
「！？」
伯特盯紧了敌人，以最高速度瞬间进逼。
全身白衣的男子赶紧回过头来，但伯特不给他机会闪躲。
他眨眼间将双方距离化为零，赏给对手一记闪光重击。
「——————————————————————————！？」
「魔法」的火力与长靴的攻击力（冲击力）合而为一使出的强光蹴击，威力在白衣男子身上爆发。
架起双臂防御的男子，全身上下被绚烂强光笼罩有如超巨星，以惊人之势飞向后方。
他的背部一路刨挖着绿肉地面，但迟迟不能抵销力道。男子的身体掀起怪兽死后堆起的尘土，一直飞到巨花寄生的大主柱前，才好不容易停下来。
只有在鼓膜造成耳鸣的尖锐爆炸声仍在回荡，后方传来的战斗声戛然而止。露露妮他们【荷米斯眷族】正好在这时候勉强击退了长袍集团。
「亚丝菲！？」露露妮大叫着，带头跟其他冒险者一起赶来。他们粗鲁地把高等灵药（high potion）洒在倒地的亚丝菲身上，甚至连露露妮珍藏的万灵药（elixir）都当瀑布一样倒下去，帮助她苏醒。魔导士的治疗魔法光也洒落在她身上。
浑身被液体弄得湿透的美女，慢慢睁开眼睛，好像嫌麻烦地推开眼眶含泪的露露妮。
「解决了吗……？」
「我那一脚是打算宰了他就是。」
亚丝菲摇摇晃晃地站起来，一旁的伯特定睛瞪着前方，回答按着肩膀的菲儿葳丝。他的靴子〖弗洛斯维尔特〗放出了填充的所有魔法力量，已恢复到平常状态。
不管那人【耐久】数值多高，受到那必杀一击，不可能全身而退。
更何况那还是伯特与自己使出浑身解数的合力攻击。蕾菲亚紧张万分，等着时间开始转动。
在洞穴深处，怪兽尘土形成了烟雾。遮蔽视野的尘雾在空间中弥漫，只有巨花的阴森律动，笼罩着鸦雀无声的亚丝菲等人。
当烟尘变得片片断断，慢慢散去时。
屏气凝息地观察情形的所有人，身体摇晃了一下。
从烟雾深处浮现出一个高大的影子，慢慢走了出来
「这是什么怪物啊……」
让露露妮搀扶着的亚丝菲，眯起了一只眼睛。
全身白衣的男子，即使遍体鳞伤，仍然用自己的两只脚稳稳站着。
挡下伯特闪光攻击的两条手臂伤势严重。前臂被打成肉饼，留下了烧焦的出血痕迹。除此之外，胸口等部位的战斗服也破了大洞，暴露出淡红色的血肉。
白骨（掉落道具）的头盔也被打坏，色泽暗沉的白色长发垂落下来。
「……很可惜，不过……」
男子惨白的嘴唇动了起来。
他低着头，在挡着眼睛的刘海底下，阴森森地笑了。
「被『她』所爱的身体，不会因为这点程度就腐朽。」
就在他扬起嘴角，几乎要撕裂嘴唇时。
男子的身体起了变化。
吃了伯特一击的双臂，连同被亚丝菲深深割伤的脖子。
慢慢地，伤口愈合起来。
「咦——」
蕾菲亚怀疑起自己的眼睛。
菲儿葳丝、亚丝菲、露露妮以及伯特也是一样的反应。
那人并没有发动回复魔法，却具有违反常理的自我治愈能力。在蕾菲亚他们眼前，男子的伤口逐渐消失，彷彿从来没受过伤。从他全身上下像蒸气般淡淡冒出的轻烟，也许是「魔力」残渣的极小粒子。
在场所有人都说不出话来。飘散的烟尘完全散去，男子缓缓抬起头来。
「什……」
第一个反应的是亚丝菲。
看到男子病态的相貌，她像是受到极大冲击，当场僵住了。
「菲、菲儿葳丝，小姐？」
「……怎么会……」
接着，菲儿葳丝也跟亚丝菲做出了相同反应。
看到少女同胞愕然呆立，散发出非比寻常的氛围，身旁的蕾菲亚感到心中一阵不安。
在她的注视下，菲儿葳丝张开了颤抖的双唇。
「奥力瓦司·亚克特……」
一听到她说出那白衣男子的名字，周围所有人眼神都变了。
他们内心的混乱变成骚动，支配了整个空间。
「奥力瓦司·亚克特……你是说那个【白发鬼（Vendetta）】！？不可能吧！？」
露露妮发出近乎惨叫的声音，看了好几次男子的脸。
她从喉咙中挤出动摇的声音，彷彿想否定自己的记忆。
「因为，因为【白发鬼】应该已经……！？」
只有蕾菲亚一个人不明就里，跟不上状况，紧张兮兮地环顾着周围其他人的脸。
就在这时，原本茫然若失的亚丝菲——似乎终于忍受不了，大声呼喊：
「不可能，死人怎么会出现在这里！？」
声嘶力竭的喊叫响彻四周。
蕾菲亚不懂她的意思，看到亚丝菲令人毛骨悚然的表情、菲儿葳丝的侧脸，以及露露妮他们的样子，她只能冻结在原地。
只有伯特眯细了琥珀色眼瞳，瞪着全身白衣的男子——奥力瓦司。
「死、死人……？」
蕾菲亚低声呢喃，并感觉到自己的嘴唇不听使唤地痉挛。
石英的红光照亮着大空洞，亚丝菲一口气说出男子的各项情报，就像要摆脱自己的动摇。
「奥力瓦司·亚克特……等级估计为Lv.3，被命名为【白发鬼】，是悬赏对象。主神已被遣返天界，所属【眷族】也已经消失了。」
亚丝菲离开露露妮的肩膀，定睛瞪着男子，摆出迎战架势。
「他是恶名远扬的黑暗派系使徒……而且也是『第27层的噩梦』的主谋。」
「——！？」
听到这个名词，蕾菲亚转头看向菲儿葳丝。
「第27层的噩梦」。那场死伤惨重，由黑暗派系引发的凄惨事件。同时也是从菲儿葳丝手中夺走了同伴与身为精灵的骄傲的直接原因。
在蕾菲亚的注视下，菲儿葳丝面无血色，只是呆站原地。
「他本人在那场事件当中，被公会麾下的【眷族】逼入绝境，最后成为怪兽的饵食……只剩下被残忍咬断的下半身，应该是确定死亡了才对。」
亚丝菲描述着他悲惨的下场，目不转睛地注视着站在眼前的男子。
她露出恰似面对一场噩梦的表情，向奥力瓦司问道：
「原来你还活着吗……」
「不，死了。但我游走死亡边缘后，又复活了。」
奥力瓦司骄傲地回答亚丝菲的问题。
身上受到重伤——身体发动了治愈力救活自己，彷彿成了契机，使得此时的他脸上浮现分不清是喜悦还是恍惚的表情。他用手从下往上，慢慢抚摸着自己高大的身体。
看到奥力瓦司的氛围简直像变了一个人，蕾菲亚一阵发毛。
她的眼光顺着男人抚摸身体的动作移动，不幸地发现了一件事。
下半身撕破的衣服当中。
两条腿染成了食人花外皮般的黄绿色。
而上半身还在进行治愈的皮肤，以及皮开肉绽的胸膛中央。
埋进了一颗色彩斑斓的耀眼结晶。
「————」
蕾菲亚这次真的吓傻了。
周围其他人也注意到同一件事，脸色变得苍白。
奥力瓦司露出狞笑，同时睁大双眼，像是要向失去冷静的蕾菲亚等人示威，把埋在胸膛里的结晶——色彩斑斓的「魔石」暴露给他们看。
「我领受了第二生命！不是别人，就是『她』赐给我的！！」
背后的红光，照亮了男子不祥的歪扭身影。
寄生在红光来源——石英大主柱上的雌性胎儿动了一下，发出「怦咚」一声。




第五章 Hell And Hell
第五章 Hell And Hell
男子的视野被封闭在黑暗里。
血淋淋的耳朵，听见了别人哭喊的尖叫，以及怪兽兴奋的咆哮.
人们的惨叫层层重叠, 来自四面八方，不绝于耳。
男子悲惨地拖着上半身，远离怨气冲天的地狱哀嚎。
男子的两眼都被弄瞎了。
紧闭的眼睑中流下带血的泪水，男子在永无止境的黑暗深处不断徘徊。
腰部以下的下半身也早已被扯断。
他就像个死者，忘了人类该有的模样，只用两条手臂在地上爬。
全身残缺不全，口中漏出呻吟，意识混浊。
身体好烫。
喉咙干得发痛。
牙关也咬不紧。
每次往前爬，身体就遗落掉某些不能失去的东西。
男子名符其实地化为活死人，不知何处才能安身，只是往地下城的黑暗深渊不断前进。
难以置信的痛苦有如巨大漩涡，让男子失去了理智。
要是一般人的话早已在这地狱里气绝身亡，然而刻在背上的「神的恩惠（Pharna）」却不肯让他解脱。
神的哄笑化为幻听，传进耳朵深处。天神彷彿把惨败的男子当成笑话，高高在上地指着他开怀大笑，就算这只是没有出口的迷宫（地下城）让他看见的幻梦，也是恶劣至极的诅咒。
盈眶而出的血泪流露着愤恨，男子仍然想活命。
他憎恨自己以外的一切，并且对得不到救赎感到绝望。
最后，在漫无边际的黑暗中徘徊的男子，终于用尽了力气。
他停止了动作，任由鲜血汩汩流出，身子沉入血红水池。
这里没有人的气息，也没有怪兽的呼吸。
在彷彿与世隔离的迷宫一隅，男子的躯体渐渐发冷——忽然，「嘶」的一声。
有什么东西葡匐着，爬到了断气的男子身边。
从迷宫深处，伸出一条长长的触手。
触手前端，有一块色彩斑斓的耀眼物体。
宛如引诱男子进入黑暗的另一头，触手滑溜地爬行着，缠住男子的尸体，将他翻了过来。
色彩斑斓的光辉，埋进了眼睑紧闭、只剩上半身的躯体。
下个瞬间，男子的眼睑霍地睁开，失去视力的双瞳现出了黄绿虹膜。
野兽般的咆哮轰震四周。
■
蕾菲亚一颗心颤抖着，注视着黄绿眼瞳欣喜地扭曲的奥力瓦司。
光辉刺眼、色彩斑斓的「魔石」，以及与眼睛颜色同样呈现黄绿色的下半身，都证明了此人已不再是人族。
困感与目眩让蕾菲亚弄不清自己站在哪里。
然后是剧烈的恶心感。
眼前呈现人形的某种东西，让身为精灵的蕾菲亚感受到强烈的恐惧——排斥感与「丑恶」。
「这究竞是在开什么玩笑……」
亚丝菲不禁呻吟似地说，【荷米斯眷族】的成员们也都一阵惊慌。
这个敌人是人？
还是仿造人形的怪物（怪兽）？
胃里累积的恶心感冲上喉咙，终于让蕾菲亚无法忍受，禁不住问他：
「你究竞是什么……？」
奥力瓦司嘴唇漾着笑意，晃动他那一头白发。
「我是兼具了人与怪兽的力量，至髙无上的存在！」
全身白衣的男子蔑视着蕾菲亚等人，狂傲地说。
好似实际证明着男子所言，他身上的无数伤口还在徐徐复原，埋着「魔石」的胸膛也渐渐愈合。
「你们这些只能依赖诸神『恩惠』的可怜虫……怎么能赢得了我？」
奥力瓦司故意嘲笑他们。
至于蕾菲亚，则是用她乱成一团的思绪拼命思考。
人与怪兽的力量。
拥有智慧与能力（能力值），又有着怪物般蛮力与强韧肉体的个体。
至今一连串的战斗当中，的确有几个场面证实了这种近乎妄言的假设。
直接遭受第一级冒险者（伯特）的攻击仍不退缩，异常的坚韧性；连「魔法」都能空手接下，脱离常轨的体能；最后是现在仍在持续当中，令人惊骇的自我再生能力。每一件都是用纯熟的【能力值】不足以解释的怪异状况。
如果採信奥力瓦司说的每一句话，那就表示「她」这种存在，让气绝身亡的他重获生命，变成了不同于人族的「某种存在」。
蕾菲亚的视野远方，看见依附在大主柱上的雌性胎儿。
人与怪兽的「混种生物（hybrid）」。
眼前的奥力瓦司——或者连那个红发女子也不例外——难道会是这种荒唐无稽的存在吗？
「怪人（creature）」这个字眼，闪过蕾菲亚的脑海。
「……你是黑暗派系的残党吗？」
亚丝菲试图保持冷静，眼神犀利地追问道。
奥力瓦司承受着蕾菲亚等所有人的视线，似乎觉得很无聊，笑着回答：
「我跟那种过去的渣滓不一样，我并非被天神操弄的人偶。」
黄绿眼瞳环顾四周。
只见满地自爆的焦尸，以及一群没死成，奄奄一息的长袍人。奥力瓦司以视线告诉他们，【荷米斯眷族】与蕾菲亚等人打倒的集团，才是愚蠢的黑暗派系残党。同时蕾菲亚听他的口气，推测双方似乎只是合作关系。
洞穴内一片死寂。
被巨花寄生的红色大主柱以及胎儿宝珠，都在发出阴森的光辉，亚丝菲再度开口道：
「这里是什么？你们在这里打算做什么？」
对于亚丝菲的一再质问，奥力瓦司很干脆地回答：
「这里是苗床（plant）。」
「苗床……？」
「没错，让巨花（怪兽）寄生在粮食库里，生下食人花……这里等于是中继站，让『深层』的怪兽在较浅楼层繁殖，再运到地表。」
奥力瓦司描述的内容，令蕾菲亚难掩惊愕之情。
原来食人花是「深层」出身的怪兽，更重要的是——
「怪兽能生下怪兽……从没听过有这种事。」
怪兽是从地下城诞生的。
地下城才是怪兽的「母体」。
这是绝对不会错的。
是连诸神都承认的世界真理。
被巨花的身体组织笼罩的大空洞里，到处都有花苞绽放，当众人再度听见食人花呱呱坠地时，蕾菲亚声音抽搐着说：
「也就是说，是你做为驯兽师役使怪兽，制造出这个空间的？」
「不对，不是这样。我并不是驯兽师。」
奥力瓦司加重了语气，滔滔不绝地说：
「食人花与我，都是以『她』为起源的同胞（存在）。我做为『她』的代行者行动，怪兽们才会听我的命令。」
彷彿受到过分尊荣而感动万分，奥力瓦司语气陶醉地解释。
亚丝菲就像看到无法理解的事物那样，露出厌恶的表情，问题直指核心：
「你的目的是什么？」
奥力瓦司在黄绿色的双瞳中暗藏寒光，笑了。
「毁灭迷宫都市（欧丽拉）。」
这句话让许多人为之愕然，吓得呆若木鸡。
蕾菲亚周围传来好几个人倒抽一口冷气的感觉，她自己也不例外。
也许是下意识的举动，露露妮单手硬是握住发抖的尾巴，开口说道：
「你、你知道你在……说什么吗？」
欧拉丽是建造在地下城正上方的巨大都市，也是地下城的防波堤。这座自古以来的要塞，与起了「盖子」功效的「巨塔（巴别塔）」长年堵住了地下的「大洞」，防止怪兽入侵地表，是隔绝外界与迷宫的护墙，也可说是人类最后的堡垒。
欧拉丽的瓦解，代表着「古代」战乱时代的重现。
人类与怪物（怪兽）之间永无止境、造成无数悲剧的战争，将会再度上演。
「我当然明白！！」
听到露露妮这样问，奥力瓦司发出欢呼。
「我是凭着自己的意志，要毁灭这座都市！！为了实现『她』的心愿！」
在各自露出不同表情的蕾菲亚等人包围下，奥力瓦司高声宣言。
他对着困惑的露露妮等人，指了指背后。
「你们听不见『她』的声音吗！？」
他伸直一条手臂，指向背后大主柱上的宝珠胎儿。
「『她』说想看天空！『她』朝思暮想着天空！！这是『她』的愿望，既然如此，我就为『她』的愿望牺牲吧！！」
他的声音变得越来越高亢，彷彿没有极限。
病态的苍白脸庞，露出热情高涨的笑容。
从那不得要领地侃侃而谈的模样，只能清楚知道一件事情，那就是男子对「她」忠心耿耿，而且执迷不悟。
「这座都市妨碍了沉眠于地底深处的『她』仰望天空！这座堵塞了大洞的都市必须毁灭！」
「代替愚蠢的人族与无能的天神，『她』才应该君临地表！！」
「『她』跟把人族当成娱乐看笑话，大言不惭说什么尊重生命，袖手旁观的诸神不一样！『她』赐给了我第二生命，用慈悲心怀对待我！」
奥力瓦司连珠炮似地说完，用嘲笑与暗藏的敌意睥睨着蕾菲亚等人。
「不是别人，正是『她』选上了我！！只有我，只有我们能实现『她』的愿望！我一定会了却『她』的心愿！！」
看到男子诉说宿愿的模样，蕾菲亚明白了。
——狂信徒（fanntic）。
奥力瓦司信奉着他所说的，赐与他第二生命的「她」，到了盲目的地步。
想让死者复活，就连做出「贤者之石」——永远的生命——的那位「贤者」都失败了好几次，最终仍然无法企及那个领域。诸神受限于下界的规则（rule），最重要的是他们尊重孩子们的人生，因此从未实行过死者复生的奇迹；但奥力瓦司·亚克特却亲身领受了这种恩惠，而醉心于「她」这个存在。
对诸神失望透顶而改变的心意，将他自己用牢固的锁链紧紧绑住。
「『她』才是我的一切！！」
在雌性胎儿的注视下，奥力瓦司坚决地说。
对于男子超乎常轨的氛围，以及来历不明的「她」这种存在，所有人都哑然无语。亚丝菲刺探似的窥视奥力瓦司，露露妮则是无力地左右摇头，好像觉得这人疯了。菲儿葳丝一直都无法发出声音或讲出半句话，站在原地无法动弹。
蕾菲亚也对眼前男子投以颤栗的眼光。
「少在那里废话连篇了。」
忽然间，伯特呸了一口口水。
狼人青年一副觉得无聊透顶的样子，从众人之间往前走出一步。
「讲那么多干嘛，闭嘴受死就对了……反正我看你也动不了了吧。」
伯特先是傲慢地说，接着以野狼般的眼光瞪向他，同时指摘出这一点。
蕾菲亚等人惊讶地看向他的侧脸。奥力瓦司没有回嘴，闭口不语。
身为第一级冒险者的伯特，早已注意到对方长篇大论的言词，是在争取时间恢复体力。伯特觉察到他用上庞大魔力与生命力替自己治疗，无法再像刚才那样行动自如了。
对于伯特尖矛一般的视线，奥力瓦司「哼」地笑了一声。
「想不到被你看穿了，真是佩服。」
奥力瓦司承认伯特判断得没错。
然而即使想法被看穿了，他仍然露出胆大包天的笑容。
对方从容不迫的态度，让伯特怀疑地瞪着他。
「『她』想为我延命的加护，我这副身躯还不足以承受……正如你所说，现在的我几乎是动不了了。」
——我是说我。奥力瓦司加深了笑意。
霎时间，亚丝菲与伯特都像是察觉到了什么，睁大了双眼。
不给他们行动的时间，拥有【白发鬼】之名的男子晃动着白发，一只手臂猛然髙举。
「动手——巨花（viscum）。」
紧接着，背后石英发出的红光摇曳了。
寄生于大主柱的三只怪兽当中，一朵巨大花卉蠢动起来，颤抖着，将浓艳刺眼的花瓣对着下方的小人们（蕾菲亚等人）。怪兽并未发出咆哮，取而代之的，是与大主柱还有绿墙融为一体的身体剥离、让人想塞起耳朵的「吧哩吧哩」撕裂声。
色彩斑斓的花朵发出强烈的腐臭——浓烈的尸臭。
蕾菲亚等人全都无法动弹，只见巨大的影子，巨大的长条身躯，依循着重力从他们的头顶上坠落下来。
「——散开！！」
伯特激动地喊叫，就像是用脚去端每个人的腰。
所有人都全速奔离原本站着的位置。蕾菲亚抓住茫然自失的菲儿葳丝的手腕，逃出覆盖她们的黑影。身为敌方的奥力瓦司也往旁一跳，脱离黑影的范围之外。
很快地，令人惊骇的体积就化为铁锤砸向地面，今天最大的一阵冲击震撼了整个大空洞。
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
「不、不会吧！？」
亚丝菲与露露妮以手臂护着脸，被产生的冲击波震荡着全身。
当地面被炸个粉碎，绿肉也化为飞抹，有如大雨倾盆时，那条巨大身躯傲然存在于掀起的灰烟深处。
目睹了如同楼层主……不，从全长来看比楼层主大多了的巨花怪兽，高级冒险者们全都不寒而栗。
 

「冲散他们。」
听从奥力瓦司的命令，巨花动了起来。
超重量级的身躯无法像食人花那样高高抬头，只能像蚯蚓一样蠕动，一口气攻击周围的所有冒险者。
「！？」
与少女（菲儿葳丝）分隔两处的蕾菲亚，眼见又大又长的深绿身躯逼近，使出浑身解数闪避。
遇上如此巨大的对手，不完全的动作等于没用。她踢踹着地面，一头扑向地上，像拳头一样狠揍背部的风压让她辘辘滚动了好几次。
周围放眼望去也都是类似的景象。巨大的长条身躯光是蛇行一番，就足以要了冒险者的命。
「这种对手，我们的攻击，有用吗！？」
露露妮一边闪躲从巨大身躯伸出的无数藤蔓触手，一边叫唤。
【荷米斯眷族】的人类少女（支援者）一边四处逃跑一边挥动「魔剑」，让巨大身躯遭受火刃洗礼，但怪兽毫不介意。它不在乎表皮爆开起火，继续施行冷酷无情的蛇行攻击。
冒险者踊跃拔出武器砍向怪兽，但对方不停蠕动，一再把他们从身上甩落。包括魔导士在内，想用「魔法」攻击的人，都被无法防御的巨大长条藤蔓触手（鞭子）狠狠一抽，或是遭受刚出生的食人花袭击。连咏唱的时间都没有。
陷入混乱的战况阻碍了他们联手行动。
「该死！？」
插图
伯特纵身一跃，从上空使出一记飞踢。
他把仅剩的「魔剑」充填到〖弗洛斯维尔特〗中，使出气势万钧的一击，把巨花身体的一部分炸出个大洞，但也只是杯水车薪。怪兽虽然痉挛了一下，显得很痛苦，但离致命伤还是差远了。
即使动作速度与攻击都只算普通，但质量与规模差太多了。
面对用正常战法太划不来的敌人，伯特啧了一声。
「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？去吧，巨花，把踏进这个神圣空间的冒险者们赶尽杀绝！！」
在一旁隔岸观火的奥力瓦司放声大笑。
男子手中还留有两只巨花，显得游刃有余，全身上下的伤口也完全愈合。他悠闲地等体力回复，还不忘役使周围的食人花袭击伯特等人。
他神色愉悦地欣赏着占尽优势的战况。
「奥力瓦司·亚克特！」
「……？」
这时，有人满腔怒火地叫了他的名字。
奥力瓦司转头一看，只见一头黑亮长发、身穿纯白战斗服的精灵少女就在那里。
「你引起那样的惨剧，还有脸活到今天！？」
歪扭着美丽容貌的菲儿葳丝，以杀气腾腾的视线与奥力瓦司对峙。
「你害得我的……同伴……我……」
「……喔，你也是那场计划的幸存者啊。」
「你竟敢……你竟敢……！？」
看到菲儿葳丝有如见到仇敌的眼神，奥力瓦司似乎察觉到她是「第27层的噩梦」的生还者。
白发男子缩起下巴，倾斜着脸，露出一丝冷笑。
「我虽然谋划了那场计画，但同时也是被害者，还因此死过一次呢。好不容易才从神的噩梦中清醒……就当作是两败俱伤如何？」
「少胡说八道！！」
听到奥力瓦司的玩笑话，菲儿葳丝大喝一声。
她的手脚都在发抖。洪水般的愤怒从她整个纤瘦的身体喷发出来，一颗心也有如乱麻般纷杂。她无法阻止理性失控。
失去短剑的右手握成拳头，左手用尽力气握紧了剩下的短杖。
菲儿葳丝诅咒着自己目前实力不足，无法杀了这个男人报仇，心中充满了憎恶。
「只有你，我绝对……！」
赤绯双瞳蕴藏着怒火，菲儿葳丝举起了短杖。
奥力瓦司显得从容自在，承受着美貌傲人的精灵充满杀意的眼光。
然后，他将视线轻快地移到菲儿葳丝的背后。
「陪你玩玩虽然也有一番乐趣……不过抛下同胞没关系吗，精灵小丫头？」
「——」
菲儿葳丝的双眸震动了。
她转头望向后方，看着巨花咨意肆虐的战场。
夹杂在无力招架的冒险者们当中，浓金色头发的精灵少女，正夹在巨花与食人花的攻击之间死命应战。
菲儿葳丝的脸庞苦涩地扭曲。
讽刺的是，居然是仇敌的一句话，唤醒了她失控的理性。
「你的同伴好像死了……这次要弃那个精灵于不顾吗？」
赤绯色的双瞳，看见蕾菲亚受到激烈攻击而全身是伤的模样。
前方与后方，清楚分成了两条路。
是要往前踏出一步，在憎恶烈火的驱使下消灭敌人？
还是要将手伸向后方，解救随时可能跌下悬崖的同胞？
——「报丧精灵」。
以前不管旁人怎么夸大描述这个令人避讳的名字，她从来不放在心上，然而此时这个名字却闪过脑海，折磨着菲儿葳丝。
至今许多知情的同胞（精灵）都辱骂自己「丢人现眼」。
这是事实。
她从来不因此而心痛。
但即使如此，今天却有人说自己「美丽」。
出现了一名少女同胞说肮脏的自己「美丽」，即使只是一句安慰话。
跟主神（狄俄尼索斯）一样。
用率真的、令菲儿葳丝羡慕不已的清澈双瞳，这样对自己说。
你连那个温柔的少女，都要见死不救吗——
随着对自己的质问，深刻在内心深处的情景浮上心头。
失去的前辈（同伴）们的叫声，鲜明地重回耳里。
——快逃啊，菲儿葳丝！！
——跑啊，快跑！？
——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
——这就对了，快走吧……菲儿葳丝。
——快逃啊……菲儿葳丝……！
——菲儿……葳丝……
——救救我。
被「噩梦」吞没的同伴声音纠缠着菲儿葳丝。一直侵蚀着内心至今的「噩梦」光景，将她的视界染成一片血红。
壮烈的呼喊，染血的惨叫，哀戚的低喃，抓住了菲儿葳丝的心脏。
（我——）
眼前的仇敌似乎觉得很有趣，正在嘲笑自己。就在自己的背后，少女同胞正在应战。
呆站原地的菲儿葳丝，最后——「可恶！？」
转身背对了奥力瓦司，冲向战场。
「……！」
蕾菲亚以魔杖挡开了进逼的鞭子。
魔导士的服装变得破破烂烂，她勉强应付着触手滂沱大雨般的攻势。
在没有多余精神咏唱的状况下，蕾菲亚还能设法保护自己，全都得感谢里维莉雅的指导。蕾菲亚回想着她教过自己的「魔导士不能让魔力误爆，无论任何状况下都得临危不变，要拥有大树一般镇定的心」，强迫自己保持沉着冷静的精神。只要仔细看清飞来的攻击，发挥里维莉雅严格训练自己的杖术，蕾菲亚一个人也能撑过怪兽的攻势。
而且她实在看腻食人花的攻击了。
这阵子都不知道跟这种怪兽交战过几次了，蕾菲亚预测着鞭子的方向，重复着闪避动作。巨花的触手掀起风压横扫过来，蕾菲亚倒到地上一躲开，只顾着抓猎物的别只食人花立刻被鞭子扫到，简简单单就被打飞。
蕾菲亚忍受着身体疼痛与喘不过气的呼吸，撑起身子。
糟糕，得赶紧站起来才行……！蕾菲亚看见怪兽来袭，正要移动——一道黄金电流通过她的眼前。
「维里迪斯！」
「菲儿葳丝小姐！」
以「魔法」一次烧光大量食人花的菲儿葳丝，赶到蕾菲亚身边。
自从两人分散以来，蕾菲亚一直在担心她，现在看到她的脸，不禁安心地叹了口气。
「你没事吗！」
「是，谢谢您。」
看到蕾菲亚站起来，菲儿葳丝似乎也放了心，眯起眼睛。
「有武器吗？」蕾菲亚听了，掀开带在身上的背包的盖子。菲儿葳丝右手伸进筒形袋子里，抽出一把单手剑。
她扔掉剑鞘，开始为了保护蕾菲亚与怪兽搏斗。
「要怎么办啊，亚丝菲~！？」
——至于直接对抗巨花的冒险者们当中。
露露妮因为怪兽太过棘手而发出惨叫。亚丝菲承受着失血过多的身体负担挥着短剑，焦躁化为汗水从脸上冒出。
「虽然很想请千之精灵（Thousand）来一招大『魔法』但遇到这么庞大的身躯，就算派出前锋人墙也没意义。」
让再多人拿牌排成一排，遇到巨花的蛇行，也只会被全数碾烂，不是挡不挡得了的问题。
看了看与菲儿葳丝一同抵御攻击的蕾菲亚，亚丝菲转向前方。
「看来还是只能瞄准『魔石』下手了。」
只要能破坏「魔石」，敌人就会化为一堆尘土。长期抗战只会越陷越深，除了直接攻击怪兽的「核心」之外别无他法。
问题是「魔石」埋在哪里？
如果照基础理论判断，就是在身体的中央，或是跟食人花一样位于前端的花头部分。
看着伯特使尽全力的回旋踢改变了巨花的行进方向，亚丝菲视线扫过怪兽的长条巨躯。——就算能发现正确位置，攻击能不能贯穿那厚厚的皮肉打中「魔石」还是未知数。亚丝菲吞下这个疑虑，对露露妮等人做出指示。
「没用的。」
对于持续抵抗的冒险者们，奥力瓦司一笑置之。
寄生在粮食库大主柱而无限肥大化的巨花，其庞大体型已非其他怪兽能比拟，不是能够三两下击败的个体。
趁这些人还找不到攻略方式时，先送他们上西天吧。奥力瓦司眯细黄绿双瞳，打算召唤出新的巨花。
而就在他要将一只手臂举到头顶上的瞬间。
大空洞的墙边一隅，爆炸了。
「！？」
轰然响起的破碎声，吸引了大空洞里所有人的视线。
拖着好几道烟雾飞出的——是红发女子。
她像是被震飞般猛烈撞破了墙壁，背部狠狠撞上地面，一路「嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」地削出一道沟痕。
她如箭矢般前进的身体，在远离巨花肆虐的战场的位置停了下来。
「咕……！？」
女子发出呻吟，扔掉剑身折断的红剑。
她全身上下满是伤痕，当场单膝下跪，彷彿在说明她消耗了多少力量。
「哈，哈啊……！？」
接着从女子粉碎的壁面现身的，是金发金眼的少女——艾丝。
她也一样全身上下连同轻装满是裂伤，肩膀剧烈地上下起伏，气喘吁吁。
「芮薇丝！？」
「艾丝小姐！？」
奥力瓦司与蕾菲亚同时大叫出声。
拎着雪银军刀踏进大空洞的艾丝，看到周围的光景与蕾菲亚等人的模样，露出了惊讶的表情，但立刻向众人点头，就像在说自己没事。
以时间来算睽违了半天的重逢，以及艾丝平安无事的模样，使蕾菲亚的眼眸反射性地湿了。持续战斗的亚丝菲、露露妮等人与伯特也都笑了笑。
蕾菲亚急忙用手背擦擦眼角，仔细观察艾丝她们的状况。
不会错，唤做芮薇丝的红发女子，正是让里维拉镇陷入混乱的那个袭击者。两人恐怕是一直在激烈交战，而后艾丝全力的一击命中了芮薇丝，使她不敌冲击力道，身体撞破了墙壁，被赶进了这个大空洞里。
两者都浑身是伤，防具与战斗服严重破损，大颗汗珠滴落下来。
纵然双方都疲惫不堪，但艾丝似乎略占上风，这可能跟武器的性能也有关系。
艾丝不敢大意，定睛瞪着失去红剑、单膝跪地的芮薇丝。
「……只会讲大话啊，芮薇丝。真是难看。」
奥力瓦司跟蕾菲亚一样观察着艾丝她们，对女性同伴投以嘲笑。
听到他的声音，芮薇丝那对绿眼只往他那边瞥了一眼。
艾丝的视线也朝向奥力瓦司，他脸上的笑容在眉头挤出皱纹。
「竟然说这个臭丫头是『艾莉亚』……虽然无法接受，但好吧，只要『她』想要的话。」
奥力瓦司似乎在嫉妒艾丝，言词中处处透露出敌意。
脸孔丑陋扭曲的奥力瓦司，将一只手举向正上方。「巨花！」
他对背后的大主柱发出呼唤。
依附在石英上的怪兽摇动了庞大身躯，将表皮从石英上剥离，就像崩塌的高塔一样摔在地上。它撞碎了周围整片地面，滋溜蠕动着长条巨躯。
巨花在仍然缠着大主柱的另一只巨花俯视下，将它的花头朝向眼前的艾丝。
「艾丝小姐！？」
看到被召唤出来的第二只巨花怪兽，蕾菲亚放声尖叫。
她想赶去援救，但可能是受到奥力瓦斯指使，怪兽挥动着藤蔓鞭子，阻挡她们的进路。
蕾菲亚无法赶到艾丝身边。
「只要能带回去就行了，是死是活无所谓。」
奥力瓦司让怪物拖住冒险者们的脚步，自己也走到艾丝面前。
他认为艾丝跟芮薇丝一样消耗了大量体力，现在要杀她还不简单，对她露出恶毒的笑。
「喂，快住手。」
「不要阻止我，芮薇丝。我来帮你解决你对付不了的对手。」
跪在地上的芮薇丝要他住手，但奥力瓦司充耳不闻。暗沉白发的男子不听芮薇丝所言，只是瞪着自己打算下手杀害的少女。
对于视线前方像蛇一样爬来的深绿巨花，艾丝静静地举起银剑。
看到那比起巨大怪兽实在小得可怜的武器，奥力瓦司发出讥笑。
「死吧，【剑姬】！！」
奥力瓦司笔直地伸出一只手臂，大声吼叫。
接到命令的巨花一口气加速，一边挖掘着地面，一边从正面冲向艾丝。
「——蠢货。」
看到这幕光景，芮薇丝啧了一声。
「——我们上。」
至于艾丝，她对爱剑（绝望之剑）呼唤了一声。
然后轻启樱唇，念出了咒文。
「【苏醒吧（Tempest）】。」
说时迟那时快，激起的巨大龙卷风推开了周围的空气。
面对逼近眼前的怪兽，艾丝将最大输出的暴风附加在爱剑（绝望之剑）上。
接着，刀光一闪。
横扫千军的斩击，将巨花的首级一刀砍下。
■
奥力瓦司、伯特等人以及蕾菲亚，全都变成了哑巴。
缠绕剑身的风力，挥砍出的斩击闪光，还有咆哮的神风。
横一直线迸发的狂风剑气，一瞬间让巨花身首异处，首级飞向空中。
在变得缓慢的时间当中，飞天的巨大肉块，映入蕾菲亚的蔚蓝双眸。
鲜血四溅的怪兽花头描绘出抛物线，最后砰然一声，坠落地面。
「——————————————————————啊啊！！」
寄生于大主柱的宝珠胎儿叫唤着。
她似乎对掀起的狂风力量起了反应，黏在石英表面上开始挣扎。
无限延长的体感时间终于得到解除，蕾菲亚等人悚惧的视线，集中在以〖绝望之剑〗使出一记大横砍的艾丝身上。
一击。
一击就解决了。
虽说巨花的各项能力不比楼层主或女体型，但那么巨大的超大型怪兽，竟然只挥一剑就解决了。
艾丝本人的能力（能力值）与剑技不用说，最可怕的是魔法【风灵疾走】的威力。
红发女子眼神冷淡地望着一连串的光景。伯特瞠目而视，亚丝菲与露露妮的脸都在抽搐，菲儿葳丝呆站原地，蕾菲亚到现在还发不出声音。四周只听得到胎儿的叫声，所有人都停住了动作。
巨花失去头部，长条巨躯停止了活动。
面对横躺在地的怪兽尸骸，艾丝宝剑一挥发出嗡鸣之声，强风的狂暴怒吼随即轰然响起，震撼四周。
围绕在她身旁的气流，吹起了那头美丽的金色长发。
「这、这怎……！？」
奥力瓦司一步、两步地后退，苍白的脸色更加惨白了。
保持至今的从容态度脆弱地崩溃，在一瞬之间失去巨花的打击，似乎化为烈火将他从头到烧成焦炭。
魔法强风一路吹到他身边，摇动了他的白发。
「！」
艾丝让身上缠绕着到达Lv.6以来初次使用的【风灵疾走】，定睛瞪着白发男子。
奥力瓦司情急之下举起手来，几乎是惨叫着喊道：
「食、食人花——！？」
听从领导者的命令，剩下的食人花全都杀向艾丝这边。
面对抛下蕾菲亚等人来袭的怪兽大军，有强风做为战友的剑士正面迎击，举剑砍向敌人。
单方面的歼灭战于焉展开。
那就像是一场暴风雨在蹂躏敌军。好几只食人花像刚才的巨花一样被一刀两断，长条身躯飞过头顶，惨遭瞬杀。龙卷风抢在触手击出之前将它们弹向四方，怪兽要不就是被挥砍的剑气震飞，要不就是被大卸八块。
「……！！」
眼见艾丝展开压倒性的战斗，魔法（狂风）呼啸起伏，蕾菲亚吓得发抖。
——艾丝的「风」太异常了。
攻守兼备的万能力量，能只身与楼层主相抗冲的强大效能，已经超出了附加魔法（enchantment）的范围。一般的附加魔法不可能发挥那么大的效果。
身为人类的她，并不像精灵天生就是魔法种族（magic user），怎么能使用那样强大的「魔法」呢？
（现在的艾丝小姐，已经……！）
原本是Lv.5的艾丝，之所以能攀升到都市最强冒险者之一的地位，就是因为有这种「魔法」的力量
拥有这阵「风」的艾丝，站上了与都市最高级（top class）的Lv.6冒险者们同等的同等的高峰。
若只论纯粹的肉搏战，就算是芬恩他们也一定赢不过她。
现在在这里，没有人能阻止她。
「……被拉开差距了。」
蕾菲亚咕都一声吞下口水时，伯特不高兴地低声说。
目前还是Lv.5的狼人青年看到艾丝的战斗英姿，点燃了竞争意识，啧了一声骂道：「该死的东西。」
他抬起头来。
「喂，快把这些东西解决一下吧！？」
伯特面对着困住自己与其他人的巨花，对周围高声喊道。
受到剑姬（艾丝）的英勇模样鼓舞，冒险者们士气大幅上升。他们勇敢面对逆境，回应伯特的声音，开始展开优秀的联手行动。
冒险者们着手攻陷巨花。
「大家听我说，『魔石』还是在头部！攻击花朵的部分！」
不知道什么时候移动的，露露妮检査过艾丝砍飞的巨花头颅，将情报告诉大家。
听到这名盗贼迅速从怪兽尸骸中掌握到「魔石」的所在位置，所有人都照她说的做。
「话虽如此……目前状况还是不允许发射『魔法』，火力说什么就是不够。」
看到大量伸出的藤蔓触手（鞭子）率先挑魔导士下手，亚丝菲不禁叹息。
怪兽仍旧扭动着长条巨躯蛇行，妨碍了魔导士咏唱。没有足够的火力，就不能打穿敌人厚实的肉体，攻击到「魔石」。
看到魔导士们好几次念诵咒文又被打飞，还有蕾菲亚——菲儿葳丝做出毅然决然的表情。
「我去！」
「菲儿葳丝小姐！？」
她甩开蕾菲亚的声音，急速奔跑。
菲儿葳丝左手握着短杖，逼近发起激烈抗战的巨花怀里。
「狼人，开洞！」
「……啧，谁淮你指使我了！」
精灵与狼人四目交接，加速奔驰。
双方即使维持着险恶气氛，却仍然察觉了对方的目的，准备发动仅只这么一次的联手行动。一马当先的伯特踢开碍事的触手，再由菲儿葳丝冲进他开出的道路。
两人转眼之间一路冲上表皮，往巨花的头顶迈进。
到达了露露妮指示的花头部分，伯特纵身一跃。
「喝啊！」
他从空中使出一记斧头脚，撕裂怪兽的表皮。
对准扩大的深度伤口，菲儿葳丝也不迟疑，立刻跳了过去。
「【破邪圣杖-扫荡我的敌人】！」
她一瞬间就咏唱完毕，将短杖插进视线下方的伤口——通往体内的洞。
「【至神·酒神之杖】！！」
短杖发出的雷电被打进巨花体内。
怪兽不自然地连连痉挛，表皮底下亮起淡淡光芒，电流从冒险者们或砍或刺的伤口泄漏出来。
投入大量精神力、将威力提升到最大的暴雷，在怪兽的庞大身躯内四处飞窜，寻找「核心」所在。
用不了多久，巨花就停止了动作。
体内的「魔石」被电击烧个精光，连临死惨叫都叫不出来，长条巨躯就化为了大量尘土。
看到巨花怪兽名符其实地崩溃落地，【荷米斯眷族】的欢呼声直冲高空。
■
就在伯特等人即将击败巨花时。
艾丝也将送到自己身边的食人花歼灭殆尽了。
她解除了自己设下的限制，发动了【风灵疾走】并充分加以运用，把怪兽们变成堆积如山的尘土。
「这、这怎么可能……！？」
见识到艾丝的这份实力，奥力瓦司无法阻止自己发抖。
永远美丽的孤傲剑士，伴随着风，以压倒性的力量战胜怪兽的模样，简直有如英雄谭的登场人物。
男子领受的任何力量，都无法伤到她一分一毫。
当黄绿色的两眼颤抖着睁大时，别的方向传来雷电咆哮，第二只巨花遭到击破。
转眼间失去手上所有底牌的奥力瓦司，再也维持不住精神的平冲。
「不可能！我怎么可能会输，怎么可能会挫败——这是不可能的啊！？」
男子双脚在地面上一踹，往艾丝直冲而来。
针对死角下手的攻击。他从全身上下挤出「魔石」赐与的超越人智的怪力，企图勒断少女的玉颈。
然而他刚与伯特交战过，元气大伤，他的身手对现在的艾丝来说，实在慢得可以。
「——」
金瞳眼光射穿了张牙舞爪扑来的奥力瓦司。
转瞬之间银剑一闪，施展出神速斩击。
「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
无数的刀光剑影在奥力瓦司身上刻下道道伤痕。
他全身喷洒出血花，让人不可思议的是，身体的各部位竟然还能相连。
黄绿色的下半身以及人族的上半身都被砍得稀巴烂，奥力瓦司仰首向天，倒了下去。
「这是骗人的……超越物种限制的我，被『她』选上的我，怎么会……！？」
一败涂地的奥力瓦司，不由自主地发出了呻吟。
眼前俯视自己的「战姬」身影，在恐惧颤抖的眼瞳中摇曳。
「——真是场闹剧。」
「！」
就在艾丝要走到无法再战的男子身旁时。
芮薇丝有如一阵突来的强风，迅速从旁救出了奥力瓦司。
艾丝立刻向后跳开，芮薇丝在艾丝眼前抓住他的衣服，直接退到隔了一段距离的位置。芮薇丝在石英大主柱附近停了下来，毫不客气地把奥力瓦司的身体往地上一丢。
大空洞里已不见怪兽的影子，艾丝不用说，蕾菲亚与伯特等人的视线，也都集中在剩下两个敌人身上。
「抱、抱歉，芮薇丝……」
「……」
跪在地上的奥力瓦司呼吸急促，上气接下气。
他不顾鲜血汩汩流出，拼命试着调整呼吸。听到他挤出声音这样说，芮薇丝并没有说什么。
在两人的周围，伯特等人围成巨大的半圆形，可以说已将两人逼入绝境。红发女子的视线扫过众人，大主柱的阴森冷光照出了她的身形，半张脸上覆盖着灰暗阴影。她绿色的眼瞳随即俯视着脚边的男子。
芮薇丝面无表情地伸出手。
她抓住奥力瓦司的衣襟，单手将他举起，像是要让他站起来。
然后，下个瞬间。
她做出手刀，刺进了奥力瓦司的胸膛。
「！？」
「什——」
艾丝等人全都说不出话来。
手刀埋进了刺破的胸膛里。血液配合着清晰鲜明的心跳声泉涌而出。
芮薇丝面不改色，将手往更深处塞进去。
奥力瓦司本人脸上的表情，好像比现场任何一个人都更跟不上状况。
「芮、芮薇丝，你这是……！？」
「用你的眼睛好好看看四周吧。」
艾丝、蕾菲亚、伯特、菲儿葳丝、亚丝菲、露露妮。
承受着呆站原地的高级冒险者们的视线，女子晃了晃血红的发丝。
「我需要更强的力量，只是这样而已。」
芮薇丝平淡而冷酷地告诉他：
「吃再多食人花（怪兽），也补充不了多少血肉。」
光听到这句话，奥力瓦司似乎已经明白眼前的女人想做什么。
他冻结在原地。
 

「不会吧，住手！？我跟你一样，都是『她』选上的人……
「选上……？你把那个当成女神还是什么了？」
「……！？」
「那个怎么可能会是什么崇高的存在。」
芮薇丝用鼻子哼了一声，好像觉得无聊透顶。
「你跟我都只是那个的触手罢了。」
听到芮薇丝如此断言，奥力瓦司的表情瞬息万变。
他眼睛瞪到目眦尽裂，面孔失去一切希望，以两手紧紧握住她刺穿自己胸膛的缘细手臂。
「我、我是你唯一的同胞，你却想杀我！？」
插图
芮薇丝对男子所言充耳不闻，加重了刺进胸膛的手刀力量。
与之成反比，奥力瓦司的身体不断失去力量，抓住她手臂不放的两手，也无力地垂了下来。
就像全身的力气，都被集中到核心（胸膛）一样。
「没有我在，谁来保护『她』——！？」
像是要堵住奥力瓦司的叫喊，芮薇丝的手猛地一抽，从他的胸膛中拔出来。
手里握着的，是被血沾湿的彩色「魔石」。
核心被拔除的奥力瓦司，如同怪兽的末路那样，一下子就化为尘土，崩溃落地。
「不要搞错了。」
芮薇丝对脚边的尘土堆不屑地说，然后转过头来。
她直勾勾地注视瞠目望着凄惨光景的艾丝。
「那个一直都是我在保护的，今后也是。」
她将从奥力瓦司身上摘出的「魔石」含入口中，咬碎。
鲜红舌头伸出，舔了舔嘴唇。
就在仇敌的生命以如此草率的方式结束，让菲儿葳丝哑然无语时，芮薇丝突然握紧了右手，就像在确认高涨的力量。她的红发也像倒竖了一样沙沙摇曳。
紧接着——芮薇丝踏碎了地面，有如炮弹爆发般飞向艾丝。
「！？」
在其他人都不及反应的状况下，铁拳捶向了艾丝身上。
艾丝架起附加了风的〖绝望之剑〗，挡住自正面来袭的拳击。下个瞬间，她被狠狠震飞，往正后方高速飞去。
伯特等人好不容易才转过头去，只见芮薇丝如饿虎扑羊，与艾丝发生激烈冲突。
「你……！？」
「还有余力说话吗？看来还不够呢。」
艾丝正在震惊，红发女子已经发动攻势。
色彩斑斓的「魔石」，化为尘土的男子，被吸收的结晶——怪兽。
艾丝无法掌握奥力瓦司与芮薇丝的真实身分，错综复杂的片段情报狠狠扔在眼前打转，最后导出了一个解答。
对手施展出上段踢，其威力不输经过升华的风之铠甲（风灵疾走）。艾丝使出疾风斩击，对手却轻易避开并加以反击。刚才还只能拼命防御的女子，如今却看穿了艾丝的所有招式，一一对应。
——「强化种」！！
目睹敌人猛烈提升的战斗能力，艾丝只能接受事实。
摄取「魔石」获得力量，是怪兽的真理。与蕴藏着【能力值】的人族正好相反，这是弱肉强食的业障。眼前的敌人是呈现人形的怪物。
可怕的是，吞噬了奥力瓦司的「魔石」，芮薇丝的纯粹体能确实高过了Lv.6的艾丝。艾丝借助【风灵疾走】的力量才好不容易取得优势，拼命压抑住内心动摇。
超速刀光砍裂了芮薇丝的肩膀。
她不顾血花飞凝，挥动手臂，使出灌注全力的一击。艾丝于千钧一发之际后退，高举挥下的拳头击碎了地面，凹陷出一个圆坑。芮薇丝的手插进地面，绿肉之中响起了「滋滋滋」的声音——接着她的手猛地一抽。
红彤大剑现身，从地面拔出的是天然武器。
芮薇丝双手握住大剑，冲向艾丝；艾丝也冲刺向前，英勇迎敌。
「「！！」」
霎时两者间爆发了冲击波与轰然巨响，狂风银剑与红彤大剑正面相撞。
「那、那像伙是怎样啊……太夸张了。」
看到与艾丝交战的芮薇丝，露露妮吞下一口口水。
芮薇丝就像记住了「魔石」滋味的怪兽，以大幅上升的能力，只身对抗轻易杀死巨花的剑姬（艾丝）而且几乎不分轩轾。
目睹第二者无从插手的激战，冒险者们全都像木头人一样站着；然而，只有伯特当先冲上前去，蕾菲亚与菲儿葳丝见状，也追随其后。
「虽然况也很危急，不过……！」
当人跑过去当援军时，亚丝菲一个人转往反方向前进。
她的目标，是寄生于粮食库大主柱的宝珠胎儿。
包括里维拉镇的事情在内，这次的事件绝对是以视线前方的「宝珠」为中心在运转。还有奥力瓦司再三提及的「她」这种存在也是，那个雌性胎儿必然是连结所有事件的关键角色。
亚丝菲心想无论如何都得将她抓起来，靠近大主柱——但就在这时。
她突然遭受到来自侧面的奇袭。
「！」
「什么！？」
紫色的连帽长袍，以及绘有恐怖纹路的面具。
不知道之前都躲在哪里，隐藏正身的神祕刺客一拳挥出，将亚丝菲揍飞出去。
惊人的「力量（能力参数）」，以及两手装备的银色金属手套造成的冲击，隔着【万能者】特制的披风，仍然贯穿了她的身体。
「亚丝菲！」
「还有同伙！？」
看到亚丝菲被打飞，露露妮等【荷米斯眷族】的成员都乱了阵脚。
蕾菲亚等人也当场停下脚步，转过头来，看到假面袭击者，都睁大了眼睛。
「虽然还不完全，但也养得够大了，拿去给厄倪俄！」
芮薇丝一边与艾丝交战，一边对假面袭击者大声叫道。
袭击者抓紧了整颗「宝珠」，让对艾丝的「风」起了反应、不断叫嚷的胎儿住嘴，然后硬是将她从大主柱上撕扯下来。
「知道了。」
假面人用彷彿好几种生物发出的声音重叠而成的阴森嗓音答话，随即迅速离开现场。
那人拿着宝珠，急速奔向大空洞的一个出入口。
「露露妮，阻止他！？」
亚丝菲说什么也不愿让他逃掉，大声做出指示。
「啧！？」露露妮咬紧牙关飞奔而去，用最快速度追赶假面人。
「巨花！」
然而这时，芮薇丝又发出了呼喊。
她用上蛮力一个横扫，暂且将艾丝弹开，然后对缠在大主柱上的最后一只巨花下达命令。
「给我不停地生！！直到力尽枯萎为止，挤出你的所有力量！」
霎时间，大空洞内天震地骇。
「……！？」
正要一剑砍向芮薇丝的艾丝抬起头来。
伯特等人与亚丝菲他们，还有露露妮身体感受到震动，也都停止了动作。
彷彿要将他们的视线拉向自己，寄生于大主柱的巨花颤抖起来，发出吸取某些东西的可怖声响，就像一个暴君，恣意从耀眼石英中吸收养分。
霹叽一声，结晶大主柱上冒出了几道裂纹。
同时，从不断痉挛的巨花身上扩散至整个大空洞的触手与粗壮树根，也像树瘤一样断续隆起，以骇人之势跳着脉动。
很快地。
天花板、壁面，存在于大空洞全域的花苞，一齐开花了。
「————————」
所有色彩斑斓的花瓣——所有食人花，全都绽放了。
大小花苞不等成熟就强制开花。贪婪吞食母体（地下城）养分的苗床就在这一刻，生下了所有含苞待放的怪兽。
巨花的表皮急速失去色素，变成了土色，凋萎的长条巨躯无力地下垂，枯死的花头向下一弯。
大空洞的绿墙有如世界末日到来，色素剥落的部分一路扩大。而取代逐渐死亡的粮食库，破锣般的诞生哭声此起彼落，层层重叠。震耳欲聋的怪物大合唱，使得仰望头顶上方的蕾菲亚等人变得面无血色。
这该不会是……所有冒险者都产生了同一个想法。
食人花露出丑恶的獠牙发出咆哮，一齐从洞顶与壁面掉落下来，扑向艾丝等人。
——怪物之宴（Monster Party）！！
食人花连续引发地鸣，从地上撑起身子。
冒险者们还愣在原地，怪兽们已经从四面八方排山倒海地袭向他们。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
「！？」
面对这种群体暴动，冒险者们发出不成声的惨叫。
占据他们视野的，是一整片浓艳刺眼的彩色花井、花卉，还是花卉。来自前后左右，就连头顶上也一样，没有一个位置看不到黄绿色长条身躯。破锣嘶吼频频交错，只要停留在同一个地方，马上就会被怪兽军势给吞没。牺牲苗床而诞生的食人花大军，淹没了整个广大的大空洞。
看到数量如此庞大的怪兽集团，就连身经百战的第二级冒险者，也不禁丧失战意。
数以百计的怪兽，一般的怪物之宴根本不能比。
规模差太多了。
「啧……！？」
假面人冲进一个出入口，离开了化为地狱深穴的大空洞。
亚丝菲眼睁睁看着那人消失在通道口另一头，就这样跑了。
「没办法没办法没办法！应付不来啦！？」
「不要分散，会被压烂的！？」
冲向自己的大量长条身躯与进逼的触手，让露露妮哭着四处逃窜。同伴当中的虎人力竭声嘶地大叫大嚷，但还是被潮水般的怪兽们盖了过去。
食人花见一个打一个，疯狂肆虐。它们一发现冒险者，就立刻蛇行着猛撞过去，或是用触手雨点般地打下来。怪兽自己都常常打到自己人，随处发生自相残杀的惨状，其中还剩一口气的长袍男子们，第一个沦为它们口中的食物。「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」黑暗派系的残党发出响彻脏腑的临死惨叫，从大空洞中被捕食殆尽。身穿异色长袍的头目，也一瞬间就被连头带脚吞下。
怪兽扑向四散的冒险者（猎物），在各处掀起小型战斗。伯特等前锋强者死命奋斗，挥动大型武器，遇到敌人格杀勿论，但杀了半天，怪兽仍然没有减少的趋势。
现场陷入极度混乱。
「食人花！」
「！？」
至于艾丝，则是遭到芮薇丝与怪兽的夹击。
她一边找机会宰杀受到操纵的食人花，一边防御芮薇丝的大剑，双方武器才刚相接，食人花又马上岔入战局。敌方毫无中断的包围网决不肯让艾丝逃走。芮薇丝拿食人花当弃子进行打带跑战术，硬是压制住发动魔法（风灵疾走）的艾丝。
艾丝与蕾菲亚他们无法互相援救，遭到了隔离。
「——！！」
「什么！？」
就在不知道是第几十只的食人花，被狂风斩击一刀切断的时候。
躲在食人花长条身躯后方的芮薇丝，隔着怪兽的躯体使出一记上撩斩。将长条身躯一刀两断出现的意外一击，让艾丝来不及防御，〖绝望之剑〗被弹飞离手。
——糟了！？
爱剑在空中旋转，飞向远方。焦躁如火一般焚烧艾丝的身体。
身为剑士的艾丝，失去了剑（武器）。〖绝望之剑〗从手中被打飞，艾丝的战斗能力明显下滑。
而芮薇丝自然不会放过这个机会，一口气展开攻势。
「你逃不掉的。」
「~~~~~~~~~~~~~~~！？」
艾丝想摆脱芮薇丝去捡剑，但食人花绕到她面前挡路。
只要一瞬间遭到阻挡，红彤大剑就会削去保护艾丝的气流。
被迫进行不习惯的格斗战，艾丝转眼间陷入劣势。
跟发出惨叫的其他同伴一样，艾丝被逼进了困境。
怪兽的攻击越演越烈。
蕾菲亚等人勉强在大空洞的中心地集合，冒险者只能拼命一味防御。
唯一幸运的是，硬是生下来的食人花还没发育成熟。每只怪兽的大小也有差距，能力比一般的成熟个体低。
话虽如此，目前状况仍然一筹莫展。他们被团团包围，连出口都看不到，简直像一场噩梦。
在怪兽发出激烈吠吼后，又一个冒险者倒地不起。
「啊，啊啊……！？」
身在这场混战之中，蕾菲亚等魔导士们完全无法发挥力量。
在大量食人花的包围下咏唱等于是自杀，也没有人能充当人墙保卫她们。蕾菲亚连保护自己都来不及了，更别说咏唱，她不禁诅咒起自己的弱小。
所有人都在竭尽死力奋战。
浑身是血的虎人咆哮着，精灵战士用牙齿咬着剑到处乱挥，失去武器的矮人用骨头碎裂的拳头殴打怪兽。亚丝菲与露露妮也忙着扰乱、砍杀敌人，伯特从没停下脚步，屠杀了好几只怪兽。
互相喊叫……不对，是惨叫着联手出击的冒险者们英勇的模样，折磨着蕾菲亚的心。
——为什么我……
不能与那些勇敢的人并肩作战呢？
为什么我不能跟他们一起拿起剑打倒怪兽，挺身当盾保护同伴呢？
只会到处逃跑，让人帮助，呆站原地。
吟唱魔法，反而还扯了他们的后腿。
无能为力。
她第一次觉得抱在怀里的这根魔杖如此沉重。
（我也想像里维莉雅大人一样，像菲儿葳丝小姐一样……！）
美丽至高的王族（high elf）姿态浮现心头，然后换成现在正在应战的精灵少女闪过视野。
跟憧憬不已的少女们一样，蕾菲亚也一心希望能追上那位最强的魔导士，然而她的背影依然遥不可及，也赶不上那位美丽的魔法剑士。
要是自己也能像菲儿葳丝一样战斗就好了。
要是自己也能拿剑同时演奏魔法，击退怪兽就好了。
蕾菲亚视线追赶着又打倒一只怪兽的菲儿葳丝，伯特说过的话重回她的心头。
——你一辈子都只能当包袱。
对于他瞧不起人的言词，蕾菲亚如今连懊恼的感觉都没了，只是被无力感彻底击垮。
「艾丝……！」
蕾菲亚正在苦恼的时候，伯特看向了艾丝。
眼见金发金眼的少女独自一人承受芮薇丝与怪兽的双重袭击，他的脸孔歪扭起来。
将耐久力低落的幼龄食人花一只接一只踹碎，伯特视线骤然扫过战场——然后找到了精灵少女
「喂！」
「咦……？」
伯特不管三七二十一，直冲到呆站原地的蕾菲亚面前。
「我要去艾丝身边，这里你想办法解决！！」
被伯特抓住前襟这样大吼，蕾菲亚的肩膀晃动了。
「可、可是，我——」
「你是个小咖！！不过，只有你的『魔力』我承认的确强到夸张！」
伯特不等蕾菲亚说完，又对她怒吼道：
「少说那些想追上目标之类的小咖老梗！凭实力让我们哭鼻子看看啊！」
蕾菲亚睁大了蔚蓝双瞳，被伯特号珀色的双瞳定睛瞪着。
「超越那个臭老太婆看看啊！！」
——我要你超越里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。
伯特斩钉截铁地这样说。
没有人给过自己这种荒唐无稽的目标。就连艾丝、蒂奥娜或蒂奥涅，都没这样对自己说过
这不只是激励，蕾菲亚感受到了饿狼（伯特）永不饱足地追求力量的真实心意。
——你这样就满足了吗？
他对蕾菲亚，还提出过另一个问题。
伯特总是对弱者火冒三丈的眼神，还有声音，使得蕾菲亚全身发热。
直逼胸襟的火红情感，在心中颤抖的，是起火燃烧的热情，还是想让眼前青年甘拜下风的侮恨？
蕾菲亚不知不觉间握紧了拳头，伯特用力推了她一把。
他没再说什么，笑也不笑一下，转身就跑。
蕾菲亚好一会儿，看着那坚强、能赶向憧憬的艾丝身边的背影。
她将那背影深深烙印在眼里，接着倒竖柳眉。
在冒险者与怪兽喊叫的包围下，精灵少女于自己心中刻下觉悟。
「——请保护我！！」
蕾菲亚用贯穿战场的大嗓门吼叫道。
她握紧自己能够使用的唯一魔杖（武器），向前伸出，让周围看见自己即将行使魔法。
让冒险者们清楚看见，自己决心发动炮击。
「要、要我们保护你，怎么保护啊！？施展火力不够的魔法又能怎样……！」
「相信我！！」
她用高亢的声调，果断地回答动摇的露露妮。
只有现在，她将软弱的自己、缺乏勇气的魔导士，逐出了自己的内心。
「我是魔导士！你们保护我，我就会拯救你们！！」
伯特砸在自己身上的气焰，燃烧沸腾的胸中情感，对高峰的冀求，全都化为声音与眼神的力道，好让自己能稍微接近受到所有人信赖的最强魔导士（里丝莉雅）。
看到魔导士毅然决然的身影，亚丝菲与菲儿葳丝都展开行动。
「所有人集中到千之精灵（Thousand）身边！！把一切都交给她！」
「……！」
菲儿葳丝等人将性命托付给精灵魔导士，推开怪兽开始集合。
蕾菲亚将全副精神力精炼成魔法，接着大声说道：
「方圆阵形！！只要五分钟……不，撑三、分钟就好！〕
她做出与里维莉雅相似的指示，冒险者们点点头，密集起来组成圆阵。
所有食人花怪兽都转向她这边时，站在圆阵中央的蕾菲亚横眉竖目，开始咏唱咒文。
赌命的三分钟保卫战就此开始。
「【以维仙之名许愿】！」
浓金色魔法阵展开，魔力光不断膨胀。
面对被诱饵吸引杀来的食人花，蕾菲亚专心咏唱。
「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】」
唱吧，唱吧，唱吧。
不要为咏唱花太多时间，要编织得流畅，如果是里维莉雅，一定一分钟就结束了。
现在的自己只能歌唱。
为了拯救同伴，高唱希望之歌——胜利之歌。
「【联繁的羁绊，乐宴的约定。绕转圆环起舞吧】。」
行使的魔法是召唤魔法（Summon Burst）。
召唤的是最强的魔导士，里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的全方位歼灭魔法。
她要用特大级的攻击魔法，将怪兽一扫而空。
「【来吧，妖精的圆环】。」
暴戾怪兽们的突击，被组成阵形的冒险者们一一挡下。
举起大盾的虎人与矮人，誓死不让怪兽通行，任由隆起的肩膀喷出鲜血，挡住敌人的冲撞。
就连架起双剑的精灵与兽人都化身为肉盾进行防御。从他们头顶上来袭的无数触手，立刻被亚丝菲与露露妮等人全数杀退。
自四方八面来袭的敌人，都有菲儿葳丝等人负责迎击。
「【请求你——借我力量】。」
蕾菲亚信任同伴，闭起眼睛，阻断一切多余讯息，高速编织咒文——念出了魔法的名称。
「【精灵之环】。」
浓金色的魔法阵变成了翡翠色。
蕾菲亚进入下一个阶段，咏唱召唤出来的攻击魔法。亚丝菲等人勉强守住了背后的她，忽然看到一幕光景，霎时脸色发青。
「大型的！？而且数量超多的，情况不妙啊！」
也许是在绿墙迷宫里徘徊的个体受到了吸引，从大空洞出入口出现的一群巨大食人花，往他们这里冲了过来。
面对一边冲散小型食人花一边猛冲过来的群体，露露妮发出惨叫。
「维里迪斯——」
蕾菲亚的咒文离完成还有一大段时间。菲儿葳丝转头看向少女同胞，注视着她闭起眼睛不断歌唱的模样——自己也下定决心，杏眼圆睁。
「让开！」
「喂，你干嘛！？」
推开举着盾脾的露露妮等人，菲儿葳丝一跃而出，来到怪兽面前。
她以背部承受着蕾菲亚珠圆玉润的咏唱，张开双唇：
「【破邪圣杯（酒杯），化身为盾】！」
超短文咏唱。
在亚丝菲与露露妮等人瞠目之下，她发动了自己拥有的第二种魔法。
对准了如浊流般涌来的怪兽们，菲儿葳丝笔直伸出左手。
「【至神·救世圣杯】！！」
圆形障壁放出白色光辉。
巨大的圣洁盾牌与怪兽大军产生激烈冲突，一次阻止了所有突击。
眼前闪光四散的障壁魔法，令亚丝菲等人瞠目结舌，并照亮了菲儿葳丝的脸。
■
当远方产生出光洁辉煌的障壁魔法时，艾丝的风被逼得节节后退。
食人花限定了她的方向，切断了她的退路。举起红彤大剑的红发女子急速进逼，对着艾丝猛烈一刺。
艾丝有惊无险地躲开，并接着给对方一记回旋踢。
「比起剑技差多了呢。」
「！？」
艾丝加上风力的强力一击，却被芮薇丝用剑柄轻易弹开，还带着冷峻视线出手反击。艾丝勉强躲开，但芮薇丝执拗地继续追击。
面对激烈的攻势，艾丝只能一味闪避。对抗挥动不祥大剑、刻下道道红彤斩影的芮薇丝，只靠【风灵疾走】实在无法取胜。
（只要有剑……！）
在视野遥远的后方，艾丝看见〖绝望之剑〗立着插在大空洞的一隅，但芮薇丝使出了上段斩，好像要挡住她的视线。看到敌人说什么也不肯让自己去拿剑，艾丝的神情苦闷地歪扭。
长时间与芮薇丝交战削减了艾丝的体力，更糟的是魔法的过度负荷逐渐侵蚀着她的全身。相较之下，对方名符其实是个怪物，体力没有上限。
「别再做垂死挣扎了！」
芮薇丝运用食人花的身体冲撞，高举大剑，朝着脸颊飞溅汗水的艾丝劈下。
就在攻击的冲击力道殴打在艾丝身上，使她胸中燃起了滚烫的焦躁感时。
「【——未几，烈焰将获纵放】。」
精灵少女的咏唱，夹在怪兽的咆哮之间，传进艾丝的耳里。
「！」
——蕾菲亚！
恍如王族（里丝莉雅）珠圆玉润的咏唱，强而有力的声调、少女的魔法（歌声）,让艾丝睁大了眼睛。
不只如此——就在这时，灰色毛皮的野狼疾驰而来。
「滚开！！」
是伯特。
他硬是突破怪兽大浪，追上了一直在激烈移动的艾丝她们。承受着艾丝与芮薇丝惊愕的视线，他一直线冲向身缠狂风的少女身边。
「拿来，艾丝！」
光听这样，艾丝就全都明白了。
「！」
「风啊！」
艾丝伸出了手，风在她手中摇曳，然后被吸进擦身而过的伯特的金属靴里。
镶在白银长靴里的黄玉发出光辉，强风气流附加在双脚上。
「【悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」
将「风」交给了伯特的艾丝迅速脱离现场。她倾听着蕾菲亚的咏唱，往大空洞的一隅，立着插在地上的剑奔去。
而与她换手般地，伯特向芮薇丝正面挑战。
「什么！」
「给我乖一点，女怪物！！」
从战场脱身的艾丝让芮薇丝显得相当焦急，但伯特不许她追上去。
他抬起吞噬了少女的【风灵疾走】的长靴，狠狠给了对手的大剑一脚。
「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】。」
伯特运用双脚气流进攻。
为了让艾丝去捡剑，狼人替她撑住战局，使尽全力拖住对手。
芮薇丝弹舌啧了好大一声，将周围的食人花全部派去阻挡艾丝，自己则是要杀了眼前的男人。
「碍事！！」
「……！？」
对手连续挥动红彤大剑，伯特的视野被无数巨大的刀光剑影淹没。他又是闪避，又是以带着强风的脚踢卸力，但招招致命的必杀攻击随时可能让伯特身受重伤。
纵然缠绕着艾丝的风（风灵疾走）伯特仍然敌不过经过强化的芮薇丝。即使伯特凭着技巧与战术对抗，对手的实力还是在他之上。斧头脚、上踢、回转踢，陀螺般旋转着施展出的一双暴风脚，全被红发女子化解得一干二淨。
对手一转守为攻，伯特的战斗服就被撕碎，一只护手被打飞，擦伤的肩窝喷出血花。
「让开，狼人！！」
芮薇丝凶神恶煞般地喊叫，大剑的速度更快了。
只能一味防御的伯特身体大幅摇晃。
「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」
被逼入绝境的伯特，耳朵听见了少女的歌声。
冒险者们排成圆阵的光景掠过视野。浑身是血的男人们，用法杖殴打怪物的少女们，都发出雄壮呐喊，在死地之中持续抗战。
站在他们中心的，是散放灿烂魔力光辉的精灵魔导士。
伯特咬紧牙关的相貌，硬是掀起了嘴角，到了凶暴的地步。
「你才……给我去死！！」
「！？」
伯特顶回去了。
他明知自己敌不过对手，却一步也不退缩，要打倒眼前的敌人。
伯特脸上带着凶悍的笑，吠吼道：
「那群小咖都在死命挣扎！我要是连你都压不住，拿什么脸面对他们！！」
强者的矜持，与男人（雄性）的志气。
弱者们如今仍在死战，他们的身影让伯特的视野白热燃烧，咬碎了自我极限。
他让肆虐狂风成为自己的力量，更激烈地加以运用。被迫防御，瞠目而视的芮薇丝，立刻火冒三丈地横眉竖眼，红彤大剑当头劈砍下来。
伯特也踏紧脚步，粉碎地面，踹起了自己的左脚。
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
拖着长长的哮吼，伯特凌厉出招。
他以使尽浑身解数的暴风脚，对抗高举劈下的大剑。
一脚一剑，爆发冲突。
（————）
红刃贯穿了被弹飞的风涡。
与大剑相撞的白银金属靴，冒出数不尽的裂痕。
装备长靴的腿部皮开肉绽，鲜血四溅，骨碎筋残。
强大冲击与灼热的剧痛，让伯特的双眼布满血丝。
「【烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗】！」
——就在同一时间，蕾菲亚的咏唱完成了。
强光巨响爆开，翡翠色的魔法阵延伸到了伯特脚下，就这样扩及整个大空洞。
下个瞬间，她的「魔法」发动了。
「【高等·胜利之剑】！！」
召唤而来的漫天炎火自魔法阵中射出。
火炎巨柱从蕾菲亚等人身边呈现放射状连续升腾。业火避开伯特等人直冲洞顶，吞没、烧光了所有食人花，把尖叫一并烧熔殆尽。
连怪物的「魔石」都烧到灰飞烟灭的广范围歼灭魔法，将大空洞变成了红焰火窟。
「————哈！」
任由热量与红光烧灼着自己的侧脸，伯特翘起嘴角。
遭到歼灭的怪兽，完成使命的少女，弱者吼出的咆哮。
琥拍色的眼瞳开始带有强光。他用上剩余的所有力气，集中在就快被大剑压下的左脚，喷溅着滚烫热血——强者（伯特）也不愿认输，发出咆哮。
「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
白银蹴击，把红彤大剑弹了回去。
「什么！？」
形势逆转的一击。
伯特被弹飞到正后方，至于芮薇丝则是被震退上半身连同大剑一起后仰。当大空洞熊熊燃烧，怪物被一扫而空之时，她的绿色双眼瞪得老大。
伯待牺牲了全身上下的所有力量搏命一击，成功击溃了芮薇丝的态势
「————」
然后。
一个身影以风驰电掣的速度，奔向被大量火花包围的她。
金发金眼的少女装备了取回的银剑，一直线地穿过火柱之间。
她朝符芮薇丝，发动突击。
「【苏醒吧】！！」
重新缠绕强风的艾丝，化身为弹丸。
她不放过同伴制造的空隙，挥动〖绝望之剑〗砍向敌人。
「咕！？」
使尽全力的一记上斜砍。
这一剑，斩断了敌人情急之下架起的大剑。
「！！」
技巧精湛的上撩斩。
芮薇丝避开了埋着「魔石」的胸部中心，但仍不免喷出血花。
「——啊啊啊啊啊啊啊！！」
最后，补上一记劈砍。
艾丝跳上半空，双手握紧剑柄，高举附加了狂暴风涡的剑刃。
对准视线下方的芮薇丝——当头重劈。
「！！」
芮薇丝交叉双臂，挡下了风涡怒剑。
霎时两者之间产生了非比寻常的排斥力，剑身气流发出风吼，到处肆虐。
下个瞬间，芮蔽丝以决堤之势被撞向后方。
她的双脚在地面刻出两道线条，但仍不足以抵销力道，一路飞往大空洞的最深处。
芮薇丝的背部，狠拫撞上漏出微弱红光的大主柱。
艾丝战胜了对手。
「哈啊，哈……」
一手握着剑，艾丝气喘吁吁。
她解除了飕飕作响的风之铠甲，走向大主柱下的芮薇丝。
蕾菲亚的召唤魔法，将粮食库变成了充满火花与热气的异世界。覆盖着大空洞夭顶与壁面的巨花组织也滋滋烧毁，逐渐露出原本的岩石表面。在艾丝转身背对的后方，冒险者们总算扫荡了敌人势力，气力耗尽，虚软地坐到了地上。
艾丝一走近，竖起一只膝盖的芮薇丝，慢慢站了起来。
流着血的整个身体冒出蒸汽——「魔力」的粒子——开始治疗伤口。艾丝微微睁大了眼睛时，她开口说道：
「……看来是赢不了现在的你了。」
那双绿色眼瞳没有浮现任何感情，只是淡淡地说着。
她表示自己吞噬了「魔石」，力量还是不及缠绕着「风」的艾丝；如今的她既没有同伴，也没剩下半只怪兽，却仍然有着令人不解的冷静与从容。
艾丝露出狐疑的表情，保持一段距离与芮薇丝正面对峙，只见她仰望着背后的石英。
「这根大主柱是粮食库的中枢（心脏）。一旦这个毁坏……你知道会怎么样吗？」
「！？」
——难道她……
艾丝要去阻止抚摸石英表面的芮薇丝，但为时已晚。
芮薇丝握紧拳头，一扭腰，横着一拳捶在大主柱上。
散发脆弱红光的石英柱立刻冒出有如魔龙爪痕的巨大裂纹，只见裂缝一路窜升到顶端，接着发出尖锐刺耳的破碎声，历经磨耗的大主柱终于倒塌了。
然后就像是连锁反应般，粮食库的天花板开始崩塌。
「……！」
「再不快逃可是会被活埋喔？尤其是你那些需要帮助的同伴。」
看着伤痕累累的亚丝菲等人、因为使用魔法而瘫软在地的蕾菲亚，还有脚骨碎裂的伯特，芮薇丝如此告诉艾丝。
听着岩石落下的声音，艾丝紧咬嘴唇。芮薇丝很可能早就算好了，故意接下最后那记攻击， 让自己被吹飞到这根大主柱下。
岩石大雨倾盆而下。
冒险者们乱成一团，急着想撤退。
「帮助伤患！行囊扔着别管了，以逃出此处为最优先！！」
亚丝菲硬撑着身子做出指示，【荷米斯眷族】忙成一团。
「我可不像你们犬人那么窝囊，谁要你帮忙啊丨」
「啊——麻烦死了！就是这样我才讨厌狼人！」
伯特对撞扶自己的犬人露露妮大吼大叫。
他们一边互骂，一边打算走向出口。
「维里迪斯！？」
至于菲儿葳丝，则是想将引发精神疲惫（mind down）而倒在地上的蕾菲亚抱起来。
然而——她伸出的手颤抖着，停住了。
就像不敢用脏手去碰似的，她动弹不得，这时……
蕾菲亚主动握住了她的手。
「……！」
「不……要紧的……」
看到少女以朦胧的双眼虚弱微笑，菲儿葳丝睁大了双眼。
她苦恼地握紧胸前衣物后，下定决心，抱起了蕾菲亚的身体。
菲儿葳丝让少女的瘦小身子靠着自己，离开现场。
「……」
看到冒险者们互相扶持着往出口前进，艾丝也决心撤退。
她觉得自己也应该帮助那些伤患，比起眼前的女子，决定以同伴为优先。
「『艾莉亚』，到第59层去。」
就在艾丝转身要离去时。
对方抛来的一句话，让艾丝看向她。
「现在正好发生了有趣的状况，你能知道你想知道的事。」
「……什么意思？」
「你应该也感觉到一点了吧？就算你说的是真的，体内的血液也应该会告诉你。
「……」
「你如果能自己过去，我也省事。」
芮薇丝言外之意，是说要把现在的艾丝强行带过去，不是一件容易的事。
她看着艾丝，眯细了眼。
「地上那些人企图利用我们……那我们也大可利用他们。」
最后说了几句像是自言自语的话，芮薇丝就不再开口，只是伫立原处。
「喂，【剑姬】！」
「艾丝，快点！」
被露露妮与伯特出声呼唤，艾丝别开了与绿色眼瞳对望的视线。
他们聚集在还没被崩塌岩盘堵塞的出口，艾丝跑向他们身边。
即将离开大空洞之际，艾丝再一次转头看向背后。
红发女子站在空间最深处，一动也不动。艾丝始终与她四目交接，直到她的身影消失在坠落的岩石后面。
不久，大家扶着伤患，逃出了崩塌的迷宫。
就在这一天，第24层的粮食库坍塌了。
冒险者一行人总算是九死一生，逃出生天。
■
在无人知晓的状况下撑过激战的蕾菲亚等人，途经「里维拉镇」，当天之内就回到了地表。
返回总部后，艾丝因为害洛基担心而被念了一顿，并且必须接受惩罚游戏，不过【洛基眷族】的成员全都四肢健全，基本上没什么问题。伯特骨头碎裂的脚在【迪安凯特眷族】的诊疗院接受治疗，完全恢复了原状；引发精神疲惫的蕾菲亚睡了差不多一天，也好了很多。
菲儿葳丝离去之际没多说什么，只是笑了笑，就回【狄俄尼索斯眷族】去了。蕾菲亚明确感觉到自己与她之间的距离缩短了，真心希望能再与她见面，聊好多好多的话题。据洛基所说，她的主神狄俄尼索斯似乎对这次事件感到相当自责，正在烦恼不已。
至于【荷米斯眷族】，则是出了几名死者。蕾菲亚不知道该说些什么才好，不过亚丝菲与露露妮对她微笑着说，只要蕾菲亚愿意，希望她能去为死者的坟墓献花。她们说大家都是自愿从事冒险者这一行，早有心理准备面对自己与他人的死亡了。虽然接下这次冒险者委托的露露妮，侧脸看起来似乎有些哀痛……但蕾菲亚不能介入太深，不是很清楚。
每个【眷族】怀抱着事件留下的不少爪痕，都各自回到了日常生活当中。
「虽然发生了很多事……」
从那场事件以来过了两天。
蕾菲亚终于完全恢复了健康，在自己房间的床上闲闲没事地发呆。这间与女性团员同仁共用的房间还满宽敞的，这时可能是因为自己一个人，总觉得有点寂寞。
「『艾莉亚』啊……」
宝珠胎儿、黑暗派系残党，还有怪人。
虽然冲击性事项接踵而来，让蕾菲亚不知道该从哪件事思考起才好，不过她现在最在意的，就是这个名字（词汇）。
在那个大空洞里，奥力瓦司是用这个名字叫艾丝的。
里维拉镇袭击事件时也是一样，那个红发女子……芮薇丝也是叫她「艾莉亚」。同时芮薇丝等人讲话的语气，就像一直在寻找艾丝——寻找「艾莉亚」。
蕾菲亚很想知道憧憬的少女与他们有什么关联，鼓起勇气问了本人，但没得到解答。在那大空洞里发生了什么事，艾丝与芮薇丝之间讲了些什么，而「艾莉亚」又是什么，这一切艾丝统统不肯说明。
艾丝自己似乎也还没能掌握状况，「对不起喔……」只是过意不去地向蕾菲亚道歉。
「嗯~……挖人隐私是不好的行为，可是……嗯嗯~」
她仰着躺了下去，发出轻轻的「碰」一声。
蕾菲亚任由浓金色发丝呈现扇形洒落在床上，「好在意喔……」仰望着天花板喃喃自语。
「蕾菲亚，你还好吗——？」
「……蒂奥娜小姐？」
听见有人隔着门扉呼唤自己，蕾菲亚站起来。
打开房门一看，蒂奥娜果然就在那里，蒂奥涅也在她身旁。
「你没事吧——！？听说你们遇到了很严重的事情，对吧！？已经可以下床走动了吗——！？」
「是、是的，身体已经好很多了……」
被蒂奥娜一直逼近，蕾菲亚后退了几步。
等到做姊姊的在她后脑杓啪地拍了一下，她才好不容易安静下来，蕾菲亚见状不禁苦笑，看来蒂奥娜她们是担心自己，特地来探病的。
昨天因为精神疲惫造成严重倦怠感，蕾菲亚几乎一整天都窝在房间里。
「我有听艾丝还有伯特说了一点——但还是有点听不太懂。」
「那只是因为你是个呆瓜啦，笨蛋蒂奥娜。」
「啊哈哈……对了，蒂奥娜小姐你们是去了下水道对吧？那边怎么样了呢？」
请两人进到房里之后，蕾菲亚不经意地想起来，问了一下。
蕾菲亚等人前往第24层时，蒂奥娜她们应该是跟芬恩一起去调査都市地下水道了。
「有找到几只那种食人花怪兽，但没什么收获。我们这边算是白跑一趟了。」
蒂奥涅说着，耸耸肩。
蕾菲亚亲眼看到那些人想从粮食库把怪兽运往某些地方，心想：地下水道里的食人花，是否也是黑暗派系做出的好事呢……
思索了一会，刚才所想的事情突然浮现脑海。
「那个，蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐……你们有听过『艾莉亚』这个名字吗？」
虽然这样做好像在偷偷探听艾丝的事，让蕾菲亚有点内疚，但她无法继续装做一无所知。
蒂奥娜与蒂奥涅跟艾丝认识的时间比自己久，说不定知道些什么，蕾菲亚姑且一问。
「『艾莉亚』？我没听过耶……」
蒂奥涅偏着头说没印象。
「『艾莉亚』？我知道啊！」
蒂奥娜回得很干脆。
「咦！？真、真的吗！？」
「嗯，真的啊——」
说来失礼，蕾菲亚其实并不期待蒂奥娜她们会知道什么，一听到她的回答，吓了好大一跳。
蕾菲亚挺出上半身说「可、可以请您告诉我吗！？」，「嗯，可以啊——！」蒂奥娜还是一样回答得轻松。
接着不知道为什么，蒂奥娜开始往外走。
「蒂、蒂奥娜小姐？您要去哪儿？」
「嗯——书库！」
「嘎？为什么要去书库啊？」
蕾菲亚与蒂奥涅都感到讶异时，蒂奥娜说「比起我来解释，用看的比较快！」，然后就脚步轻盈地走在总部走廊上。
不久，三人踏进了团员都能自由阅览的【眷族】资料室。
这间飘着木头香气的房间，整面墙壁以及中央都放了几个书柜。书柜里收藏了地下城相关书籍、依魔导士等职业分类的参考书，其他还有洛基一时兴起四处收集的古书等等，是【眷族】共有的财产。有时候还会塞进一些使用过的魔导书（grimoire）。
「我小时候常常看，所以还记得……唉——」
蒂奥娜回溯着记忆，在特定的几个书柜之间到处看看。
跟她一起来的蕾菲亚与蒂奥涅在她背后看她找书，只见她在书柜之间转来转去，从这里走到那里。
「我记得就是在这里看到的……啊，找到了！」
蒂奥娜开心地叫起来，踮着脚从书柜高处抽出一本书。
那本书相当厚重，装订让人感觉年代久远。
蒂奥娜随便翻了几页，好像找到了要找的东西，说「来！」，把书交给蕾菲亚。蕾菲亚慌慌张张地接过摊开的古书。
蒂奥娜与蒂奥涅从她左右肩膀探出头来一起看，蕾菲亚的视线落在书页上。
「这是……英雄谭吗？」
翻开的书页上，有一名长发女性，依偎在一位英雄身旁。
黑白插画，将她描绘成身穿天仙羽衣的模样。
写在上头的名字是……
「……仙精，『艾莉亚』。」
英雄与仙精，跟精灵王族、矮人、兽人、小人族、亚马逊人……等多位同伴，一起对抗阻挡面前的怪兽。
「这个名字有出现在很多故事里喔，只是每个故事内容都有些差异。」
「我想起来了，你这家伙从小就很爱看童话故事呢……」
「嘿嘿——」
蒂奥娜与蒂奥涅正在交谈时，蕾菲亚凝视着书中的女性。
……是不是跟艾丝有点像？
不，光看这种插画不准。
更何况这本英雄谭是以「古代」传奇为题材        讲的是将近千年前的故事。
（「仙精」……）
最受神宠爱的孩子。
神的分身。
虽然并非永远不死，但寿命长达几世纪。
与精灵同样是魔法种族，能行使比精灵更强的「魔法」与「奇迹」——
（——艾丝小姐的        「风」？）
插图
蕾菲亚的思绪迷了路，想到这里一笑置之，心想：怎么可能呢？
如果是「仙精」的话，他们跟诸神一样，只要面对面，谁都能清楚察觉他们的种族。艾丝虽然有点天然呆……或者该说不可思议的地方，但她的存在感还不到神圣的地步。
况且神的分身「仙精」应该与诸神一样，是不能孕育后代的。蕾菲亚将浮现脑中的几个愚笨妄想统统推到一边。
的确，艾丝拥有不输天神的美貌——但那是她的潜在能力！对艾丝满怀憧憬的蕾菲亚，在心中髙声主张。
她苦笑着想：原来只是弄错了啊。
蕾菲亚慢慢阖起书本。
书本封面上写着书名《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》。
 




终章 抓住白兔
终章 抓住白兔
自从第24层那场事件结束，三天后的早晨。
艾丝走在西北大街上。
砖瓦建造的护身配件（accessory shop）、以坚固加工石建成，有如小型要塞的道具店、盖在视野远处，由着名派系经营，涂着鲜红油漆的武器防具店等等，专做冒险者生意的豪华店家林立在大道旁。在整齐铺设的石板路上，有许多同业人士来来往往。
身体随着人类与亚人形成的人潮摇摆，艾丝回想起直到今天的记忆。
红发女子，芮薇丝。
人与怪兽的「混种生物」、「怪人」、「强化种」……战斗结束后确认到的这些情报，至今仍然让她大受震惊。芮薇丝是人族——甚至恐怕连诸神都——尚未确认过的特大级异常存在。而且如今他们已经得知芮薇丝等人的目的是「毁灭欧拉丽」，艾丝不禁产生幻觉，彷彿看见乍看一派和平的这座都市，即将被无边无际的巨大黑暗所覆盖。
艾丝必须采取行动，去探究发生了什么事，接下来又将会发生什么事。
芮薇丝的存在，以及芮薇丝等人说过的话，让艾丝如此下定决心。
（那个穿着黑袍的人，或许也在追踪真相……）
将冒险者委托交给自己的黑衣人，前两天似乎去找过露露妮。
据说黑衣人听露露妮报告了详细情形，整个人先是陷入抑郁的沉默，最后将两把绘匙交给她，然后再次消失不见。
黑衣人告诉她这两把钥匙就是「报酬」，露露妮一头雾水地亲自将其中一把钥匙拿来转交给艾丝。「我想这应该是地精的出租金库的钥匙。」艾丝照她说的做，两人一同前往东区的保管箱（safe point），发现钥匙的确能打开其中两个小小金库。
艾丝与露露妮一起打开687号与688号的相邻两个金库……只见里面塞满了闪烁红蓝绿紫光辉的大量贵重宝石、金银戒指、经过装饰的独角兽角，还有几本魔导书。晶莹璀璨的小小宝物库，让艾丝与露露妮都看得傻眼。
推算了一下能换多少钱，两个人都被金额的天文数字吓了一大跳，艾丝将这笔报酬全数挪给准备「远征」而使资金快要见底的【眷族】。因为艾丝将楼层主（乌代俄斯）除了那把黑色大剑之外的「掉落道具」全部脱手，已经勉强付清了代用剑（细剑）的债款，拥有这么一大笔钱反而会让她怕怕的。
这笔金额以冒险者委托的报酬来说实在太高，那个黑衣人竟能准备这么多的珍贵道具，他究竟是什么人？
艾丝虽然满腹疑问，不过至少目前看来，那人似乎不会与自己为敌。
（「远征」，也决定了……）
事件的事后处理几乎都结束了之后，团长芬恩把艾丝叫了过去。
她与伯特还有蕾菲亚，将第24层的事情经过一五一十告诉芬恩后，一个人留下来，把自己与芮薇丝之间的事从头说了一遍。
并且也告诉他，自己想去第59层。
芬恩沉思默想了一会后，「知道了，我淮。」答应了艾丝的申请。【洛基眷族】就这样正式决定进行「远征」。
八天后，他们将集结派系的所有战力，踏上攻略深层的「远征」之路。
想像着自己一个人到达不了的楼层区域，艾丝静静地等待那一刻到来。
「……天气，真好。」
思考告一段落的艾丝，朝着晴朗的蓝天喃喃自语。
不过她不再像之前那样，脱口说出耀眼阳光让她难受之类的话来。走在大街上的脚步也显得强而有力，不久就抵达了她的目的地——公会本部。
她在前院停下脚步，瞄了一眼臂弯里的东西。她双手小心抱着的，是用白布包好的防具——盾牌护具。
这是她在第10层捡到的，是白兔——也就是少年贝尔·克朗尼的遗失物。艾丝为了把这个还给他，才会来到公会本部拜访他的顾问。
周围的冒险者不时偷瞄她，不过她并不在意，只是在胸中鼓足了干劲。
把这个拿给他，这次一定要好好道歉。身为第一级冒险者的少女，心中燃烧着一股热忱。
内心深处的幼小艾丝也在为自己加油，「好！」艾丝踏入了公会本部内。
「……华伦斯坦小姐？」
「早安。」
她很快就找到了要找的人。
艾丝找到了在窗口等着为冒险者效力的半精灵服务小姐——埃伊娜·祖尔，上前攀谈。
她将至今发生的事情还有护具的事，都一一告诉一脸不解的埃伊娜；埃伊娜听完后，『我明白了。」露出了笑容。
「我会代您将护具交给贝尔……贝尔·克朗尼，并且转达您说过的话。」
看到埃伊娜微笑着，艾丝有点紧张，但还是说出了自己的想法。
「那个……」
「？」
「……我想亲自，还给他。」
艾丝虽然觉得这样要求很自私，但还是说了出口。
少年也是位冒险者，这件防具（护具）能越早回到他手上当然越好。但即使如此，即使艾丝知道这样很任性，却还是想亲手把这件护具交还给他。
而且她要当场向少年道歉，包括给他惹来的麻烦，以及伤害到他的事情。
这次……不能再让他跑掉了。
艾丝注视着眼前的绿宝石色双瞳，结结巴巴、战战兢兢地如此恳求后，埃伊娜神情严肃地点点头。
「我明白了。那么，我也提供协助吧。」
「？」
「我会安排一个机会不让他逃走，不对，是让他跑不掉。我要让他好好跟您面对面谈谈。」
她用有如监护人……不，是很会照顾人的姊姊般的语气，向艾丝提议。
同时又对少年生起气来，加重语气地说：「实在太没礼貌了！」
艾丝忍不住轻声笑了一下，开始与她这位顾问调整起预定计画。感觉有那么一点像用胡萝卜把白兔引诱出来。
两人在窗口开始谈话。许多冒险者为了探索地下城而从门厅内出发，美丽的半精灵与金发金眼的少女吸引了众人目光。
两人决定于艾丝「远征」之前，在埃伊娜陪伴之下，把贝尔关进面谈室里，再让艾丝来个出其不意。然后就在她们诚挚而积极地推敲整个计划时……
突然间——与艾丝面对面的埃伊娜，看到艾丝的后面，眼睛一下子睁得好大。
艾丝略为偏过头，也顺着她的反应回头一看。
（——咦。）
她看见了有如处女雪的白发，以及深红（rubellite）的眼瞳。
今天他似乎休工，纤细的身体脱掉了防具，穿着朴素的服装。
他看起来就像是个普通少年，面对回过头来的艾丝，表示出近乎战栗的惊愕。
……就是，那孩子。
艾丝等人甚至忘了要互相讲些什么，三个人各自以不同姿势停止了动作。
「……」
「……」
「……」
料想不到的异常状况让顾问小姐来不及反应……
僵在原地的艾丝，与那双深红眼瞳四目交接时。
少年用僵硬的动作，转身背对两人。
「咦……」
艾丝才一轻呼出声，白兔几乎是在同一时间，再度拔腿就跑。
「贝、贝尔！等一下！」
也不管顾问在叫自己，少年全速奔跑。就在艾丝大受打击时，埃伊娜对她喊道：
「请您快追上去，华伦斯坦小姐！？」
听到埃伊娜叫自己不能放他跑了，艾丝猛然回过神来。
说的对，她握紧了手中的布包。
艾丝的金色眼瞳，捕捉到冲出建筑物大门口的白兔。
——别、别想逃！
艾丝疾驰而出。
而且是玩真的。
她一转眼就通过本部门厅，高速穿过大门口，立刻就追上了逃跑的白兔。
伴随着神速（全力）的一阵风，就这样追过白兔的背影。
「——咿！」
挡在正面的艾丝，面对踩不了煞车，直接冲向自己的少年。
「嘿」一声，轻轻松松就接住了他。
■
然后，两人现在正在面对面。
艾丝眼前的少年似乎陷入了严重混乱。
即使埃伊娜追上艾丝他们，把事情解释给少年听，他似乎还是无法镇静下来，等埃伊娜说「你们俩好好谈谈吧」留下他离开后，少年如今的表情，就像被饲主遗弃的小动物一样。
纯白的头发彷彿显现了他的心情，忙碌地摇晃。
「……那个，这个。」
「！」
艾丝下定决心出声叫了少年，把护具递给他。
少年一回头，不假思索地接下护具，然后变得像石头一样全身僵直。
艾丝目不转睛地注视着少年变得满脸通红，再度慌张起来的表情，心里怀着紧张等各种情感——终于下定决心开口道歉。
「对不起。」
「咦……？|
「都是因为我没打倒那头弥诺陶洛斯，才会给你造成困扰，害你受到那么多伤害。我一直很想向你道歉。对不起。」
她因为歉疚，视线不禁低垂下去；这时，她感觉少年似乎倒抽了一口气。
艾丝抬起头来，只见少年好像忘了刚才的动摇，一连串地说道：
「不、不是那样的！是我不该随便钻进下层，华伦斯坦小姐完全没有做错任何事！反而我应该感谢您，您是我的救命恩人！其实我才该道歉，都没跟您好好道谢，每次都只顾着逃跑……对、对不起！」
看到少年像堤防溃决一样说个不停，还反过来向自己道歉，艾丝吓了一跳。
少年脸变得更红，「那个，唉，所以……」拼命寻找字眼的模样，又让艾丝产生出一种不可思般的心情，不知道该如何形容。
（原来他讲话，是这样啊……）
艾丝很少有机会听到少年的声音，想不到还蛮大声的。
急着讲话的模样比艾丝想像的还率真，像小兔子一样，很有趣。
感觉就像童话里的登场人物蹦出书中世界，出现在眼前。他的模样与声音都有了色彩，露出艾丝所不知道的好多表情。
就在艾丝不禁忘了自己现在身在哪里，徜徉于温暖胸口的清澈情感里时。
少年讲了一会之后，猛烈地低下头。
「您救了我好几次……真的，很谢谢您！」
他的道谢传进了艾丝耳里。
少年弯腰行礼了半晌后，战战兢兢地恢复成原本的姿势。
艾丝彷彿听见了许许多多的误会冰释的声音。至少少年根本不怕艾丝，而且心里也有话想传达给艾丝知道。
……为什么，我会这么高兴呢？
艾丝先是稍微瞠目，然后慢慢地笑逐颜开。
误会冰释的开朗心情与喜悦各半，形成了小小的微笑。
不过看到艾丝情不自禁弯唇露出的微笑，少年不知道是怎么了，又变得满脸通红。
「……」
「……」
该做的事做完了，想讲的话也讲完了，对话就此中断。
艾丝伫立在能与少年互相碰到手的距离，蓝天俯视着两人，只有宁静的时间不停流逝。
少年只是呆站原地，有时好像想起什么似地扭动一下，一与艾丝四目交接，又急忙别开视线。
艾丝很想再跟他讲讲话，听听他的声音，但她知道自己话并不多。很遗憾，若是没有共通的话题，艾丝跟对方根本讲不上几句话，她没办法像蒂奥娜他们那样天南地北地聊天。
这时，无意间，艾丝想起了一件事。
「……你地下城，探索得很认真呢？」
「是、是的！？」
听到艾丝叫自己，少年反应好大。
艾丝在这时候，问了令她一直很在意的一件事。
「听说你已经到达第10层了……好厉害喔。」
之前接到委托，在地下城里到处找他时，艾丝产生了一种突兀感。
而且，也开始感兴趣。
眼前这个少年从一个初出茅庐的冒险者，急速成长到能够对付第10层的怪物，引起了艾丝的注意。
「唉，不，那是因为有很多人帮我，我、我还差得远呢！离、离目标还有一大段距离……！」
艾丝注视着好像想掩饰害臊情绪，惊慌失措地自谦的少年。
同时，她不禁有了个想法。
如果有一项祕诀，能像少年这样快速成长的话。
（我就能，比现在更……）
闪过脑海的，是与红发女子——芮薇丝的一战。
还有几天后即将到来的，往未到达领域第59层的进攻。
许多颠峰就在前方等着自己挑战。这不是预测，是确信。
艾丝恐怕将置身于更激烈的战事，而且会波及到【眷族】的同伴。她需要比至今更强的力量。
最重要的是，她绝不愿后悔。
不能失去任何事物。
她要往更高的境界攀升。
即使已经到达了Lv.6 ,经过第24层的那场事件，仍让艾丝笃定了这种想法。
「像战斗方式，我都是自学的，完全是个外行人，还常常做出一些奇怪举动，差点被怪兽杀掉，我知道自己必须变得更强，可是总之就是完全不行，一点都不像样，我是说——……！？」
为此，艾丝想知道。
知道他成长的祕诀。
知道登上高峰的可能性。
知道少年是靠什么力量，在这短期间内飞跃成长。
面对涨红了脸、连珠炮地讲个不停的少年，艾丝陷入沉思。
她烦恼了老半天，把各种事物放上天秤，又重新审视自己的内心深处。
最后，艾丝战战兢兢地。
向少年做出了一项提议。
「那么……要不要我来教你？」
「……咦？」
——战斗方式。
就这样，
艾丝成为了少年的老师。
========================
蒂奥娜•席吕特
隶属 洛基眷族
种族 亚马逊人 职业 冒险者
到达楼层 第58层 武器 大双刃
所持金钱 -89000000法利
　　Status      Lv.5
力量 A889 耐久 A867
灵巧 B778 敏捷 A801
魔力 10  拳打 G
潜水 G 异常抗性 H
粉碎 I
魔法 无
技能 狂化招乱（Berserk）•每次受到伤害，攻击力就会上升。
技能 大热斗（Intense Heat）•濒死时所有能力参数获得高加成。
　　装备 乌尔加
•大双刃。第一等级武器。
•【古伯纽眷族】制作。120000000法利。
•武器素材用的是自「深层」挖掘到的最高品质坚钢。威力、耐久力与重量在许多武器当中可称为最高级（top class）。
•蒂奥娜自己下单订制的专用装备（客制品）。目前这是第二把。
 




后记
后记
这本外传第三集，是与两个月连续发行的本传第六集同时写的。
本篇方面完全没有一点地下城的情节，相较之下，这边则像是要代替本篇一样，几乎都在地下城地下城演个没完。作者每天都很怕听到各方吐槽：到底哪边才是本篇啊？
在奇幻世界当中，我对精灵这个种族的爱不亚于矮人。这些长耳朵的俊男美女，光是登场就够让人兴奋雀跃了。实际上在本作里，亚人的五个种族当中，精灵应该是发掘出最多设定的种族 （到目前本传第六集、外传第三集为止）。精灵族本身就是一个相当突出的角色设定，所以在设定登场人物时，只要一犹豫，常常会轻易就选择精灵族。
作品中登场的精灵族，是以作者的偏见或是个人愿望架构成形的。
他们的自尊心与同族（同伴）意识特别高，有洁癖，只让认同的对象触碰自己的肌肤，长生不老，具有优秀的魔法潜在能力……等等，在各种作品中经常看到的固有特色都混杂进来，成了本书精灵的一部分。我认为，正因为他们要求自己的心灵与外貌都得比别人更美丽，一旦停下脚步或是心灵受伤时，也就比别人更苦恼。在这个由高不可攀的本传女主角独挑大梁的外传当中，她的晚辈是个精灵女孩，或许也可说是必然。
在这第三集当中，又出现了新的刺客（精灵）。
在对因为她的登场而少掉许多戏份的亚马逊姊妹感到抱歉之余，也希望这个新角色今后能继续为作品增色。
那么请容我进入谢词的部分。
本集同时推出了限定版，在这方面，编辑部的小泷大人与高桥大人不用说，还获得其他许多人士大力帮忙。为普通版与限定版绘制了两种精美封面的はぃむらきよたか老师，我一看到魄力十足的限足版封面草图时，还一本正经地跟责编大人商量该用哪一份当普通版封面呢。在《月刊GANGAN JOKER （SQUARE ENIX发行） 》执笔创作外传漫画版的矢树贵大人，感谢您特别创作的出差版漫画，真的非常好看。还有赏光买下本书的各位读者先生女士，我要向大家致上最真诚的谢意。
今后也请各位多多指教，再见。
大森藤ノ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1486/55/86b1a862f31641115a1642711f2279a7.jpg




