文件发布时间:2016-12-09 18:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭7

转载信息

书名：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭7
作者：大森藤ノ
插图：はいむらきよたか
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章 Villains（蕾维斯）
网译版 转自 轻之国度
　　图源：cleverchm
翻译：cleverchm
==============

在港湾小镇获得线索的“洛基眷族”开始着手调查迷宫街——“代达罗斯街”。当艾丝他们终于找出敌人的巢穴，并且将暗派阀逼得走投无路的时候——
“人造迷宫诺萨斯……成为始祖杰作的根基吧。”
前所未有的黑暗执迷露出獠牙。遭到诅咒的血族，和勇者过去的因缘，悄然出现的最终邪神，以及重回舞台的红发怪人。
在“恶”的巢穴中，艾丝他们迎来了最大的危机。
“永别了，‘洛基眷族’。祝你们做个美好的噩梦～”
这是，另一个眷族的故事。
——【剑姬神圣谭】——



这个男人，仿佛被什么附身一般，正不断挖掘着洞穴。



安娜斯蒂·欧达姆
“洛基眷族”的猫人团员。平时人们都叫她“安斯”。

丽妮·阿尔谢
负责支援和治疗的人类少女，隶属“洛基眷族”。

缇欧涅·席琉缇
亚马逊双胞胎的姐姐。和艾丝她们一样也是“洛基眷族”的团员。

缇欧娜·席琉缇
亚马逊的第一级冒险者。缇欧涅的双胞胎妹妹。

菲尔维斯·夏莉尔
“迪欧尼索斯眷族”的团长。魔法剑士。

蕾菲亚·维里德丝
仰慕艾丝的妖精魔导士。“洛基眷族”团员。

艾丝·华伦斯坦
Lv.6。欧拉丽鼎鼎大名的最强女剑士。“洛基眷族”的人类。



瓦蕾塔·格雷缇
隶属“达拿都斯眷族”的人类。貌似和芬恩颇有因缘……？
“你装起伟大的神也挺有板有眼的嘛～”

达拿都斯
司掌“死亡”。“达拿都斯眷族”的主神。
“——过奖了，这工作搞得我肩膀都发硬了。”

众人合唱神名，整个石室也都随之颤抖。

劳尔·诺尔德
“洛基眷族”的第二级冒险者，人类。
“团……团长——————————！？”

芬恩·丹纳
统率“洛基眷族”的团长。小人族。

蕾维斯
执着于艾丝的怪人。
“去死吧！”


目录

序章  Villains（蕾维斯）
第一章   迷宫都市的现下
第二章   地城陷阱
第三章   死之盛宴
第四章   化作剑风
第五章   怒哭决战
终章  被赋予重望的——
==================

这是一个由数根蜡烛照亮的地下空间。
这个广阔的石室中到处都是缠着遮住口鼻的头巾，披着大型斗篷的人。这幅光景简直就和地下组织、秘密教团之类的东西如出一辙。
现场一片俨然肃静，所有人眼中都充满了“炙热”。
这片寂静中充斥着异样的热气。
“主啊，请为我等的新同胞授予祝福。还请您，将那恩惠授之于她。”
这个简陋的石室中央安放着一座类似祭坛的东西，同时墙壁的中央刻着象征着神之派阀的徽章。
那是铁和青铜的心脏，另外还有宛如死神之镰的黑翼徽章。
而徽章前，跪着身缠斗篷的妖精美女。随着身缠异色斗篷——象征着更高身份——的男人大声宣言，一柱神站在了她的眼前。
这是一名有些颓废的，但又略带妖艳的美丽男神。
他宛如女性的深紫色长发如丝般柔滑。高挑的身体非常纤细。他缠着破烂的黑衣，妖娆地勾起嘴角露出微笑。
他看着妖精美女，眯细了和头发同色的双眸。
“神、神明大人……您、您真的能实现我的愿望吗？”
“当然，只要和我缔结契约的话。话说契约的内容你已经知道了吧？当你为了我的神意牺牲之时……我发誓必将实现你的夙愿。”
他露出了妖娆而有充满祝福的神秘微笑。
眼神迷离的少女，颤抖地轻轻脱下了斗篷，将自己的背献给了神明。
男神用银刀切开手指滴下血滴，仿佛施予洗礼一般。
这便是“神之恩惠”的授予。
男神刻上“神圣文字”之后，一个新的神之眷族就在这里诞生了。
“你们也是！当我迎来约定之日时，我——达拿都斯必将实现你们所有人的愿望！我以我的神名起誓！”
瞬间，身披斗篷的人们高声呐喊。
他们好像极为感动地浑身颤抖，有些人甚至流着泪爆发出惊人的狂热。
“达拿都斯大人万岁！”
“神啊，还请实现我等的愿望！！”
众人合唱神名，整个石室也都随之颤抖。
从祭坛上居高临下的男神——达拿都斯笑了。
不等眷族们的呼唤停息，他便转过身去，钻进了一条离开房间的阴暗通道。
在这条蓝色魔石灯摇曳的昏暗通道中，只有他的脚步声在回响。
往前走了一会儿，一名靠着墙壁的女性出现在神的面前。
“工作辛苦了，达拿都斯大人～”
这是一名身上披着用怪物皮毛制成的长衣的人类。
长衣下面只有一条抹胸，下半身穿的是皮革靴裤。
她脸上浮现的笑容有些阴冷。
“你装起伟大的神也挺有板有眼的嘛～”
“——过奖了，这工作搞得我肩膀都发硬了。要不你和我换吧，瓦蕾塔酱？”
顷刻间，达拿都斯的妖艳气氛荡然无存。他下垂的眼角和展露的笑容都变得无比轻薄，这副样子看上去就和那些游手好闲的众神一样。
他的威严也彻底消失了，唯一剩下的只有那有些颓废的氛围。
“笨蛋～谁跟你换啊。而且这工作不是神来做就没有意义吧？竟然要实现那群蠢货的愿望，要不是充满威严谁会信啊～”
“这些我也懂。但是那些许愿的孩子根本数也数不清……看来下界的政治家们也是这么装模作样的吧？看来组织越大就越辛苦啊。”
这个名为瓦蕾塔的女性离开靠着的墙壁，凑到了达拿都斯背后。
“那么，你有什么事？应该不会是特意来嘲笑我的吧？”
“有客人哦，在那边。”
瓦蕾塔用下巴指了指，只见血色红发在晃动。
然后还看到了绿色的双眸和冷峻的样貌。
这个红发女人是非人非怪的存在——“怪人”。
“啊啊，蕾维斯酱～好久不见，有什么事吗？”
“假面的口信。‘洛基眷族’差不多要来了。”
达拿都斯笑着走上前去，然后突然定住了。
“……啊～果然来了啊，那么，你们地下组是想做什么呢？”
“把他们引到这里困住。除了‘雅莉亚’都杀光。”
“雅莉亚……啊啊～‘剑姬’酱啊。蕾维斯酱你又要做什么呢？”
“——我来干掉雅莉亚。”
女人最后说的这句话瞬间加强了语气，同时气氛也发生豹变。
她的威压感，或者说存在感，同过去与被誉为“剑姬”的少女交战时已经不可同日而语了。
她眯细绿色双眸中充满了杀意。
“等等，蕾维斯酱。我答应你们的条件，但你也得听话哦。还有就是你也得帮忙，毕竟‘洛基眷族’强得一点都不好玩。”
“我不管，你们自己想办法。”
“别这么说嘛，这里姑且也是地上哦。引诱他们固然没错，但万一被‘那群精灵’发现的话……你也会头痛的吧？”
“……”
达拿都斯毫无畏惧地拉住了准备转身就走的怪人女的肩膀。
蕾维斯拍掉了放在肩上的手，回头盯着男神。
“艾丝由我来干掉……只要你们答应这点我就帮忙。”
不等对方回答，蕾维斯就消失在了通道深处。
看着态度冷淡的地下世界居民，达拿都斯耸了耸肩，看上去一副饶有兴致的样子。
“达拿都斯，勇者交给我处理。绝对啊，听到了吗？”
“好啊，反正你们好像也颇具因缘。反正，随你吧。而且，你要是不干掉他我反而会头疼哦～”
看着露出狰狞笑容的瓦蕾塔，达拿都斯点了点头。
男神一扫忧郁的气氛，最后“啊”地一声，若有所思地说道。
“顺便，也把巴尔加酱也叫来吧。”

叮，叮。
在黑暗的通道中传来了连绵的声响。
一个男人正手拿锤子和钉子，他的手到底工作多久了呢，已经变得血肉模糊了。
他的前发长到遮住了左眼，右眼可以看到严重的黑眼圈。
他的皮肤仿佛早已忘记地面的阳光一般一片惨白。
这个男人宛如自动人偶一样不断工作，他仿佛被什么附身一般，正不断挖掘着洞穴。




特典小说 少女心的迷宫
网译版 转自 轻之国度

图源：pdapanda
翻译：pdapanda
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
================


「那么，艾丝呢？」
夜幕降临的『代达罗斯街』。
刚刚还在搜寻地下城第二出入口的少女们，热烈地讨论着恋爱的话题。
「……那种人，并没有特别的……」
「稍微有一丢丢在意的那种也行啊？快说快说！」
事情的发生，要回溯到菲尔薇丝与探索迷宫街的艾丝等人汇合的时候。
为了与难以接近的她加深交流，不知道为何就变成了来聊聊恋爱话题吧！这样的走向。
作为当事人的菲尔薇丝遭到连发提问进攻之后彻底筋疲力尽了，现在，满脸笑容的缇欧娜，全力地竖起耳朵听着的蕾菲娅，以及其他团员都饶有兴致地等待着艾丝的回答。
「我……」
困扰至极的艾丝，终于战战兢兢地要轻启一直沉默的双唇。
就在这个时候。
「那，那个！！很抱歉，能帮个忙吗！？」
很丢脸的、一听就是少年的声音传了过来。
（……？这个声音是？）
听到这个似曾相识的声音，最先做出反应的是艾丝。
转过头去一看，在错综复杂的分岔路之一那里有一点摇曳着的光亮。
看到从小路深处接近过来的魔石灯的光，缇欧娜等人露出感到不可思议的表情，没过一会儿人影就出现在了艾丝她们的面前。
「这，没法从迷宫街走出去了……能，能告诉我一下路该怎么走吗……！？」
从夜晚的黑暗中浮现出来的白发。
看起来快要哭出来深红色双瞳。
简直就好像是白兔一样的，一名少年。
「那么……诶？」
看到吃惊的【洛基・眷族】的人们，少年又哑口无言了。
「……贝尔？」
在双方都呆住的时候，半张开双唇的艾丝，低声地说出了他的名字。
「是阿格诺君!诶--，这是怎么回事--！」
「为，为为为为什么你会在这里！？」
停止的时间又开始流动起来。
继露出笑容的缇欧娜和动摇起来的蕾菲娅之后，少女们被嘈杂声所包围。
「洛，洛，【洛基・眷族】！？还有，艾丝小姐！?」
「嗯……晚上好？」
「晚，晚上好！！」
艾丝歪起脑袋，打了招呼之后，白发少年猛地低下了头。
这个慌慌张张的样子，没错，这就是在前几天的战争游戏中大获全胜的【赫斯提亚・眷族】的冒险者，贝尔・克朗尼。
抬起头的贝尔，用还没有完全从混乱中回复过来的表情巡视着艾丝她们这些【洛基・眷族】。
「为，为什么艾丝小姐你们会在这种地方，待到这么晚呢……?」
「啊--，是那个啊，那个。是极东有名的那个仪式……对，试胆哟」
「试，试胆……」
听到缇欧涅这个不想让他知道第二出入口的存在而含混其辞的回答，贝尔虽然是似乎无法理解的样子，然而还是姑且听信了。
「这么说起来你呢？为什么会在这种地方呢？」
「诶------」
缇欧涅一回问过去，立刻地。
贝尔突然就定住了。
看到这个样子艾丝再次歪起脑袋，缇欧娜开始用鼻子到处嗅了起来。
「咦，阿格诺君……你喷了香水什么的了吗？好像闻到了什么甜糜的气味」
除了她以外，兽人少女们的鼻子也纷纷开始响动起来。
咔哒！贝尔的肩膀不自然地摇晃起来。
艾丝也学她们闻了一闻之后，原来如此，确实从贝尔那边飘来少见的香气。这是从男性角度来说，对于淳朴的少年来说根本沾不上边的……该怎么说呢，对，有些淫靡的香气。
「诶，啊，不，这个……」
作为当事人的贝尔则是流起了汗，陷入了超张口结舌的状态。
无法回答缇欧娜的提问，视线开始慌慌张张地左右游移。
「这个香气……好像是」
就好像是骨鲠在喉一般地，猫人阿琪皱起了眉头。
至今沉默着的菲尔薇丝则是，眯起了眼睛，低声说道。
「麝香……」
啪!!少年全身都颤抖了起来。
看着他的菲尔薇丝的双眼，好像是极寒一般冰冷彻骨。
「说到麝香，那个，这个，就是那个了呢……?」
「对……就是在欢乐街里经常使用的，那个呢」
治疗师利涅脸颊红了起来，阿琪带着微妙的表情点了点头。
欢乐街。
在这个单词变成声音被发出的瞬间，在场的所有少女们都停止了动作。
（诶……）
艾丝也是其中一人。
金色的眼瞳缓缓地将视线挪过去一瞧，少年暴汗如流。
欢乐街……………………『娼馆』？
特别迟钝的艾丝的思考联想到这个词汇的瞬间------蕾菲娅炸了起来。

「不，不，不洁~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

满脸通红，发出了大声的惨叫。
「欢乐街！？从娼馆回来的路上！？一直到刚才为止都被女人侍奉着，那，那，那那那那那那种事情和，这，这，这这这这这这这种事情都------呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「不，不是这样的！？这真的是有理由的!?」
「有什么说错了吗！？仔细一瞧你拿着的魔石灯，不是极东的灯笼吗！毫无疑问是刚从花街柳巷回来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
失去理智地用手指指着少年的蕾菲娅。
与这样的少女半斤八两地混乱着的，正要拼命进行辩解的贝尔。
在反射性地捂起耳朵艾丝等人眼前，发生了可怕的争论。
「拜，拜托了求你了请听我说蕾菲娅小姐！？」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！请不要叫我的名字太肮脏了！」
「唔咕！？」
「看了战争游戏之后还觉得你是不是稍微有点帅气的我真是个笨蛋！明明稍微对你有所改观，有所改观来着！原来你是个这么差劲的人！！」
「咕哇！？」
「玩弄女性，好色汉，一年到头都在发情的兔子~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
「嘎哦！？」
狼狈不堪。
蕾菲娅言语的子弹每次飞来，贝尔就好像是腹部受到直击一般弯成了く字。气喘吁吁的蕾菲娅也是很有蕾菲娅风格地失去了冷静，泪目着。
「不要靠近，蕾菲娅，会弄脏的」
菲尔薇丝用后背挡住了这样的蕾菲娅，将她拉离贝尔。
看着少年的眼瞳已经好像是看到脏东西一样了。听到容姿端丽的妖精中尤其美丽的她毫不留情的话语，贝尔终于「嘎巴！？」地一声双膝一软。
虽然不及有些洁癖的蕾菲娅她们这些妖精，【洛基・眷族】的少女们之中还是有大半的人无法冷静下来。有的人脸红了起来，有的人感到轻蔑，有的人吃惊至极。
然后，说到艾丝的话……则是无言。
乍一看来说看起来就和平时缺乏感情的表情没什么两样，然而，金色的双瞳却滴溜溜地转着。
代替好像是结冻的冰雕一样的一动不动的她，心中年幼的艾丝则是用双手捂着通红的脸。
一边发出『哇--！？哇--！？』的悲鸣，一边剧烈地在地面上四处打滚。
（娼馆…………和女性一起…………做些这样那样的事情的地方…………）
虽然从知识上来说也说不太清楚，不过还是知道娼馆就是『那种地方』。
艾丝，对于这个自己传授过各种各样事情（战斗方法等等）给他的少年，感到了一种离自己远去了一般的错觉。
简直就好像是目击到身边的少年意外的一面一样……不对，是一直饲养的兔子离巢去往了自己不知道的场所一样。
「阿格诺君也果然是男孩子啊--。嗯--。虽然不太明白，不过说不定有些遗憾呢」
「所，所以说不是这么回事，缇欧娜小姐！？我什么都……!」
「可是可是，没关系哟！这就和女战士（亚马逊）差不多！不用害羞！大概！」
「等……!?」
「要做的事情也是做着的呢，你也是」
「缇欧涅小姐，不是这么回事呜呜呜……！」
在少女们之中该说不愧是她们吗，身为女战士的缇欧娜和缇欧涅的反应毫不动摇。
艾丝静静地注视着抱着头痛苦地呻吟着的贝尔。
（……胸中，嘈杂不安）
胸中的某处平静不下来。我（艾丝），是在动摇吗。
是注意到视线了吗，贝尔转头看向这边。、
「啊……」
「……!」
完美地与他目光相对的艾丝不知为何慌乱了起来------嗖地，不假思索地就把视线别开了。
咣！！贝尔受到了本日最大的打击。
面对带着好像这个世界已经完蛋了一样表情的少年，蕾菲娅和缇欧娜她们一瞬间也吓着了。「啊---……我们，要去主街那边，要是没关系的话要和我们一起？」
「好的……」
面对悲惨地耷拉着脑袋的贝尔，稍稍觉得困扰的缇欧涅进行了提案，结果长着白发的后脑勺那边有气无力地话都没怎么说，只是用点头回应。
在发生了如此这般的事情之后，加入了一名迷途儿的艾丝一行再次开始前进。
「真的是幻灭了！居然这么不正经……!」
「蕾菲娅，为什么对阿格诺君这么生气啊？你以前就算是听说了别人的事情，也只会是感到害羞而已啊」
「那，那是，因为是宿敌（竞争对手）…...不对。只是对这种在战争游戏中稍微变得有名了一些，就马上去逛花街柳巷的行为看不过去罢了！只不过是个俗物而已！！作为受到艾丝小姐教导的人，不对作为冒险者应该更加精进……！」
只有蕾菲娅一个人还在满脸红潮地气呼呼地发着火。虽然因为她的原因这场骚动并没有停止，一行人之间还是散发出无法平静的气氛。
这既有耷拉着脑袋散发出世界已经终结的阴暗气息的少年的原因，也有来自一看就知道和平常不一样的【剑姬】的疏远感的原因。
自然，同行的贝尔与其他少女们之间，也拉开着不自然的距离。
「诶，那--个,说起欢乐街的话，【洛基・眷族】里又是怎么样的呢？有没有去，去，去过娼馆的男性团员之类的……那个，啊……」
「脸都红成这样了那还提这事干嘛，利涅。……嘛，劳尔那边好像有一阵子是去过哟」
「诶诶？」
「听说在那边被恶质的女人给缠上了。挪用『远征』的收入，有那么一次吧？那个是，为了给那个女人进贡才那么做的」
「劳尔先生……」
「因为是那种性格，似乎是没做过超过牵手的事情……真是的，虽然不清楚是为了改变自己还是什么其他的原因，必须要去娼馆那种的地方的样子」
面对拼命地找着话题的利涅，阿琪夹杂着叹息回答了她。
就是因为这样男人才……。
听到阿琪她们的对话，队伍中充满了这样的气氛。
「嗯~~~，再热闹起来一些啊！对了，接着谈恋爱话题吧！」
感觉到同伴们的微妙气氛，缇欧娜好像感到不太舒服一样地提高了声音。
挥舞着双臂，对众人大声说道。
「……恋爱话题？」
「对对！刚才为止大家都在讨论在意的人之类的事情呐！」
对于缓缓地抬起头的贝尔，缇欧娜露出了天真无邪的笑容。
听到了异性的恋爱事情，贝尔好像十分尴尬一般「诶那个，这个……」地选择着用词。
「刚好轮到艾丝来着！是吧！」
「……!」
这么说着的缇欧娜从身后抱住了艾丝，贝尔吃了一惊。
突然就举止可疑了起来，仍然感到十分尴尬一样，然而还是战战兢兢地开始窥视起金发金眼的少女的侧脸。
其他的团员们也，这么说起来确实如此呢，地将视线投向艾丝。
「好啦，艾丝！有，在意的人吗？」
「……我,的话」
被紧紧抱住后背的缇欧娜坚持追问，艾丝果然好像是感到很困扰一样视线游移了起来。
过了一小会儿。
一瞥看向自己的少年之后，缓缓地开了口。
「我……虽然没有……在意着的人……不过……」
「不过？」
「……和其他的女人，一起玩的人……感觉好讨厌」
咕呲！！地。
好像是被什么东西刺中了一样的可怕声音响了起来。
主要是从捂住胸口的少年的方向传来。
「去了，欢乐街的人，之类的……」
「哦呜！？」
「身上能闻到麝香气味的人，之类的……」
「嘎啊！？」
「……我感觉，好讨厌」
「咕诶！?」
从贝尔那边把目光别开，轻声地低语着艾丝。
受到直击一般的意见的少年，身体扭曲着后仰过去。之前蕾菲娅造成的影响根本不能和这个反应相提并论。
「对，对吧！？就是这么回事吧艾丝小姐！去逛花街柳巷的人什么的简直岂有此理是吧！」
「……嗯」
蕾菲娅对艾丝举双手表示赞同。
面对来到眼前好像很开心一般地笑着看过来的后辈，艾丝摇曳着金发用点头回应。
（艾丝小姐的全力非难……!）
(这太稀奇了！)
（看来是真的很讨厌吊儿郎当的人呢---）
在不同的含义上其他的团员们也热闹了起来，凑起头来说着悄悄话。
缇欧涅和阿琪虽然苦笑着，不过对于除了变强以外的事情都毫不关心的少女这一意外的回答，她们还是感到不可思议。菲尔薇丝则是闭着眼睛一副事不关己的样子。
「呜，呜呜……」
然后贝尔那边则是。
刺啦，以就像是要陷没进去一样的势头靠在了小路的墙壁上。陷入了濒死状态。
那个带着阴影的身体那里，现在似乎灵魂即将升天。
「唔~嗯……」
缇欧娜交互地看着靠在墙上就这样被放置甩到后面的贝尔，和沉默着低着头的艾丝的侧脸。
好像是下定了决心一样，她放开了艾丝的背，像是滑动一样地小跑起来，接近了位于集团后方的少年身边。
「呐，阿格诺君？」
「是……」
「真的没在欢乐街玩吗？」
对着那个伤心的后脑瓜询问之后，嘎巴！地贝尔的脑袋猛地抬了起来。
「没有玩过没有玩过，不可能去玩的！真的什么都没做过！！」
「能对主神大人发誓？」
「我向赫斯缇雅大人发誓！！」
看到闭着眼睛使劲点着头的贝尔，缇欧娜「呼唔」地抱起了双臂。
甚至都对主神之名发誓了。很难认为是在说谎。
「那么，为什么要去欢乐街呢？去过那里是没错的吧？」
「刚刚加入派阀的人，独自去了欢乐街……感觉到担心，就和莉莉她们一起追过去……可是在跟踪的途中，只有我一个人走散了……呜呜」
「那么，这个麝香的香气是？」
「这，这个是，那个……被亚马逊娼妇们，诱拐了……」
「诶？」缇欧娜傻了眼。
「难道说，被强迫带到了娼馆----……之类的」
「……是」
「没，没出事吧？没有被吃掉？」
缇欧娜自身属于变异种，然而亚马逊们本来就是对于异性有着贪欲的肉食系。
面对比自己更强的，或者是中意的雄性会不由自主地舔起嘴唇。身为姐姐的缇欧涅也是------限定对于团长------发动着猛烈的袭击。
缇欧娜现在开始认真地对兔子的贞操感到担心，贝尔的眼睛失去了光亮。
「虽然，没出事……」
「虽，虽然？」
「……女人好可怕，女人女人好可怕，亚马逊好可怕亚马逊好可怕蛤蟆好可怕……!!」
就好像是回忆起了噩梦一般的逃走场面一般，贝尔蜷缩成一团开始不停地抖动。
看到这个异常的样子之后不由得后退了一步的缇欧娜，用一只手盖住了脸。
似乎缇欧娜的同族给贝尔种下了心理阴影。
同时，缇欧娜也理解到少年所说的事情是真的。
「嗯，我知道了。我相信阿格诺君说的话」
「……诶？」
「人家虽然是笨蛋，不过还是明白阿格诺君没有说谎这件事哟」
该说不愧是看到了那副样子的原因吗，缇欧娜一变挠着脸颊，一边对吃惊的贝尔露出笑容。
「就交给我吧。我会帮你解开艾丝，还有大家的误解的！」
「缇，缇欧娜小姐……!」
「嘿嘿---嗯。那么，稍微等一会儿！」
面对难以言表地留下感激泪水的少年，稍微有些自得地，缇欧娜再次滑走起来。
自己被贝尔感谢也会感到很高兴。认同着这一点的缇欧娜，心情真好，这样想着笑了起来。
缇欧娜很喜欢少女（艾丝）。另外对于只不过有过短时间交流的少年也很中意。
自己喜欢的两个人闹着别扭这件事，并不是缇欧娜所期望的。看不下去行动起来这件事，也就是出于这个原因。
「艾---丝!阿格诺君，说他没有在欢乐街里玩过！」
「……诶？」
「似乎是因为有什么隐情哟！」
缇欧娜首先对艾丝发起了突击。
再度被从身后抱住的艾丝，不断地眨巴着眼睛。
亚马逊少女就对这样的她进行了说明。
「……被亚马逊诱拐……被追着到处跑？」
「那边，不是有【伊斯塔・眷族】的战斗娼妇嘛。阿格诺君，因为在战争游戏中出名了起来，肯定是被盯上了吧」
「……」
听到缇欧娜的话，艾丝沉默着陷入了思索。
回头一看后面，位于集团最后尾的贝尔带着就好像是等待着判决的被告人一样的神色。
「缇欧娜，我……」
「嗯,去吧！」
对不起，这么说着的艾丝独自，放慢了脚步。
被团员们超过，沙沙沙地，若无其事地移动到最后尾.
「艾，艾丝小姐……」
「……」
面对来到身边的艾丝，贝尔紧张了起来。
不善言辞的艾丝自身也在烦恼应该说些什么话才好。
视线左右游移了几次之后，之前一直在逡巡着的艾丝下定了决心，开了口。
「从缇欧娜那边，听说了……真的吗？」
「是，是的！」
金色的眼瞳凝视着直立不动的贝尔的深红眼瞳。
和缇欧娜一样，艾丝也感觉到贝尔没有说谎。
胸中的骚闷解消，取而代之的是安心的感觉。
与站着一动不动的贝尔互相凝视的艾丝松了一口气。
紧接着，立刻就产生了抱歉感。
「……那个，这个」
「？」
「对不起，呐？」
误会了你。
艾丝的睫毛颤动着，低下了眉头.
似乎是为不知为什么自己受到了强烈的冲击而消沉，不知为什么没有听贝尔解释的自己感到羞愧。
睁大了双眼的贝尔，见到她的道歉慌忙地摆起了手.
「不，没这回事。该说是就算被误解也没办法呢，还是说能相信我很高兴呢!......所以,那个……请不要在意」
「……谢谢」
面对这个时候还为这边着想的少年的心意，艾丝果然还是在感到抱歉的同时，眯起了眼睛。
看到这微微的笑容，贝尔不由得脸红了起来。
「没有被做一些，过分的事情吧？」
「是，是的，没关系。……勉勉强强地」
「是这样啊……」
「诶，那个……」
艾丝的手，抚摸起了白色的头发。
脸上就这么泛起着红潮的贝尔反复地眨巴着眼睛，虽然扭着身体很不自在似的，不过艾丝说着没关系没关系，抚摸的手并没有停下来。
就像是那个。离家出走的小兔子（宠物）回到了自己身边一样的感觉。
心中幼小的自己（艾丝）也用脸摩擦着这白色的毛皮的时候，艾丝的脸上绽放出了笑容。
她与虽然感到很困惑，不过终于松了口气的贝尔，相视而笑。
「姆，姆姆姆姆…...」
另一边，看着这样的两个人发出了苦涩的声音的正是蕾菲娅。
在这缇欧娜告诉团员们事情的真相解开误解的当口，她也抱有罪恶感.
(说了很过分的话，我也应该还是去道歉比较……不过做出那样的误解该说是没办法的事情呢，不，应该全都是没听解释的我的错……诶诶，真是的！)
由于对于少年抱有各种各样的感情而无法直率起来的蕾菲娅，下定了决心朝着贝尔他们那边迈出了脚步。
看到前往道歉的她------能够承认自己的错误的同胞的样子，菲尔薇丝悄悄地露出笑容。
她就这样带着笑容，虽然闭着眼睛也还是自然地跟在蕾菲娅的身后。这是要为刚才的不礼貌道歉。
「那，那个！」
「啊，蕾菲娅小姐……」
「那个，这个，刚才……」
结束了与艾丝的对话，贝尔转过头来。
错开着视线嘴里含混着的蕾菲娅，正要直率起来说出道歉的话。
这个时候，骨碌地。
从贝尔的腰巾中有什么掉了出来，在石砖上滚动着。
「……?这个是……」
好像是国际象棋的棋子一样的透明容器。里面装着红色的溶液。
看到这一少见的药水，蕾菲娅刚刚想着这是什么道具吗，歪着脑袋正要捡起来------贝尔以音速把那个抢了过去。
「这，这个是，那个……啊，啊哈哈哈哈哈哈」
蕾菲娅就这么定住了动作，贝尔则将拿着药水的双手藏了起来，开始了不自然的干笑。
他是想要试着蒙混过去吧。然而少年实在是太不擅长说谎了。
-----很可疑。
蕾菲娅瞬间就扬起了眉角。
「等一下，你现在藏起来的到底是什么东西？」
「不，不是的，这个是……！？不是我的东西，该说是寄放在我这里呢还是说被强塞过来的呢，总之有不得已的理由存在……!!」
流起汗的贝尔语无伦次起来，这更加重了蕾菲娅的猜疑。
打算听他进行详细说明逼近过去，就在这个时候，在一旁的菲尔薇丝低语道。
「精力剂……」
瞬间，仿佛时间停止了。
无论是艾丝，还是蕾菲娅，还是应该是面带着微笑一直注视着这边情况的缇欧娜她们全都如此。
幽暗的夜晚小路被静寂所笼罩，从面色苍白的少年脸颊上有一丝汗水滴落下来。
继麝香的事情之后，向他射出绝对零度的目光的菲尔薇丝再次投下了炸弹。
「哈，哈啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
蕾菲娅也，再次爆发了起来。
「精，精，精力剂！？到底为什么会拿着那种东西啊！？看来这也不全都是误解是吧！？」
「不是这么回事不是这么回事！？不虽然没错，不过总之不是这么回事！？」
「你到底在说些什么鬼话！你把那个拿过来给我看看！！」
「等一下，请等一下蕾菲娅小姐！？」
对于完全陷入混乱哭喊起来的贝尔，蕾菲娅正要抢下药水以确认真伪。
在感到困惑的艾丝面前，两人的双手互相拉扯着------这时手一滑。
伴随着笨拙的声音，容器从贝尔的手中滑脱了出来。
飞到少女头上的容器，由于受到反作用力盖子开了……就好像是受命运指引一般，里面的内容物飞散了出来。
接下来的瞬间，啪嗒地，有什么浇到了蕾菲娅的头上。
是精力剂。
「啊------」
贝尔脸色变得苍白。艾丝也失声了。菲尔薇丝也呆住了。
而缇欧娜和缇欧涅她们也，嘴巴半张着。
「……………………」
红色的溶液，顺着少女美丽的棣棠花色的长发和柔软的肌肤流了下去。
不一会儿散发出来的是，与欢乐街里流行的东西相同的独特异臭。这是即便搞错了也不应该从漂亮的少女，有洁癖的妖精身上散发出来的强烈臭味。
蕾菲娅的眼瞳失去了一切光彩，被漫无止境的黑暗所覆盖。
「啊，啊------」
剧烈颤抖着的妖精少女，发出了本日最大的咆哮声。
「------你这个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「------请原谅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
贝尔二话不说，从发出激愤的叫喊声的蕾菲娅身旁扭头就跑。
捡起掉在地上的精力剂，简直就像是脱兔一般地跑了出去。而跟在他后面的妖精也用无与伦比的速度追赶着他。
「蕾，蕾菲娅！」
「阿格诺---君！？」
艾丝和缇欧娜的喊声也都赶不上他们。他们甩开了面部痉挛起来的缇欧涅，菲尔薇丝，阿琪，带起了猛烈的阵风。
少年和少女，消失在了迷宫街的黑暗之中。

弄丢了化作愤怒的妖精的蕾菲娅的艾丝一行人，放弃了与洛基她们汇合。
她们慌忙地搜寻少女与少年的去向。
找到的时候，已经是夜晚已经过去的第二天早晨。
她们平安地将没能抓到兔子，陷入悲伤与忧郁的独自一个人啜泣着的妖精保护了起来。
「发生了什么呀，到底…..」
看到扑在里维莉亚怀中哭喊着的蕾菲娅，洛基做出了如上发言。
考虑到少女的名誉没有将实情挑明，艾丝和缇欧娜她们也很尴尬似的只能将视线错开。就像是安抚一般地不断抚摸着棣棠花色的头发的高种妖精副团长那边，则是不断地叹息着。
就这样【洛基・眷族】在一名少女留下了很深的阴影之后，这一天，从『代达罗斯街』撤退了。
「终，终于甩开了……….蕾菲娅小姐，请原谅我………..!」
另一方面，拖着破破烂烂的身体，一名冒险者也离开了『代达罗斯街』。
整晚都在到处奔跑，总算是逃离了迷宫街的少年，刺眼的朝日映入眼帘，现在正深刻地品味着生命的可贵。
然而少年并不知道。
在这之后，他早上才回去这件事会被担心不已的女神抓个现行。
从身体上散发出来的香喷喷的麝香气味，使用过的小瓶子------因为洒了出去所以半点也没剩下的『精力剂』------成为了致命一击，之后被像是看纸屑一般的眼神俯视着这件事。
被迫进行长时间的正座，接受了大量的说教，这些事情他都不会知道。
（精力剂……为什么要拿着它呢？）
过了几天，少年在去向无法平静下来的艾丝与伤心的蕾菲娅说明情况的时候顺便，全力地进行了土下座谢罪。




第一章 迷宫都市的现下
“唔呜呜呜呜……！”

蕾菲亚震撼了。

一股失控的感情席卷了全身，她的唇瓣不断发出不明所以的低吼。

这全都是让整个会馆鸡犬不宁的“某个情报”导致的。

“那个兔崽子……！”

“喂，伯特，快给我看看啊！？”

在根据地的大食堂中，伯特捏烂了报告，缇欧娜正不断催促他。

一旁的艾丝、缇欧涅、劳尔和安斯正围着伯特他们，从第一级冒险者到下级团员都对“某个情报”感到惊愕和好奇。

这个情报就是在今早传来的。

正当“某个庆典”余兴未消的时候，“某个情报”在冒险者中又掀起了一阵新的波澜。

——耗费时间，一个月。

——贝尔·克朗尼到达Lv.3了。

回顾上周。

当时“赫斯缇雅眷族”和“阿波罗眷族”爆发了“战争游戏”。

这是由于两个派阀的执念和矛盾所引发的“神的代理战争”。再加上那些游手好闲的众神推波助澜，更是将这场游戏变成了席卷整个城市的狂欢，而且弱小派阀竟然在最终获得了戏剧性的胜利。这场冷门引爆了街头巷尾。

如今余热未消的欧拉丽中又传出了这个情报。和都市中的冒险者们一样，“洛基眷族”的大家也大吃一惊。

“艾丝，快看快看！阿格诺君成为Lv.3了！！太厉害了！？”

“恩……真的，很厉害。”

“不过无论怎么看一个月就升级也太奇怪了……而且还有全能力S……难道打倒猛牛时看到的能力值也有什么关系吗？你怎么看，里维莉亚？”

“至少，仅仅是不懈的努力肯定是说不通的。也许是某种未确认的‘发展能力’吧，或者说是‘稀有技能’吧。”

“恩～不过，就算有特别的能力，也不可能轻易打倒猛牛，更别说打倒‘太阳的光宠童’……第二级冒险者吧？”

“切！”

缇欧娜一脸兴奋喜形于色，艾丝深感佩服频频点头。里维莉亚思考着感到疑惑的缇欧涅提出的问题，芬恩倒是有些愉快地作出了自己的评价。伯特在一旁大声地咂舌。

在他们旁边的猫人安娜斯蒂和人类劳尔也——

“贝尔·克朗尼，记得他来过会馆吧？”

“是啊，他当时说是来找艾丝小姐的。当时大家都很生气，搞得场面很僵……”

和“眷族”的第二梯队交谈。

因为一些历史原因对贝尔·克朗尼成见颇深的下级团员们这次也语塞了。如今他们也不得不承认这个即便面对上位者也毫不退让力争取胜的少年。

以芬恩为首的领导层，所有挤在大食堂里的团员们都在讨论那名最快新人。

“我和艾丝的协助果然没白费——啊啊～这个得保密来着。诶嘿嘿，不过总觉得好开心啊～很激动有没有！”

看到眉飞色舞地谈论着少年的缇欧娜她们——

蕾菲亚，正浑身颤抖。

（为什么会这样！这太奇怪了吧！？）

“赫斯缇雅眷族”声名鹊起倒还好。

因为这并不重要，重要的是另外一件事。

（就像缇欧涅小姐说的，这也太快了吧，肯定有鬼……！他不是才刚刚升到Lv.2吗！！）

这是最让人瞠目结舌的。

而且，这是蕾菲亚他们在港湾小镇梅连和“卡莉眷族”决战之后，刚回到欧拉丽就发生的大事。

当自己还在为了消除疲劳躺在根据地里呼呼大睡时，赫斯缇雅派就和阿波罗派开战了，接着就是一群心眼贼坏的众神——而且连主神也掺了一脚——煽风点火，举办了“战争游戏”。最终就是“小小新秀”的升级。

在蕾菲亚看来就是自己刚刚旅行归来，少年就和自己一样成为Lv.3了。

这听上去就和极东的童话“鲤跃龙门”一样梦幻。

（我成为Lv.3还花了整整两年呢……！）

虽然蕾菲亚已经可以升到Lv.4了，但还是被白兔的猛追打了个措手不及。严格来说是有些飘飘然的蕾菲亚一下子受到了巨大的冲击。

看着团员们传到自己手中的“战争游戏”记录。看着少年的肖像，蕾菲亚的双手愈发颤抖，整个纸张都在发出凄惨的悲鸣。

“喂喂！蕾菲亚，你怎么看阿格诺君这、次、的……”

“只要我想也能升到Lv.4啊，我才没有后悔呢……！抱歉我说谎了，我已经火大到不惜说谎了，我也知道现在不该这么说，但是这样下去我很快就会……我不会输的……！！”

蕾菲亚咄咄逼人的鬼气甚至打断了缇欧娜。

只见她背后卷起了肆虐妖精之森的猛火幻影，这让缇欧娜和周围的团员们立刻退避三舍。

对少年燃起对抗意识的妖精少女再次下定了决心。

“蕾菲亚，看上去好可怕。”

“恩，蕾菲亚……也很厉害。”

“毕竟她也处于多愁善感的年纪，放着不管就行了。”

缇欧娜和艾丝纷纷发表了自己的感想，见多识广的里维莉亚倒是察觉了蕾菲亚的心境。

其实一心追求强大的艾丝也对这次“小小新秀”的升级非常关切……不过在蕾菲亚的气势下不敢随意开口。

下次找个机会见个面吧，金发金眼少女脑中浮现出了少年的脸。

“话说从一大早就吵到现在了，那个……团长。”

“怎么了，缇欧涅？”

“虽然发生了战争游戏和其他事情，那我们接下来要做什么呢？毕竟梅连貌似和地下城的第二入口没什么关系……那么我们接下来的目标是哪里？”

在蕾菲亚、艾丝和其他团员讨论的时候，缇欧涅向芬恩询问。

前几天，“洛基眷族”之所以会前往都市外的港湾小镇，就是为了寻找地下城的第二入口。

这一切都是为了阻止暗派阀残党以及“堕落精灵”的阴谋。

“恩，估计，洛基会在最近下达指示的吧……”

听了缇欧涅的质问，小人族首领胸有成竹地道出了自己的推测。

“我认为，我们接下来会去调查‘代达罗斯街’。”

*

“总之～我认为‘代达罗斯街’有鬼哦？”

洛基来回看着眼前的男神如此说道。

这里是某家高级酒馆。他们正坐在隔音性优良——能彻底防止情报泄漏——的隔间中。

“准确来说，应该是除了那里以外就没有地方可搜了吧。”

“在这三周里，我和迪欧尼索斯的孩子们将都市里能找可疑的窝点都翻了个底朝天，但还是白费工夫。完全没找到什么线索。”

三柱神带着各自的护卫——妖精菲尔维斯、犬人露露涅、矮人加雷斯——交换着情报。

“其实我一开始就盯着那里了。俗话说藏木于林，迷宫的入口自然也要藏在迷宫里咯。话说，你们就从来没找过那里吗？”

“不，洛基，我们姑且也搜过‘代达罗斯街’。但是，却没有什么显著的成果。就算在广阔的欧拉丽中，那里也太异常了。”

洛基将放在圆桌上的葡萄酒一饮而尽，赫尔墨斯苦笑着耸了耸肩。

当这三个派阀结盟一同寻找地下城的第二入口时，洛基就说过自己已经有怀疑的地点了。

那就是“代达罗斯街”。

那是一片产自某位“名匠”之手的被称为地上迷宫的领域。

“只有那片区域至今仍然无法掌握全貌。考虑到除了摩天楼设施以外没人找到地下城入口这点来看，洛基所说的可能性非常充分……而且，‘代达罗斯街’的位置就在举办‘怪物祭’的都市东部跟前。”

听到迪欧尼索斯提到食人花现身的“怪物祭”，洛基点了点头。

“就是这样。我们下个目标就是‘代达罗斯街’，明天我们就会开始调查。”

“这样好吗，洛基？”

“你假客气什么呢？你平常不都是一脸拼命甩锅的表情吗？”

看到洛基一脸鄙视，“哈哈哈”，两名男神煞有其事地发出飒爽的笑声。

他们俩合拍到让人误以为他们俩关系很好。

洛基也懒得吐槽，继续不快地说。

“反正经过这几天芬恩他们也休息够了……而且敌人的身份我们也大概有些眉目了。”

通过不断的追踪，洛基他们总算顺着蛛丝马迹渐渐掌握了真相。

她的言外之意就是，敌人的外貌已经彻底把握了。

“我们会彻底踩碎他们摧毁迷宫都市的妄想，让他们死无全尸。”

洛基静静地说完，嘴角露出女神特有的好战笑容，露露涅和菲尔维斯都被这股气魄压得喘不过气。

然而站在洛基身旁的加雷斯则因为主神找茬的言行叹了口气。

正当眷族们神态各异的时候，赫尔墨斯则保持着温柔的笑容插嘴问道。

“对了，洛基，梅连那里情况如何？好像你搞了个大新闻吧？”

“恩，我们倒是和卡莉那家伙大打出手了，不过跟这次的事件无关，但也有一些收获。”

洛基将自己获得的情报放在了桌上。

一个是和尼约德进行交易的谜之男性，另一个是将食人花运入梅连的“伊丝塔眷族”。

“竟然为了维护海上的治安购买食人花，渔神还真是豁出去了啊……话说，他是在哪接触这个人进行交易的？”

“尼约德说是在都市的地下水道中碰到的。管这家伙是不是暗派阀，反正这个阴沉的孩子手里肯定有暗派阀的线索。”

铺在桌子上的是尼约德手绘的精致肖像。

这名刘海遮住双眼的男人有很深的黑眼圈，洛基口中的“阴沉”可以说是非常贴切。这暗淡的相貌看上去简直就像被什么附身了一样。

“另一个就是伊丝塔了。反正是知根知底的大人物，想找也能立刻去找，但是……”

“啊，应该说那边才是最麻烦的。看上她和尼约德一样只是和那个人类有利害关系而已。”

看到一脸难堪的王子——迪欧尼索斯，洛基点了点头。

“伊丝塔眷族”实在欧拉丽中屈指可数的大派阀。以“战斗娼妇”构成的战力自然不可小觑，而且她们的地盘还是整个娼妇街——也就是欢乐街的大半。这个派阀掌管着都市中举足轻重的街道——“夜街”，现在就连管理机关也无法轻易介入。

如果走错一步发生战斗的话，与欢乐街勾结的所有势力都会与自己敌对。而且崇拜“美神”的大军也会进行反击和制裁。

而且就像在梅连的时候看到的，伊丝塔很狡猾。

一谈到这个不安因素——“美神”，洛基就一脸不耐烦。

“伊丝塔啊……”

就在此时。

一直在沉思的赫尔墨斯小声说道。

“正好……洛基，迪欧尼索斯，我来负责调查她吧。”

“啊？”

看到赫尔墨斯自告奋勇，洛基和迪欧尼索斯都一脸懵逼。

“你这是吹得哪阵风啊？平时不都是拼命甩锅的吗？今天怎么突然这么主动了？”

“哈哈哈，我可是该出手时就出手的哦，洛基。”

“对方可是欧拉丽的顶尖‘派阀’。搞不好你真的会吃不了兜着走的哦。”

“哈哈，没事儿。我最近正好接下了伊丝塔的某个‘委托’。现在我可以顺利进入她们的腹地哦。而且真的有什么万一……我可爱的孩子们也会想办法的。”

“等等，你饶了我们吧，赫尔墨斯大人……！”

赫尔墨斯笑着回答了迪欧尼索斯的疑虑。听到主神这不知虚实的回答，护卫露露涅窝囊地垂下了尾巴。

“毕竟洛基也经常抱怨，让我好好工作嘛……所以就让我来‘处理’伊丝塔吧。”

最后，露出浅笑的赫尔墨斯站了起来。

他带着露露涅直接离开了包厢。

“……真是个捉摸不定的家伙，随便的时候很随便，有时候又在背地里擅自行动。”

“赫尔墨斯不是一直这样吗……”

洛基有些不耐烦地说道，迪欧尼索斯无奈地回答，同时他看着赫尔墨斯离开的门口——

玩弄着金发眯细了蓝色的双眸。

“洛基……稍微提防一下赫尔墨斯。”

“啊？你突然说这个干嘛？我还以为你一直是和那个渣男一个鼻孔出气的呢。”

迪欧尼索斯看着房门，说出了自己的真意。

“我想你也察觉了，赫尔墨斯在协助我们的同时，也在帮乌拉诺斯做事。”

“……”

“虽然我们都是眷族遭到杀害的被害者……至少我认为那家伙应该没说谎。但他的行动肯定也包含着那个老神的神意。如果我们给他提供过多的情报，并且让他肆意行动的话，我们很有可能会成为乌拉诺斯的棋子。”

搬出管理机关主神的迪欧尼索斯担忧地说道。

看上去，他对乌拉诺斯充满了不信和不快。

“你既然都知道了，为什么还要和那个渣男同盟呢？”

“因为我也想利用他……然后么，也想刺探一下乌拉诺斯到底在隐瞒什么。”

金发男神重新看向洛基。

“洛基，也许就像深入调查过的你所说的，乌拉诺斯是清白的。但是就算那个老神和‘堕落精灵’的事件没有关系，但他也一定隐瞒了什么比这次事件更糟糕的‘秘密’，也许这会给迷宫都市带来动乱……至少我有这种预感。”

这就是我无法信任公会，无法信任乌拉诺斯的理由。

或许那个老神的神意中真的寄宿着“灾厄”。

洛基陷入沉默，既没有肯定，也没有否定。

“另外……我认为赫尔墨斯还有自己的目的。”

“？”

“那个男神协助我们，充当乌拉诺斯的走狗——同时还贯彻着自己的神意。看着他刚才的浅笑，我觉得有这种可能。”

迪欧尼索斯说到这儿，才因为这不明缘由的异常事态感到忧心忡忡。

站在他身后的菲尔维斯和洛基身旁的加雷斯都一脸微妙地侧耳倾听。

“总之当心点，我想说的就是这些。恐怕接下来会一波未平一波又起了。”

“……”

气氛紧绷的男神疲劳地叹了口气，喝了口已经冰凉的红茶。

瞥了眼坐在对面的迪欧尼索斯，洛基又看向包厢的大门，回想着刚才赫尔墨斯意味深长的浅笑。

*

“代达罗斯街”是位于都市东南部的广袤住宅区。

这里虽然被称作住宅区，但实际上构造极其复杂。到处都是上上下下层层叠叠的楼梯，放眼望去只能看到划分得毫无章法的区域。这个街区被人们称作“地上迷宫”，别说是外人了，就连常年居住在这里的居民都容易迷路。

而这个街区正是千年前——众神降临伊始的旧时代以及“神时代”的产物。

这个街区正是以设计者的名字——“代达罗斯”冠名的。

这是留名青史的工匠遗留在欧拉丽的遗物。

“啊啊～这里还是那么麻烦～”

“如果走散的话，我都没自信和大家会合……”

太阳刚刚升起，“洛基眷族”就来到了“代达罗斯街”。

刚一踏入复杂的迷宫街，环顾周围的缇欧娜便发出感叹，蕾菲亚她们也纷纷附和。艾丝听着她们的讨论也产生了一样的想法。

挂在晾衣架上的衣服，在路边对弈的长者，这里充满了昂扬的生活感，几乎完全颠覆了这座古代遗迹的风貌。

“根据在根据地讨论的结果，我们要找的东西很有可能就在这里。不过这里确实是个麻烦的地方，就拜托大家咯～”

领头的洛基意有所指地向艾丝她们传达着自己对地下城第二出入口的猜测。

在场的都是以艾丝她们为首的女性团员。

芬恩领头的男性团员正分头行动。

“你说让我们调查这里，但我们该怎么做呢？我们现在的线索只有这个男人的肖像吧？”

“当然是按部就班地打听，最后收拾敌人咯。”

拿着肖像的缇欧涅听了洛基的话不禁发出呻吟。

在“代达罗斯街”找一个神出鬼没的人，就算刊登高回报的冒险者委托，欧拉丽也找不到几个会答应的冒险者吧。

“‘剑姬’、‘大切断’、‘怒蛇’……连‘九魔姬’也在！好厉害！！”

“好美……好帅！！”

在周围围观都市最大派阀的迷宫街居民们纷纷发出感叹。人类、犬人、妖精王族，孩子们看到来到这里的第一级冒险者双眼发光，艾丝对此感到无比欣慰。

（不过，我很少来“代达罗斯街”……）

金色双眸微微游移，大多数居民们的衣着看上去比大街上穿行的人们稍微逊色一些。

“代达罗斯街”是都市的贫民区，这里住着很多穷人。落魄的冒险者和“眷族”倒是会经常光顾，所以也自然不乏地痞流氓。

至少从居民们的样子看来表面上的治安还不错，但都市中的恶党聚集于此也是事实。这里作为隐匿地下城第二出入口的地区，或者策划阴谋的据点都再适合不过了。

“不过，真没想到‘代达罗斯街’比地下城还要复杂～”

“你说什么废话呢……我们接下来该怎么行动，洛基？”

“我们先选一个集合地点，然后从那里再分头行动……恩？”

回答里维莉亚询问的洛基貌似发现了什么，她停下了脚步。

艾丝也转头看去，只见眼前的广场上挤满了人。

一名背对喷泉的老人出现在人群中。

“凡人们啊，放弃那些充满污秽的财产吧！只有能消除身心赘肉的贫苦和清贫，才能让你们的灵魂愈发耀眼！”

老神手上拿着的是啃到一半的骨头和葡萄酒瓶。

充满皱纹的嘴角挂着食物的残渣和酒水。

老神张开双臂，人们随之发出欢呼。

“哦哦～潘妮娅大人！”

“这是我卑劣的财产，请拿走吧，潘妮娅大人！”

亚人们无比感激地将大量钱币奉上。

老神脚下堆满了装满法利的钱袋。这是足以让在路边卖艺的琴师和诗人哑然失笑的数量，而且还在继续增加。

“那个，是什么鬼……”

缇欧娜道出了“洛基眷族”的心声。

哑口无言的艾丝她们惊奇地看着这幅景象。

“喂，你们那群傻站在那儿的家伙也赶紧把积蓄给……哦呀，真难得，这不是洛基吗？”

“潘妮娅……没想到，你竟然会在‘代达罗斯街’。”

看到这才发现自己的窝囊神，连洛基也有些语塞。

这名被称作潘妮娅的老婆婆——老神上来随意打了个招呼。

她身上穿着形似斗篷的褴褛，苍白的长发非常凌乱。这名老婆婆——老神的身上并没有赃物，但也丝毫没有威严和庄重。

看来在童话中登场的妖艳魔女在年老堕落之后大概就是这副样子吧，艾丝看着这柱老神不禁如此想到。

“洛基……你认识这个女神？”

“是啊，姑且算认识……”

看着这个完全没有神威的女神，里维莉亚皱着眉头凑到耳边问道，“其实这应该算众神皆知吧……”洛基也含糊地开始了说明。

“只要我们一听到她的名字，就会立刻大喊‘哇～要感染潘妮娅君了～快逃啊～’，而且我们真的会拼了老命一样逃跑。毕竟就算她在天界也经常会让我们倾家荡产……算是移动的天灾。”

女神潘妮娅。

她所司掌的正是“贫穷”。

她在众神之中也是首屈一指的讨厌鬼，洛基如此强调。

“你这么说就太失礼了吧。贫穷才是让人们和众神保持清廉的特效药！唯一不会嘲笑我的估计也只有那个炉灶女神了吧！”

“那个小不点也是个债台高筑的欠债女神哦……对了，你在这儿干嘛呢？”

“看了还不明白吗？我正在向可爱的孩子们宣传贫穷的美妙！”

听了洛基的质问，潘妮娅露出灿烂的笑容。

看来，在场的所有人都已经被潘妮娅洗脑成功，全都成为了她的教徒了。当中不乏腰缠万贯的富商，看来她从他们手里拿了不少多余的钱财。这么评价一个神虽然不太好，不过她现在这么做简直就像是一个新兴宗教。

据女神本人所说，“富贵腐化精神，丰盈剥夺劳力。”

原来如此，乍一听确实感觉很有道理。

不过将这个教条不断散步的潘妮娅本人如今正香喷喷地享用着手上的肉骨头，这就丝毫没有说服力了。至少艾丝她们是这么认为的。

目前看来，潘妮娅只是卷走了孩子们的钱财自己在下界享受肉林酒池的生活而已。

“虽然看上去像是‘眷族’……但实际并不是。”

“我本来还以为降临的神明，都是为了授予‘恩惠’帮助眷族的呢……”

“话说，这只是在给他们洗脑吧？”

“什么都不干还能赚钱，好厉害～”

看到无意建立“眷族”的潘妮娅的做法，艾丝、蕾菲亚、缇欧涅、缇欧娜都表达了自己的感叹和无奈。

实际上潘妮娅经常会将自己获得的钱财送给“代达罗斯街”里的穷人。就因为她以这种方式在贫民街里运作钱财，才不会被人当作骗子。

掌管“贫穷”的神在贫民街中可是颇受爱戴的。

“她简直就像是，‘代达罗斯街’的主神。”

里维莉亚叹着气说道。

看到如此罕见的神，不仅是身为王族的里维莉亚，艾丝她们也非常诧异，此时洛基问道。

“潘妮娅，听你这么说，难道你在‘代达罗斯街’驻扎很久了？”

“我倒是觉得没多久，不过，从孩子们的眼里看来应该也有几个世纪了吧？”

“那正好，你看看，你见过这家伙吗？”

洛基拿出了刚才的肖像。

一个阴沉男的精致肖像出现在了潘妮娅眼前。

“……这个人类出什么事了？”

“我正好有点事，所以就在找人呢。我在想他会不会在‘代达罗斯街’呢？”

听了洛基简短的说明，潘妮娅看了一眼肖像，然后抬头看了看洛基。

接着她哼笑着说。

“我没见过这家伙。至少在‘代达罗斯街’上没见过，就算见过他，我也不会白白告诉跟我没什么关系的你们吧？”

“那么，我们付点钱，你也帮我们找找吧？”

“开什么玩笑！我这个人最怕麻烦了！别把锅扔给我！”

“啊～讨厌讨厌，所以我才说有钱人靠不住～”潘妮娅抱怨着转过身去。

她拿起周围信徒们送给自己的钱，直接离开了广场。

“没戏了，根本没得谈……本来还想说她作为这里的地头蛇可以提供点便利呢……”

“看来我们只好根据计划，自己去找了。”

听到里维莉亚这么说，洛基也叹了口气，“是啊～”

洛基重整心态，回头看向艾丝她们。

“所以呢，我们开始行动吧。集合地点就是这个广场，大家就在这里分头探索‘代达罗斯街’。因为这里岔路很多容易迷路，所以一开始就分成两组行动吧。”

“两组，还真是极端啊。”

“毕竟在梅连我们也因为某个小鬼吃尽了苦头。如果敌人在这里埋伏的话也会很麻烦，所以小心为妙。”

听到洛基的指示，缇欧涅不禁追问，待洛基说明之后，艾丝她们才恍然大悟。

也许敌人会像“卡莉眷族”抓走蕾菲亚一样，在这条迷宫街中袭击分散的小队。

最终，她们遵循神意分成了两组。

一组是洛基和里维莉亚率领的下级团员。

另一组是艾丝、缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚等关系亲密的人组成的固定组合。

“不过，我们埋头乱找也只会迷路吧？到时候该怎么办？”

“哼哼～我自有妙计。”

妹妹看着纷繁复杂的街道一脸烦恼，姐姐露出了睿智的微笑。

“‘代达罗斯街’到处都是‘路标’对吧？只要找到路标，无论再怎么迷路都能到达出口。就连常年住在这里的居民们也会在万一的时候使用这些路标，这些你们都知道吧？”

缇欧涅说的对，广场的墙壁上就有个红色的箭头指着迷宫街的出口方向。

蕾菲亚和缇欧娜看着箭头歪着头。

“那个，是这么回事，不过……”

“不过你到底是什么意思呢，缇欧涅？”

“如果我是潜伏于迷宫街的恶党的话，我也不希望冒险者和居民发现自己。所以我自己制作‘路标’的话……一定会将所有人向窝点相反的方向诱导。”

说到这儿，艾丝她们这才恍然大悟。

“也就是说，只要我们沿着‘路标’逆行……”

“没错——就肯定能找到敌人的窝点！”

“哦哦～！”

缇欧涅面对艾丝她们点了点头，缇欧娜和蕾菲亚都发出感叹。

其他队员也都佩服地点了点头。

“感觉这次肯定能行！”

“恩，很有，说服力……”

“对吧？团长可是命令我一定要抓住敌人的尾巴的哦！”

听到缇欧娜和艾丝的赞同，缇欧涅双手交叉抱着丰满的胸部。被爱情点燃的亚马逊女战士为了不辜负心仪之人的期待竟然发挥出了罕见的智慧。

不过蕾菲亚倒是看穿了，这肯定是团长不留痕迹进行灌输的结果。

“你们没有异议吧？那么，出发！”

艾丝她们和里维莉亚她们分头离开了广场。

在意气风发的缇欧涅的率领下，她们走进了迷宫街。

*

然后。

“根本找不到啊！！”

缇欧娜高举双手发出悲鸣，不过却无力地消散在夜晚的“代达罗斯街”中。

“敌人的窝点连影子都没见到，反倒是我们自己在一直迷路！！都已经这么晚了，你说该怎么办啊缇欧涅！”

“烦死了！！不应该这样的！不应该……！”

姐妹俩爆发了丑陋的吵闹。除去有些不知所措的艾丝，蕾菲亚和其他下级团员们都靠在墙上筋疲力尽了。

现在已经是太阳下班的深夜了。迷宫街不辱使命地彻底粉碎了缇欧涅自鸣得意的策略。

她们越是无视“路标”，就越是在迷宫街中迷茫，结果就是她们不断在小路中碰到死路，吃了不少苦头。

“虽然早就做好心理准备了……但‘代达罗斯街’果然很麻烦……”

疲惫不堪的蕾菲亚小声低喃，艾丝也点了点头。

就算沿着一条路一直走下去也会遇到无数岔路，再爬过数不胜数的楼梯，或者穿过无尽的螺旋。看着街道两旁宛如断崖般的奇异建筑，空中到处都交错着石制回廊。黑色炼瓦建筑物构成的街道如今宛如一幅画。为战斗部队支援的治疗师少女虽然尝试着制作地图，但画到一半就泪流满面地道歉说“这根本不可能～”

这里充满了古代工匠——“奇人”创造的奇景，难怪这里会被人称作“代达罗斯街”，确实名副其实。

就连对地下城轻车熟路的艾丝也对这片混乱头晕眼花。

“那个……怎么办？要不要，先返回广场？”

“不行！为了回应团长的祈祷，我们至少应该带回一些线索！”

“估计一两天找不到吧～根本不可能～”

艾丝断断续续地提议，缇欧涅激动地反驳，紧接着缇欧娜立刻反对了她。

正当整个队伍的意见出现了分歧，进退两难的时候——

“蕾菲亚！”

“咦……菲尔维斯小姐！”

一名妖精，从建筑物屋顶跳了下来。

第一级冒险者们立刻严阵以待，不过一发现她是蕾菲亚的熟人便解除了警戒。

漆黑的长发，绯红的双眸，纯白的战斗服。这名亭亭玉立的巫女——正是“迪欧尼索斯眷族”的菲尔维斯。

“你为什么会来这儿？”

“因为迪欧尼索斯大人的指示。他说让我来协助‘洛基眷族’。虽然很突然……不过能让我一起行动吗？”

“我、我很欢迎哦！非常感谢，我太高兴了！”

看着向蕾菲亚露出温柔笑容的菲尔维斯，艾丝也想起来了。这名妖精曾和自己一同参加了食料库的战斗。

看来，她是听到了缇欧娜刚才发出的悲鸣才找到这里的。

“那个，缇欧涅小姐，能不能让菲尔维斯小姐加入我们……”

“恩，人越多越好……对吧？”

“对啊对啊，这样也更热闹！你是叫，菲尔维斯对吧？我是缇欧娜！请多指教！”

喜形于色的蕾菲亚询问了缇欧涅，对方也爽快答应了。

艾丝和其他团员也纷纷点头，笑容满面的缇欧娜更是抢先进行自我介绍——

“……我叫菲尔维斯·查莉亚。”

这名妖精少女刚才对着蕾菲亚的温柔微笑突然消失，一下子让现场的温度降至冰点。

菲尔维斯静静地道出了自己的名字，随后便陷入了沉默，这让缇欧涅她们一下子愣住了。

缇欧娜和艾丝也吃惊地眨了眨眼睛。

蕾菲亚也“啊、啊哈哈哈哈……”地发出空虚的笑声。

“……那个，蕾菲亚，这个妖精是怎么回事？难道是极度怕生？”

“不，我觉得并不是……菲尔维斯小姐也有自己的苦衷……”

“咦～太阴沉了吧！难得一起组队，高兴点嘛！”

缇欧涅把蕾菲亚拉到身边询问，蕾菲亚拼命辩解，这是缇欧娜欢快地喊道。

“我虽然说要协助你们，但并不准备跟你们混熟……毕竟如果你们和其他派阀的外人过于亲近的话，也很难办吧？”

菲尔维斯面无表情地转过身去。

她洁白的肌肤和她妖精特有的洁癖如出一辙，简直就和缇欧娜这样的亚马逊作风势不两立。虽然算不上险恶，不过确实非常冷淡。

此言一出，团员们自然也没有好脸色。

这个生性认真的妖精也未免太冷漠无情了。

不过她既然对蕾菲亚那么温柔的话，应该不是一个恶劣的妖精吧……或许只是她比自己还要不擅长言辞，艾丝如此认为。

“蕾菲亚，你们现在在做什么？”

“啊啊，菲尔维斯小姐，那个，我们现在在犹豫是该继续调查，还是应该暂且返回集合地点……！”

蕾菲亚当然也知道菲尔维斯的外号“死妖精”，所以感到焦虑的她在菲尔维斯和缇欧涅她们直接拼命周旋。

就这样，艾丝她们决定先原路返回，便开始移动了。

她们按照刚才彻底无视的“路标”，成群结队地移动……不过由于站在蕾菲亚身边的菲尔维斯的存在，团员们之间弥漫着一股难以言喻的气氛。

力有未逮的艾丝叹息着自己的无力，蕾菲亚只能碌碌无为地来回斡旋，就在这时——

“恩～果然这样不好！应该说，我讨厌这样！”

某个看不来气氛的天真亚马逊打破了僵局。

“喂，丽妮，你知不知道有哪些话题能迅速让女孩子打成一片？”

“咦、咦咦～？要我说吗？那个……应该是，恋爱话题吧？”

因为突然扔过来的询问，治疗师少女红着脸回答。

“那我们就聊聊恋爱吧！”

缇欧娜满面笑容立刻决定。

接着——

“菲尔维斯你喜欢谁啊？”

“噗！？”

菲尔维斯一下子喷了。

她的纯白肌肤迅速染红。

“洛基眷族”引以为傲的前卫发出的突袭引来了其他团员的喝彩，蕾菲亚看到菲尔维斯的窘态也很吃惊。

“亚、亚马逊难道都会突然向初次见面的人询问意中人吗！？”

“咦～有什么不好吗？我当然是为了促进感情才聊恋爱的嘛～！”

面对谈吐慌乱的菲尔维斯，缇欧娜保持着笑容一脸轻松地回答。

看到无比狼狈的同胞少女，连蕾菲亚都震撼了。

（缇欧娜小姐太厉害了……！我当时可吃了不少苦头……！）

大概两个月前，当蕾菲亚、伯特和菲尔维斯三人为了追赶艾丝前往24层食料库时，蕾菲亚可以说是吃尽了苦头。

看着不由分说打破对手筑起的高墙的缇欧娜，蕾菲亚送去了畏惧和尊敬的视线。

“我、我也要加入！那个，要说和菲尔维斯小姐经常行动的人——难道是迪欧尼索斯大人！？”

“蕾菲亚！！”

“嘿～原来喜欢神啊～”

“不过，在神格者率领的‘眷族’中，这也很常见吧？”

绝不能错过这个机会，蕾菲亚全力推进话题，因为她的多管闲事，菲尔维斯面红耳赤地大喊。

一旦被缇欧娜和缇欧涅咬住，那就无力回天了。

周围的少女团员们也因为突然发起的恋爱话题而骚动起来。

结果只有吃惊的艾丝被独自抛下了。

“那、那么你们呢！！既然要问别人的隐私，那么先说说自己的才对吧！”

“团长是我的！”

“我呢，虽然还没有喜欢的男性，不过有一个想要支持的冒险者！诶嘿嘿～！”

“团长是我的！”

“我么，并没有这种对象……啊，不过，我有憧憬的人……！”

“团长是我的！”

“缇欧涅你闭嘴！”

撇开不断宣誓主权的缇欧涅，缇欧娜开心地笑了出来，蕾菲亚也坐立不安地瞄着艾丝。

“安斯呢？你经常和劳尔在一起吧？”

“才没有呢。”

“恩～如果在‘眷族’里猜的话……也只有团长了吧？”

“他很可爱对吧！如果可以的话真想抱紧他！而且是死死抱紧！”

“缇欧涅，把你的拳头放下。”

其他人也陆续参与进来，少女们就这样渐渐熟络起来。

果不其然，有一大半的人对派阀首领情有独钟，夜晚的迷宫街愈发热闹。

“那么，丽妮呢？”

“那个，我的话……”

缇欧娜突然将话题抛给了点燃现场的人类少女。

她摇晃着马尾辫，推了推眼镜回答。

“……伯特先生。”

“哈！？你开玩笑吧，丽妮！”

“丽妮，你的口味太猎奇了～！那个笨狼在上次‘远征’的时候还说过‘关心弱者只是浪费时间’哦！”

这出乎预料的回答让亚马逊姐妹突然发难。

不顾她们二人的反应，脸色发红的丽妮吞吞吐吐地回答。

“伯特先生，很帅……而且我觉得，他很温柔。”

“咦～不可能不可能，绝对不可能！”

看着柔情无比的后背，和伯特关系恶劣的缇欧娜拼命反驳。

蕾菲亚她们不禁露出苦笑，最终大家关注的焦点集中到了金发金眼少女身上。

“那么，艾丝你呢？”

“……我，并没有这种对象……”

“那么，有没有稍微有点在意的人呢？有吗有吗！？”

“我……”

笑着催促话题的缇欧娜，不知该如何开口的艾丝，对“剑姬”充满兴趣的团员们，拼命竖起耳朵的蕾菲亚。菲尔维斯如今已经融入她们了，大家就这样兴致高昂地聊了起来。

少女们早已忘记当初的目的，欢笑着谈论着与年龄相符的话题。

*

“阿嚏！”

伯特打了个喷嚏，团员们纷纷看向了他。

“伯特，你感冒了？”

“不可能，芬恩。哈，大概是哪个杂鱼在说我坏话吧。”

“那个，团长，你不觉得浑身发抖吗？”

“恩，不知道为什么，总觉得身上充满寒气。”

“恐怕又是缇欧涅她们那边在搞鬼吧……”

芬恩、伯特、劳尔、加雷斯的声音在地道中回响。

这里是地下水道。此时洛基率领的派阀女性团员正在“代达罗斯街”搜查，芬恩则率领男性团员调查遍布于都市的地下水道。

十来名下级团员和劳尔拿着魔石提灯组队前进。

“记得，神尼约德就是在这个地下水道和那个可疑男人会面的吧……不过这是五年前的事了吧？老身并不认为还会留下线索。”

“是啊，而且伯特和洛基也调查过这里一次，艾丝她们被卷入食料库事件时，我和缇欧涅她们也调查过。虽然也碰到了几只食人花，不过也没什么别的发现。”

“既然这样的话，你为什么还要来一趟，芬恩。”

“毕竟寻找人和怪物的方法是不同的。另外，这次我们重点调查的目标是‘代达罗斯街’……也就是都市东南部的地下水道。只要将原本过于庞大的调查范围进行限定的话，说不定就能发现点别的痕迹。”

听了加雷斯和伯特的疑问，芬恩冷静地回答。

装备着长枪的小人族首领站在队列中央，他的碧眼毫不松懈地观察着周围。为了预防突发战斗，全副武装的团员们也严阵以待。他们正发挥着不逊于迷宫探索的集中力，不放过任何细微的异变。

倾听着在地下穿梭的水声，一行人在黑暗中前进。

“！”

“伯特，怎么了？”

当队伍刚从都市南部进入“代达罗斯街”所在的东南部时，伯特突然停下脚步。

不仅是他，其他兽人也都哼着鼻子产生反应。

“这个臭味……是食人花。”

听到他的回答，芬恩表情一变。

他立刻重组队形，让伯特打头阵继续前进。

伯特的金属靴迈向的，是“旧地下水路”的方向。

经过双开式的古老铁门，走过石桥。零散的脚步声渐渐加快。

最终——

“……隐藏楼梯？”

在一个远离水路的小径尽头，发现了地上打开的洞穴。

看着放在一旁留有摩擦痕迹的石板，看来这块石板平时就是“盖子”。这个洞口很大，就连食人花的巨体也能轻易穿过。

“上次来的时候还完全找不到呢……这次倒是直接找到了。”

很可疑，伯特轻声说道，察觉他的言外之意的劳尔他们立刻紧张起来。

芬恩和加雷斯也眯细双眼，下达指示走下楼梯。

这个石制通道的构造和地下水道有着明显的不同，在怪物残留气味的引导下大家不断移动——然后终于看到了。

“金属的、大门……”

“这个光泽……难道是‘奥尔哈钢’？”

在呆然的劳尔身后，加雷斯说道。

眼前出现了一座高达3M的金属块。

在毫无瑕疵的银色光辉中，镶嵌着一颗红色宝玉。

一座巨大的门扉，屹立在哑口无言的“洛基眷族”面前。




第二章 地城陷阱
咚！咚！

在昏暗中传来了土块碎裂的声响。

随着锤子的下落，铁桩被打入了岩盘。有一个人在不断进行凿开岩土的作业。

“巴尔加酱，你不帮个忙吗？”

“……别来，打扰我，塔纳托斯。”

在壁灯照亮的隧道内，一个在不断挖洞的背影向男神抗议。

巴尔加——这个男人连头都不回不断作业。

他的一只眼睛被刘海遮挡，另一只眼睛可以看到严重的黑眼圈，整个人显得相当阴沉。毋庸置疑，这就是艾丝她们正在找的人。

“时间可贵。就算和你聊天的时间也是无比珍贵的……神啊，你也知道吧，我非常苦恼无法像你们这样永生。我根本无法完成‘作品’……”

“但是，听说‘洛基眷族’马上就要找上门了哦。”

毫无生气宛如亡灵一般低喃的巴尔加突然停手了。

将这些看在眼里的塔纳托斯笑了笑小心地说道。

“毕竟他们一直在附近捣乱，如果不处理一下的话，资金链会出问题的……吧。我觉得应该招待他们一下，让他们看看这沁人心脾的黑暗。”

看着保持沉默的背影，男神继续进行煽动。

“这样下去，先祖大人们流传下来的‘迷宫’可就要完不成喽。”

唰，男人的双手垂了下来。

巴尔加慢慢转过头，用无神的双眼看着塔纳托斯。

“怎么办……”

“我有个策略，而且，只有巴尔加酱你们才办得到哦？就是前一阵子刚完成的那片区域。”

“……你想，伤害我们的‘作品’吗，塔纳托斯？”

“如果我们被一网打尽就前功尽弃了吧？你以为我为什么要特意准备那里？就是为了应付这种时候的吧？我说错了吗？”

“……”

“总之，拜托咯。”

男神眯细双眼笑了，沉默的巴尔加转过头去。

“……到时候，你再来叫我。”

看来他有些不耐烦了，不情不愿地点了点头。

看着径自再次开工的眷族，这家伙真冷淡，男神笑着离开了这里。

*

芬恩他们在地下水道的尽头发现了“大门”。

这个情报立刻便告知了在“代达罗斯街”颗粒无收暂且返回根据地的艾丝她们，“洛基眷族”随机开始着手准备大门的调查。

发现“门”之后的第二天。

洛基以及众多团员在秘道门口集结。

“呜哇～这就是传说中的‘奥尔哈钢’大门？好大～”

“既然都准备了这么气派的大门，那就说明这里就是那群混蛋的老巢咯？”

架着大双刃的缇欧娜看着眼前的金属大门发出惊叹，洛基则胸有成竹地说道。

（这个，和我的“Desperate”一样……）

和团员们站在一起的艾丝用手触碰着挂在腰上的爱剑，同时紧盯着大门。

“奥尔哈钢”。

这是为了制作艾丝的武器“Desperate”——“不灭属性”的特殊武装所不可或缺的素材，也就是最硬金属。这种金属的强度比在地下城中开采而出的超硬金属还要硬，毋庸置疑，这就是世界上最高级的金属。这种金属和“秘银”一样是凡人们凭借双手创造出来的，正是因为有这种锻造方法，才能让人类在怪物肆虐地面的“古代”中站稳脚跟。当时可是既没有“锻造”技能也不存在“神之恩惠”的上古时代。

这当中浓缩了人类和众多亚人们所有的智慧结晶，这就是下界庞大的“可能性”，这是流传自“古代”的珍宝。

所以想要破坏最硬金属制成的“大门”几乎是不可能的。

就像洛基说的，既然这里摆着一座这么气派的“大门”，那么就等于在告诉大家前面肯定存在着“什么”。

艾丝他们，终于发现了敌人的老巢了。

“跟地图对照的话，这条秘道肯定通往‘代达罗斯街’，看来洛基猜对了。”

“不过……团长和加雷斯姑且不提，竟然让别的男人出风头，简直没道理……”

眼前这条连接旧地下水路的秘道和东区主街以及东南主街只见的第三区域重合，。里维莉亚立刻就发现了这条秘道和迷宫街的关系，缇欧涅则有些不爽地在一边碎碎念。

昨晚，在“代达罗斯街”白跑一趟的女性团员们都和缇欧涅一样有些气馁，不过男性团员自己倒并不这么认为。

“别在意，我们也觉得自己是被故意诱导到这里的。”

“对方基本就是敞开门欢迎我们，连隐藏楼梯的洞口都特意打开了，而且还故意留下食人花的气味，完全就是算计好的。”

女性团员们看向了芬恩和加雷斯。

一旁的劳尔他们则一脸紧绷地看着“大门”。

“难道……是陷阱？”

蕾菲亚紧迫的声音在石制通道内回响。

瞬间寂静的空气仿佛首肯了她的低喃——“大门”突然发出声响。

“！！”

最硬金属“大门”渐渐上升，慢慢打开了。

艾丝他们瞪大了双眼，眼前出现了一条深不见底的黑暗通道。

泛着青色磷光的魔石灯宛如气氛诡异的鬼火摇曳着通向了深处。

“芬恩……”

“恩，我看到了。”

芬恩眯细眼睛，回应了加雷斯的询问。

“那个肯定是……面具人。为我们‘开门’的就是那个怪人。”

在“大门”打开的瞬间，芬恩的碧眼清楚地看到了那个后退到黑暗中的身影。

那个身影披着紫色的外套和耸人的花纹面具。

那是在24层的食料库以及远征到53层时和艾丝他们交战过的面具人。

敌人正在欢迎“洛基眷族”。

“哈～竟然凭那一瞬间就能看清楚，我可完全没看到啊。”

“毕竟我们已经凭‘恩惠’强化了五感，和普通人无异的神自然没法和我们比。而且芬恩是小人族，他们在亚人种也拥有首屈一指的视觉。”

洛基将手放在额头上眺望，里维莉亚有些无奈地说道。

正当她们在交谈的时候，芬恩下达了指令。

“伯特，克鲁兹。你们先进入内部侦查。不过不准太过深入。探个情况就回来。”

第一级冒险者伯特以及身为派阀替补的克鲁兹受命成为了斥候。

根据芬恩慎重下达的指令，Lv.6的狼人和Lv.4的犬人无言地冲入了通道。

过了几分钟，两人回来了。

“在内部的入口附近完全看不到任何人影和怪物。不过继续前进的话就会开始分叉，会让人迷路……不，应该说就像是迷宫。”

平常沉默寡言的克鲁兹代替伯特对内部情况进行了报告。

听到他这么说，众人立刻联想到了诱敌深入的城堡。

小人族首领一言不发地开始思索，其他团员们交谈起来。

“接、接下来，该怎么办……？”

“我们都省得处理这个最硬金属‘大门’了，那就直接冲进去吧！”

“但是，这绝对是陷阱吧？”

“既然他们都特意招待我们了，那我们也得买账吧，到时候连同他们的阴谋一起踩碎就行了。”

“是啊，都到这一步了，再打道回府的话也太浪费了……”

劳尔、缇欧娜、安斯、缇欧涅以及妖精艾丽西亚依次说道。

看着交换意见的团员们，里维莉亚说道。

“从结论来看，我们只能行动了。因为敌人的目标是在地上召唤‘精灵分身’，我们已经没时间了。一旦那个出现在地上，那么整个都市都会瞬间化为火海。”

——里维莉亚说的对。

她的结论和陷入思考的芬恩不谋而合。

到底是冲进去压制敌人呢，还是暂且撤退静待“精灵分身”出现在地上呢？这根本就没得选。

很明显，敌人也已经走投无路了。所以就算由于这一大堆陷阱推迟行动的话，形势也只会对自己不利。

（不过……很疼。）

芬恩看着自己右手的大拇指。

如今一股不祥的预感正警告着自己。

而且这股疼痛和进入地下城“深层”时非常相似。

劳尔和里维莉亚无言地等待芬恩下达最终判断，他看向了一旁的洛基。

“恩，总觉得不太妙啊～不过，只能上了吧。”

看来主神也和芬恩产生了相同的预感。

确认了自己的直觉并非错觉后，芬恩开始在脑中整编小队。

就在此时——

“芬恩，把杂鱼留在这儿。”

沉默至今的伯特瞪着门户大开的“大门”提议。

他竖起头上的兽耳，低吼着说道。

“里面充满了让人不爽的气息……不能带上碍手碍脚的家伙，反而会碍事。”

这暴虐的发言让下级团员们震惊了。

缇欧娜和缇欧涅听了也都大声抗议。

“等等，伯特。我们可都是同伴，能不能说话稍微客气点？”

“如果不带支援冲进去的话，你和我们根本无法发挥全力吧。至少要把这里当作攻略地下城吧？不带武器和道具的话根本没法好好战斗。”

听了她们的抗议，伯特有些恼火地咂舌。缇欧娜姑且不提，缇欧涅的指摘非常正确。既然前方就是地下城的第二出入口，那么就必须投入大量人员进行搜索。

加雷斯看着自家前途无量的干部们拌嘴，不禁叹了口气，此时芬恩下定了决心。

“队伍分成前卫和后卫，剩下的人就是治疗班。我和加雷斯负责进攻。里维莉亚，为了以防万一你就在外面待命。你们和洛基在秘道内收集情报，顺便驻扎。”

“好的。”

团长话音刚落，团员们便立刻开始行动。

支援者们将根据地运来的备用武器和道具全都带在了身上。

被芬恩选为突击队员的蕾菲亚也拿着筒型背包整理装备去了。就在这时，有人向她搭话。

“蕾菲亚……你也要去吗？”

“菲尔维斯小姐……？”

从昨晚开始，菲尔维斯就和“洛基眷族”共同行动了。

她的绯红双眸正笔直盯着蕾菲亚。

“那个狼人的意见确实听着不舒服……不过，我也有不好的预感。这里，肯定有鬼……”

菲尔维斯有些含糊地说道，不过她一直紧盯着蕾菲亚。

看到这名担心自己的少女，蕾菲亚自然很高兴，但她还是坚定地说道。

“我必须去。我想……帮助艾丝小姐，还有大家。”

“……是吗。”

因为自己是魔导士。

看着紧握魔杖如此回答的蕾菲亚，菲尔维斯闭上了双眼，然后将手放在了胸口。

“那么我也要去，我要保护你。”

看到菲尔维斯宛如骑士一样立誓，蕾菲亚眨了眨眼睛，红着脸笑着道谢。

在马不停蹄的团员中，两名妖精少女相视一笑。

“呼呼～两名美少女的甜蜜百合，多谢款待～这个可以有！”

“可以有个鬼啊，真是的……”

看着蕾菲亚她们的互动，洛基一脸痴笑，加雷斯叹了口气吐槽。

“让其他派阀的妖精和我们同行，这样好吗？”

“恩～毕竟她在24层的时候也帮过我们。而且，我也稍～微～问过她一下，貌似她并没有遵照主神的指示，而是在单独行动。不过她自己倒是坚称是那个爽朗男的指示。”

“嚯？”

洛基回答了加雷斯的询问，她还将自己和菲尔维斯的交流说了出来。

“我想，保护蕾菲亚。”

那个纯白妖精曾在能看穿任何谎言的神眼之前如此宣言过。

“那个妖精小姑娘没有撒谎，她真的是蕾菲亚的骑士。”

“……虽然我已经见惯了，不过妖精果然都很死板，看来身为矮人的老身完全和她们合不来。”

嘿嘿嘿，和一脸痴笑的洛基不同，加雷斯眯细双眼抱起了胳膊。

在两人眼前，两名妖精少女开始为进攻做起了准备。

“……”

听着加雷斯他们交谈的艾丝也微笑着看向了蕾菲亚和菲尔维斯。

然后，她看向了前方。

倾听着身边手忙脚乱的团员们发出的喧嚣，艾丝默默地看着门户大开的敌方老巢。

*

队伍由除了里维莉亚以外的第一级冒险者，劳尔为首的Lv.4的第二线团员，以及Lv.3的下级团员构成，同时还有菲尔维斯同行，他们就这样浩浩荡荡地向门内突击。

打头阵的是加雷斯和缇欧娜，他们就这样踏过石板前进。

“话说，虽然我们都认为这里是敌人的老巢……但仔细一看完全就是迷宫嘛。”

“我也听说城堡为了提防敌人的攻击往往会设计成无法轻易入侵的构造……但这也未免太过了吧。”

缇欧涅和蕾菲亚都有些狼狈地说道。

没走多久，单向通道就立刻成为了复杂的迷宫。两条，四条……还有无数的十字路口。分岔的通道在不断增加，冒险者们就这样突破分歧。

这种典型的迷宫构造丝毫不亚于“代达罗斯街”。每当遇到岔路的时候，他们都会派出斥候进行确认，如果前方是“死路”的话，那就得不断重复找到可以行进的路线。

整个通道非常宽敞，就算三个矮人并肩同行都绰绰有余。整个通道看上去精雕细琢整齐划一。从石墙上的大量裂缝可以感受到岁月的洗礼。

这一切简直就和遗迹中的迷宫如出一辙。

“恩？呜哇！？”

“劳尔！？”

“啊，没什么……只是个雕像，抱歉……”

劳尔突然发出悲鸣，然后无力地空笑着道歉。

他手上的魔石提灯照亮的是一座设置在通道中的恶魔雕像。这让安斯以及其他突然警惕起来的冒险者们不禁抱怨。

通道中到处可以看到模仿怪物的雕像。墙面上可以看到宛如植物的浮雕，这让“洛基眷族”联想到了“食人花”。

埋在墙中的青色魔石灯照亮了无比紧张的冒险者们的侧脸。

咚，咚，原本无足轻重的脚步声在迷宫中都成了让人无法安心的回响，不断拍打着众人的鼓膜。

“怎么说呢，总觉得这里……比地下城，还要阴森。”

作为治疗师同行的丽妮有些不安地低喃。

地下城是“活的”。这是众所周知的事实。无数“异常事态”宛如生物一般袭来，让冒险者们吃尽了苦头。

但是，这个人造迷宫中并没有地下城的“气息”。

因为这个迷宫有个决定性的不同——无机质，这里只能感到一种阴冷的氛围。

没错，这是一股……淡淡的寒冷。

让人窒息的寂静，让人烦闷的重压。

就算这只是一座人造的石制迷宫，却仍对入侵者不断施加闭塞感。

“未开拓领域也让人心惊胆战，不过这种完全没有地图的迷宫也让人紧张。真的迷路的话别说出口了，连自己的位置都掌握不了……”

“恩，这是在地下城中必须绝对避免的事态……”

“在山洞中一般都会有风，所以还是能找到方向的。”

因为这里是敌人的大本营。团员们提防着陷阱一路前进。

在一言不发的队伍中，缇欧娜不知为何，仿佛为了缓和紧张感正说个不停。艾丝和加雷斯则在一旁附和。

“为什么？”

“因为内外的温差会产生气流，这样就会在洞穴中形成风……简单来说，就是出入口会吸入或者排放空气。”

看到缇欧娜歪着脑袋，一路前进的加雷斯进行了解释。

“按道理来说，只要沿着风向，或者逆着风向，一般是不会碰到死路的。不过碰到的往往都是些普通人无法轻易通过的路线。”

“啊，原来如此！”

“真是的，你自己稍微动点脑子啊……”

缇欧娜茅塞顿开地笑了，缇欧涅则有些无奈，这时加雷斯开始环顾周围。

“……我们的前进方向好像被限制了。”

加雷斯看着通道两侧频繁出现的最硬金属“大门”。

斥候们带回的报告也肯定了他的推测。紧紧封闭的不灭大门已经无数次挡住了艾丝他们的去路了。

“也就是说我们被诱导了？不过没问题的，真的有什么意外直接把墙砸了就行！”

“不，这也很困难。”

缇欧娜发表了极具女战士风格的发言，不过听了加雷斯的回答有些目瞪口呆。

矮人战士随即一拳砸向身边的墙壁。突然爆发的巨响让蕾菲亚和丽妮吓了一跳。

“这……难道是‘超硬金属’？”

“是啊，虽然表面看上去都是石板，不过恐怕整个通道都是以这种稀有金属作为基础的。老身和你的话应该有办法破坏……不过很不现实。”

看到碎裂的石板中露出的泛着金属光辉的稀有金属，缇欧娜的眼睛瞪得更大了。

超硬金属的硬度仅次于最硬金属。想要破坏不知厚度的金属墙壁是极其困难的，就算强行砸出一个能让单人穿过的墙洞也要浪费大量时间。

这个迷宫中不仅有最硬金属大门，就连基础结构也是超硬金属，得知这点的团员们都惊呆了。

“就是为了制造这种混帐迷宫，那帮混蛋才在梅连圈钱的？完全看不懂。”

伯特的臭骂诉说了全体团员的心声。

最硬金属和超硬金属都是入手困难的稀有金属。

而且还要收集如此大量的金属，这恐怕要花费连艾丝他们都难以想象的劳力。

“这不是区区几年就能造出的东西。大概花了几十年，甚至……至少现在看来，暗派阀残党确实造了个规格超乎想象的东西。”

“果然小看他们的话会遭殃。”芬恩表达了自己最直观的想法，为了不让自己遗忘行进路线，他让劳尔他们在墙上画白线。

艾丝侧眼看着这名冒险者精英下达指示，同时在心中低喃。

（最硬金属大门，超硬金属墙壁……这样的话，无论是进攻还是逃脱都很困难。）

这就是难攻不落的城堡。

一想到这儿，艾丝感到了有些违和。

为什么要把这里造成如此复杂的迷宫呢？难道是有谁为了什么特别的目的建造的吗？再加上这个迷宫中不断蔓延的阴暗情感……这种惴惴不安的感觉到底是怎么回事？

——这里，真的是作为敌人的老巢而建造的吗？

艾丝感到有些不可思议，不过她还是舍弃疑念继续跟着小队前进。

最终，通道发生了变化。

“前面有楼梯，看来楼下还有迷宫。”

“另一边也是，前方没有敌人埋伏。”

前去侦查的安斯和克鲁兹带回了相同的情报。

如今，队伍正停在一个丁字路口。

“怎么办，芬恩？”

“……分成两路吧。毕竟遭到突袭的话，这么多人是无法在这种通道中开战的。”

芬恩回应着加雷斯，同时将队伍分成了两拨。

加雷斯、艾丝、缇欧娜和缇欧涅去右边。

芬恩、伯特、蕾菲亚和菲尔维斯去左边。

下级团员的分配则根据加雷斯这里的第一级冒险者的比重进行了编制。不过缇欧涅倒是在对这种编制大声抗议，最终还是被她的意中人强行说服了。

就这样，治疗师和支援者都进行了均等的分配。

“后面就拜托了，加雷斯。”

“恩……芬恩。”

“？”

“当心别被敌人趁虚而入。”

“……好，铭记于心。”

听到加雷斯的玩笑，芬恩也笑了。

队伍就这样分成两拨向两侧前进。

*

“话说……我们到现在都没发现敌人和怪物。但还是觉得很紧张……”

“这里到处都弥漫着食人花的味道……那些出现在水道里的怪物肯定是从这里放出去的。”

和芬恩一组的劳尔正不断观察四周，伯特一脸恼火地回答。

走下楼梯后看到的是和刚才一样的迷宫构造。就和在这里探过路的安斯所报告的一样，并没有发现伏兵。同行的蕾菲亚和菲尔维斯也小心翼翼地观察周围。

（……这里的构造和地下城的“上层”很相似。）

芬恩观察着通道的高度、宽度以及路线的分岔形式，然后眯细了双眼。

（旧式地下水道……最硬金属“大门”就位于遍布都市的地下水道之下。根据我们至今下降的深度来反推的话，我们现在应该正好位于地下城的第一到第二层之间。）

芬恩在脑中将摩天楼设施地下的地下城“大洞”以及第1层和第2层的地图展开了。随后他得出了答案，现在他们正在探索的这个大规模迷宫和地下城的第1层很接近。

（方法暂且不提，既然这里邻接地下城的话，那么这里很有可能就存在除了“巴别塔”以外的第二个出入口。迷宫……看来完全可以把这个人造迷宫当作“地下城的第二出入口”。）

想到这儿，芬恩低下头看着脚底整齐铺设的石板。

（问题是，这个迷宫的深度……）

根据自己穿过大门开始丈量的步数，还有经过的时间，都可以推断这个迷宫很大。恐怕这里和遍布都市的地下水道拥有同等的规模。

这座迷宫到底有多大，又到底有多深呢？

在第24层诞生的食人花。蕾菲亚在第18层发现的暗派阀残党。

如果芬恩现在的预测没错的话，这个迷宫的深度至少也已经达到“中层”了……这让人感到惊叹和战栗。

芬恩的心中也和艾丝一样出现了无法抹消的直觉和疑虑。

“……这里和地下城的房间很像。”

看到逐渐开阔的视野，安斯小声说道。

他们来到了一个和地下城房间很相似的正方形空间。这里可以轻易容纳下几十名冒险者。长宽大约在50M左右。

两边都有一座最硬金属“大门”，正面的楼梯上有一条通道。

“……”

在这诡异的寂静中，伯特突然猛地竖起耳朵。

安斯和其他兽人也是如此。

团员们和芬恩的视线也都一同看向了前方，此时通道的黑暗中传来了悠然的脚步声，接着可以看到一个依稀的人影。

“芬～～～～～～～～～～～～～～恩～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

她刚一现身便大声喊道。

这完全不像女性的大喊让劳尔他们赶紧塞住了耳朵。

一名人类冒险者正俯视着芬恩他们。

“我想死你了，混蛋勇者大人！！”

“啊啊，你果然还活着……瓦蕾塔。”

面对唾星四溅露出凶笑的她，芬恩眯细了双眼。

这个看上去疯疯癫癫的女人身披一件毛皮外套。

听到芬恩喊出了她的名字，劳尔和安斯都紧张起来。

“我可从来没忘记你这冷静到操蛋的臭脸！你还记得我对吧？我没听错吧？你要是敢忘我就TM杀了你！！老娘要把你肠子拉出来把脸切烂然后整个串起来！我要好好教训你，让你丫再也不敢小瞧我！！”

这个女人刚一出现，便丧心病狂地狂吠。

她瞪大眼睛紧紧盯着芬恩，双眼深处闪耀着凶暴的光芒。

“……喂，芬恩，难道你得了那种会被疯女人看上的怪病吗？”

“你如果指的是缇欧涅的话，那也对她太失礼了哦，伯特。”

看到这个对芬恩拥有超常执念的女人——瓦蕾塔，伯特有些嫌弃地说道。

承受着怒视的小人族首领否定了这点。

“至少，缇欧涅并不是她这种惨无人道的人。”

芬恩抬起碧眼仰望露出凶笑的女人。

看到他们互相认识，其他团员有些吃惊。

“团长，你、你们认识？”

“是啊，她的名字是瓦蕾塔·格雷缇。也就是十五年前欧拉丽陷入黑暗期之后，扰乱秩序制造混乱的暗派阀主要干部之一……”

听到下级团员兔人拉科塔的询问，芬恩沉着地回答。

听到这个回答，团员们都倒抽一口气。

“不止是团长、里维莉亚小姐和加雷斯先生，她还曾经和‘芙蕾雅眷族’、‘迦尼萨眷族’……以及众多协助公会的派阀敌对。”

“听说在五年前暴走的‘疾风’毁灭暗派阀时，她早就已经死亡了。而且，她的葬身之地应该就是‘27层的噩梦’……”

当然，“洛基眷族”也从十五年开始就一直致力于暗派阀的歼灭。

八年前加入“洛基眷族”的劳尔和安斯僵硬地补充了当时的情报。

“看来，你果然利用‘27层的噩梦’诈死了啊？”

“被你猜对了只会让人火大，混蛋勇者。暗派阀在六年前就被公会和你们这群混蛋打压得差不多了。所以我们这些干部才在白发鬼的唆使下诈死。”

瓦蕾塔笑着回答了芬恩的指摘。

“27层的噩梦”是暗派阀发动的一场集团规模的“怪物进呈”。楼层中的所有怪物——包括“迷宫孤王”都被牵扯其中，那些受到公会保护的冒险者们都纷纷遭殃。

当场血流成河，到处都是不分敌我的混战，现场尸横遍野。瓦蕾塔他们这些主要干部就将伪造的尸体混入其中，骗过了公会的调查。

他们将日后的东山再起建立在了无数同志的牺牲上。

那个形同凄惨末日的“噩梦”，只不过是大势已去的暗派阀的续命手段。

不过——

“芬恩，你这个垃圾！对于我们而言，你是个跟恶魔一样最坏的混蛋！！那天你根本没有去27层救援！你当时一得知情报就带着芙蕾雅和迦尼萨的人去攻打我们主神了吧！！”

瓦蕾塔激愤地向芬恩吼道。

当时芬恩看破了瓦蕾塔他们的计谋，他立即判断已经来不及救援了，所以就舍弃了27层。并且当场下令袭击了那些疑似暗派阀的根据地，因为当时敌人的防守非常薄弱。

在众多主神的帮助下，芬恩他们成功将那些自称“邪神”的暗派阀主神一一送还。这便成了奠定暗派阀和公会力量差距的关键一役。

从此以后，暗派阀的幸存者们便对“勇者”的存在无比忌惮。

“你知不知道……在主神送还之后，‘恩惠’遭到封印的我在地下城里有多恐怖？我可是好几次差点被怪物活吞了！”

“我当然知道。但从你们犯下的罪行来看，这一点都不值得同情。”

“你这混蛋！反正我早就对毁灭的暗派阀没兴趣了！但是我绝对不会原谅你！我已经发过誓，绝对要向你复仇！！”

瓦蕾塔好像回想起了当时的记忆，她的眼中充满了血丝，然后大吼。

“我要拧断你的四肢，骑在你身上凌辱你，我要把你那清爽的神情彻底粉碎！！我要尽情鄙视你，尽情嘲笑你！！”

“怎么，这是请我共度良宵？不好意思，我还有一族的悲愿在身，我早就决定能和我在床上缠绵的只有同族的异性。”

面对瓦蕾塔低俗的谩骂，芬恩轻笑着打趣地说道。

听到团长竟然一脸无畏地说起了荤段子，女性团员们红着脸一副兴趣盎然的样子。

不止是缇欧涅，大家都很喜欢这位小人族团长。

“而且，虽然对女性这么说有点于心不忍……瓦蕾塔，你真的太没节操了。你如果能像里维莉亚那样淑女一点的话，再邀请我或许会可行哦？”

咿呀！！周围突然发出了尖叫。

“果然团长喜欢里维莉亚大人……！！”“笔记笔记！”骚乱的女性团员们纷纷拿出小本本开始记录。至于并没有对首领一片痴情的男性团员、安斯以及蕾菲亚则担忧着日后某个狂战士的反应。

伯特也理解这是在挑衅，但还是叹了口气。

“芬～恩～你这混蛋……！！”

与此同时，瓦蕾塔已经火冒三丈了。

青筋暴跳的她用充满杀意的视线瞪着小人族勇者。

“果然我应该杀了你！！而且就是现在！！”

“几年不见，你倒是自信不少了啊？你要是真这么喜欢我的话，也不用急于一时，我们可以日后慢慢促进感情对吧？”

“混～蛋～！！我已经等的够久了，我一直等着你们自己跳进我们的城堡！”

看着吊起嘴角的瓦蕾塔，芬恩的笑容从脸上消失了。

瓦蕾塔宛如猛禽一般眼露凶光，大声说出了自己的复仇宣言。

“这里就是你们的坟地！你们就死在这个‘诺萨斯’吧！！”

——“诺萨斯”？

这就是迷宫的名字吗？芬恩扬起眉毛，此时瓦蕾塔的右手突然拿出一个球体。

这是一个表面的材料是精制金属——内部刻着“D”型记号的红色球体。

这个类似魔道具的球体刚放出红色的光辉，芬恩他们背后的“大门”便关上了。

“我们被困住了！？”

劳尔刚这么喊道，大房间左右两侧的“大门”便猛地打开了，大量食人花蜂拥而入。

瓦蕾塔看着眼下的光景，笑着向后一跃，退入了通道深处。

“混蛋，上！！”

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

伯特和怒吼和食人花的嚎叫拉开了战斗的序幕。

“洛基眷族”的团员们纷纷拔出武器应战。

（瓦蕾塔使用的那个魔道具……难道是最硬金属“大门”的“钥匙”？而且还特意亮出来……）

芬恩挥舞着黄金长枪，以不输给伯特的气势斩杀这食人花，同时看着瓦蕾塔消失在眼前的通道。

（看来是故意在我眼前撒饵，然后将我们引诱到真正的陷阱里去……虽然不甘心，但只能上了。）

从两侧通道出现的食人花一波接着一波。如今后路已断，只能选择继续前进了，芬恩如此判断。

“全体，向前进攻！”

团员们立刻执行了首领的指示。

大家一边击退敌人的攻势，一边一丝不乱地迅速冲向大房间正前方的通道。

当然，食人花大军紧追不舍。

这条通道足以让冒险者们成群通过，但是对于大型怪物而言就有点窄了，有好几只食人花挤压着冲了进来。

“……团长，我和菲尔维斯小姐负责殿后！”

看到这个光景，菲尔维斯喊道。

让魔导士殿后是非常危险的，劳尔他们对此大吃一惊，但位于中卫的芬恩回过头与少女的蓝眼对视片刻，便点了点头。

“拜托你了，蕾菲亚。”

“是！”

看到首领露出信赖的笑容，蕾菲亚意气奋发地转身，直面紧追不舍的食人花。

“菲尔维斯小姐！”

“……原来如此，交给我吧！”

“【化为盾牌吧，破邪圣杯】！”

菲尔维斯伸出左手，瞬间完成了咒文。

“【圣杯领域】！”

一个圆形障壁随着超短文咏唱产生。象征着高洁少女的纯白光辉化为铁壁，挡住了大量食人花的突击。

“【解放那道光，圣木的长弓。汝名为神射手——】”

蕾菲亚也随即开始咏唱。

菲尔维斯形似圆盖挡住整个通道的障壁让怪物寸步难行，与此同时蕾菲亚冷静地编织着朗朗上口的咒文，转瞬间就化身成了炮台。

“菲尔维斯小姐，我要发射了！”

随着蕾菲亚的大喊，菲尔维斯解除魔法立刻后退，接着她上前一步解放了炮击。

“【弧弓·光矢】！！”

“——————————啊啊！？”

炫目的大闪光将通道内的食人花彻底吞噬。

冲入通道内的怪物们被一扫而空。

“这、这种作战，如果也能在地下城里使用就好了……！”

“以后再多试几次吧。准备好，又来了！”

面对再次涌入的食人花，橙色和白色的魔法阵不断展开，区区两名妖精就这样不断阻挡着敌人的追击。

“蕾、蕾菲亚，太厉害了！”

“恩，毕竟不用担心墙壁产生怪物，所以让她来是最合适的。”

看到蕾菲亚的精彩表现，等级更高的劳尔和安斯毫不吝啬地送出赞赏。

“……哈，总算是上道了。”

伯特看着那名脱胎换骨的少女露出霸气的笑容。

“后辈们的成长超乎想象，没有比这更令人高兴的事了——伯特，你去前卫清除障碍！不要过于冒进，注意队列长度！”

芬恩嘴角露出微笑，并不断下达精确指示。

迎着前方出现的敌影，伯特率领先头部队接敌了。

“这不是食人花……是新型怪物！？”

眼前遭遇的是类似水蜘蛛的怪物。

六只脚的长度大概只到人类的腰部。位于中央的身体可以看到一个并非“魔石”的结晶。这种怪物的体型很小，而且数量众多。

位于先头部队的兔人拉科塔看到攻击方式不明的怪物警戒起来。

“怂什么！在怪物攻击之前——捏碎怪物就行了！”

“吱——！？”

一路飞奔的伯特，瞬间将怪物歼灭。

锐利的足刀将好几只怪物直接踢断。就像他自己说的，他丝毫不给对方攻击的时间，不断瞬杀新型怪物。

先头部队的团员们对这个绝对强者的技术感到畏惧，同时跟在这个值得信赖的狼人身后展开攻击。

“呜哇，竟然还有落穴！？”

“当心！周围还有很多！”

当伯特他们在前方厮杀的时候，猛然后跳的劳尔和安斯一齐大声提醒周围。

他们话音刚落，宽度5M的通道便突然出现了好几个正方形的落穴。落穴内部只能看到蠢蠢欲动的黑暗。

这些暴露在外的落穴与其说是陷阱，不如说是增设到一半还没完成。大家注意着脚边，装备着单手剑和小型盾的安斯和架起弓矢的劳尔开始和从周围岔路出现的怪物应战。

（瓦蕾塔……肯定在附近看着。）

在混战中，和中卫团员一同奋战的芬恩抡着长枪，同时观察着四周。

瓦蕾塔肯定没有跑远。他们因为暗派阀的战争曾经交手过好几次，所以非常熟知对方的思路。如今她肯定正躲在附近的岔路里观察战况。

她肯定在等待最佳的时机，触发真正的陷阱——

正当芬恩拼命思考，冲入一个巨大十字路口的瞬间——

拇指发出了剧痛。

“————”

这是前所未有的疼痛。

这是让手指几乎痉挛的警报。

同时，芬恩听到了——

听到了附近的“大门”突然打开的沉重声响。

（——这是……）

就连拥有对危机异常敏锐的芬恩，这也是场出乎预料的事态。

就算他察觉了这点，也来不及下达指示了，因为没有人能反应得过来，这是超越了个人和集团处理能力的“异常事态”。而正是这种事态，曾经让他在“深层”的远征中失去了众多部下。

这个威胁的前兆——直逼绝对零度的恶寒突然降临。

紧接着，芬恩所处的中卫侧面——

那群凶暴的怪物突然向两侧闪开。

这种情景，简直就像在为王者让路。

十字路口的“大门”打开了，冲破大气突击而出的是——

（红发——）

绿色的双眼，通体漆黑的诡异长剑，宛如鲜血的红发。

这是在“大门”后隐藏气息，恭候多时的突袭者。

怪物——蕾维斯瞬间冲到了芬恩面前。

“！？”

“我们又见面了，小人族。”

冷峻的声音伴随着黑剑一同挥下。

芬恩立刻防御，但剧烈的冲击将他直接击飞。

巨大的威力，惊人的速度，以及轻易翻弄瘦小躯体的破坏力。

仅仅三个回合，芬恩的体势就彻底崩坏了。

“18层欠的债，全还给你。”

这是和以前不可同日而语的威压感。这是超乎想象的战斗能力提升。

敌人是怪人，“强化种”。

她到底，吃了多少“魔石”——

（必须用“魔法”——）

不用就输了。

但是，芬恩的脑中掠过一抹畏惧。

凶猛之魔枪是能让能力爆发的“魔法”。但是作为代价，自己会被高涨的好战欲支配，最终会成为无法下达指示的狂战士。

如果劳尔他们在这种状况下失去自己的指挥的话——

这是身居上位的责任所产生的瞬间的犹豫。

然而，就是这个瞬间，成为了胜负的分水岭。

“去死吧！”

芬恩的迷茫，在怪物眼前只是致命的空隙。

漆黑剑身划过凶暴的圆弧，斩裂了芬恩的身体。

“唔——”

防御的枪柄断成两截，矮小的身躯被利刃重创。

芬恩眼前飞散着大量血沫，蕾维斯冷漠的表情越来越远。

冒险者们瞬间安静下来，在缓慢的时间奔流中，折断的勇气长枪和小人族一同倒向了后方。

“团……”

到现在才对怪人的奇袭产生反应的团员们，这才看到勇者的陨落。

“团……团长——————————！？”

芬恩的身体倒在了地板上，团员们发出惨叫。

伯特，蕾菲亚，当他们回头时全都冻在了原地。

芬恩倒下了。

这名能在任何时候鼓舞“眷族”的“勇者”，倒下了。

这是就算里维莉亚、加雷斯以及艾丝她们一同倒下也无法产生的绝望。脸色苍白的团员们受到了无尽的冲击。在停滞的时间中，一股恐慌在所有人心中瞬间膨胀。

他是无可替代的。

芬恩对于“洛基眷族”而言是绝不能倒塌的精神支柱。

（————）

而且。

芬恩本人比在场的任何人都更深刻地、更快地理解了现状的致命性。

士气低下、混乱、瓦解。

在飞散的鲜血中，他不断思考，最终得出的结论是——“全灭”。

所以他必须尽快下达最后的决断。

“劳尔！！”

染满鲜血的怒吼，飞向了愣在原地的青年。

被首领传授了各种知识和经验的劳尔睁大了双眼，不等其他人做出反应，他便立刻察觉了下一步行动，并立刻执行。

“！！”

他扔下弓箭，用最快速度——甚至连蕾维斯都没反应过来——冲了出去。

紧追不舍的怪人向青年挥出剑闪，然而这个直奔芬恩而去的飞奔却丝毫没有放缓。

这个当机立断抓住了最后的机会。

劳尔的右侧护肩粉碎，他摇摇晃晃的手，再最后的瞬间抓住了小人族。

“切！”

蕾维斯不禁咂舌，劳尔将芬恩抱在怀里，使出全身的力气蹬踏地面，冲向了通道的角落——冲向了那通向地狱的落穴。

“跟我来！！”

“！”

随着青年声嘶力竭的大喊，安斯她们立刻紧随其后。

劳尔他们放弃战斗，直接跳下了落穴。为了避免全灭，为了从怪人和怪物面前逃走。

和芬恩一同位于中卫的全体团员，从战场上逃走了。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

瓦蕾塔的哄笑传遍了整个通道。

就像芬恩预测的那样，她确实在观察战况，她从一条岔路里走出来，来到劳尔他们跳下的落穴旁边。

“芬～恩～你活该！竟然能看到你卷着尾巴逃走，没有比这更精彩的！”

瓦蕾塔充满愉悦的声音在落穴中回响，接着她抬起头看着蕾维斯。

“谢谢咯，真不愧是保镖大人～”

“这样，他们的老大就没了。”

怪人有些不耐烦地回答，同时瞥了一眼芬恩他们逃走的落穴。

她对他们的注意到此为止。

“我要去雅莉亚那里了。”

“喂，还没给芬恩最后……”

“剩下的就是你的工作了。难道，连这种事也需要我帮忙吗？”

吸满了小人族鲜血的漆黑剑身在不断滴血，蕾维斯甩了甩剑，嘲笑着瓦蕾塔。

接着，红发怪人转身向自己的目标走去。

“切，真是个麻烦的女人……真不爽。”

看着转身离去的红发女，瓦蕾塔的脸有些抽搐。

“算了……反正我也不准备让给别人。等着吧，芬～恩～我马上就来和你永别～”

然后她迅速重整心态，对着落穴露出嗜虐的笑容。

她吊起的嘴角最好地诠释了她的执着。

“……妈的。”

伯特对着疯笑的她发出低吼。

在僵直的前卫中最先从冲击中恢复的狼人瞪裂双眼扑了上来。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

伯特咆哮着冲向了瓦蕾塔。

上前阻拦的怪物们瞬间化为粉末，狼人的利爪眼看就要碰到她了。

“我可没有疯到要和Lv.6的你正面干架哦～‘凶狼’。”

瓦蕾塔发出了嘲笑。

她拿起手中的魔道具，魔道具刚一闪光，伯特正面的朝后金属墙便立刻砸下。

“！！”

轰鸣传遍整个封闭的十字路口，眼前只剩下挡住去路的最硬金属“大门”。

看着挡在眼前的不灭障壁，伯特发出怒吼。

“混帐！！”

他拼命用拳头砸抢，但最硬金属“大门”纹丝不动。

伯特脸上的刺青已经彻底扭曲了，他一副咬牙切齿的样子。

“伯、伯特先生！？”

紧接着，团员们的悲鸣再次带来了噩耗。

回头一看，只见水蜘蛛怪物和食人花大军再次涌来。

这都是瓦蕾塔事先准备好的吧，在对敌人的陷阱感到火大的同时，伯特不断环顾四周。

在这条狭窄的小路上，自己已经是瓮中之鳖了。如果和如此众多的怪物开战的话，伯特或许还有办法，但其他团员就危险了。

此时伯特不顾一切地喊道。

“你们，都快跑！”

伯特劈开前赴后继的怪物，带着剩下的人迅速撤退。

现在伯特他们只能这样无奈地败逃。

“团、团长……伯特先生……”

目击了一切的蕾菲亚非常不知所措。

经历了长时间的战斗，食人花总算不再涌入通道了，但是她们也无法随意移动。作为殿后而远离队伍的蕾菲亚和菲尔维斯就这样被留在了通道内。

正当蕾菲亚和菲尔维斯愣在原地的时候，瓦蕾塔看向了她们。

“喂，我说保镖大人。至少把那些妖精处理了吧。我可是很想瞻仰一下芬恩的哭丧脸的哦～”

说完，她又关上了一座“大门”，这样整个十字路口就被彻底隔绝了。

阻断了她们救援芬恩的路线后，瓦蕾塔狂笑着消失在了黑暗中。

不过临走前下达的指示好像让蕾维斯有些不满，她不快地皱了皱眉，走向了蕾菲亚她们。

面对她冰冷的眼神，蕾菲亚的肩膀开始颤抖。

“……”

蕾维斯眯细了双眼。

紧接着怪人她——无视了蕾菲亚她们，径直从另一条岔路离开了。

“什……”

——她放过了我们！

难道对方认为自己是根本不值一提的对手吗，蕾菲亚不禁感到胸口一阵燥热。

通道深处传来了“大门”关闭的声音。蕾菲亚她们跑过去一看，怪人消失的岔路中只剩下一座紧闭的金属大门了。

“……！”

“蕾菲亚，等等！冷静一下！”

蕾菲亚紧咬嘴唇刚要冲上去，菲尔维斯追了上去。

听了她的话，蕾菲亚这才自制，有些混乱地叹了口气。

“菲尔维斯小姐，我们……必须去救团长他们……！”

“我知道。但是我们现在没法去‘勇者’身边。就算我们现在折返，恐怕路上也会有最硬金属‘大门’阻挡。”

这是蕾菲亚也听出来了，菲尔维斯的声音中充满焦虑。

身后的大房间已经被最硬金属“大门”封闭了。而通往芬恩和伯特的通道也被瓦蕾塔阻挡了。

现在的蕾菲亚她们可谓是孤立无援，她们被彻底困在迷宫里了。

“无论是想要拯救那些留在这里的伙伴，还是脱离这里向里维莉亚大人求助，我们现在所要做的都是——”

“——找出新的路线。”

蕾菲亚接口说道，菲尔维斯一脸紧迫地点了点头。

“走吧，我们必须尽力避免战斗。现在的我们——就是蜘蛛网上的猎物。”

接下来，她们必须找到正确的路标——白线。

蕾菲亚摒息凝神地点了点头。

两名妖精走进周围的岔路之一，为了寻求那仅剩的一缕希望开始狂奔。

*

“——”

咔嚓。

看着手甲上突然出现的裂缝，加雷斯停住了。

“加雷斯……？怎么了？”

“……不，没什么。”

回应着艾丝的加雷斯看着自己的胳膊，然后回头看去。

他回头看着和芬恩道别的方向，甩开了这份牵挂。

他怀着不安的心情，率领队伍继续前进。

“这里是……”

“好大……”

和芬恩他们一样，他们来到了一个类似的大房间。

这个房间只有前方的通道，而且这个通道也位于上方。整个房间大概有两层楼房的高度，奇怪的是这里并没有楼梯。

缇欧涅和缇欧娜刚发出惊叹——一名男人从正面的通道中出现了。

“！”

“初次见面……‘洛基眷族’的冒险者们。”

从通道的阴暗中和魔石灯一同现身的，是一名阴沉的男人。

他身上穿着的是一个缠着腰带的轻便工作服，整个人显得非常邋遢。皮肤惨白，看上去不太健康，仿佛他一直没有沐浴过阳光。

色素稀薄的头发非常蓬松，刘海遮住了一只眼睛。

凹陷的眼睛旁边可以看到明显的黑眼圈。

虽然看上去无比苍老，但可以肯定的是——

“他就是肖像上的男人！”

“你就是和梅连的渔神交涉的人类吧？”

缇欧娜指着他，缇欧涅目光锐利地问道。

这个从高处俯视艾丝他们的男人微微看向亚马逊姐妹。

“确实有过这么回事……你们在找我啊？不过，我倒是不想和你们见面。”

听到他的低喃，缇欧娜和缇欧涅不禁眨眼。

“这么做简直是浪费时间。我们始祖的悲愿无比远大，无比壮观，所以时间非常宝贵……就算真的完成了，到时候我也早就不在人世了吧……我非常憎恨自己的肉身……如果我拥有长寿种族的血统该多好……啊啊，太令人遗憾了。”

看到男人开始没完没了地自言自语，缇欧娜和其他团员们一脸懵逼。艾丝也感到有些脱力。

本来暗派阀残党都和食人花一样，都会不由分说地和自己开展，所以这种类型从来没见到过。

“我、我说你等等！别沉浸在自己的世界里啊！”

“你这家伙是怎么回事啊！话说你到底想干什么啊！”

惊愕不已的缇欧娜他们大声喝止了他，男人这才停止低喃，抬起头说道。

“失礼了。我的名字是……巴尔加，就说个名字也够了吧。”

巴尔加仍旧用阴沉的声音，礼貌地介绍了自己的名字，接着他有些不耐烦地眯细了右眼。

“我，被人下令要将你们招待到黑暗的深渊……”

听到这句话，艾丝她们才再次紧张起来。

治疗师丽妮以及克鲁兹他们这些团员也都摆出了架势。

此时，从刚才就一言不发的加雷斯感到非常违和。

（面对我们，这个阴沉男还敢独自出战？感觉附近也没有怪物……艾丝他们应该可以瞬间跳到他面前砍了他。）

从巴尔加的气势看上去完全不是武斗派。应该说更像是魔术师或者咒术师。不过就算他有自己的王牌魔法，在这种距离下哪怕进行短文咏唱也不会比艾丝他们快。很明显这个人根本不是加雷斯他们的对手。

至于一直警戒的怪物更是毫无踪迹。

这样的话，这个依旧悠然自得的男人肯定在企划某种陷阱——

（——？）

想到这儿，加雷斯突然被某个东西吸引了视线。

（地板中央，有一个红色的宝珠……？）

这个大房间中央的地面上，镶嵌着一颗内嵌式宝珠。

在迷宫中前进的时候，曾看到过好几次这种相同的“宝珠”，而且这颗看上去非常大。

“！！”

突然，加雷斯猛地抬起头。

只见俯视着自己的巴尔加看向了宝珠。

红色宝珠仿佛产生了共鸣，宝珠中央开始摇晃。

“你们快跳起——”

“太慢了。”

加雷斯还来不及喊完，巴尔加就撩起了刘海。

他露出了另一只眼睛，只见红色的左眼中——刻着“D”型记号。

下个瞬间。

啪嗒！！

随着一声巨响，大房间的地板打开了。

“————————”

艾丝、缇欧娜、缇欧涅、加雷斯以及团员们都僵在了原地。

突然丧失的立足点，顷刻间包裹全身的浮游感，下方无限绵延的黑暗。

“落穴”。

这个大房间的“地板”并不是单纯的石板。

这块地板正是艾丝他们一路上见到的最硬金属“大门”。

这是用石板伪装起来的巨大门扉。

这就是让侵入者落入深渊的——迷宫陷阱。

“永别了，‘洛基眷族’。祝你们做个美好的噩梦～”

紧接着，艾丝他们开始下坠。

“唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

被吸入深渊的团员们发出悲鸣。

大房间整个范围都被掌管“钥匙”的巴尔卡打开，“洛基眷族”全员都成为了陷阱的饵料。

“落穴！？”

“切！”

缇欧娜发出悲鸣，缇欧涅和其他团员纷纷将缠着绳索的飞刀和钩爪投向墙壁。但是纹丝不动的超硬金属墙壁凭借其惊人的强度弹开了所有武器。这个毫不留情的落穴让缇欧涅他们非常吃惊。

就算是第一级冒险者，一旦失去落脚点也无能为力。

所有人都因为冲击和混乱而停止思考，眼看头顶上的最硬金属大门就好慢慢合上了。

“艾丝！”

“！”

不过，加雷斯和艾丝同时展开了行动。

“呶噢噢！！”

“【觉醒吧】！”

加雷斯将大战斧扔向了身缠狂风的艾丝。

艾丝踏着这快仅有的落脚点向上加速，凭借【风灵疾走】像气流一般飞速上升。

在“大门”彻底关闭之前，艾丝一人从那狭窄的缝隙间脱离了落穴。

“！？”

艾丝直接跳向了站在大房间制高点的巴尔加。

看到在不远处着地的“剑姬”，巴尔加显得有些惊愕。

“真是让人吃惊……竟然有人能躲过始祖的陷阱。”

“快开‘门’！”

心系同伴安慰的艾丝显得鬼气逼人，巴尔加却眯细了眼睛。

“不过，我是不会被轻易抓住的。”

走为上计。

巴尔加向后一跃，艾丝立即加速追了上去。

不过男人跃入通道的瞬间，最硬金属“大门”就猛然关闭了，就差那么一步。

“库……！？”

看着挡在眼前的金属大门，艾丝神情扭曲地回过头去。

她站在刚才巴尔加的位置，俯视着吞噬了同伴的大房间。

“大家……！”

*

在一片昏暗的迷宫内。

“我们被困住了……？”

“我们，和加雷斯他们走散了……”

在落穴的底端，缇欧涅、缇欧娜和团员们都一脸呆然地环顾着幽暗的迷宫。

“加、加雷斯先生……？”

“赶紧清醒一下认清现实！我们早就从狩猎方便成猎物了！”

在怪物大军的包围中，加雷斯扶了扶头盔向团员们厉声喊道。

“团长，团长！？”

“……劳、尔……指挥就……拜托你了，一定、要从这里、逃出去……”

流淌不止的鲜血，气若游丝的呼吸。

看着半死不活的首领，劳尔和团员们哭喊着。

躺在劳尔怀里的芬恩微微睁开双眼，无力地看着充满黑暗的天顶。

“伯特先生，我们该往哪走……！？”

“鬼知道！！竖起你们的鼻子和耳朵，自己找！别管别的，赶紧和芬恩他们会合！”

依然没有找到方向的伯特向跟着自己的兽人们发出怒吼。

“蕾菲亚，我们先得找到出口！肯定能找到的！”

“没、没错！”

孤立无援的蕾菲亚也正和菲尔维斯一同行动，他们为了拯救身处险境的同伴们在混沌的迷宫中奔走。

然而。

“让‘剑姬’给逃了……不过这基本和塔纳托斯的计划一样。”

甩开追击的巴尔加独自走在黑暗的通道中。

“瓦蕾塔他们应该也很顺利吧……准备都就绪了。”

在他面前，所有“大门”都听候差遣。

这名红眼人类在迷宫中自由穿梭，走过无数大门，并静静地宣言。

“人造迷宫诺萨斯……成为始祖杰作的根基吧，‘洛基眷族’。”

黑暗露出了獠牙。




第三章 死之盛宴
“不行！前面的门都关上了……我们已经无法进入内部了！”

团员们声嘶力竭的悲鸣在秘道中回响。

这里是里维莉亚留守的“洛基眷族”阵地。在迷宫出入口坐镇的冒险者们听到潜入内部的斥候带回的报告都无比骚动。

自从芬恩他们进入迷宫已经七个小时了。

这个时间已经足以确信至今毫无音信的侵入部队肯定发生了不测。

“芬恩他们被困在里面了吗……这个可能我们早就预测到了，里维莉亚你怎么看呢？”

“就算他们真的被最硬金属‘大门’隔离，真的发生万一的话，加雷斯也会破坏超硬金属墙壁脱离的。既然到现在都没有见到他们……恐怕他们在迷宫内部遇到陷阱了吧。”

芬恩和加雷斯不可能错估撤退的时机，凝视着黑暗的里维莉亚如此断言。

当周围的团员们一片动摇的时候，她锐利地眯细了自己的翡翠色双眸。

“恩，你的意思是，也许芬恩他们落入了纵穴之类的陷阱……所以现在他们无法凭自己的力量脱离？”

“如果只是普通迷宫的话，我倒是可以断言不会这么麻烦……”

里维莉亚走到迷宫的墙壁前，直接将手中的长杖刺向了墙壁。

墙体露出了超硬金属的光泽，里维莉亚捡起了一些碎裂的石板。

“果然……”

“恩？怎么了？里面混了什么了？”

“恩，是‘黑曜卫兵的体石’。”

洛基从旁边探出头来，里维莉亚突然提到了某个怪物的名字。

“黑曜卫兵”。这是一种栖息于地下城深层——第37层的黑曜石怪物。这种怪物的特性就是全身都是“除魔石”，能够锐减“魔法”的效果。

只要将这种怪物的“掉落物品”带回地面就能高价出售，锻造师们都能用这种素材制作优秀的抗魔铠甲和盾牌。

“这些覆盖在超硬金属外侧的石板，估计全都混入了这种素材。所以这个迷宫不仅牢固，而且还拥有‘魔法’抗性。”

接着，里维莉亚用纤细的手指，将手掌中的抗魔黑曜是捏碎了。

她蹩着柳眉说道。

“从外面使用‘魔法’的话，估计也只能破坏代达罗斯街和地下水道。就算是我估计也无法完全摧毁这座迷宫。从内部使用的话更加困难……芬恩的‘枪’估计也无能为力。”

听到副团长冷静地表述自己的见解，周围的团员们都倒抽一口气。

洛基也说着“见鬼了～”，然后看着迷宫微微睁开双眼。

“这个迷宫是前所未有的存在。虽然不知道这里到底是怎么建成的……但可以肯定这里蕴藏着远超我们想象的执念。”

如果单纯把这里看成敌人的老巢的话无疑是自杀行为，里维莉亚如此断言。

鉴于这些考量，她和主神开始想办法打开局面。

“恩～里维莉亚，记得你的魔法阵可以当探测器来用的吧？”

“你在说什么鬼话呢……我的第二位阶攻击魔法确实可以识别魔法阵内的所有人和怪物。不过，也只能识别‘平面’范围内的。地下的话就没办法了。”

“话说全力展开魔法阵，而且在爆发之前中断的话……恐怕会很浪费魔力吧，这样效率确实很低，不过也没办法了。你就先调查这个楼层吧。”

“知道了，我试试”

听了洛基的命令，里维莉亚立刻开始咏唱。

当巨大的翡翠色魔法阵展开时，洛基又下达了其它指示。

“艾丽西亚，你带几个人去制作周边的地图好吗？虽然不知道这个迷宫到底有多大，但至少要让里维莉亚到处移动展开魔法阵。”

“遵、遵命！”

目送着带着数名团员出发的妖精艾丽西亚，洛基一脸严峻。

这名一言不发的神最终被脚边升起的翡翠色光辉彻底淹没了。

*

摇摇欲坠的青色磷光照亮了融入黑暗中的两人。

“根据计划，‘洛基眷族’已经落入第8层了。”

“谢谢你，巴尔加酱～你立大功了。”

巴尔加和男神塔纳托斯正凑在一起交谈。

这里是迷宫中的无数大房间之一。这个房间位于侵入者根本无法到达的最深处。到处都有全副武装身披斗篷的人在各个通道口来回巡逻。这里经过后期的改装之后，已经成为暗派阀设置在迷宫中的据点了。

这里之后寥寥无几的魔石灯，整个房间都很昏暗——这倒是符合塔纳托斯的喜好。

“我出去一下，那玩意儿的操作就麻烦你咯～”

“知道了……”

塔纳托斯刚离开房间，巴尔加就来到了某个台座前。

这个石头台座的形状类似一个木墩。周围可以看到一些蔓藤，看上去就像一个植物。这个台座的表面覆盖着一层透着月光的苍白水膜。

台座跟前镶嵌着一个红色宝珠。也就是镶嵌在最硬金属“大门”上的那种宝珠，不过这颗宝珠的尺寸要比“门”上的要大很多。

这是一种装置——一种在迷宫中非常重要的装置。

这个装置只有拥有“眼睛”的巴尔加以及极少一部分人才能使用。

“——今天的诺萨斯还真是热闹啊。”

而这“极少一部分人”正好出现在了巴尔加眼前。

这是一名拥有强悍肉地的高大人类。

从他嘴角的粗暴凶笑就可以看出他并非善类。

他的头上戴着用有色水晶制成的墨镜。

在漆黑的镜片背后略微透出了血红的左眼。

“你在干什么呢？兄弟？”

“住嘴，迪克斯。”

看到从通道进入房间的这个男人，巴尔加的眼神充满了冷漠和厌恶。

“我们只不过是一个女人生的而已。你根本不用叫我兄弟。”

“我开玩笑，别当真。何况一想到你这种‘诅咒’的仆人竟然和我血脉相连，真是让我作呕。”

迪克斯——这名男人嘲笑着骂道。

巴尔加毫不关心地看向了台座。

“然后呢，你们在玩什么呢？你这么玩的话，我可没法把怪物运出去啊。”

“一直鬼鬼祟祟调查我们的‘洛基眷族’进入人造迷宫了。”

“喂喂……我可没听说过啊。我们怎么又被麻烦的家伙盯上了？”

在台座的水膜中可以看到无人的通道，也可以看到一脸焦急冲下楼梯的艾丝，在黑暗中迷茫的缇欧娜她们等等，台座中倒映出的都是迷宫中的光景。

在迷宫中随处可见的苍白花朵隐藏在诡异雕像的眼睛或者植物浮雕中。

这和通过寄生而变异的24层食料库巨大花是同种怪物。

水膜可以看到这种花捕捉到的所有影像。

这是人造迷宫原本并不具备的——蕾维斯这些怪人带来的技术。

“正好，迪克斯，帮个忙。”

“啊啊？”

“瓦蕾塔工作太粗糙了，结果逃过陷阱的恶狼和妖精还在迷宫里乱转……为了始祖的悲愿必须干掉他们。”

“不是还有怪物和那个怪女吗？让他们动手不就得了。”

“那个令人厌烦的怪人正在擅自行动……估计谁的指示都听不进。”

将挡路的怪物全部踢碎的狼人，两人一起行动的妖精，独自默默移动的蕾维斯，这些光景都出现在了摇曳的水膜上。

“如果这里暴露的话，无论是怪物的走私还是你自己的‘恶趣味’都会玩完吧……”

面对直视自己发出忠告的巴尔加，一言不发的迪克斯笑了。

“没办法，我就走一遭吧。虽然我很不想和‘洛基眷族’的家伙扯上关系……不过这里可是我们的家。我们至少占尽地利。”

甚至迷宫毒辣的男人嘲笑着抬起头。

“把新的枪给我，我原本就是来拿这个的。原来那把被我玩坏了。”

“……就在那，你自己挑一根吧。”

“真不愧是‘神秘’持有者，咒术师大人的准备还是这么充分。”

迪克斯拿起一根靠在墙边的长枪。

这是一把拥有扭曲枪尖的赤色长枪。这把长枪的形状以及真红的色泽仿佛都充满了“诅咒”。迪克斯挥了挥这把无比诡异的武器，这才心满意足地用枪柄敲着肩膀。

“那我就出发了——去狩猎‘洛基眷族’。”

*

“团长，振作点！”

悲痛的声音响彻迷宫的一角。

如今的深度大约是“上层”的第6层。好不容易从蕾维斯手里逃脱的劳尔、安斯和另外三名团员正在治疗身受重伤的芬恩。

“不行，劳尔，伤口根本堵不住！”

“为什么！？我们都用了那么多回复药了，为什么……！”

正当团员们在使用道具的时候，劳尔一片混乱。

无论是用多少回复药，躺在地上的芬恩的伤口却丝毫不见好转。

红色的血滴正不断从小人族的身体中流失。虽然轻微起伏的胸口还留有一丝生气，但芬恩的碧眼却失去了神采，根本看不到焦点。

“‘诅咒’……！”

看到治疗无法生效的伤口，安斯不禁要紧嘴唇。

“‘诅咒’……怎么会，什么时候碰到的？无论是团长还是我们都没有受到什么可疑的‘魔力’吧……！”

“不对，劳尔，那个女人使用的黑剑……恐怕，是‘特殊武装’。肯定那个武器上有‘诅咒’！”

蕾维斯手里的那把充满灾厄的漆黑长剑。

安斯这才发现那把武器正是“诅咒武器”。

“‘诅咒道具’……”

听了安斯的推断，劳尔大吃一惊，其他团员也都吝啬苍白。

施加了“诅咒”的“特殊武装”。这是咒术师——与魔术师相对的存在——打造的诡异武器。而且诅咒武器的特异性在“特殊武装”中也是极其稀少的。

而且这次施加的肯定就是无法治愈的“不治诅咒”。

“那么，团长会……！？”

“如果不解咒的话，无论使用多少道具和‘魔法’都无法堵上伤口……”

安斯僵硬地说道，劳尔一下子跪了下来。

芬恩实际上已经无法站起来了。不仅如此，如果无法尽快解咒的话，再这么失血下去迟早会有生命危险。

而现在这支队伍既没有解咒道具，也没有治疗师，也就是说——

“也就是说，我们必须尽快脱离迷宫……！”

听到安斯的结论，劳尔的脸色越发惨白。

要从这个能躲过恐怖怪物的避难所里出去，然后尽快脱离？而且芬恩还不能参战？

这里可是没有地图的未探索迷宫。如果无法探明所在地的话，根本无法找到出口。而且艾丝和加雷斯这些可靠的同伴也不在。如今，已经彻底没有活路了。

只凭自己——能干什么呢？

“劳尔，清醒点！”

“！”

安斯突然抓住劳尔的肩膀，他惊讶地抬起头。

“我们要救团长才行！不是靠艾丝她们，要靠我们自己！只能靠我们自己了！”

“安斯……”

“而且，要是连你也失去自信的话……！”

安斯的手颤抖了。

就和无比慌乱的劳尔他们一样，看上去无比冷静有条不紊的她实际上也在拼命压制自己的动摇。为了不被眼前的事态压倒，她已经拼尽全力了。

触及到她拼命隐藏的软弱，劳尔这才稍稍平静一些。

但是，但是，但是，但是。

——团长，我该怎么办。

劳尔下意识地低头看着呼吸微弱的芬恩。

无论怎么看现在的状况都无比绝望，青年的思考只能徒劳地空转。

“芬～～～～～恩～～～～～！！你在哪儿～～～呢～～～！”

“！”

这时，远方突然传来的呼唤打断了劳尔的思考。

惊恐的劳尔猛地转过头去。看来追兵为了彻底消灭芬恩已经来了。

劳尔他们立刻从纵穴的降落地点开始移动，因为真的是蕾维斯他们追来的话会很可怕。即便他们心里清楚在迷宫中随意移动的危险性，仍然只能优先撤退。

瓦蕾塔应该还很远……不过从脚步声来推断，敌人的数量不少。

“可别在我找到你之前就死了哦～我要在你临死之前宰了你的部下，我要让你彻底绝望！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“……！”

嗜虐的声音让人心生恐怖，这份恐怖迫使劳尔他们立刻移动。

“全体转移！”

面对不断恶化的状况，劳尔只能催促同伴们尽快逃走。

“我们彻底中招了啊……！”

“怎么办～缇欧涅～！？”

在充满昏暗的一条通道内，缇欧涅和缇欧娜正率领着动摇的团员们前进。

“这里可不是地下城，我们根本搞不清楚自己在哪～！这有点不妙吧！？”

“冷静点！你这么慌张反而正中敌人下怀！”

缇欧涅向自己的妹妹和团员们吼道，其实她自己也有些动摇。

芬恩的直觉可以立刻识破大型陷阱和危机，敌人对他可能会采用其他手段。在这个迷宫中敌人肯定已经周到地准备了各种能随机应变的计划。也就是说等着自己的将是敌人的层层堵截。

和自己分别行动的芬恩应该没出事吧。

（不过心里却静不下来……你没事吧，团长？）

担心比自己强的雄性只不过是瞎操心，亚马逊少女如此说服自己。

不过，现状仿佛为了嘲笑她一般——

一块超重金属板突然落在了缇欧涅身后。

“什！？”

那是隔断通道的最硬金属“大门”。

缇欧娜和三名团员消失在了障壁之后。

“缇欧娜，缇欧娜！？见鬼！”

小队更加七零八落了。因为这片黑暗，他们没能及时发现“大门”的存在。

现在只剩下自己和脸色苍白的兽人以及支援者了。

愤怒殴打金属板的缇欧涅咒骂着自己的轻率，同时她环顾周围。

（有人在操作“大门”？难道这附近还有刺客！？）

“大门”明显是有人故意瞄准这个时机关闭的。如果没有监视自己的话是不可能办到的。兽人克鲁兹和另一名男性团员一脸惊慌，缇欧涅凝视着诡异雕像林立的昏暗通道——突然瞄准同伴扔出飞刀。

“咦？”

高速飞来的投掷武器——“菲尔卡”。

利刃闪着寒光飞向惊呆的支援者——飞过他的侧脸，命中了他身后的存在。

“咕啊！？”

“……咦？”

“有敌人！”

倒下的人影，再次惊呆的支援者，拔出反曲刀——“苦痛之刃”的缇欧涅。

缇欧涅穿过慌忙回头的团员，冲向了无数气息蠢蠢欲动的前方。

“缇、缇欧涅小姐！？”

“克鲁兹，奥尔巴，快把魔石灯打开！”

缇欧涅向克鲁兹他们下达指示，同时挥起了“苦痛之刃”。

随着切断皮肉的触感，嘎啊，传来了一阵呻吟。克鲁兹他们慌忙打开了魔石提灯，只见眼前就是身缠黑衣的人们。

“什么时候……！？”

正当克鲁兹他们还在战栗的时候，缇欧涅已经和敌方开战了。

（他们和蕾菲亚提到过的暗派阀残党不同……这些人，是Assassin！）

所有人都身穿蒙面的轻盈斗篷。他们的步法和缇欧涅在离开故乡之后的漫长旅途中无数次遭遇的黑暗居民们酷似。

难道他们是佣兵？还是暗派阀的其他部队？不过无论如何，缇欧涅都勇猛地和他们厮杀。

不过——

“！？”

一股让人耳鸣的超声波以及类似“魔法”的光芒相继袭向缇欧涅他们。

由于这里是空间狭窄的通道，而且连敌人都被卷入了，就算身为第一级冒险者的缇欧涅自然也无法一边战斗一边躲避。单手堵着耳朵的缇欧涅感到相当火大，当她迅速回避敌人的利刃时，突然察觉了异状。

（身体、好重……！？）

手掌在微微颤抖，无法使出全力。

在最硬金属“大门”前战斗的克鲁兹他们也发现了这点，他们痛苦地说道。

“诅咒，还有异常魔法……！”

前者是用来牵制行动的，而后者会引发能力下降。

恐怕诅咒的效果就是带来倦怠感，缇欧涅被敌人弱化了。

“缇欧涅小姐，这些家伙很不妙！？”

克鲁兹的警告相当无力，暗杀者们已经将缇欧涅团团围住了。

这点能力下降根本不会让Lv.6屈服。但是当诅咒和异常魔法被施加无数次之后，缇欧涅的动作也终于出现了瑕疵。这些敌人全都能使用“诅咒”，他们看来是想凭数量优势杀掉缇欧涅。

“混、蛋！？”

敌人即便牺牲同伴也要不停施加“诅咒”，他们是为了彻底干掉关键目标。

使同伴七零八落的人造迷宫。采用人海战术的Assassin。这两者的配合终于将反曲刀从缇欧涅失去握力的双手中打飞了。

“咕！？”

紧接着便是一顿拳打脚踢。

宛如狂风肆虐的黑衣大军不断重创着缇欧涅。

当她单膝跪地的瞬间，巨汉Assassin砸下了必杀的巨锤。

“缇欧涅小姐！？”

响起了血肉粉碎的声音。

“缇欧涅，缇欧涅！？”

在大门的另一侧，缇欧娜正用力捶打着最硬金属“大门”。

不过根本听不到任何反应。和姐姐分离这件事让她感到非常焦躁。

“缇欧娜小姐，怪物来了！而、而且很多……！”

“！”

听到魔导士艾尔菲的悲鸣，缇欧娜猛然回头，只见通道深处涌来了新型怪物——也就是伯特他们交战过的水蜘蛛怪物。

缇欧娜犹豫了瞬间，决定舍弃烦恼立刻行动。

“撤退！”

“遵、遵命！”

自己倒是没问题，但魔导士肯定无法与这种数量为敌。如此判断的缇欧娜立刻从“大门”前冲了出去。她一边向缇欧涅道歉，一边抡起大双刃扫飞怪物，带着同伴们冲向了旁边的小路。

（芬恩、加雷斯、艾丝和缇欧涅都不在！就连伯特那个混蛋也不在！这样下去就糟了～！！我最讨厌思考了！）

谋略和灵感是自己最不擅长的东西。在这种搞不清方向的迷宫中，自己根本不可能找到突破口。如果只是一个人在这里横冲直撞的话，缇欧娜倒还是颇具自信的，不过要自己一个人保护所有下级团员就难办了。

“——咕啊啊啊啊啊！？”

“咦，阿克斯！？”

听到背后传来的惨叫，缇欧娜回头看到一名人类团员正按着胳膊跪在地上。

缇欧娜还有些奇怪的时候，只见他的胳膊上正蠕动着一只怪物。

“‘毒妖蛆’！？”

这是连第二级冒险者也退避三分的“剧毒”怪物。

而且毒妖蛆正是让“洛基眷族”在上次“远征”返程时吃尽苦头的怪物。

“艾尔菲，辛希雅，让开！”

在吃惊的同时，缇欧娜挥起武器。她精密操纵着高速挥舞的大双刃，直接切断了毒妖蛆，同伴的胳膊毫发无伤。

“不行，已经中毒了……没有特效药是无法治疗的！”

“为什么这种地方会有毒妖蛆啊……！”

毒妖蛆的“剧毒”甚至能贯穿“异常抗性”。立刻冲到男性团员身边的少女们发出悲鸣，看着眼下无法治愈团员的惨状，缇欧娜越发焦急——啪嗒。

又有毒妖蛆落到了脚边。

“……”

缇欧娜一脸抽搐地抬起头，只见高耸的天顶上有无数洞穴，洞穴中正不断爬出大量毒妖蛆——

“快跑！！”

当缇欧娜他们开跑的同时，大量毒妖蛆一同落了下来。

“等等等等～～～～！？不是吧～！？”

大家扛着中毒的团员拼命逃跑。

不断落下的怪物的紫色表皮中不断分泌出毒液。缇欧娜他们的身后立刻下了一场剧毒暴雨。随着缇欧娜的悲鸣，魔导士少女们也拼命地疯狂加快脚步。

“这还不如被龙追杀呢～！！”

由于大家全力逃命，总算免于被毒妖蛆活埋。

但是，迷宫却根本不给他们喘息的时机，咚！响起了绝望的声音。

“又是‘大门’！？”

“缇欧娜小姐，后面！？”

还来不及吃惊，缇欧娜回头一看，毒妖蛆大军已经近在眼前了。

地板，墙壁，天花板爬满了无数噩梦，少女们在感到猛烈的生理厌恶的同时产生了无尽的战栗。

毒妖蛆大军为了蹂躏缇欧娜他们一拥而上。

“可恶～！”

缇欧娜将男性团员推向身后，挥起大双刃冲了上去。

漫天飞走的双刃刚闪布下天罗地网，暴虐的结界不断斩飞袭来的毒妖蛆。扑来的怪物不断发出悲鸣，细小的身躯被纷纷切成两段。

被切断退路走投无路的缇欧娜不一会儿就满头大汗了。

攻势受阻的毒妖蛆大军突然打开了口腔。

“——”

毒液齐射。缇欧娜的时间静止了。

剧毒化为浊流，向冒险者们席卷而来。

“哼！！”

加雷斯的铁拳粉碎了怪物的身体。

“虽然成功让艾丝逃跑了，不过老身的斧子也丢了。”

矮人大战士一边低声抱怨，一边空手砸烂怪物。

如今他正身处满是水蜘蛛怪物的大房间。

他一边警戒着初次遇到的对手，一边和其他团员一同突破怪物的包围网拼命奋战。

（看来我们下落了很长一段距离，根据当年“中层”的经历看来，大概也就下落了8层的深度吧。）

加雷斯初出茅庐的时候也曾无数次遭遇“中层”的纵穴。而且他前一阵子才刚在第52层经历了“龙之壶”的最大下落距离。

加雷斯根据下落时间，反推出了自己的大概深度。

（大概有一大半下级冒险者跟我们失散了……如果他们是和一同失踪的缇欧娜和缇欧涅在一起的话应该也没问题……）

留在加雷斯身边的只有第二级冒险者纳尔薇以及另外两名少女团员。加雷斯在轰飞怪物的同时，还忧心着那些走散的团员们。

“加雷斯先生！敌人的增援来了！”

“！”

拼命挥舞双剑的纳尔薇发出悲鸣，加雷斯回头一看，只见数个通道中涌出了无数身缠斗篷的暗派阀师徒。

“糟了！如果蕾菲亚的情报没错的话，这些家伙是自爆部队！”

他们是将敌人、以及记载在背部的真名和所属派阀一同烧毁的敢死队。这群暗派阀残党好像完全没有对死亡的畏惧。

加雷斯话音刚落，这群在食料库的战斗中就早已暴露本性的异常者们便点燃了藏在斗篷下的“火炎石”。

“你们就成为我等悲愿的垫脚石吧啊啊啊啊啊啊！！”

“吱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

人肉炸弹在怪物大军中点燃了，他们和怪物一同灰飞烟灭。

“你们几个，快逃！”

迎面而来的热浪迫使加雷斯他们立刻撤退。

他们冲入唯一没有增援的通道，在千钧一发之际逃过了爆发的冲击波。

不过敌人的追击并没有告一段落。暗派阀残党仍旧不断从四面八方错综复杂的迷宫中不断出现，而且每个人都朝这边扑来。

“虽然有所耳闻……但这也太疯狂了吧！？”

“如果在这种狭窄的空间里自爆的话，我们根本无路可逃……！”

听到抱头鼠窜的纳尔薇的悲鸣，矮人大战士也一脸紧绷。

然后，当他们转过下一个拐角的瞬间——

通道中的敌人，都消失了。

“……敌人的追击，停止了？”

纳尔薇她们气喘吁吁地说道，加雷斯也扶着墙讶异地皱着眉头。

刚才那激烈的脚步声和杀意戛然而止，迷宫再次充满了寂静。

“——我们成功了，巴尔加大人！塔纳托斯大人！我托里斯已经把我们的仇敌逼入死路了！”

紧接着响起一阵欢呼，众人回头一看，一名看似残党头目的男人正站在那里。

他双眼噙泪，狂喜地全身颤抖，看上去非常诡异。

纳尔薇她们不禁有些胆怯，只见男人点燃了手中的引爆装置。

——这么远就自爆？

自爆的火焰应该不够吞没彼此之间的距离。

而且“死路”是怎么回事？加雷斯对他刚才的言行有些想不通。

“————”

然后，他看到了自己的手指正在触碰的东西。

他靠在墙上的指间，可以看到嵌在石板内的耀眼红光。

那是暗派阀残党缠在身上的——“火炎石”。

而且，通道的四面墙壁中都镶嵌着这种石头。

“主啊，还请倾听我等的愿望吧……”

男人大喊着自爆了，下个瞬间——

埋在通道中的“炸弹”发生了连环爆炸。

“快跑！！”

面对不断迫近的爆风和冲击，加雷斯他们全力奔逃。

设置在墙中的“火炎石”宛如被引爆的地雷不断爆炸。无数爆炎咆哮着喷出骇人的火焰，对逃命的加雷斯他们紧追不舍。

火葬陷阱。这是一片能让涉足其中的侵入者必死无疑的领域。

随着石板的弹飞，内部的金属渐渐外露，仔细一看全都是超硬金属，狂暴的火焰就这样不断加热着迷宫。

在火舌的威胁下，加雷斯和纳尔薇他们满头大汗。

最终，敌人打出了王牌——

眼前的“大门”斩断了退路。

“！！”

和缇欧涅、缇欧娜一样，眼前正是宣告天罚的最硬金属“大门”。

回头一看，火炎奔流已经彻底将加雷斯他们的脸映红了——

“唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

随着团员们的尖叫，烈焰吞噬了加雷斯。

“找到了。”

一个男人，出现在了和怪物混战的伯特他们面前。

“……你丫是谁。”

宛如鲜血的真红长枪，前襟大开的暗派阀斗篷。

这名人类男性将破烂的斗篷披在头上，隐藏自己的样貌。

“妈的，这衣服真土。虽说是为了变装，不过这么穿根本没干劲啊。”

率领队伍击退怪物大军的伯特转头看向出现在队尾的男人，这个男人却在嘲笑着自己的打扮。

激战正酣的拉库塔他们也回过头去，那名男人——迪克斯将赤枪转了一圈扛在肩上。

随后他伸出了右手的食指。

“虽然刚见面——不过去死吧。”

斗篷下的他眯细了墨镜后的红眼。

“【迷失吧，无尽噩梦】”

咒文在瞬间完成了咏唱。

也就是说，这是超短文咏唱。

诡异的“魔力”随同“诅咒”之名一同散发。

“【福柏托尔·代达罗斯】”

看到红色波动的伯特——睁大了琥珀色的双眼。

“————”

紧接着他采取的行动是——全力回避。

这名好战的狼人屈服于本能的警告，拼尽全力。

他根本来不及下令回避，直接顺手抓住了身边的同伴，提着团员的衣领滚进了最近的岔路。

霎那间，通道中的团员和怪物——伯特他刚刚站着的地方——都被红色波动扫过。

充满怨念的回响在耳畔缭绕。

下个瞬间——

“————————————————————————————————！？”

团员们和怪物一同发出咆哮，开始暴走。

“咦……大、大家！？”

“……！？”

剑、枪、牙、鞭，现场一片狼藉，血沫横飞。

面对人和怪物不分敌我的暴动乱象，倒在地上的拉库塔和伯特都大吃一惊。团员和怪物们都直接和身边的对象不分青红皂白地开战了。

“‘诅咒’吗……”

看到这“魔法”不可能实现的效力，伯特瞬间看破了真相。

恐怕是一种错乱“诅咒”。如果不解咒的话，他们会一直暴走到筋疲力尽为止，他们会不分敌我地攻击靠近自己的对象。

这种“诅咒”的优势不仅是超短文咏唱，而且还是能保证制敌的超规格“初见杀”。

要不是正好有一条能让伯特逃脱的岔路的话，他自己也会成为“诅咒”的目标。

“你干嘛看到就躲啊，‘凶狼’……所以我才讨厌都市最大派阀～”

同时，看到伯特他们逃进了岔路，迪克斯一脸不爽地邪笑。他用左手的赤枪敲打肩膀，同时看着这片乱象勾起了嘴角。

人和怪物们正挥舞着武器和利爪，现场鲜血四溅，极其疯狂。

“怎么办，‘凶狼’！？你要不是不赶紧想办法，你的同伴们可就要死光光咯！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

迪克斯的嘲弄让伯特的眉头越皱越紧。

这名狂乱血宴的始作俑者仰天发出刺耳的哄笑。

*

“我们的祖先……昔日的名匠发誓要创造一个不亚于混沌之美的最高杰作。”

巴尔加俯视着台座说道。

“而这个最高杰作就是……诺萨斯。”

眼前的水膜中，可以看到正在四处逃窜的“洛基眷族”的所有团员。

“连绵不绝的后代一同完成着流传至今的‘设计图’……这便是始祖以及我等血脉的夙愿。我们都是为了千年后才能完成的‘作品’而献上一切。”

看着缇欧娜他们的动向，巴尔加眯细眼睛，将手放在了台座的红色宝珠上。

他的左眼和宝珠产生共鸣，宝珠刚一发光，被毒妖蛆追杀的缇欧娜他们就被“大门”切断了退路。

“在始祖的‘设计图’的基础上，我们又进行了独特的改造……虽然这并非我们的本意，不过这是我们和暗派阀的契约。要不是他们的话，我们根本无法达成自己的悲愿。”

台座上的红色宝珠可以远距离操纵迷宫中的所有“大门”。

这个装置只有巴尔加口中的名匠后代——寄宿着“D”型标记的眼球持有者才能控制。

他就这样看着台座，看着无路可退的缇欧娜他们直面毒妖蛆的毒液齐射。

“这里比那座地下迷宫还要恶劣。这里并非只是为了守护蚕食欧拉丽的‘邪恶’的堡垒。”

从你们踏入这里开始，你们就气数已尽了，巴尔加看着台座如此说道。

“只要将猎物逐一分散，然后分别绞杀……这是狩猎的基本。冒险者一旦失去可以互相支持的同伴，就只不过是一群无法发挥全力的鼠辈。就算是‘洛基眷族’也不例外。”

分割队伍的陷阱，穷追猛打的装置。每一个都是环环相扣的。

四处配置的Assassin、怪物、瓦蕾塔率领的暗派阀残党都在对四分五裂的“洛基眷族”紧追不放。

“哪怕是‘洛基眷族’，失去同伴以后还是非常脆弱。”

台座出映出的是，抱着濒死的芬恩的劳尔，还有缇欧涅、缇欧娜、加雷斯、伯特，他们一个接着一个地踏入了迷宫的陷阱。

巴尔加眼下的“洛基眷族”已经无路可逃了。

虽然难以置信，但他们只能认同这点。

认同这座人造迷宫，和“深层”一样危险。

“没有‘钥匙’的你们，是根本不可能攻略这座人造迷宫的……你们完了。”

巴尔加冷漠地看着因为绝望而神情扭曲的冒险者们，同时断言。

“剩下的只有妖精，还有‘剑姬’……”

最终，他看向了台座中最后两个光景。

那是并肩奔跑的妖精，以及宛如疾风奔走的金发金眼少女。

*

“蕾菲亚，我负责前卫，你不要出头！”

“好、好的！”

在菲尔维斯的指示下，在前方飞奔的蕾菲亚慌忙点头。

在依旧找不到方向的迷宫内，蕾菲亚和菲尔维斯正在为了打破现状或者和走散的“洛基眷族”合流而四处奔走。

“……没问题，继续前进。”

菲尔维斯是“魔法剑士”。她跑在纯粹的后卫魔导士——蕾菲亚前面也是极其自然的队型。偶尔她会躲在拐角处探出头，确认前方有没有敌人，然后才继续前进。

“蕾菲亚……我认为，我们应该直接去找出口。”

“咦？”

“我也很理解你担心落入纵穴的同伴，但我们现在应该立刻脱离迷宫，赶紧去寻求外部的救援。”

听了菲尔维斯的意见，蕾菲亚沉默了。

她说的非常正确。现在与其两人这样漫无目的地乱跑，还不如去通知外在面待命的里维莉亚。也就是说现在自己应该向上跑，而不是向下跳。

虽然明白这点，不过蕾菲亚却无法做出决断。

（艾丝小姐他们……没事吧？）

她同时还担心着分头行动的另一只小队。

如果他们没出事的话应该是可以会合的，蕾菲亚如此期盼，这时走在前面的菲尔维斯却停下了脚步。

她伸出手制止了蕾菲亚，同时向岔路的阴影张望。

“怎、怎么了？”

“别说话。”

菲尔维斯简短地回答。

听到她紧迫的声音，蕾菲亚屏住呼吸，只见视线前方出现了人影。

（……！那是……！）

映入蕾菲亚眼帘的，是一件紫色外套。

那无疑就是出现在24层食料库的人。

银色的金属护手，全身密不透风的打扮。

根据直接与他交手的芬恩所说，他就是能够操控食人花的怪人。

（敌人、只有一个……）

目前看来，这个面具怪人在单独行动。

他准备去哪儿呢？蕾菲亚刚准备探出头，对方就突然转头看了过来。

“……！”

多亏菲尔维斯瞬间拉住了她，才勉强躲了过去。

应该，没被发现吧。

蕾菲亚的心跳越来越快。

菲尔维斯也绷紧了嘴唇，现场陷入了短暂的沉默。

如果敌人现在叫来怪物的话就走投无路了。蕾菲亚她们拼命隐藏气息，一直盯着自己的面具怪人——突然转头看向了远方传来的声音。

然后他立刻走了过去。

“……看来，是走了。”

“太危险了……不过，刚才的声音……好象是‘大门’打开的声音。”

在迷宫的这一路上她们已经听过无数次这种死板的金属音了。蕾菲亚颤抖着妖精细长的耳朵，菲尔维斯也点了点头。

接着两人立刻冲进岔路，追上了面具怪人。

当然，她们仍然遵守着跟踪的准则，谨慎地保持在极限距离。

她们拐过迷宫中的无数拐角，登上一段楼梯之后，面具怪人在一个貌似和外部相通的通道前停下了脚步。

在渐渐打开的“大门”前，出现了身穿斗篷头戴面罩的两个人影。

（那些人是……？）

蕾菲亚从拐角处探出头，只见其中一个人正和面具怪人交谈。从他们的体型看来是一男一女。

（其中一个……是神？）

在远处也能明显感受到的神威让蕾菲亚眯细了眼睛，接着面具怪人带着他们开始移动了。

他拿出“钥匙”，消失在了其他“大门”中。

“他们是要去别的地方吧？”

“虽然不知道去哪……不过我们成功了，蕾菲亚，我们可以出去了！”

瞥了一眼他们消失的方向，蕾菲亚他们看向了迷宫的出入口。

看来“大门”过一段时间会自动关闭，结果他们就放着没管。她们走出去观察了一下，门外正是眼熟的地下秘道。

这里恐怕和里维莉亚他们的所在地相连。

“附近也没有怪物和敌人，快走吧，蕾菲亚。”

“……”

“……蕾菲亚？”

安下心来的菲尔维斯并没有得到回应。

蕾菲亚不顾好奇地看着自己的菲尔维斯——展开了魔法阵。

“【以维榭之名祈愿——】”

“什！？”

她使用的是召唤魔法【妖精之环】。

菲尔维斯一脸哑然，蕾菲亚瞬间加速了咏唱。

“【吹雪吧，三重严冬——我名为阿尔法】！”

而她召唤的正是里维莉亚·琉斯·奥尔维的冰结炮击。

魔法阵中放出了翡翠色的光芒，蕾菲亚双手举起了魔杖。

“【极寒·芬布尔之冬】！！”

咆哮而出的三条吹雪扑向了大门。

魔法将整个“大门”一起冻住，这里瞬间成为了冰洞。

“这样就行了……”

对，这样就行了。

就算有人使用“钥匙”，“大门”也能暂时保持“开启状态”。

“菲尔维斯小姐……请你直接出去把里维莉亚大人带来。我，要回去看看。”

“什……你知道你在说什么吗！？”

听了蕾菲亚的话，菲尔维斯有些抓狂。

她的表情和声音突然激动起来，然后立刻观察四周。

接着她凑到蕾菲亚眼前小声抗议。

“你说你要回去？回这迷宫？别说傻话了，你一个人回去能干什么？”

“我很清楚菲尔维斯小姐是正确的。就算我一个人回去也无济于事……说不定根本就一事无成。”

直视着菲尔维斯瞪着自己的赤红双眸，蕾菲亚倔强地瞪了回去。

“但是，如果就这样坐以待毙的话……可能会来不及的。”

“……！”

“我们已经知道出口在哪了，而且‘大门’也能暂时保持开启状态。那么我们直接去找他们，说不定能缩短和团长会合的时间。”

听了蕾菲亚的话，菲尔维斯呆住了。

她无力地摇了摇头，轻声反对说“太乱来了……”蕾菲亚说的话只不过是愚蠢的乐观估计罢了。

她已经快哭出来了，看上去像是在恳求蕾菲亚放弃。

但是，蕾菲亚心意已决。

她扶了扶筒型背包，表达了自己的决心。

“对不起，菲尔维斯小姐……我不想对我的‘眷族’，见死不救。”

这个回答对于菲尔维斯而言太过残酷了。

这名同胞少女惊恐地睁大了眼睛，接着咬紧了嘴唇。

在“27层的噩梦”被同伴拯救，并被迫舍弃同伴的她，肯定被这句回答重新撕裂了伤口吧。

同时，她也知道自己肯定无法阻止。

菲尔维斯是最能理解蕾菲亚的决心的人。

时间在寂静的空间中不断流逝。

这名看着脚边的妖精少女，终于抬起了头。

“……那么，我也和你去。”

“咦……？但、但是菲尔维斯小姐，我们必须有人去救援才行……！”

“我不能让你一个人乱来！！”

菲尔维斯尖叫着打断了她。

蕾菲亚吓了一跳，不知道该说什么才好。

“你太任性，太强势了……为什么，你总是让人这么担心呢……”

“菲尔维斯、小姐……”

“为什么，你就不能考虑我的心情呢……我，根本不希望你去送死啊！”

“……！”

“我，对你……”

菲尔维斯神情激动地诉说着自己的心声。

看着摇曳着赤红双眸的同胞，蕾菲亚感到胸口一紧，无比悲伤。她也对这名如此珍惜自己的少女感到歉疚。

但是，蕾菲亚仍然无法撤回前言。

她沉默地和菲尔维斯悲伤的眼神对视。

“……我要和你一起行动。无论是留在外面，还是回到迷宫，不管你对我说什么，我的想法都不会变。”

再次恢复冷静的菲尔维斯瞪着蕾菲亚说道。

蕾菲亚也放弃说服她了。

因为自己和她根本就是同类，简直就是镜像。

最终，蕾菲亚甚至连苦笑都挤不出来。

因为她知道自己的任性也把她卷了进来。

“……”

她看向冰冻的墙面，即便自己注入了大量“魔力”，墙面的冰霜也已经开始解冻了。

蕾菲亚凝视着含有“除魔石”的迷宫墙壁。

（只能选择信任了……里维莉亚大人，一定要找到这里。）

蕾菲亚走到迷宫和秘道的交界处，将自己的魔杖“森林之泪”放在地上。

接着蕾菲亚将魔杖前端的“魔宝石”砸碎，等确认到碧蓝色的魔素上升之后，她看向了眼前的黑暗。

“走吧。”

菲尔维斯沉默地点了点头，两人再次返回了人造迷宫。

“菲尔维斯小姐……谢谢。”

跑在身前的少女，背对着自己什么都没有回答。

*

艾丝在一路狂奔。

为了寻找落入陷阱的同伴们，为了拯救他们，她拼命寻找出路。

“人造迷宫……到底，是什么时候开始的？”

如此巨大的迷宫，到底是什么时候建造的？

越是前进，艾丝就越是困惑。

这座迷宫大的有些浪费，而且构造和地下城一样复杂。无数消失在身后的岔路让艾丝渐渐失去了方向感。

或许大家都掉以轻心了。

蕾维斯姑且不论，由于暗派阀的残党比自己等级低很多，所以才……

感受着和迷宫类似的阴冷，艾丝感到了敌人的深不可测。

（虽然很担心缇欧娜他们……但是现在必须尽快找到敌人才行！）

现在的目标是拘束能够操控“大门”的巴尔加，不过现在根本无法掌握他的行踪，所以只能一边标记一边埋头猛冲。与此同时，艾丝陷入了思考。

这个迷宫这么广阔，应该不可能只有巴尔加一个人能自由移动。恐怕，应该存在能够打开“大门”的“钥匙”。而且艾丝他们进入迷宫前，面具人就是在入口处打开“大门”的。

艾丝在冲过怪物身边的瞬间就将其斩杀，同时将第一冒险者的直觉发挥到极致，探索其他人的气息。

“楼梯……！”

这已经是第四个了。

如今所在的楼层根本感觉不到人气。墙上和地上都是怪物丧命之后的灰尘，这里看上去好像已经被人废弃了。艾丝的直觉告诉自己这层迷宫没人，当她刚准备走下眼前的楼梯时——

“——！”

在她冲入楼梯之前。

艾丝突然停下了脚步。

她的金色双眸看向了一条岔路。

这条岔路和其他通道一样，非常阴暗。

不过艾丝却目不转睛地盯着这条通道。

这条通道中仿佛有什么东西紧紧吸引着她的眼球。

（这个感觉是……）

咚，心跳越来越快。

在体内奔流的“鲜血”仿佛在像艾丝倾诉着什么。

“……”

感到迷茫的艾丝瞥了一眼眼前的楼梯。

最终少女改变方向，走进了岔路。

这是一条魔石灯全灭的昏暗通道。心跳和脚步一同越来越快。

远方的微光仿佛出口般呼唤着艾丝。

“——”

四面石板的迷宫突然耳目一新。

这个圆形房间的地板上杂乱地铺设着各种管道。所有管道都连接着墙边整齐排列的大型试管。

这里看上去简直就是魔术师的魔工房，不对，应该说是“实验室”。

这里好像也已经废弃了，因为到处都积满了灰尘，看上去已经是一片废墟了。唯一运转的巨大魔石灯正在天顶中央释放着青白的磷光，照亮着这个诡异的房间。

“这、是……”

这个房间中设置的试管，一共有七个。

这个能让大人蜷缩在里面的大型容器外面的玻璃都已经碎了，而且，都是空的。

残留在底部的绿色溶液散发着恶臭，艾丝将手伸向了破碎的试管。

突然，咚咚。

“鲜血”更加骚乱了。

紧接着，和瑞维拉相似的炫目感再次袭来。艾丝的“血液”，感受到了“堕落精灵”的残渣。

没错。

“宝珠胎儿”，曾经就在这里。

“那么，这个房间就是……”

这座设施，是用来保存、养育运到地面的“宝珠胎儿”的。

而这些破碎试管的数量——就是胎儿的数量？

唰，艾丝感到了一股恶寒。

“精灵的分身”。

在第59层将艾丝他们逼上绝路的，“洛基眷族”的第一级冒险者们倾尽全力才惊险击杀的怪物之“种”，竟然已经有七个运到地面了？

倒抽一口气的艾丝环视着这个废弃的房间。

“——你果然来这里了啊。”

突然，背后传来了女人的声音。

听到背后传来的声音，艾丝猛然回头。

“你是……！”

“你会像飞蛾一样，被这里的灯火吸引……果然都被‘埃尼奥’说中了。还好我没听地面那帮混蛋的指示，直接到这里来了。”

红发女——蕾维斯从别的通道来到了艾丝驻足的房间。

看到这名几乎可以称之为宿敌的怪人登场，艾丝的紧张感迅速膨胀。

“好久不见了，雅莉亚。我和你，真的是很久没见了啊……自从你那天让我受尽了屈辱开始。”

虽然她的口气还是和以前一样冷淡，不过她翠绿色的双眼中却寄宿着凶猛的战意。看来她为了雪耻正渴望立刻再战。

她手上的漆黑剑身正释放着耀眼的锐利光辉。

“……‘宝珠’，是不是来过这里？”

“我没必要回答吧？你自己应该都理解了吧？”

“‘宝珠’，现在在哪？”

“大概还藏在这迷宫里吧。你自己找啊……只要你办得到的话。”

看来她不会放过自己，她身上静肃的杀气正诉说着这点。

这种前所未有的威压感让艾丝感到有些紧迫，她拔出爱剑“Desperate”……这时她察觉一件事。

“那把剑上的血……是怎么回事？”

蕾维斯手上的黑剑，可以看到鲜红的血迹。

这也就意味着，蕾维斯已经砍伤了自己以外的侵入者了。

而且除了艾丝以外的侵入者，也只可能是“洛基眷族”。

艾丝的脑中瞬间闪过与自己走散的同伴。

仿佛为了让艾丝更加震惊，“是啊……”蕾维斯看向了剑身。

“我砍了那个小人族。就是那个耍枪的混蛋。”

艾丝的时间冻结了。

“虽然我没给他最后一击，不过现在应该已经被暗派阀那些家伙干掉了吧。”

“你……你说谎！”

“我说的是事实。”

“芬恩不可能被干掉！！”

艾丝用难以置信的音量大喊。

看着她拼命压制动摇的神色，蕾维斯不为所动地从腰间的剑带上拔出某样东西，扔到少女脚边。

“——”

当啷。金色的枪尖落在地上发出干涩的回响。

这是芬恩被斩断的“统御长枪”。

艾丝感到所有的声音都瞬间远去。

“放心吧，把你干掉之后……我会立刻把你的同伴送来的。”

然而，只有这个女人的声音正扭曲地拍打着耳畔。

艾丝的感情，突然爆发了。

她蹬破地上的管道，伴随着狂风冲了上去。

大脑充血的艾丝突然斩向了蕾维斯。

“这还是你第一次，主动出手啊。”

艾丝一开始就全力挥出斩击。

蕾维斯却轻巧地弹开了。

“！？”

从剑身传来的冲击让艾丝惊愕，她立刻放出第二波攻击。

蕾维斯游刃有余地接下了她所有的攻击。她用纯粹的“力量”和“速度”斩落了“剑姬”引以为傲的剑技。

蕾维斯的黑剑却无法承受双方的剑斗，不一会儿就化为了碎片。

“……啊啊，对了。”

蕾维斯这才回过神来看着自己的武器。

她一挥手打飞了艾丝，拉开了距离。

艾丝无比战栗。残留在手上的麻痹感告诉自己，眼前的蕾维斯已经和第24层时不可同日而语了。

“好险，差点直接把你杀了。”

不顾少女战栗的视线，蕾维斯扔掉了破碎的诅咒短剑。

然后，她拔出了挂在腰上的另一把长剑。

“用‘风’吧，雅莉亚。”

紧接着，眼前的女人身上的气氛豹变。

“要是不小心杀死你——我会很麻烦的。”

蕾维斯踏碎了地面。

“——！！”

面对她目不暇接的速度，艾丝瞪大了双眼。

随着冲击和轰鸣，仿佛的细剑直接被打向了侧面。

艾丝凭借“技巧”在眨眼间挡下了瞬间逼近眼前的刚击，但还是被蕾维斯的乱舞击中了。

高速斩击斩断了几丝金发，加速的冲击吹飞了石板和管道，就连周围的器材也无法幸免。

看着眼前压倒性的破坏力，艾丝根本别无选择。

“【觉醒吧】！！”

她发动了“风灵疾走”。风的赋予魔法解放了。

凭借澄澈至极的风剑和包裹全身的风铠，艾丝和怪人开战了。

但是——

“你们，真的对同伴的死亡相当敏感啊。”

蕾维斯也跟着艾丝提高了速度。

她仿佛在嘲笑，你以为只要在风铠的庇护下，就不用担心我的全力一击会杀了你了？

“你的动摇简直让人作呕。”

“——”

她的每一发攻击都撬开了狂风的间隙，充斥着艾丝的视野。

她挥起的长剑，强行弹飞了艾丝的细剑。

风之残渣伴随着气流烟消云散，防御也跟着消失了。

蕾维斯丝毫不放过眼前的间隙，无情地全力挥下斜斩。

“我赢了，雅莉亚。”

一发斜向剑闪撕裂风铠，划出了赤红的轨迹。

“啊——”

胸甲碎裂，胸口飞出大量血沫。

伴随着灼热的剧痛，必杀一击重创了艾丝。




第四章 化作剑风
　　在一片昏暗中，台座中铺展的水膜散发着暗淡的光芒。
站在台座前的巴尔加面无表情地俯视着倒映的光景。
“‘剑姬’也被蕾维斯干掉了……我们的胜利已经是时间问题了……”
金发金眼少女倒在了血泊中，将她重创的正是那名怪人。除了设置着大型容器的房间以外，人造迷宫的其他地方也都可以看到“洛基眷族”被逼入绝境的光景。
巴尔加通过水膜确认着所有画面，同时小声说道。
“剩下的问题就是……无法掌握那些妖精的位置……”
这名冷漠的男人微微皱了皱眉头。
没错，巴尔加把那两名妖精少女看丢了。
不知道是不是偶然，少女们竟然能够躲在隐藏在雕像或者浮雕的“眼睛”的死角中移动。一旦无法掌握她们的具体位置，那么就算远距离操控“大门”或者发动陷阱都毫无意义。
当然，她们不可能彻底避开遍布迷宫的所有“眼睛”，如今妖精少女们正好出现在一个影像中。
“又是‘魔法’吗……”
一名妖精放出的纯白雷光，让这个画面消失了。
她用“魔法”破坏了雕像和浮雕，不过她应该不是故意瞄准的。只不过是在和怪物交战是偶然命中的。而且“千之妖精”的“魔法”异常凶恶，不断发射的大闪光将通道中的所有石像一扫而空。
（她们刚才好像回过1层，现在却在4层出没……完全看不透她们的行动。她们到底想干嘛？）
巴尔加决定优先追踪这些偶尔出现在影像中的妖精少女，当他在推测俩人的路线时，突然发现一件事。
“那里是……”

*

“蕾菲亚，发射！”
“【弧弓·光矢】！”
瞄准菲尔维斯指示的方向，蕾菲亚放出了炮击。
这发能横扫通道的大闪光将无路可逃的水蜘蛛大军瞬间蒸发。
距离蕾菲亚她们发现出口已经过去几个小时了。如今她们正一边前进一边和怪物交战。
由于“魔法”连射导致蕾菲亚精神力消耗严重，不过万幸的是她们一路上并没有遇到暗派阀残党，直接到达了迷宫的第4层。
为了牢记路线，菲尔维斯一边制作地图，一边沿着墙角画上白线。
“！”
“菲尔维斯小姐？”
变化瞬间袭来。
发现菲尔维斯有些异常的蕾菲亚也停下脚步向前望去。
前方的通道风格突变，成为了与地下城格格不入的宽广回廊。因为这里没有阳光，照亮这里的苍白魔石灯酝酿出一股幽冥的氛围，通道两侧竖立着无数支柱。
“遗迹”，蕾菲亚立刻产生了这种感想。
因为，通道的墙壁上还有壁画。
“壁画……？”
没错，回廊的墙壁上到处都是壁画。
这些壁画是刻在红色石板上的，有些地方的因为岩壁开裂已经褪色了……恐怕这些壁画都是从都市外的遗迹中剥落下来搬运过来的吧，墙壁上贴着风格各异的壁画。
不过这些壁画却有着一个共同之处，那就是每个壁画的构图都是被巨大的龙和怪鸟追杀的人类。
从这些壁画中仿佛听到了怪物的咆哮和人们的哭喊。
灾厄与狂乱。破坏与悲鸣。
这来历不明的诡异空间让蕾菲亚有些瑟缩。
这里到底是怎么回事……她的碧蓝双眸，突然停在了某幅壁画上。
“这是，龙和……”
这幅壁画的内容有些不同。
壁画中央盘踞着一条巨龙，有六名少女围着巨龙。
少女们纷纷紧闭双眼交握双手，看上去仿佛在祈祷。
“这些少女是祭品……还是圣女？”
根据文献记载，在数千年前的“古代”，当时一些边陲之地遭受的怪物比地下城还要猖獗，为了镇压这些怪物，有不少仪式会将少女当作活祭供奉。
看着这幅龟裂丛生裂化严重的壁画，蕾菲亚不禁走上前去。
“而且，这个龙……”
正当蕾菲亚看得入迷的时候——

“这条龙，据说叫尼德霍格。”

一股仿佛从深渊中传出的阴沉嗓音突然传来。
“！？”
这是既不属于自己，也不属于菲尔维斯的声音。
只见一柱男神从回廊支柱的后方出现了。
“‘陆之王者’，‘海之霸王’，还有‘独眼之龙’……在‘三大冒险者委托’——也就是这些黑龙出现在地面之前，正是这只怪物让这片大地陷入了无尽的恐惧。”
“你是……！？”
宛如女性的长发，阴霾至极的氛围。他身上散发的气息让人感到非常颓废。
就算身为超常存在的他拥有秀丽的容貌，还是难掩这个男神沉闷的气息，蕾菲亚以前从来没见过这种神。
“我是塔纳托斯，也就是你们嘴里那群暗派阀残渣的……主神。”
“！”
大吃一惊的蕾菲亚立刻将备用的短杖举到胸前，厉声问道。
“那么，你就是那个继承暗派阀的遗志，建立了这种组织的……！”
“准确来说，我是那群被公会称作‘邪神’的最后的幸存者……吧 。”
男神轻笑着回答。
“不过，我不否定确实是由我在率领残党。也是我把失去主神的瓦蕾塔酱他们捡回来的，也是我在这五年间聚集了大量孩子帮我打探情报，也是我答应帮助瓦蕾塔酱他们毁灭欧拉丽的……全～～都是我干的哦。”
他就是免于送还，幸存至今的“邪神”。
吸收，劝诱，重组，还有扩张势力。看着这名贯穿暗派阀残党每个角落的男神，蕾菲亚甚至产生了想要立刻逃跑的冲动。。
蕾菲亚咽了咽喉咙，紧盯着眼前的男神战战兢兢地问道。
“难道，你就是‘埃尼奥’……？”
这是蕾维斯曾经提到过的某个关键神明的名字。
这个名字的意思就是“都市破坏者”。
根据主神的推测，这个神应该就是在背后操纵一切的黑幕。
“我？埃尼奥？……哈哈哈，你猜错了。”
然而，塔纳托斯却付之一笑。
看到他这令人意外的回答，蕾菲亚有些错愕。
菲尔维斯也困惑地看着这个笑个不停的男神。
“我没见过那个神，也没听过那个神的声音，连是不是真的存在都不知道……我都怀疑那个是不是真的是神，反正，我不是你嘴里的那个家伙。”
“你、你不知道？而且没见过也没听过？”
这个颇具深意的发言，让蕾菲亚愈发困惑。
蕾菲亚他们一直认为“埃尼奥”就是同时利用怪人为首的地下势力一击暗派阀残党为首的地上势力的存在。不过就连和蕾维斯结盟的塔纳托斯也不知道“埃尼奥”的真面目。
这名神出鬼没的“埃尼奥”让人感到越来越神秘。
“从蕾维斯和面具小哥的话来看，如今所有的诡计貌似都是‘埃尼奥’计划的哦……就连这些壁画也是埃尼奥从别的遗迹里拿过来的。”
塔纳托斯耸了耸肩，瞥了眼巨龙和祈祷少女的壁画。
“尼德霍格是‘黑暗和绝望’的象征……都市破坏者大概也想成为那条魔龙吧。”
如果欧拉丽毁灭的话，怪物产生的混乱和灾厄将遍布整个下界。再加上“堕落精灵”的威胁，那么世界真的会被“黑暗和绝望”彻底埋没。
看到塔纳托斯饶有兴致的样子，蕾菲亚不禁颤抖起来。
“不过，真亏你们能跑到这儿来啊。我真是做梦都没想到能有孩子进入人造迷宫一路到达这里的。我很吃惊哦，我想想，记得你们是……”
虽然只是幸运使然，塔纳托斯还是直爽地称赞了蕾菲亚她们，接着他搜索着记忆说道。
“你是‘千之妖精’蕾菲亚酱，还有你是……”
深紫的双眸，移向了蕾菲亚身边的另一名少女。
“‘白巫女’，菲尔维斯酱，对吧？……对了，你是不是……”
塔纳托斯低吟着菲尔维斯的称号，歪着脑袋继续说道。
“……啊啊，想起来。原来是这样啊。”
接着，呵呵。
男神吊起嘴角勾勒出了镰刀般的笑容，频频点头说道。
“‘27层的噩梦’……记得你从那天以后吃了很多苦头吧？”
“！”
菲尔维斯的肩膀突然颤抖起来。
她睁大赤红双眸，无言以对。
“菲尔维斯小姐！”
“我可先说一句，我可没参与那件事哦。”
蕾菲亚立刻把她挡在了身后。
塔纳托斯调戏着事件的少数生还者，蕾菲亚拼命保护她。
“为什么，为什么你们要毁灭迷宫都市？你明明是神，为什么要给下界带来混乱！”
蕾菲亚慌乱地强行岔开话题。
她向塔纳托斯所代表的“邪神”发出质问。
“恩，我想想……其实自称‘邪神’的家伙也是形形色色的哦。”
听了蕾菲亚的质问，男神浅笑着开口回答。
“有些神只是单纯无聊了，也有些神本来就是讨厌秩序提倡混沌的，也有一些神为了创造英雄让自己成为必要之恶……当然也有一些名副其实的无赖，不过应该没有蕾菲亚你原本认为的愉快犯或者快乐主义者哦。”
“……！”
在下界追求“未知”和兴奋的快乐主义者——在港湾小镇遇到的战神，蕾菲亚确实想到了她，自己的想法被彻底看穿了。
“恩……我的话，因为我是‘死’神啊。”
塔纳托斯如此说道。
他所司掌的正是“死亡”。
如此宣告的男神再次勾起镰刀般的嘴角。
“‘死’神期盼着众多生命，有什么不对吗？”
“！！”
蕾菲亚突然感到一阵阴冷。就和躲在身后呼吸困难的菲尔维斯一样。
妖精少女们仿佛彻底被神的气场吞没了。
这其中并不存在理由和借口，更不存在感情和主张。
虽然自己绝不认同这点，但心里也清楚辩解和真理在这里根本说不通。
看着压得喘不过气来的少女们，塔纳托斯这才笑着挥了挥手说，“别当真，我开玩笑的。”
“其实我呢，在天界也是很认真的哦。我负责管理归还天界的孩子们的‘灵魂’，将这些‘灵魂’漂白，再次让他们降生……我可是个工作神哦。”
“……也就是说，你负责让下界的人们‘转生’，对吗？”
“对，而且呢……我很喜欢将那些回到天界泥泞不堪的‘灵魂’重新漂白成婴儿的光景哦。”
蕾菲亚僵硬地回答，塔纳托斯则微微抬头看着天顶。
他的眼中渗出了些许怀念，还有恍惚。
“以前真的很好，不断有孩子死去，我也能整天不得闲。”
“……”
“但是现在不同了，欧拉丽把怪物……把地下城封印了。”
蕾菲亚她们立刻注意到，塔纳托斯所说的“过去”指的是“古代”。
当时出现在地面的怪物不断虐杀着大量人类和亚人，那个时代早已决定了人类和怪物的因缘，每天都充满了无尽的恐怖和战斗。
“那些肆虐地面的怪物……那些走出领地的怪物确实是错误的，不过，我真的很想回到那个美好时代。”
“你在，说什么……”
“如今的下界充斥着太多‘生命’了。因为人们获得了‘神之恩惠’。生死可是表里一体的，如果没有东西返回的话，自然也没有东西循环啊。”
所以，我便得出了自己的结论。
死神张开五指，笑了。

“我认为，孩子们还是死掉的好。”

唰。
蕾菲亚她们感到一股绝望的战栗。
塔纳托斯既不是破坏秩序的“邪神”，也不是渴望“未知”的愉快犯。
他渴求的只是死的蔓延。他认为自己在遵循自己的本质，将世界导向正轨才是自己的使命。
就像他自己所坚称的那样，塔纳托斯非常认真，非常真挚，非常忠实，非常平等。他的话语中毫无谎言。他根本没有区分善恶的概念。
他的眼中，只有虚无。



这正是“死亡”本身。
“……难道，那些对你惟命是从的残党都是……”
菲尔维斯恍然大悟地说道。
男神眯细双眼点了点头。
“猜对了。我保证我的眷族们‘死后的待遇’。”
“这、这是怎么回事……？”
“你还记得吗，蕾菲亚，我们在24层食料库遇到的暗派阀残党，他们可是牺牲自己进行自爆的啊。我总算知道为什么会有那么多人敢做到那种程度了……”
听到这儿，蕾菲亚惊呆了。
“你是说，保证了那些眷族的，‘来世’……？”
“没错，我可是和每一个人都约定好的哦。一旦欧拉丽彻底毁灭之后，我就会返回天界……将那些为了我的神意而英勇牺牲的人们和他们自己生离死别的珍重之人转生在同一片土地。”
家人、友人、恋人、伴侣。对于那些失去珍重之人而悲痛不已的人们而言，塔纳托斯可以说是救世主。
但对于塔纳托斯而言，他们只不过是“牺牲品”。
他们都只是被死神的甜言蜜语欺骗的饵料。
塔纳托斯只是保证，让他们的“来世”转生在自己失去的家人和恋人的附近。
“太、太过分了……！”
那些祈求“来世”也能与挚爱再会的人们和死神缔结了契约。这就是敢死队的真面目。“塔纳托斯眷族”全都是为了和生离死别的挚爱再会才会进行自爆的。
至于几乎全灭的暗派阀残党能有如此惊人的动员力也是这个原因。因为世界还是充满了“死亡”的悲伤。所以根本不缺塔纳托斯可以劝诱的对象。
眷族们为了获得死后的回报，纷纷化身成为了死神的人偶。
“一个神竟然玩弄人的一生！？竟然玩弄孩子的生命！？就算转生了，人根本不可能记得自己的‘前世’……！”
“当然，我事先已经把‘来世’的规则全都告诉他们了。包括失忆的事情哦。不过他们根本不在意，所有跟我谈过的孩子都是这么说的哦。他们说只要能和挚爱再会，忘掉一切也无所谓。”
男神这种利用人们悲伤的方法让蕾菲亚愕然，不过男神却回答说这全都是眷族自己的选择，自己根本没有强迫过他们。
“甚至还有孩子这么说哦，‘我是就算转生了也绝不会忘了那个人’。看来是对自己的爱很自信嘛……呵呵，爱之女神听到了肯定会笑疯吧。”
塔纳托斯仿佛看透了孩子们的内心般，发出诡异的笑声。
听上去简直就像是在嘲讽他们的无知和愚昧。
“不过，或许真的会发生连我这个掌管生死至今的神都没见过的异常事态吧……也就是奇迹哦。所以我从来没有否定过那些孩子的话。”
“你，你这只是不负责任！”
“我也很期待哦，蕾菲亚酱。我可是很看好下界的……也就是孩子们的‘可能性’的。我可是一直在为他们加油鼓劲哦。”
面对激昂的蕾菲亚，塔纳托斯说出了自己最为真实的心里话。
“因为，我也很喜欢……催人泪下的唯美故事嘛。”
他的口吻，他的眼神，他的窃笑，一切看起来都很诡异。
蕾菲亚引以为傲的妖精之血沸腾了，就好像同胞遭到侮辱一样。
她凭着一股激愤，刚想直接抓住眼前的神。
“塔纳托斯大人！”
蕾菲亚她们还来不及行动，敌人的援军就到了。
“！？”
“您没事吧！？有没有受伤！”
“啊啊，没事……抱歉哦，蕾菲亚酱。我们好像，聊得有点久了。”
看到披着斗篷的“塔纳托斯眷族”冲进回廊，蕾菲亚咬紧了嘴唇。这可不是自己能正面抗衡的数量。
正当她苦恼该如何撤退的时候——
（蕾菲亚，闭眼。）
（菲尔维斯小姐？）
身后的菲尔维斯突然对蕾菲亚耳语。
紧接着，她将手中的短杖指向地面。
“【横扫一切吧，破邪圣杖】——【圣杖之裁】！”
随着超短文咏唱，一道金色的迅雷瞬间产生，直接炸裂了地面。
“！？”
“唔哦，好刺眼！”
看到炫目的强光，身披斗篷的眷族和塔纳托斯反射性地遮住脸。
“趁现在！”
“是！”
蕾菲亚她们抓住这个空档逃离了回廊。
“可恶，别跑！？快追！”
“啊～她们干得还真漂亮。”
看着紧追蕾菲亚她们的眷族，塔纳托斯笑了。
一旁留守护卫的眷族向他谏言。
“塔纳托斯，请你不要甩开护卫擅自移动！现在‘洛基眷族’就在迷宫里。如果你有什么三长两短的，我们就……！”
“啊～抱歉。我正好心血来潮……那么，现在状况如何？”
“……还是老样子，根据巴尔加阁下的策略，‘洛基眷族’基本都被关在第8层了。全灭也只是时间问题。瓦蕾塔阁下他们肯定能把濒死的‘勇者’、‘凶狼’、‘剑姬’全部……”
“也就是说，一切顺利咯。”
懒散的男神哼笑着回应着性格认真的干部之一。
听了现在的状况，塔纳托斯笑得更深了。
“这样就是我们的胜利了吧？”
他抬头看着保护自己至今的钢铁迷宫。
过了会儿，他刚准备离开这里——
“——现在好像挺好玩的啊。”
突然，从他身后传来了一个声音。
塔纳托斯回头一看。
“你是……”

*

“劳尔，拖住右边三只！”
“好、好的！”
安娜斯蒂的单手剑砍断了一只水蜘蛛怪物的脚，劳尔也用短枪扫飞了其他几只。
在逃脱追杀的同时，劳尔他们也不得不和新型怪物战斗。
这群怪物为了拖住他们不断涌出，劳尔他们只能拼命刷出一条血路。
由一名少女团员背着奄奄一息的芬恩，其他人组队将她围在中间，他们就这样进行着前途多件的逃亡。
“不行，前面是死路！？”
“又来……！”
听到带路的团员发出的悲鸣，安斯的神色扭曲了。
她用左手小型盾弹飞扑来的怪物，并顺手用短剑将其击杀。最后一只怪物死亡之后，怪物的袭击总算告一段落了。
“芬恩，你在那儿吗～！？”
“……！？走右边！”
不过，紧追不舍的敌人却越来越近了。
劳尔只能让队伍向其他路线移动。
现在他们只能逃跑，团员们紊乱的呼吸诠释着身心的疲劳，这让劳尔愈发混乱。
“劳尔，我们快走投无路了！果然敌人正在把我们往迷宫深处里逼！”
“……！也、也就是说，她之所以没有立刻干掉我们也是因为……”
“她准备，慢慢折磨我们……”
听到与自己并肩同行的安斯的推测，劳尔脸色惨白。
这个猫人第二级冒险者随后眯细眼睛，代替劳尔下令开始补给。他们一边提防怪物和追兵，一边停下脚步开始分配所剩无几的回复药和水。
“总之，先把团长放下来吧……”
他们把芬恩放到了地上，如今他的伤口已经被“魔法”冻住了。
这是为了防止“诅咒”伤口继续出血的权宜之计。这也是安斯的指示。
“……、……啊。”
看上去有话要说的芬恩根本出不了声。
看着前所未见的虚弱的团长——这也象征着现状无比难堪——队伍的士气更低了。
“这样下去……无论是团长，还是我们都会……”
这句不知出自谁口的低喃，让整个队伍都更加阴沉了。
在怪物不断袭来中增加的伤口，以及不断积累的强烈不安压在众人的心头。
在这个不知身在何处的迷宫——牢狱中，肉体和精神的负担都达到了巅峰。
“不行，冷静一点。我们必须抬起头，否则……我们就……”
就连拼命鼓舞队伍的安斯，也失去了往日的霸气。
看到她的样子，劳尔也开始产生了放弃的念头。这名支撑着自己这个废物的，这名拼命引导整个队伍的优秀同伴也到达极限了。总觉得如果现在没有人能支持她的话，纤细的她会就此倒下。
——已经，不行了。
——一切都完了。
无论是自己，安斯，还是团员们都完了。
追兵的嘲笑敲打着鼓膜，这样下去大家会全灭的——
“……尔。”
就在此时。
劳尔朦胧的双耳，突然听到了一股微弱的低鸣。
“……劳、尔。”
那是比任何人都满身疮痍的小人族。
那是芬恩微弱至极的呵斥。
“——！！”
突然，劳尔猛地睁大双眼。
命悬一线的芬恩所给予的“勇气”震憾了心房，让劳尔重新握紧了双拳。
（现在放弃，还为时尚早！！）
劳尔握紧拳头，将屈服于绝望的自己彻底打醒。
（我……我还，什么都没有做！！）
芬恩把团员们托付给了劳尔。而且安斯也一直在支撑着劳尔。
而劳尔最害怕的——
就是自己背叛了如今正用无神的双眼仰视着这边的芬恩对自己的信赖。
还有就是放弃责任，导致整个小队全灭。
（拿出气魄来，劳尔·诺尔德……！）
这可是迷宫探索。而自己负责领队。身处逆境才是队长的试金石。
自己每天像个跟屁虫一样跟在伟大先驱身后到底是为了什么？
自己每天向他们请教各种知识又是为了什么？
——当然是为了现在啊！自己不是一直都这么激励自己的吗！
（就算装模作样也好，自信点，自信点，自信点……啊啊！！）
劳尔咬紧牙关，挣脱了自己的束缚。

“——大家！！！！！！！！！！！！都抬起头来！？”

劳尔厉声喊道。
这听上去有些滑稽的叫喊让安斯的尾巴突然竖了起来，团员们也都吓了一跳。
“这、这种时候才必须更加冷静，仔、仔细观察状况……！”
有些口吃的劳尔紧绷着肩膀，双拳也在不住颤抖。
看着紧张到让人心痛的劳尔……站在周围的安斯和团员们愣了一会儿，“哈～”地一声长叹一口气。
“咦、咦？为什么、大家都这个反应……？”
“……看到你这副样子，反倒让我们冷静下来了。”
有些无奈的安斯笑着说。
“因为劳尔靠不住嘛，所以我们要振作一点才行。”
听了安斯的说明，有些人笑喷了，还有些人则露出苦笑。
她们的脸上，已经看不到悲观的神色了。
这是劳尔少数的优点之一。
如果自己不可靠一点，不支撑他的话，他肯定会捅篓子。
他可以用和芬恩迥异的独特方式振奋同伴的士气。
这是芬恩、里维莉亚、加雷斯还有艾丝那些伟大的第一级冒险者都办不到的才能。
看着重拾笑容的团员们，有些手忙脚乱的劳尔这才放下心来。
“——这就是，‘冒险’啊。”
接着。
“打起精神，拿起武器，高歌猛进。”
“这才是冒险者应有的试炼。”
“——团长他，一定会这么说吧。”
劳尔虽然是个凡人，但并不愚笨。
他对自己知根知底，他一直跟在伟大先驱的身后勤奋学习。
听到劳尔的话，安斯和团员们也都感触颇深地点了点头。
队员们的眼中恢复了神采，整个队伍再次重整。
在一旁观察着这片光景的芬恩扬起了染红的嘴角，眯细了双眼。
“大家一起来想办法把。敌人现在非常小看我们，这将是我们唯一的良机。”
在劳尔的怂恿下，团员们在所剩无几的时间中迅速交换意见。
“在迷宫里瞎跑只会迷路……所以效率最高的方法，还是把敌人手里的‘钥匙’抢过来。”
“不过敌人的实力绝对比我们强。我们就算反击也很有可能失败。更别说抢东西了。”
“但是……现在敌人正在把我们往迷宫深处里赶，所以唯一的突破口就是甩开他们原路返回。”
正当其他三名团员陈述自己的思考时，安斯也开口了。
“或许，瓦蕾塔她们手上，还掌握着能不被新型怪物攻击的‘东西’。”
“……？这是什么意思，安斯？”
“除了驯兽师……怪人以外，极彩色怪物应该是不可能臣服于外人的。所以说就算在迷宫里饲养怪物，他们自己也会被袭击的吧？”
听了安斯的推测，劳尔他们这才恍然大悟。
“我们刚才交战的怪物全都是同一种……也就是水蜘蛛，也许只要满足某种条件的话，它们就不会攻击。”
“也就是说，那种新型怪物是专门为了这个迷宫制造的杂兵……”
“是啊。除了最初的战斗以外，我们都没有遇到过食人花吧？”
刚和瓦蕾塔遭遇时，出现在房间中的食人花全都是藏在“大门”里的。这些不分敌我的怪物很有可能只是当作陷阱而隔离起来的。
安斯竖起头上的猫耳警戒四周，同时说出了自己的想法。
“到底是新型怪物的习性呢，还是气味呢，还是道具呢……反正敌人肯定因为怪物不会攻击自己所以有些松懈，我们只要想办法颠覆这点，让怪物产生混乱的话……”
感觉安斯的推理基本八九不离十。劳尔一边点头，一边若有所思地翻找着腰间的小包。
“……啊。”
碰到某样道具的劳尔，突然想到了“奇策”。
这也是数次跟随“远征”的经验才能想到的。
脸色苍白的劳尔抽搐着神情，下定决心将自己的计划缓缓道来。
“什……你认真的吗，劳尔！？我反对！”
“安斯，恐怕……我们已经没有时间考虑更加周全的方案了。”
不仅是安斯，其他团员也都极力反对，这时劳尔回过头去。
他走到了那个唯一没有参与讨论的——躺在地上的小人族身边。
“团长……请你在这里牺牲吧。”
脸色苍白的劳尔如此问道。
芬恩却，笑着答应了。

“你去哪儿了啊，芬～恩～”
瓦蕾塔率领着暗杀者在通道中前进。
她的队伍一共有十人。这些战力足以瞬间秒杀失去“勇者”的劳尔他们了。
“吱……”
瓦蕾塔眼前突然出现了新型怪物——并且直接通过了。
无视了惊恐地摆出架势的暗杀者们，无数极彩色怪物就这样从瓦蕾塔他们身边穿过了。
“喂，慌什么。只要有这个结晶在，‘晶蛛’是不会袭击我们的哦。”
瓦蕾塔取出挂在脖子上的结晶嘲笑着说道。安斯推测的没错，暗派阀残党确实掌握着能避免被新型怪物攻击的手段。
新型怪物——“晶蛛”。
只要拥有从专用矿床中开采的结晶，那么这些怪物就会把携带者误认为自己的同伴。所以暗派阀残党才能避免被怪物袭击，并且在迷宫中自由移动。
“话说比刚才安静多了啊，难道是藏起来了？还是说……那个差点跷辫子的芬恩又出了什么好主意～？”
劳尔他们战斗的声音已经消失了一会儿了，对此感到蹊跷的瓦蕾塔看到脚边的东西却笑了。
“嘿嘿，你这混蛋的血倒是越来越多了哦，芬～恩～”
滴落地面的血迹告知了猎物的方向，断断续续的血迹一直通向了前方。
瓦蕾塔舔着嘴唇沿着血迹追踪。
（……血迹越来越多了。好像，刚才都只能偶然发现……现在却好像有种“请君入瓮”的感觉。）
这些血斑仿佛在诱导着自己一路延续。暗杀者们纷纷警戒起来，难道有诈？瓦蕾塔也露出了冷笑。
提防偷袭的一行人放慢速度，慎重地沿着血迹前进，随后他们来到了宛如蜘蛛网一般交错复杂的岔路口。
在血迹的重点，可以看到一名靠着墙壁坐在地上的……小人族。
芬恩。
他只身一人“留在了原地”。
“噗……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”
也许是因为小人族的关系，他的样子简直就像一个破碎的人偶。
看着芬恩被独自留下来的凄惨场景，瓦蕾塔仰天大笑。
“你被同伴抛弃了吗！？难道他们让你牺牲自己了！？哈哈哈，这简直是杰作啊，芬～恩～！！”
瓦蕾塔哈哈大笑，然而芬恩却痛苦地呼吸着。瓦蕾塔眯细眼睛慢慢靠近浑身是血的勇者。
——这时，就在她死角的小路里。
躲在黑暗中的青年，等她来到芬恩面前的瞬间，便宛如野兽般扑了上去。
“！！”
劳尔双手举着短剑攻向了瓦蕾塔。
“——不过，我就知道会是这样。”
“呜嘎！？”
不过，这发舍身突刺被瓦蕾塔轻巧地避开了，她顺手抓住劳尔直接丢在地上。
突如其来的冲击让倒地的青年无比惊愕。
“啊，嘎啊啊……！？”
“你难道忘了我的等级了吗，‘超凡夫’！？Lv.5的我怎么可能看不穿你那点小聪明～？”
看着在地上打滚痛苦不已的劳尔，瓦蕾塔嘲笑着他的外号。看着这名青年凄惨的样子，就连面无表情的暗杀者们也发出了嘲笑。
这名被视作敌方首脑跟屁虫的平凡冒险者成为了众人嘲笑的对象。
“芬～恩～你的手下都这么无能啊。我真是太同情你了，哈哈哈哈哈哈哈！”
她的笑声非常刺耳。
听着刺耳的嘲讽，靠在墙上的芬恩微微抬起头——笑了。
他轻微吊起嘴角，露出了些微而又坚定的笑容。
“有什么好笑的……芬恩？”
这是深深烙在瓦蕾塔记忆深处的——勇者让人胆寒的笑容。
看着抹杀笑容杀意爆棚的瓦蕾塔，芬恩小声说道。
“……我的、部下里……可没有……无能的家伙……”
这话让瓦蕾塔嗤之以鼻。
“都这幅惨样了你还嘴硬，你的脑袋也坏了吗……？”
瓦蕾塔的嘲笑戛然而止。
她低头看向了四肢伸展躺在地上的窝囊青年。
只见这个窝囊废眼角噙泪，自言自语地说道。
“啊啊，果然失败了……这次真的完了……对不起，团长，还把您牵连进来……妈妈，对不起……但是我还不想死……”
他松开短剑的手中，握着一个拳头大小的袋子。
“喂，‘超凡夫’，你拿着那玩意儿——”
瓦蕾塔刚问到一半。
“瓦蕾塔大人，他们的同伴来了！”
“！”
听到暗杀者的呼喊，瓦蕾塔回头一看，只见一个猫人从另一个通道中冲了出来。
而且同时又有三名团员，分别从其他方向突击而来。
瓦蕾塔提高警戒，却突然僵住了。
“————”
只见满头大汗拼命奔跑的安斯身后——跟着一大群怪物。
在这个洒下“饵料”的房间中，在通道中巡逻的怪物们被冒险者钓来了。另外三名冒险者身后也跟着怪物大军。
对方并没有放过这个不可思议的光景，劳尔起身将袋子中的东西撒向瓦蕾塔他们。
“什！？好臭，这是什么……！？”
这是先前在梅连收缴的“魔法粉末”。
这是渔神为了吸引食人花而混入了“魔石”的粉末。
身上沾满“魔法粉末”的瓦蕾塔他们必然会成为极彩色怪物的最优先目标。
“——”
这才恍然大悟的瓦蕾塔双眼充血，安斯加快了脚步，欲哭无泪的三名团员也紧跟其上，怪物大军也跟着他们四人杀到了。
这便是劳尔他们制定的作战。
也就是赌上性命的“怪物进呈”。
“你可别死了哦，劳尔！”
紧接着，安斯从暗杀者们面前起跳，越过他们的头顶。
追杀她的怪物们一发现沾着“魔石”粉末的“饵料”，突然转变了目标——

“开——开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

地狱晚宴开始了。
随着瓦蕾塔的尖叫，大量怪物扑向了人们。
其他团员也跟着安斯冲了进来，无数怪物涌入了岔路口。
“团长！”
劳尔抱起芬恩滚到一边，现场瞬间充满了飞散的血沫和怪物的体液。
扰乱认知的结晶在“粉末”的作用下根本毫无意义。疯狂扑来的无数怪物让暗杀者们纷纷倒地，贯穿，碾压，现场悲鸣四起。拼命抵抗的瓦蕾塔他们疯也似地挥动武器，与怒涛般的怪物抗衡。
这是攻入敌人窝点之前，主神交给自己的袋子。
这个以防万一的道具会让人和怪物发生混战。
“妈的！？”
这些怪物的数量就连拥有第一级冒险者实力的瓦蕾塔都觉得十万火急。这是她嗤笑的无能冒险者让她产生的误算和绝境。
高枕无忧的瓦蕾塔他们忘了一件事。
那就是这里可是怪物出没的“地下城”。
迷宫里是没有绝对的。“晶蛛”的增加，还在继续。
正当众人还在混乱中手忙脚乱时，第二轮突击开始了。
安斯冲向了瓦蕾塔。
“！？”
暴风骤雨般的利剑和钩爪掠过皮肤，装备单手剑的猫人直冲掌握着“钥匙”的女人。
“别小看我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
不过，这个女人可是Lv.5.
她凭借蛮力打飞身边的怪物，砍向了冲到眼前的敌人。
“！”
面对凶狠的瓦蕾塔，安斯自始至终保持冷静。
她用右手的单手剑偏斜了强劲的剑闪，宛如一只猫一样迅速转身。
就在两人身形交错的同时，安斯将左手的小型盾砸向了敌人的颈椎。
“切！？”
女人睁大了双眼，体势直接崩溃。
紧接着劳尔也冲了上来。
“——”
看到紧握短剑攻上前来青年，瓦蕾塔这才想起了刚才仇敌说过的话。
——“……我的、部下里……可没有……无能的家伙……”
在死地中产生动摇，在死地中萌生的求生觉悟，这就是瓦蕾塔和劳尔他们最大的区别。
这对理应弱小的Lv.4的配合，仿佛再现了团长和副团长的连携。
在安斯的支援下，劳尔挥出了短剑。
“！！”
“嘎啊！？”
劳尔的上劈在瓦蕾塔的身上留下了一道伤痕。
紧接着，在斩杀的惊恐中，女人手中的“钥匙”掉了下来。
“糟了——！？”
瓦蕾塔还来不及伸手，怪物的脚便直接踩碎了魔道具。
正当狼狈的瓦蕾塔哑口无言的时候，亲眼目睹这幅光景的劳尔也神色纠结地喊道。
“撤退！大家快逃！”
既然第一目标——“钥匙”已经摧毁了，那么“洛基眷族”也不必恋战。
劳尔拼命钻过暗杀者和怪物的缝隙，和一同脱离的安斯他们回合之后，沿着瓦蕾塔刚才追来的路线撤退了。
“快追！！！？你们几个，别让他们逃了！！！！！！！！！！！！”
不过周围的暗杀者们根本无法执行瓦蕾塔的指示。
因为“魔法粉末”的影响，成为怪物优先目标的他们只能放跑劳尔他们。
“芬～～～～～～～～～～～～～恩～～～～～～～～～～～～～～～！！”
这个女人尖锐的咆哮在劳尔他们消失的通道内回响。
“劳尔，你没事吧！？”
“不、不算没事，不过也没什么大碍！”
在众人紧急脱离的时候，安斯跑到了紧抱芬恩的劳尔身边。
劳尔、安斯还有团员们全都遍体鳞伤。不过他们还能行动。芬恩也平安无事。众人根本顾不上发泄让敌人彻底上钩的喜悦，拼命逃走寻求活路。
不过，“人造迷宫”可不会让冒险者们就这样逃走。
在遥远的前方，只见道路一侧的“大门”打开，大量食人花涌入了通道。
“！？”
如此准确的时机让劳尔他们大吃一惊。
这是在台座前监视一切的巴尔加干的。虽然他把首领的扫尾工作都交给了瓦蕾塔，不过亲眼看见劳尔的“奇策”的他在第一时间便做好了准备。
——众人听到了绝望的呼唤。
伤痕累累的劳尔，仿佛听见了身后的同伴们心碎的声音。
眼看退路近在眼前，但迷宫的恶意却将这抹希望轻易打碎。
如今，自己理应还占着“上风”。
如果在这里被绊住的话，那么自己和同伴们就真的毫无希望了。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
食人花大军发出震撼的咆哮，劳尔瞪裂眼角下定了决心。
“团长就拜托了！”
“劳尔！？”
劳尔把芬恩塞给一名少女团员，率先加速冲了上去。
在安斯他们惊讶之余，劳尔从同伴手中抢过短枪和短剑。
“跟我上！！”
他只身一人，对食人花大军发动了特攻。
看着他的背影，团员们仿佛看到了熟悉的光景。
那就是一直率领大家的芬恩，以及艾丝——也就是第一级冒险者的背影。
“唔哇啊啊啊啊啊啊啊！！”
劳尔只不过是Lv.4——第二级冒险者。但他还是挥舞手中的剑和枪斩断了食人花的触手，甚至将冲在最前面的几只食人花斩杀。
不过反击接踵而至。触手之雨从四面八方袭来。
满头是血，手骨尽碎，鼻血直流。
劳尔瞬间迎来了极限。
这也是理所当然的。
劳尔和第一级冒险者——芬恩他们可是有着天壤之别。
“————！！”
但是劳尔丝毫没有减速。
身负重伤的他仍旧不断击碎“魔石”，怪物们纷纷化为粉末，强行为小队确保了退路。
“住手，劳尔！？”
紧随其后的安斯发出悲鸣。
她不断呼唤着拼命挥剑斩杀食人花的青年，但是青年根本没有回头。
“快退下来！！这样下去你会……！”
“团长他，也会这么做的！”
“但你根本不是团长！！”
安斯撕心裂肺地喊道。
“我当然知道！！”
听到青年不假思索的回答，安斯睁大了双眼。
“我知道……我无法成为团长那样的人！！”
劳尔还是有自知之明的。
这名优柔寡断、犹豫不决的冒险者甚至被后辈以及其他“眷族”的人嘲笑说“毫无特色”。他根本不可能与芬恩和艾丝他们比肩。
——无论再怎么追赶，我也知道自己不可能成为他们那样的人。
剑光飞闪的视野渐渐扭曲。劳尔流出了不甘的泪水。那些天赋异秉的人们的残酷背影，在不知不觉间彻底夺走了自己的自信。
自己一直都非常看轻自己。
“但是……！”
劳尔用胳膊擦了擦混杂着鼻涕的血水，使出浑身力气刺出短枪。
“如果在这里放弃的话，我会，更加看不起自己的……！”
看着一脸扭曲欲哭无泪的劳尔，安斯哑口无言。
和那个追赶憧憬的蕾菲亚一样。
劳尔也有想要追赶的对象。
“笨蛋……！”
安斯也泫然欲泣地说道，随后她也帮忙扫飞了周围的怪物。
她挡住不断袭来的触手，支援着劳尔。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
短枪刺向了丑陋的花颚。
短枪随之折断。不过枪尖刺碎了埋在深处的“魔石”。
在这千钧一发之际，最后一只食人花倒下了。
“别停！前进！！”
看着满身破烂的劳尔的英姿，团员们也进一步加速了。
劳尔扔掉了短枪拔出长剑，整个小队也紧随其后。
“你、已经……”
“团长？”
听到耳边传来的低喃，劳尔转向了背着芬恩的少女。
小人族首领趴在团员的背上露出微笑。
“你、早就已经……成为伟大的‘冒险者’了，劳尔。”

落入深渊的冒险者们，开始了最后的挣扎。

*

“缇欧娜小姐！”
毒妖蛆毒液齐射。
面对迫在眉睫的凄惨终末，魔导士艾尔菲紧紧地闭上了眼睛。
“……？”
不过最终的瞬间并没有到来。
她听到的，不知为何是猛烈的风声。
艾尔菲心惊胆战地睁开眼，随后大吃一惊。
“哈啊啊～～～～～～～～～～～～～！！”
缇欧娜单手举着的大双刃像风车一样旋转。
惊人的旋转速度和风压吹飞了毒液，保护了所有人。
在武器的防壁下，没有一滴毒液伤害到魔导士。
“大家，快咏唱！”
“！”
听缇欧娜这么一喊，身后的少女们有些惊讶地用力点了点头。
她们立刻开始咏唱。她们的歌声被毒液和大双刃抗衡的声音淹没。两名少女高举魔杖奏响歌声，被剧毒侵蚀的男性团员也伸出一只手，喘息着咏唱咒文。
正当缇欧娜和无数敌人角逐而满头大汗的时候，团员们的“魔力”都达到了顶点。
“缇欧娜小姐！”
“发射吧！我会配合你们的！！”
缇欧娜回忆着在“远征”中与后卫们培养过数次的默契，在“魔法”发动的瞬间起跳。防壁消失的瞬间，大量毒液瞬间袭来。不过早已完成的火焰魔法将毒液直接吞没，轻松压制了敌人的齐射。
“————————————————————————！？”
三种火焰魔法席卷了整个迷宫通道，毒妖蛆被彻底消灭。
火舌包裹着每一个敌人，待火海散去之后，留下的只有无数“魔石”。
“缇、缇欧娜小姐……你的手……”
虽然跨越了危机，但团员们却呆然地看着缇欧娜的手。
就算用大型武器彻底防御，缇欧娜握着手柄的那只手却直接暴露在了“剧毒”的威胁下。原先健康的褐色肌肤已经彻底变成诡异的黑色了。
“没事的！我呢，在梅连的时候还和‘猛毒’战斗过呢！”
看到艾尔菲她们泫然欲泣的样子，缇欧娜赶紧搬出了自己和蛊毒战士交手的事。
满头大汗的缇欧娜像平常一样露出灿烂笑容说道。
“……抱歉，各位。我一个人，可能没法救你们。”
身中剧毒的缇欧娜汗流不止。
亚马逊少女收起笑容，有些尴尬地看着三名团员。
缇欧涅不在，芬恩、加雷斯、艾丝、蕾菲亚也都不在。就连伯特也不在。只剩下自己一个人了，这名第一级冒险者自认无法将同伴们带出这片险境。
缇欧娜这才对自己空空如也的大脑感到有些不快。
但她却丝毫不觉悲壮，继续说道。
“所以，大家……能帮帮我吗？”
她满是汗水的脸上，再次露出微笑。
看着这名深陷困境依旧阳光的少女，魔导士们也气势高昂地喊道。
“““当然！！”””
“好，出发！没事的，只要我们团结一致肯定有办法的！”
精神抖擞的团员们也露出了微笑。
缇欧娜率领恢复士气的小队开始寻找突破口。

巨汉Assassin砸下了必杀的巨锤。
听到接踵而至的粉碎声，克鲁兹和男性团员都脸色惨白。
“——咕呜？”
粉碎的，是巨汉的脸。
巨汉鼻梁断裂，褐色的铁拳将血肉模糊的面部整个砸凹了，这样克鲁兹和男性团员的脸上血色尽失。
“怎、怎么会……？”
门牙断裂泪流满面的巨汉向后倒去。
他手中的巨锤也和他的脸一样已经碎成粉末了。
这也是女战士的铁拳造成的。
“从刚才开始，你们就叽叽喳喳吵死了……”
在所有人都呆在原地的寂静通道中，有个人握紧了有些破皮的铁拳。
这个直接将巨锤轰碎的罪魁祸首——缇欧涅站在原地瞪裂眼角，愤怒地喊道。
“你们这帮混蛋，吵死了！！”
紧接着，蹂躏开始了。
暴风骤雨的铁拳，削铁如泥的足刀，暗杀者们满目疮痍纷纷倒地。
和巨汉冒险者的下场一样，每个人都是被一击秒杀的。
在无尽的悲鸣中，其他战栗的暗杀者们也陷入了混乱
“怎么回事！？异常魔法失效了吗！？”
“不、不可能——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
暗杀者们还来不及整理状况便兵败如山倒。
层层叠加的“诅咒”和“异常魔法”好像对女战士完全无效，根本阻止不了她的暴走。
缇欧涅正一骑当千地肆虐战场。
“啊……【愤化招乱】。”
克鲁兹这才回过神来，说出了少女的“技能”。
缇欧涅的【愤化招乱】不仅是负伤的时候，还可以通过愤怒让攻击力上升。
虽然这样战斗很胡来，不过面对暗杀者们层层叠加的弱化魔法，自然让缇欧涅的怒火达到了极限。只要敌人越是叠加“诅咒”和“异常魔法”——能力越是受限，缇欧涅的攻击力就越高。
“宰了你们！！”
虽然现在缇欧涅的速度不如正常状态。不过也足够应付等级更低的暗杀者了。愤怒的女战士凭借单纯的肉搏掀起了拳打脚踢的暴风雨。
啪嗒，咣当，轰隆，凄惨的破碎声几乎让人耳鸣。
惨叫连绵不绝，恶鬼还在继续施暴，就连身为同伴的克鲁兹他们都吓尿了。
“喂，‘钥匙’呢！？不想死的话就交出来！！”
缇欧涅一把揪起一名奄奄一息的暗杀者。
被缇欧涅秒杀的暗杀者们血泪横流，现场尸横遍野。
“我、我没有……关、关上‘大门’的，不是我……！”
“废物！！”
不等敌人的话说完，缇欧涅就把他扔在地上，敌人发出悲鸣晕了过去。
滴血的双拳已经彻底染红了，看到气喘吁吁的缇欧涅，克鲁兹他们不禁退后两步。
“一群废物……你们几个！让我来宰掉那群不怕死的废物！！听懂了没！？”
““遵命！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！””
听到她的怒吼，克鲁兹和男性团员僵在了原地。
缇欧涅采用了和妹妹截然迥异的方法振奋了士气，并开始设法逃离。

“……加、加雷斯先生。”
少女低声呼唤。
本应被火焰奔流吞噬的她只留下了轻微的烧伤，并没有生命危险。其他的团员们也都只受了一些轻伤。
在趴在地上的少女和团员们眼前，可以看到一名矮人大战士的雄伟背影。
那就是手拿大盾直接挡住火焰奔流的加雷斯。
“这火力不错……！哼，总算做了件符合前卫的工作了……！”
加雷斯全身冒烟，战斗服和铠甲都已经烧焦了，他现在明显是在逞强，不过脸上却挂着无畏的笑容。
面对直逼眼前的猛烈火势，加雷斯采取的行动是抢过支援者手上的大盾，将自身化为了防火墙。
同时他还在瞬间将纳尔薇她们推到地上，彻底从火焰的威胁中保护他们。
“您、您没事吧……！？话说，为什么您还能站着啊！？”
“因为某个小人族说过，老身我只有身体还算结实！”
“这算什么回答啊！？”
——虽然他嘴上说的容易，但实行起来却并非如此。
纳尔薇他们目瞪口呆，不知该怎么回答。
到底有多少冒险者能正面挡下那种火焰奔流还能全身而退的呢？
而且根本没有做过任何准备，仅仅凭借这身强化到极致的超前卫肉体。
加雷斯凭借自己的肉身便从恶辣的陷阱中救下了同伴。
这名无比可靠的前辈让纳尔薇他们非常敬畏。
“……！？‘大门’又打开了……！？”
“加雷斯先生，陷阱要来了！”
貌似敌人也对矮人的莽撞行为感到棘手，他们背后的“大门”再次打开。
随着爆炸声的响起，第二波火焰陷阱发动了。“火炎石”爆炸的声音和明灭的火光从通道深处传来，凶暴的热浪也随之迫近。
“唉，太热情了。不过，老身可不想经历第二次。纳尔薇，帮老身把盾拿好。”
“咦，啊……好的。”
正当团员们动摇的时候，加雷斯活动着肩膀走到迷宫的墙壁前。
刚才猛烈的火焰奔流已经把石板炸飞了，内部的超硬金属都暴露无遗。面对闪耀着光芒的坚固金属墙——加雷斯全力砸了上去。
“！？”
金属墙瞬间开裂，加雷斯一拳砸扁了超硬金属。
在吃惊的纳尔薇他们面前，加雷斯开始双拳并用。
“呶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
这是矮人天生的蛮力。每一拳都会爆发出和“魔法”炮击相似的轰鸣，超硬金属墙壁被渐渐打穿了。
坚不可摧的迷宫墙壁飞溅出无数碎片，大地震撼，金属墙壁就好像煤矿一样被矮人渐渐挖穿——铁壁终于被击碎了。
加雷斯他们的眼前出现了连接相邻通道的洞穴。
“傻站着干嘛，赶紧钻过去！”
正当千钧一发之际，纳尔薇他们逃离了火焰的吞噬。
从洞穴中爬到相邻通道的团员们一脸恍惚。
“加、加雷斯先生，你的手……”
“没事，抹点回复药就治好了。”
“也、也是啊……”
加雷斯瞥了眼血肉模糊的拳头，当中甚至可以看到露出的骨头。不过他不顾呻吟的纳尔薇，将表面溶解的大盾扔在一边，一脸平静地催促团员们说“好了，在其他陷阱发动之前先走吧。”
“……那个，我觉得只要和加雷斯先生在一起，就高枕无忧了。”
“或、或许真是这样，但这样是不行的！我们也必须努力才行！至、至少要向第一级冒险者看齐！！”
“你声音太大了，纳尔薇……”
正当背后的团员们骚动不已的时候，加雷斯皱起了眉头。
（这么胡来的方法可没法一直用……果然还是得尽快找到逃离的出口。）
加雷斯在无尽的迷宫中前进的同时，在外套下摸索着腰包。
然后将所剩无几的高级回复药涂在了伤痕累累的拳头上。
“先和芬恩会合，然后脱离吧……唉，真是久违的大逃亡了。”

“怎么了，‘凶狼’！？你真的准备见死不救啊！”
迪克斯的嘲笑不绝于耳。
团员们和怪物依旧在通道内互相厮杀。
“切……”
在岔路里观察状况的伯特不禁咂舌。
要去找迪克斯算账只能突破这片混乱地带，如果放着不管的话，团员们或许就会一直厮杀下去。
不分敌我的团员们的伤势正在加重。同伴的剑尖划破了少女的手腕，人们发出了野兽般的吼叫。不过他们丝毫没有停下来的迹象。
“大家！？”
在伯特身边，从迷暴诅咒中幸免的兔人拉库塔也非常焦急。
团员们已经命悬一线了。伯特再次咂舌，恶狠狠地瞪着披着兜帽的男人。
（喂，这杀气可真不是盖的。也许他已经发现这个‘诅咒’只要打倒术者就能解除了。）
双方的距离大约30M，面对视野彼端的岔路中散发出的骇人杀气，披着斗篷的迪克斯眯细了墨镜后的双眼。
敌人已经在警惕自己的“诅咒”了。这连猜都不用猜。
迪克斯是Lv.5。通常的白刃战肯定对伯特有利。
不过他的诅咒就连都市顶尖的Lv.6都能彻底抹杀。
（如果他真的准备对同伴见死不救直接来找我的话，把“大门”关上逃走就行了。如果他想救出伙伴的话，我就趁机对狼人使用“诅咒”。反正就算是Lv.6也奈何不了我的诅咒。）
迪克斯的迷暴诅咒必须先解除一次，才能重新释放。
不过就算对方掉转枪头，在这个距离下还是重新使用“诅咒”的速度更快。
反正已经将死了，剩下的就是狩猎“凶狼”了。
狡猾的墨镜男嘲笑着说道。
“不出来吗！？Lv.6也就如此嘛！！”
迪克斯不断煽动——灰色的毛发瞬间竖起。
面无表情的伯特出现在了乱战丛生的通道中。
“上钩了。”
迪克斯笑了，接着他伸出手指瞄准了伯特。
“伯特先生！？”
拉库塔大喊，她不希望看到同伴自相残杀。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
出现在通道旁的猎物——错乱的怪物和冒险者扑了上来。
接着，伯特他——
“别碍事！”
他恼火地喊道。
下个瞬间，他一把抓住扑倒眼前的兽人少女的脸——直接砸在了地上。
“————”
迪克斯和拉库塔都惊呆了。
地板瞬间塌陷粉碎。团员耷拉着四肢倒在地上。
伯特对同伴进行了反击。袭来的怪物全部屠杀，而“洛基眷族”的团员则直接砸在墙上或地上。
——这家伙，难道！？
看到不分敌我进行瞬杀的狼人，迪克斯，以及身为同伴的拉库塔的表情都僵住了。
“睡去吧，废物。”
对抗迷暴诅咒的策略——打晕。
这样可以强行让错乱的同伴退场。只要不对同伴抱有怜悯，不由分说地将他们驱逐就行了。这种暴行根本不需要解咒。
原来如此，就效果而言却是非常可观。
不过，能否实行就是别的问题了。
——这个狼人，是人渣。
看着对同伴露出獠牙的伯特，迪克斯也动摇了数秒。
而就是这数秒，得以让伯特全灭通道上的所有人——并且迅速接近。
“！？”
伯特的速度超出迪克斯的想象。
但是，还来得及。
墨镜男虽然心惊肉跳，但还是露出无畏的笑容，准备从伸出的手指中放出“诅咒”。
“【迷失吧，无尽——】”
然而。
迪克斯的咏唱，戛然而止。
迪克斯的表情，彻底僵住了。
（——喂，等等。）
某个事实让男人的时间停滞了。
还有瞬间双方的距离即将消失。狼人的利爪已经近在眼前了。
如果，在这个距离下使用迷暴诅咒的话，暴走的伯特会先攻击谁？
站在他面前的，究竟是谁？
那个失去自我，陷入错乱的狂暴饿狼，将会把谁当作饵食——
（——！？）
就是迪克斯。
除了迪克斯，还能有谁。
这是不存在别人和怪物的一对一。在狂暴冲动的驱使下，饿狼的獠牙会将眼前的迪克斯直接咬碎。迪克斯，将会直接丧命。
在这个极近距离下，“诅咒”根本毫无意义。
（——这个、混蛋。）
被算计了。无论是迪克斯的攻击速度，迷暴诅咒的威力和性质，伯特看透了这一切才接近的。这是彻底让敌人无从选择的舍身速攻。
这是自灭？不对，是必杀。
看着琥珀双眼中的爆棚杀意，迪克斯的嘲笑消失了。
紧接着，白银之靴杀到了眼前。
瞄准瞬间产生战栗的男人，飞速迫近的伯特露出了獠牙。

“我还真是被彻底小看了啊！”

紧接着，神速的拳击袭来。
“嘎啊啊！？”
迎面轰来的右拳把迪克斯打倒在地。
这匹狼人咆哮着发泄愤怒。
“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
脚踢，拳打，肘击，每一发攻击都猛击着男人的身体。
无数打击让迪克斯根本无暇还手。甚至也没有机会进行超短文咏唱。在暴风骤雨的攻击下，迪克斯口吐鲜血，手骨折断，视野也因为强烈的冲击不断震荡。
自己的生命在渐渐消逝。愤怒的饿狼还在逆袭。
被凶狼的獠牙逼至绝路的迪克斯，现在被一种感情支配了。
那就是，恐惧。
这是前所未有的死之恐惧，这名放荡不羁的残暴狩猎者已经被恐惧彻底支配了。
——糟了，糟了，糟了！！
迪克斯双眼充血，本能地发出焦躁的悲鸣。
男人已经顾不上颜面了，他挤出最后一丝力气，拼命向后翻滚。
“！”
他利用伯特的攻击向后逃难。这是他对Lv.6最初的——也是最后的抵抗。
看到男人逃跑，伯特自然追了上去。
背部遭到重创的迪克斯从地上抬起头，墨镜后面露出的鲜红的凶光。
“去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
下个瞬间，最硬金属“大门”从天而降。
“！！”
即将把迪克斯置于死地的右手，被挡下了。
伯特的右手宛如断头台的猎物一般，被超厚的“大门”给击落了。
“哈……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”
在逃出生天的障壁内，迪克斯放声大笑。
“太可惜了，‘凶狼’！就差这么一点！！”
喷涌的汗水诉说着他的心境，他现在才安下心来。
从正上方砸下的“大门”肯定把青年的手臂砸烂了。现在他肯定在“大门”对面一脸痛苦地呻吟吧。或许，他真的已经失去一只胳膊了。
“啊啊，妈的，痛死了……！？可恶，太遭罪了……！”
迪克斯将没能登场的红色咒枪当作拐杖，轻抚着变装斗篷下的裂伤和瘀青，摇摇晃晃地站了起来。
“不过，这样就行了……！”
看了眼面前的金属块，迪克斯吊起了嘴角。
嘎吱。
“大门”和地板之间，产生了缝隙。
“————”
吱吱吱吱吱……慢慢地，“大门”打开了。
迪克斯呆住了。
（喂，什么鬼，你知道这扇门有多重吗——）
在开启的“大门”后出现了装备着金属靴的强韧双腿，以及不断晃动的狼尾。更让人难以置信的是，他只凭一只被砸烂的右手，就抬起了整扇“大门”。
当“大门”举到胸口的高度时……迪克斯和充血的琥珀色双眼对视了。
“！？”
战栗的迪克斯采取的行动是，转头就跑。
他飞速转身，拽着伤痕累累的身体扬长而去。
“巴尔加那个混蛋，开什么玩笑……！我再也不要和那种怪物交手了！”
墨镜男逃进了迷宫深处。
“切，逃跑了啊……”
看着消失的男人，伯特一脸恼火地抽搐着。
然后他索性将最硬金属“大门”撑起，转头喊道。
“喂，我们从这里走！你把那些家伙都搬来，快点！”
“别强人所难啊～！？”
在支撑着“大门”的伯特下达的指示下，拖动着昏迷的同伴的苦命人忍不住发出悲鸣。

*

暴风的声音响起。
气流的碎片悲鸣着在空中四散，染血的金发也随之飘散。
剑士纤细的身体飞向了空中。
“～～～～～～～～～～～～～～！？”
摔在地上的艾丝不断翻滚，撞断地上的几根管道之后才停下来。
她颤抖着撑着细剑站起来，膝盖看上去相当无力。
她身上的轻装也脱落了一部分，已经起不到防护的作用了。
破损的战斗服中还露出了裂伤的肌肤。
她满头是血，一只美丽的金眼也受到重创紧紧闭住。
艾丝已经满身疮痍了。
“没想到你还挺难缠的啊……”
蕾维斯走到艾丝面前。
她也受伤了。战斗服和艾丝一样有些破损，剑风造成的损伤也相当严重。
不过，她全身散发着蒸汽——“魔力”，只见伤口渐渐愈合了。
看到怪人超乎常理的治愈能力——“自我再生”，艾丝的神色扭曲了。
她到底吃了多少“魔石”，才获得这种身体能力的呢。
“竟然还是被你打伤了，不错，你确实很强。”
化为废墟的房间显示着刚才战斗的惨烈。
无数管道纷纷卷起、开裂，管道中的液体不断泄漏。墙角的大型试管也都破坏得不成原型了。
气喘吁吁的艾丝刚想要举起细剑，蕾维斯就冲上去加以制止。蕾维斯左手抓住她的脸直接砸在墙上。
“啊！？”
石板碎裂，一个大型试管的底座随之飞散发出巨响。
艾丝感到肺部受到压迫，四肢仿佛触电一样痉挛。
随后蕾维斯粗暴地甩动左臂，将艾丝扔在地上。
“唔、咕……！？”
“不过，这种你追我赶也玩够了吧？”
蕾维斯凑近趴在地上的艾丝冰冷地说道。
你追我赶，没错。
第一次是旅馆街，第二次是食料库，第三次是这里——人造迷宫。
败北，追赶，对战，重复……艾丝已经和蕾维斯激战好几次了。
而今天，艾丝再次陷入绝境。
“这次就做个了断吧。”
象征着破灭的脚步声渐渐靠近。
艾丝拼命维持着几乎断线的意志。
（……必须、站起来……我、一定要站起来……拿起、我的剑。）
思考渐渐朦胧。鲜血和剧痛灼烧着身体。在朦胧的意识中，艾丝柳眉倒竖，不断鞭策自己的战意。
她拼命压制着内心不断哭泣的年幼的自己，将手伸向了矗立在黑暗中的细剑——维持着“剑姬”的面貌。
艾丝斥责着无力的四肢，握住了落在身边的“Desperate”。
“……放弃吧，雅莉亚。反抗是徒劳的。”
这时，蕾维斯冰冷的声音再次响起。
“现在的你赢不了我。你也不用期待会有人来救你。这个疯狂的迷宫就像是吞噬你们的怪物。如今，你的同伴们也都玩完了吧。”
听到女人的话，艾丝的手指嵌入了地板。

“你已经，没救了。”

——我知道。
这种事情，艾丝当然心知肚明。
不会有人来救自己的。不会有人伸出援手。救援永远不会到来。
自己的“英雄”，不会出现。
就像守护母亲的父亲一样，艾丝憧憬的英雄，不会出现在自己眼前。
不会有人来拯救艾丝。
自己就是这样绝望至今，哭泣至今，眼泪早就已经哭干了。
内心无比寒冷，就连笑容也彻底遗忘。
所以艾丝才会紧紧握住自己的剑。
不必等待救援，自己采取行动就行。自己只剩下这条路可选了。
所以艾丝才会对强大如此渴望，到现在还在疯狂地追求。
这都是为了实现自己的愿望、渴望、悲愿。
空空如也的艾丝，已经只剩下这些了。
没人会来救艾丝。英雄不会出现。
但是——
“现在——”
艾丝颤抖地从地上，撑起血流不止的身体。
在不断流淌的鲜血中，艾丝站稳了纤细的双腿。
她微微张开了，紧闭的单眼。
“我……还有大家。”
我还有重要的朋友。我还有可爱的后辈。我还有可靠的战友。我还有像母亲一样守护自己的前辈。
我还有一群快乐的、愉悦的、温暖的家人，他们给我留下了珍贵的回忆。
这是无比珍贵的羁绊。这是自己无比珍惜的归宿。
“所以……我不能放弃。”
蕾维斯有些吃惊，紧握细剑的艾丝再次站起来了。
蕴藏着光辉的金色双眸看上去就像是强势回归的挑战者。
（我、再次……输给了你。这也、没关系……）
虽然很不甘，但这并不重要。
我要用这把剑向更看重的事物起誓。
（我……绝不会让大家、被夺走的。）
只有这件事绝不退让。
这名渴求强大的“剑姬”承认了败北，但艾丝绝不允许同伴丧命。
她化身为骑士举起细剑，闭上双眼。
发挥了“强化种”潜能的蕾维斯现在甚至拥有超越Lv.7的力量，艾丝就算现在缠上狂风也毫无胜算。就连脱离这里也极其困难。
而且自己伤口很深。身体已经无法在承受激烈战斗了。
不过，自己的精神力还很充沛。
“——来吧。”
燃烧生命吧。
点燃体内的生命之火吧。
敌人是蕾维斯。
不对，艾丝已经输给她了。
艾丝现在必须打倒的敌人——是这座迷宫。
“【觉醒吧】！”
艾丝睁开双眼，开始呼唤狂风。
“【觉醒吧】！！”
她无视凄惨的身体，再次缠上了被一度扯碎的气流。
“【肆虐吧】！！”
随着三次咏唱。
沉睡在体内的力量彻底唤醒了，产生了巨大的“风涡”。
“什么！？”
这是过去的【风灵疾走】从未解放过的强大烈风。
面对这远超赋予魔法范畴的风，蕾维斯不禁用手挡住了头。
肆虐的风充斥着整个房间，掀飞地上的管道，管道的碎片飞出了通道。不亚于暴风规模的风不断翻滚，仿佛少女自身成为了气流循环的丘陵。
“大精灵的‘风’……”
蕾维斯锐利地眯细双眼。
缠绕的风涡成为了护盾，蕾维斯已经无法轻易靠近了。现在的艾丝正消耗着庞大的“魔力”，照理说应该会瞬间自灭，但是风势却丝毫没有衰减。
“风涡”仿佛感受到了艾丝燃烧生命的意志，不断肆虐。
“你疯了……！”
如此强劲的风力甚至会让潜藏在人造迷宫深处的“精灵分身”产生反应。
如此判断的蕾维斯不顾一切地攻向艾丝。她飞速劈开肆虐的狂风，向少女刺出了剑。
艾丝也用“Desperate”应战。在呼唤着风涡的同时，她驱使着暴风防御蕾维斯的攻击，不断后退。
“切……别挣扎了！”
“！”
强劲的狂风数次挡住了攻击。即便少女身受重伤，蕾维斯却无法给予致命一击。因为她的攻速和攻势都大幅削弱，所以剑姬的剑技才能够招架。
自全身释放的狂风是没有死角的。而且一旦松懈就会被直接吹飞。
面对远超“铠甲”的风之“堡垒”，蕾维斯也火大了。
（还差、还差一点……！）
艾丝还在忍耐。
在生成“风涡”的同时，她也强迫自己抵御蕾维斯的猛攻。
艾丝正在等待。
等待那个瞬间，等待自己的“风”，战胜这座混沌迷宫的瞬间。
坚持住，坚持住，坚持住。
只要再等一会儿！
艾丝拼命持续着苟延残喘的防卫战。
狂风还在怒吼。
“你给我——老实点！！”
“唔！？”
最终，蕾维斯的攻击还是命中了艾丝。
她全力挥下的斩击切断了狂风，击飞了拼命防御的“Desperate”。
艾丝刚想起身，但却筋疲力尽地跪倒在地。
肆虐的“狂风”也消失了。
“你再抵抗也麻烦……索性把你打晕，再切断四肢吧。”
看着眼前俯视自己的蕾维斯，艾丝的视野渐渐模糊。
眼看长剑即将挥下的瞬间。
咚咚咚。
房间中响起了脚步声。
“……什么？”
红发怪人回过头去，愕然地愣住了。

*

正在艾丝在进行最后的抵抗时。

“缇欧娜小姐，阿克斯他已经……！”
“这……糟了。”
经历了无数次袭击和陷阱之后，缇欧娜他们已经筋疲力尽了。
已经走投无路了。
在这无尽的迷宫中充斥着无限的闭塞感，前方的黑暗仿佛在不停冷笑。疲劳和损伤在不断积蓄，再加上找不到路标更是让团员们失去信心。
那个无数次挑战过的地下迷宫至少还有地图。
而且怪物的强度和陷阱的原理也都了如指掌。哪里能够休息也都一清二楚。
不过这个人造迷宫，却没有这些。
不仅如此，“大门”被露骨的恶意操控着，不断斩断冒险者的退路。
现在既没有同伴也无法补给，彻底孤立无援了。迎来极限的团员们在无限的牢狱中渐渐向名为“绝望”的敌人竖起了白旗。
缇欧娜的笑容也无法制止士气的低落了。
被毒妖蛆的“剧毒”侵蚀的男性团员也让缇欧娜直冒冷汗。
就在此时。
“咦……风？”
支撑着男性团员的魔导士感受到了掠过皮肤的气流。
缇欧娜也停下脚步呆住了。
这是一股澄澈的空气。和迷宫沉重的气氛存在着本质的不同。
气流吹拂着手上的大双刃，摸索着武器表面，吹过了脸庞。
这阵风，好像在呼唤着自己。
（风……风？）
倾听着微风在耳畔的低语，缇欧娜突然睁大了双眼。
然后，下个瞬间——咚！！
一股气浪突然像巨浪一般涌来。
“这是！？”
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
瞬间吹入通道的疾风让艾尔菲他们后退了两步。
这是拍打脸庞、震撼武器、吹乱头发的飓风。
这股凛冽飓风吹散了迷宫的黑暗，显得异常温暖。
“这、这到底是？”
“难道又是陷阱！？”
“——不对。”
这股迷宫中的诡异逆风让艾尔菲他们陷入混乱，缇欧娜却抬起了头。
在这澄澈的风中，她的眼中呈现出了某片光景。
那是金色的麦穗，奔流的白云，歌唱的精灵——以及迎风奔跑的金发少女。
这阵风，正呼唤着缇欧娜他们。
“是艾丝！”
她满是疲惫的脸上再次挂满了笑容。
这名顺从本能的亚马逊少女不顾一切地冲了出去。
“艾丝在，呼唤我们！”

“缇欧涅小姐，这阵风是……！？”
正当缇欧娜他们前进的同时。
率领兽人克鲁兹的缇欧涅也感受到了这阵风。
“啊——”
缇欧涅压住摇曳的长发，脸上燃起了希望。
这无尽的风唤醒了她的记忆。
“我想起来了……是艾丝！这是艾丝的‘风’！！”
——在山洞中一般都会有风，所以还是能找到方向的。
——按道理来说，只要沿着风向，或者逆着风向，一般是不会碰到死路的。
这是他们刚进入迷宫时，加雷斯告诉自己的事。
记得那位矮人前辈当时就是这么说的。风能成为道标。
潜藏在都市正下方的人造迷宫是不可能自然形成气流的。那么现在的风肯定是艾丝的“风灵疾走”产生的，缇欧涅对此非常确信。
“那个孩子，在告诉我们，自己的位置——同伴们的集合地点！”
艾丝释放出的强大的“风”，吹遍了人造迷宫的每个角落。
虽然这种推测相当不可思议，不过那个剑姬肯定能办得到，缇欧涅想到这儿笑了。
在无数岔路中，“我就在这儿。”，一条通道中传来了风的呼唤。
只要沿着这阵“风”就能到达艾丝身边。然后听到风声的团员们全都逆风而上的话——被封闭在迷宫中的“洛基眷族”就能会合了。
缇欧涅他们也冲向了“风”的源头。
“走了！”
“是！！”

“真是的，那个傻姑娘！又乱来！”
充斥着广袤迷宫的“风”迎面吹来，加雷斯不禁发出怒吼。
“这个是艾丝小姐的‘风’……？这、这怎么可能！？”
面对如此荒唐无稽的推测，纳尔薇非常吃惊。
她说的有道理。区区一名冒险者的力量怎么可能覆盖整个迷宫。
不过，这可是能和“楼层主”抗衡的超强“魔法”，而且少女的精神也和自己的剑一样锐利。
同时加雷斯还意识到一点。那就是艾丝现在正在燃烧生命维持这股引导之风。否则是无法召唤出这种“风”的。
看来她也已经被逼的不得不采用如此乱来的手段了。
“无论如何，现在都没时间犹豫了。”
加雷斯身披破损的重装，向团员们放出号令。
“小鬼们，快走！！这个‘风’消失的话我们就彻底输了！！”

“这个风是什么鬼！？”
就连身为敌人的瓦蕾塔也感受到了风的嘶鸣。
面对肆虐的“风”，她赶紧伸手遮住了脸。
“劳尔！”
“快走！”
在迷宫内徘徊的劳尔和安斯他们也带着芬恩加快了脚步。

“伯特先生……这是！？”
“！”
“伯、伯特先生！？”
感受到突然吹来的“风”，伯特立刻掉转方向。
看到瞬间抛下自己的狼人，拉库塔拼死追了上去。

“是艾丝小姐！菲尔维斯小姐，这个‘风’是艾丝小姐的魔法！！”
“不可能，这么大的风……难以置信！”
正当蕾菲亚欢呼雀跃的时候，蕾菲亚一脸震撼。
妖精少女们也赶向了“风”的源头。

“难以置信……”
同时，在人造迷宫深处——暗派阀据点。
看着台座水膜中放映的光景，巴尔加哑口无言。
“风？竟然是风？区区一个小姑娘的‘魔法’竟然把始祖的杰作……把我等的血脉和千年的执念彻底颠覆？”
最硬金属“大门”并不是无限的。毕竟比超硬金属稀少很多，所以只能配置在一些关键位置。
在各个通道和楼梯之间，风灌满了纵横无尽的迷宫，根本无法彻底遮断。
“整个迷宫……都被‘风’覆盖了。”
昔日的名匠有自己的美学。
就是名为迷宫的混沌之美。在这片混沌中所包含的秩序更能突出这个作品的美。而身为子孙的巴尔加他们如今也是遵循着这个法则——“设计图”建造迷宫的。
就和某个地下迷宫一样，人造迷宫也存在着“正规路线”。
也就是，真正的通道。
就算巴尔加关上了所有“大门”加以封闭，少女的“风”也会通过真正的通道引导同伴。
“那些奄奄一息的冒险者，要聚集到‘剑姬’身边……？”
而且，冒险者们正以惊人的速度推进。
巴尔加一个人根本无法处理同时向一个目标前进的“洛基眷族”。他通过水膜中的影像操纵红色宝珠也无济于事，缇欧娜他们在千钧一发之际滑过“大门”的缝隙，加雷斯轻松地架住下降的“大门”。在他们果断迅速的行动面前，巴尔加根本来不及应对。在迷宫中徘徊的怪物也对“风”产生反应，它们挤在通道中，导致很多“大门”都无法关闭，虽然并不算严重，但也无法马上解决。
那群身受重伤的冒险者们竟然因为这阵“风”而再次复苏了。
这全都是他们对一名少女——同伴的信赖。
“他们应该彻底分散了啊……”
难以置信。
巴尔加再次感叹。
“这就是、‘洛基眷族’……”
藏在刘海中的刻有“D”型记号的左眼也睁大了。
“这就是……‘剑姬’。”
少女放出的“风”之咆哮，让巴尔加感到战栗。

然后，就这样。

“哟——”
背后传来的脚步声让蕾维斯回过头。
一身灰色的毛发挥开黑暗，出现在了房间中的通道之一。
“——怪物女。”
随着“风”的指引率先到达的，是伯特。
一看到浑身是血的艾丝，以及即将给予致命一击的蕾维斯，青年的灰毛立刻倒竖。
刻着蓝色刺青的脸因为愤怒而扭曲，狼人野蛮地吊起嘴角。
“去死吧！！”
“那个时候的狼人……！”
看到伯特笔直冲向自己，蕾维斯咂舌迎击。
这应该是互相牵制的对攻。
然而，蕾维斯想错了。
“——”
就和啃食了无数“魔石”让能力获得飞跃的蕾维斯一样，伯特也在食料库的战斗后升华了“器”——成为了Lv.6。
而且，他的獠牙上还缠着艾丝的“风”。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
“！？”
这是赋予了狂风的“弗洛斯维特”。
速度和威力倍增的银靴超出了蕾维斯的想象，她手中用来迎击的长剑被弹向了一边。
此时又有另一个身影，扑向了露出破绽的怪人。
“看来就是你欺负了我们家孩子的吧！？”
“亚马逊……！？”
和伯特一样，缇欧涅也露出了“怒蛇”的样貌挥舞着反曲刀。
在高速的斩闪中，蕾维斯溅出鲜血，她的体势彻底崩坏了。
怒涛般的奇袭还未结束。
“——我可不会，手下留手哦！”
只见头顶上，另一名亚马逊看到自己身负重伤的亲友，面无表情地举起了超大型武器。
从天而降的大双刃让蕾维斯睁大了双眼，眼中充满怒火的缇欧娜挥下了全力一击。
“看招————！！”
“咕——啊啊啊！？”
蕾维斯立刻举剑招架，但大双刃直接切断了她的手臂。
蕾维斯被切断的右臂飞向了空中。
“————”
紧接着，一个宛如岩石的巨拳飞到了蕾维斯眼前。
“飞吧。”
最后一击，是加雷斯。
“嘎！？”
矮人的铁拳轰在了防御的左臂上，女人的身体被直接打飞了。
随着墙壁遭受重创，烟尘四起，整个房间都在颤抖。
解开架势的“洛基眷族”第一级冒险者立刻赶到了艾丝身边。
“艾丝！”“没事吧！？”
“怎么可能没事，看了就知道吧，笨蛋姐妹！”
“缇欧娜、缇欧涅、伯特……”
看着回应了自己的“风”的同伴，艾丝也忍不住露出了微笑。
同伴们手忙脚乱地取出回复药塞了过来，“谢谢”，艾丝轻声道谢。
“本来应该好好说你一顿……不过，艾丝，你立功了。”
“加雷斯……不是的，都是因为有大家在我才能成功的。”
听了加雷斯的称赞，艾丝摇了摇头。
就在这时，又有其他脚步声靠近了房间。
“加雷斯先生，大家！”
“劳尔！咦……团长！？等等，发生什么了！？”
“冷静点，缇欧涅！”
劳尔和安斯他们出现了，一看到他们抱着身负重伤的芬恩，缇欧涅立刻抓狂了。又过了一会儿，被伯特和缇欧娜他们甩在身后的拉库塔和艾尔菲也陆续到达了房间，众人终于会合了。
“老头！芬恩中了‘诅咒’，这样下去就完了！”
“我看得出来！你们几个，赶紧报告状况！”
“我，还有一名男性团员都中了毒妖蛆的‘毒’！”
“我们还没遇到蕾菲亚，还有丽妮他们！”
众人围着加雷斯，开始迅速交换情报，并传达指示。
“洛基眷族”的行动非常迅速。成功合流的团员们立即开始进行应急措施——就像“远征”中无数次重复的那样。
“……塔纳托斯的眷族都干了些什么？”
“！”
艾丝他们立刻回头，只见蕾维斯出现在了烟尘中。
遭受加雷斯奇袭的怪人已经浑身是伤了，但她的战意却毫无衰减。
“哼，无所谓了，反正都是群碍事的虫子，我就趁机全收拾了。”
“……难道，你要一个人面对我们？”
面对存在感异常的怪人，再次拿起反曲刀——“苦痛之刃”的缇欧涅露出僵硬的笑容。
在十几名冒险者面前，蕾维斯冰冷地眯细双眼。
“你们都已经身受重伤了。如果你们希望的话，我还可以把食人花叫来。”
毒妖蛆的“剧毒”，“愤化招乱”消耗的体力，被“大门”压碎无法使出全力的右手。一语道破的弱点让缇欧娜和伯特冷汗直流，他们都无言以对。道具也已经几乎用完了，而且他们身上还残留着在人造迷宫中造成的伤口。
怪人一脸轻松地捏着拳头，这让劳尔和下级团员们倒抽一口气。
“……把备用的斧子给我。”
“好、好的。”
加雷斯向一名支援者小声说道。
身披半毁铠甲的他也身受重伤，不过他也拿起武器严阵以待。
艾丝也再次拿起细剑，毫不松懈地瞪着蕾维斯。
紧接着。

房间的墙壁，崩塌了。

“咦？”
这一切都毫无征兆。
眼前出现的一大片钢色表皮。
当无数石板和超硬金属碎片爆散的巨块中，艾丝她们都屏住了呼吸。
蕾维斯也大吃一惊，此时，只有加雷斯一个人大声喊道。
“快跑！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
他下令立刻撤退。
随着加雷斯的怒吼，冒险者们立刻冲向了出口。艾丝、缇欧娜、缇欧涅、伯特、以及劳尔为首的第二级团员们拽着还没反应过来的下级团员强行撤退。
“难道是雄牛型？切！？”
趁着突如其来的异常事态，蕾维斯消失在了迷宫深处。
虽然艾丝也看到了这些，不过也仅止于此。满天的巨大碎片正在“洛基眷族”背后紧追不舍。
“等等，这是怎么回事！？到底发生什么了！？”
“混蛋，我怎么知道！！”
在缇欧娜的混乱和伯特的骂声中，破坏的突击吞没了后方的道路。无暇理解状况的艾丝她们在通道中飞奔，充入了眼前的大房间。
背后追来的突击放出了巨大的爆炸声。
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
背后袭来的冲击波吹飞了艾丝他们。
团员们摔在了地上，第一级冒险者们瞬间重振态势，立刻回头……只见一个巨大的轮廓。
过于粗壮的强韧四肢，雄伟扭曲的巨大双角，从覆盖头部的诡异绿色中透着些许铁锈色的钢皮。这幅让人仰望的巨躯大概超过6M。身后的尾巴分成两股，尾巴的前端可以看到一根宛如刺剑的硬壳。
在这个形似“巨牛”的体型中，只有一个异物，那就是存在于额头位置的“女体”。
那是一个展露着诡异微笑的，女性上半身。
“竟然，直接把超硬金属的墙壁给撞坏了……？”
当劳尔低喃的时候，第一级冒险者们在这个怪物身上感到了一股强烈的既视感。
艾丝她们仿佛想起了噩梦般道出了某个名字。
“‘精灵分身’……！”




 




第五章 怒哭决战
眼看“洛基眷族”就要和艾丝会合了。

“——现在好像挺好玩的啊。”

在蕾菲亚她们离去的壁画长廊内，塔纳托斯认出了这尊神明。

“你是……伊丝塔。”

尽情暴露的褐色美肌。令人目不转睛的绝世美貌。

看到单手拿着烟管的“美神”伊丝塔，塔纳托斯眯细了双眼。

“稀客啊，投资者大人，您竟然会大驾光临……不过，您现在来我们会很麻烦的，伊丝塔。”

“你现在才这么说？我都来过好几次了吧？话说你也太神出鬼没了，我可找了你很久了哦？”

身后率领着青年从者的美之女神自顾自地说道。只见更后方还站着为她带路的面具人。

“伊丝塔眷族”和暗派阀残党是有联系的。准确来说，是“伊丝塔眷族”的主神和一小部分的人。

暗派阀——像巴尔加这样的名匠后代为了完成人造迷宫需要庞大的材料和资金。和渔神签约在梅连进行偷渡也是他们的融资手段之一。

伊丝塔也和塔纳托斯他们有生意来往，并投入了大量材料和资金。垄断整个娼馆——“欢乐街”的伊丝塔就算在都市中也是最富有的“眷族”之一。不过在规模上和被称为都市最大派阀的洛基以及芙蕾雅两大派阀还是有些差距的。

然而和这种赌命的探索系“眷族”不同，几乎没有支出和损失的保守眷族拥有强大的根基。

“然后呢？您今天来有何贵干？”

既然和伊丝塔做生意，那么必然也得满足她的条件。

那就是——

“关于你接下来要卖给我的‘天之雄牛’，我想见识见识它的力量。”

那就是伊丝塔想要得到暗派阀残党以及怪人们雪藏已久的强大存在。

“是时候去讨伐那个贱人了。等我抓住了‘兔子’这个诱饵以后，我会在几天内干掉她。本来我还为了以防万一想让那个小鬼的眷族藏在这个迷宫里呢，结果……反正在开战之前，我要确定一下那东西到底多强。”

“那个……”

“美神”露出了残暴至极的笑容，这让塔纳托斯有点不知所言。

“我可听说了哦？洛基的小鬼正好关在这个迷宫里了吧？正好可以把他们假想成芙蕾雅的小鬼。”

“不，那个？伊丝塔？洛基的孩子们可没有‘钥匙’哦，现在基本已经将死了对吧？就算不把那种最终BOSS一样的怪物牵出来也没问题吧，而且这么做反而会打乱现场哦……”

“我管你。”

男神拼命劝阻，不过伊丝塔一笑置之。

“你以为我这五年来砸了多少钱？”

“啊～……”

伊丝塔吸了口烟管，轻轻吐了口紫烟，塔纳托斯这才举手投降。

“我知道了，就按您说的。我会满足投资者大人的要求的。”

“这就好。”

伊丝塔满足地眯细双眼转身离开。“把我带到适合观赏的地方去。”她和她的从者离开了回廊。

面具人也悄悄离开了这里，这时塔纳托斯身边的眷族开口了。

“怎、怎么办，塔纳托斯大人？怪人可是严令‘现在不准用’的啊……”

“唉，这也是没办法啊。毕竟伊丝塔很照顾我们的生意嘛，这时候掰了可不是闹着玩的。”

面对美神的心血来潮和暴走，塔纳托斯畏惧地耸了耸肩，随后慢慢吊起嘴角。

“而且——我也想见识一下，都市破坏者的王牌到底有多强。”

看到主神露出阴暗的笑容，身披斗篷的眷族们都颤抖了。

在塔纳托斯的命令下，他们立刻开始行动。

就这样，“怪物”卸下了枷锁，获得了解放。

*

“妈的，那帮只知道玩的混蛋……！”

在崩塌的瓦砾中，蕾维斯厌恶地骂道。

房间的一角已经彻底化为废墟了。大量石材和超硬金属碎片堆在眼前，这样就无法追杀艾丝他们了。

怪人女立刻意识到是塔纳托斯他们放出“怪物”的，这让她愈发火大。

“而且连我的‘声音’都听不见……难道雅莉亚刚才爆发的‘风’让它彻底疯狂了？”

蕾维斯伸出手，然后紧紧握拳。

“这样的话，其他‘分身’也会……切，得去确认一下。”

蕾维斯说完，便离开了这里。

“可别被杀了哦，雅莉亚……那玩意儿回收起来可是很麻烦的。”

“菲尔维斯小姐，刚才的声音是……！”

“……不知道，不过，很近！”

蕾菲亚和菲尔维斯在通道中飞奔。

艾丝在迷宫中掀起的“风”已经消失了，失去道标的她们立刻冲向了爆发出轰鸣的方向。

紧接着，她们在通道的远方，看见了同伴们，以及金发金眼少女的侧脸。

“艾丝小姐！”

放下心来的蕾菲亚这才欢呼雀跃地冲上去，然而伙伴们连头都不回，这让她非常讶异。

不过，这个疑问立刻就解开了。

看着艾丝愣在原地的蕾菲亚也看到了那个灾厄般的“怪物”。

“那、那个是……第59层的……！？”

巨牛的下半身，以及位于额头位置的女性上半身。超过2M的女性与巨牛的身体合在一起显得非常不协调。

绿色的外皮，绿色的短发，极彩色的外衣，匹敌仙女的美貌，诡异的微笑，这个女性翻搅着蕾菲亚的记忆。

她和在未到达领域——第59层与自己展开死斗的那个个体——“精灵分身”酷似。

“——噢噢噢。”

就在此时，“精灵分身”的巨体开始行动了。

蕾菲亚这才意识到自己在最差的时间点会合了。

怪物毫无征兆地开始攻击了。

“——————————————————————————！！”

单纯的突进。

不过，怪物的质量和破坏力都是不可估量的。

艾丝他们向旁边跳去全力回避，怪物就这样埋头撞进了大房间的墙壁。

“不、不是吧！？”

“竟然直接把超硬金属的墙壁给……！”

蕾菲亚和菲尔维斯都发出了惊呼。艾丝一行人正好跳到了少女们身边，他们见状也哑口无言。就连力大无穷的加雷斯想要破坏墙壁也要不少时间，那个敌人却凭一击就轻松摧毁了超硬金属的巨壁。

看着迷宫墙壁上撞开的大洞，“洛基眷族”无言以对。

“……这个和59层不同，应该是力量特化型！”

加雷斯扶了扶头盔苦涩地说道。

它的冲撞就是自己的必杀，是纯粹的力量强化型。

“喂……怎么办？是战，还是逃？”

“肯定是逃吧！？不立刻治疗的话团长会很危险的！”

“但是，那家伙绝对会追上来的吧。”

伯特的话让缇欧涅咬紧牙关，缇欧娜也一脸苦涩。

“……我来，当诱饵。”

“驳回！”

艾丝刚说完就被缇欧娜否决了，只见眼前的烟尘中，有一个巨大的轮廓在慢慢后退。看到这个光景，团员们再次冷汗直流。

“而且，我们也不知道出口在哪……”

“要不就直接放任那个怪物胡闹，让它自己弄一个出口出来……哈，哈哈。”

“不好意思，我可不想被崩塌的迷宫活埋。”

劳尔脸色发青，纳尔薇的声音听上去非常干涩，安斯也一脸难堪地抚摸着上臂的伤口。

正当大家毫无希望的时候，蕾菲亚突然说道。

“我、我找到出口了！我来带路！”

团员们这才回过神来，一齐看向蕾菲亚，同时“哇！”地一声爆发出欢呼。缇欧涅更是大声称赞，“蕾菲亚，干的漂亮！！”

“那么，剩下的问题就是这个大块头了……”

在劳尔发言的同时，“精灵分身”已经来到房间的正中央了。

怪物慢慢转身，下半身的巨牛双眼以及露出笑意的女性双眸都看向了艾丝他们。

现在必须决断。

大家都被逼上了绝路，现在是不是该选择让人牺牲。

贵重的时间正一分一秒地流逝。

最终，犹豫的团员们自然而然地将视线聚集到了一个人身上。

那就是少女团员背上的——小人族首领。

“……”

奄奄一息的芬恩皱起了眉毛。

难道是因为失血过多无法思考了吗，还是说连他都对接下来的指令感到犹豫？

正当指挥官踌躇的时候——某个人开口了。

“说吧，芬恩。”

是加雷斯。

“一直以来，不都是这样吗？”

矮人大战士扛着巨斧，来到了芬恩身边。

“一直以来是谁在守护你们的屁股？”

加雷斯吊起蓄满胡须的嘴角打趣着说道。

芬恩这才微微一笑。

“……殿后就拜托你了，加雷斯。”

“当然。”

加雷斯露出豪爽的笑容，只身一人面对庞大的怪物走上前去。

团员们一齐看着矮人渐渐远去的背影，眉头紧锁的劳尔代替芬恩喊道。

“全体立刻撤退！动作快！！蕾菲亚，带路！”

“遵、遵命！……菲尔维斯小姐！”

“……恩，我知道。”

随着青年的号令，“洛基眷族”迅速展开行动。

蕾菲亚和菲尔维斯率先冲进通道，团员们也紧随其后。

此时，沉默至今的亚马逊姐妹却背对着艾丝他们。

“……可不能让加雷斯一个人耍帅，能得到团长褒奖的，只有我。”

“我也要去！”

好战的女战士们追上了矮人的背影。

随后，那些经常违反命令的第一级冒险者们刚想转身回到加雷斯身边。

“伯特，艾丝……劳尔他们，就拜托了。”

“……切！”

伯特竖着尾巴刚准备回头，但在芬恩的请求下他只能咂舌。

和伯特一同与团员们同行的艾丝在离开房间之前，又回头看了一眼加雷斯他们的背影。

“缇欧娜，缇欧涅……加雷斯。”

别输啊。

殿后的伙伴们背负着整个小队的命运，这让艾丝无比悲伤。

*

“这样好吗，缇欧涅？你不去守在芬恩身边吗？”

看着陪自己做收尾工作的亚马逊少女，加雷斯问道。

“团长的屁股由我来保护！而且团长的屁股，是我的！！！！！！！！！！！！！”

“为什么你要强调屁股啊～”

缇欧涅固执地喊道，缇欧娜有些吃惊。

这是个边长100M的正方形大房间。大战斧，反曲刀，大双刃，各自手拿武器的冒险者们进行着最后的闲聊。

“……啊啊啊。”

不过闲聊到此为止。

眼前的超大型怪物，行动了。

咚，打桩般的轰鸣随着前腿的移动响起。怪物面向艾丝他们离开的通道笔直前进。

“那么，那个大块头，该怎么处理？”

“这可不是能正面抗衡的对手，我们也不是完全状态……所以只能瞄准‘魔石’进行一击必杀。”

身中毒妖蛆“剧毒”的缇欧娜正在浑身冒汗，在暗杀者无数“咒具”影响下的缇欧涅也浑身是伤。

敌人是上次“洛基眷族”倾尽全力才得以击败的“精灵分身”。

就算缇欧娜她们毫发无伤也完全不是能正面抗衡的敌人。

“不过也好……这么做才是基本。你们几个，对付大块头的基本法是？”

“瞄准脚底。”

“破坏地面！”

“很好，可别被打中了，会直接变成粉末的。”

不过，第一级冒险者们没有悲观。他们很清楚，这在“冒险”中会成为杀害自己的“毒药”。

在烈火中半毁的铠甲瑟瑟作响，加雷斯架起了战斧。

“我们的目标只是拖住敌人，当然，为了艾丝他们最好还是直接干掉——上！”

矮人踏着地面拉开了战斗的序幕。

“一旦敌人提速的话就束手无策了！缇欧娜，阻止它！”

“是！”

“缇欧涅用‘魔法’封住它的行动！”

“‘魔法’，我不是很拿手……走一步算一步吧！”

加雷斯和缇欧娜两人直接冲向怪物，缇欧涅向侧面跳去暂时拉开距离。

放弃迎敌的缇欧涅直接开始“咏唱”。

“雅莉亚……雅莉亚！”

此时，“精灵分身”欢呼着开始突进。

覆盖着石板的超硬金属地面随之塌陷，怪物踏着地鸣开始奔跑。

““！””

面对突然迫近的巨块，加雷斯和缇欧娜立刻分别向左右回避，不过——

虽然两人脱离了敌人的行进路线，但还是被猛烈的风压逼退了。

“真是的，怎么突然就跑起来了！”

“切！”

全身颤抖四肢着地的加雷斯他们被直接抛在了远方，“精灵分身”眼看就要冲出房间了。

一旦怪物起跑就阻止不了了。加雷斯刚才说的没错。

看到巨牛的无敌突进，加雷斯发出怒吼。

“缇欧涅！快动手！”

在大房间的一角，亚马逊编织着咒文。

“【沉浸于心海之我欲，孕育于心海之我望——命运降临。】”

亚马逊正斟字酌句地准确进行着自己不习惯的咏唱。她没有习得“魔导”，脚下自然不会展开魔法阵，只有坚定的歌声在不断回响。

瞄准从视野左侧冲向右侧的“精灵分身”，缇欧涅做好了准备。

“【失去身形，剥夺獠牙，化为王蛇。贯通大海，跨越大地，颠覆世界。掌握命运，战胜命运，蹂躏命运】！”

随着咒文的完成，缇欧涅的手中出现了光芒，那是由“魔力”具现化的紫色光鞭。

“【瞬间石化】！”

鞭子直接甩向了怪物。

光鞭高速蛇形，宛如追杀猎物的巨蛇一般缠住了巨牛的右后腿。

“！？”

紧接着，“精灵分身”的身体不自然地僵住了。

“好，成功了！！”

缇欧涅的魔法，“瞬间石化”。

这是化为光鞭的“束缚魔法”。这个鞭子也能当作普通的武器使用，一旦被鞭子缠住，那么就有可能让对象强制停止。成功率和缇欧涅自身的“魔力”数值相关。

缇欧涅不是魔导士，所以熟练度自然很低，不过升级至今的“魔力”自然不低。据本人所说，“就算对方是楼层主，也能有十分之一的成功率。”

而且第一次就成功了，缇欧涅不禁为自己的好运欢呼，同时拉紧了手中的光鞭。

“……？”

强行停止的“精灵分身”瞬间感受到了席卷全身的凶暴惯性。

不听使唤的停止让上半身的女性非常惊愕，差点前倾的巨牛下半身也因为踏在原地的强人前腿保持了平衡，不过地面的石板都被踏碎了。

当然，第一级冒险者们不可能放过这个机会。

“哦啦啊啊啊！！”

“哦哦！”

从背后追来的缇欧娜和加雷斯攻向了敌人的腿部。

“咦，好硬！？呜哇！？大双刃都开裂了！？”

分别攻击左右腿的两人都目瞪口呆。

就像缇欧娜说的，她的大双刃上出现了裂缝，加雷斯的大战斧也崩飞了一块碎片。

敌人的表皮非常硬，几乎媲美超硬金属。

“hao tong！”

不过，缇欧娜和加雷斯也是“洛基眷族”首屈一指的大力士。

“精灵分身”也并非毫发无伤，只见硬皮上出现了伤口，鲜血直流。

“看来是武器先撑不住了！”

“这该怎么办，加雷斯！”

“还能怎么办——先下手为强！”

加雷斯和缇欧娜瞪着地面再次攻击。

飞速交错的两道身影无数次猛击着敌人的腿部。

“nimen想和我玩？”

腿部无数次传来的冲击让“精灵”垂下了深邃的金眼。

“她”低头看着垂死挣扎的冒险者们，歪着脑袋笑了。

“name——我就陪你们玩ba～”

怪物瞬间解脱身上的拘束，转过身来直面加雷斯和缇欧娜。

“这么简单就解开了……！？”

看到敌人的“魔力”轻松解除了强制停止，这让缇欧涅大声抱怨。接着她全力维持蛇鞭，至少要让敌人的动作产生障碍。

不过——

“！？”

缇欧涅却被直接拉了过去，一股差点让她摔倒的蛮力将她拉向了缠着鞭子的后腿。

“不会吧！？”

一声巨响。

缇欧娜在千钧一发之际躲过了差点踩碎自己的踩踏。

石板再次碎裂，超硬金属地板彻底塌陷。

“啊哈，啊哈哈ha哈哈ha！”

凶恶的斗牛开始了。

践踏，回转。怪物用如此简单的动作，就让身经百战的第一级冒险者们遍体鳞伤。随之袭来的地震破坏了他们的体势，践踏产生的冲击波无情地重殴着矮人的铠甲和亚马逊的黑色皮肤。身后的两条尾巴更是化为刀鞭，释放着凌厉的攻击。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

当“精灵”展露着动人的肆虐微笑的同时，暴牛也发出了咆哮。

上半身和下半身分别寄宿着两股意志的“精灵分身”玩弄着猎物，不断破坏着迷宫。

“竟然这么乱来……难道‘宝珠’寄生的是‘蛮牛’？”

“难道是那个深层种，但不应该这么大啊～！烦死了！”

加雷斯和缇欧娜狼狈地拉开距离。愤慨的缇欧涅拼命拉紧鞭子想要限制敌人的活动，但是却根本无效。

肉体本身潜藏的巨大能力正是敌人最大的武器。

“果然，不抱着同归于尽的觉悟根本没法应付。”

这时，加雷斯下定了决心。

“这个笨牛……！”

同时，一旁的缇欧涅发飙了。

毕竟怪物把她甩来甩去，她早就忍无可忍了，她无视加雷斯的制止开始了攻击。

她也没解除缠在腿部的蛇鞭，直接绕着“精灵分身”开始冲刺。

“？”

看着缠着四肢的光鞭，“精灵分身”歪着头毫无顾虑地继续暴走。

缇欧涅无视怪物高速移动，接着她突然转向，瞬间冲向了风眼。

“你给我，老实点！！”

“！？”

这是庞大的离心力配合“愤化招乱”轰出的愤怒铁拳。

随着猛烈的殴打声，缇欧涅的拳头碎裂五指变形，不过巨大的威力也砸折了举腿的腿。这是效果拔群的一击。

“干得好，缇欧涅！”

加雷斯他们立刻再次对停在原地的“精灵分身”展开攻击。

他们继续对敌人受到重创的四肢进行追击。就算武器化为了碎片他们也毫不停手。凶猛迎击的尾巴也被挥落的大战斧切断，这让“精灵”无比惊愕。

“……【突击吧，雷鸣之枪，妾身以代行者之名下令，授予妾身之名为雷之精灵，雷之化身，雷之女王——】”

正当巨牛停止行动的时候，笑容消失的女性上本身开始咏唱咒文。

在短文咏唱和超越人智的高速咏唱下，炮台瞬间完成。

“【雷电·光矢】！”

空中展开的大型魔法阵瞄准了在身旁殴打侧腹的缇欧娜。

“这魔法，我早就见过了！”

不过，缇欧娜反应迅速地避开了炮击的弹道。

缇欧娜向在59层深恶痛绝的豪雷长矛吐着舌头，然后将大双刃砸入敌人的身体一路冲刺。少女从肚子底下直接穿过，身受重伤的后腿直接跪下了。

“————————！？”

巨牛苦闷地飞散着大量唾液。

“精灵”的上半身气喘吁吁，不断发出悲鸣。

——敌人的突击和攻击确实是很大的威胁。无法制止的突击对于专门保护魔导士的前卫而言就是噩梦。不过，到此为止了。

在59层遇到的“精灵分身”是魔法型，而如今交战的这个个体是力量型。压倒性的破坏力和防御力确实让人胆寒，不过攻击的模式相当有限。

也就是说，非常单调。

不断在深层“远征”、并且无数次挑战“未知”的“洛基眷族”可谓身经百战，这种程度的对手并非无法应对。和拥有无数触手、身披花蕊装甲的59层“精灵分身”相比，眼前的敌人并没有这么大的威胁。

敌人压倒性的潜在能力虽然弥补了攻击的笨拙，加雷斯他们也被吹飞了无数次，身受重伤浑身是血，但仍然能坚持攻击。

“呶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

负责殿后的冒险者们所迸发的气魄、执着和为同伴拼命的信念支撑着这场攻防战。

这是一场意志的较量。到底是冒险者的身心和武器率先尽碎，还是怪物的四肢率先屈服。

“精灵”用仅剩的尾巴和炮击拼命保护上半身——保护“魔石”免遭击碎，“她”的脸上已经充满了焦躁。

“……！”

率先屈服的，是“精灵分身”。

当剩下的尾巴切断之后，巨牛的下半身终于轰然倒地。

“看招！”

“去死吧！！”

缇欧娜，缇欧涅，加雷斯，他们从三个方向同时跳向了“精灵”的上半身。

就算用“魔法”击落其中一人，剩下的两人也能打碎“魔石”。不过“她”已经连短文咏唱的余韵都没有了。

大双刃、反曲刀和大战斧眼看就要击穿精灵的躯体了。

“——啊哈～”

不过，就在这时。

从正面进攻的加雷斯，看到了“精灵”露出可怕的天真笑容。

“【震撼吧，天之怒火】”

一节。

短短的一节咒文，直接发动了“魔法”。

“【剜骨之纱】”

超短文咏唱。

面对敌人在霎那间发动的魔法，加雷斯他们都愣住了。

眼前生成的是雷电的薄膜。“精灵”的上半身和巨牛的下半身都被雷电铠甲覆盖了。

——赋予魔法。

和艾丝的“风灵疾走”一样。

这个强大的怪物得到了强大的雷电恩惠。

打出王牌的“精灵”脸上的天真笑容，染上了狡猾的色彩。

“【放电】！”

下个瞬间，惨烈的雷击爆发了。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

覆盖全身的雷铠放出了全方位电流。

被雷网捕获的加雷斯他们发出无声的惨叫，同时飞向了后方。

三名遭到雷击的冒险者全身烧伤，摔在了地上。

“——噢噢噢！”

同时，还发生了更加绝望的事。

身负重伤的“精灵分身”的四肢上产生了黄金光粒——“自我再生”，怪物再次站起来了。双脚带电的巨牛抬起了头，接着竖起了整个巨体。

巨大的黑影覆盖了冒险者们。

——难道。

即将砸下的前脚，肯定了加雷斯、缇欧娜和缇欧涅的担忧。

“精灵”露出邪恶的笑容，砸下了缠满雷光的牛蹄。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

爆碎。

雷蹄砸落在房间中央，瞬间产生了巨大的冲击和耀眼的雷光。破灭的气浪和轰雷的奔流不禁吞没了加雷斯他们，还摧毁了房间的地板、墙壁和天顶。

连绵的雷光发出了震耳欲聋的雷鸣，漂白了整个视野。

整个房间充满裂缝，到处可以看见摇摇欲坠的金属。

多亏无数层硬度超群的超硬金属以及千年的执念，地板才没有被击穿。

“啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

看着狼藉的人造迷宫，“精灵”捧腹大笑。

*

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

看着台座中放映的破坏场面，伊丝塔和“精灵分身”一同狂笑。

“这太棒了！洛基的小鬼竟然毫无招架之力！快看，塔木兹，这可比楼层主强多了！”

站在一旁的青年从者哑口无言，伊丝塔自顾自陷入高潮。

脸色红润的她兴奋到了顶点。

雷电赋予魔法，再加上庞大的潜在能力。

在极限的攻防能力中，这可谓是锦上添花的一笔。

这正是无人能敌的“天之雄牛”。

“没问题，一定能达到芙蕾雅！！只要有这个就能全灭她的小鬼！我赢了，哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”

美神仰着脖子发出哄笑，在一旁看着她的塔纳托斯也忍不住露出窃笑。

“太厉害了，不得了，真没想到竟然这么强！？蕾维斯酱？”

塔纳托斯呼唤着身在别处的怪人，咧开了镰刀般的嘴角。

“塔、塔纳托斯大人！？要是让巴尔加大人知道人造迷宫被破坏的话他会发火的……而且这么乱来的话根本没法控制！这样下去‘剑姬’他们会跑掉的！”

“请想办法安抚巴尔加大人！？”

“恩，什么？我听不见～”

先前被打飞的眷族摇摇晃晃的来到房间里进行报告，不过塔纳托斯充耳不闻。

他选择对麻烦事视而不见，紧紧盯着台座中的光景。

“如果在那场战争时拥有这个的话……”

男神回忆着五年前失败的那场都市战争，悠然地眯细双眼欣赏着“精灵分身”。

*

房间里一片寂静。

到处可以看到散乱的瓦砾，这才笑够的“精灵分身”开始移动。

“她”面对艾丝他们消失的通道，咚，咚，移动着巨腿。

“？”

好像有什么缠着自己，“精灵”的上半身看向脚边。

原来是一条光鞭缠着前腿。鞭子的另一端是位于身旁的缇欧涅，她正在使用“魔法”。

被豪雷烧焦的身体已经筋疲力尽了。

“哪里……跑……”

看着缇欧涅趴在地上放出蛇鞭，“她”微微一笑。

接着“她”用力抬起前腿，把缇欧涅一把拽了起来。

毫无抵抗的亚马逊直接撞在了墙上。

“嘎……！？”

“哼哼，啊哈哈～”

两下，三下。

伴随着巨响，身体不停转向，地面、墙壁、天顶，缇欧涅和房间的每个角落进行了亲密接触。这个“玩具”真结实，不得了，太好玩了。“她”笑个不停。“精灵”的天真笑容中露出了一抹嗜虐。

看上去就像一个孩子在享受残酷的游戏。

“呵呵……拜拜。”

咔擦。

四肢尽断，少女倒在了血泊中，“精灵分身”笑着转过身去。

“她”要赶紧去找下个“玩具”。“她”就像个热恋中的少女无比心焦。因为那可是珍贵的“玩具”。

异性怪物刚准备离开房间，就在这时——

“等……等……”

“……”

随着细微的声音，光鞭再次缠紧。

侧头一看，少女爬起来了。

她用颤抖的双腿，和折断的手臂撑起身子跪坐着。

开裂的额头上鲜血直流，缇欧涅拼命竖起眉毛说道。

“绝不能、让你去……找团长……团长他……团长他……绝不是、你能碰的……你休想……”

少女的眼角浮现出了泪花。

呜咽的缇欧涅用支离破碎的话语呼唤着自己的心上人。

“精灵分身”皱起了眉头。难得的好心情都被糟蹋了。

还想陪我玩吗？在智能不高的“她”看来，少女已经坏了。“她”对坏掉的玩具可一点兴趣都没有。

“我要、保护……他们……还有、他……”

失血过多意识朦胧的缇欧涅的声音越来越轻。

虽然她拼命保持清醒，但已经无法和“精灵分身”对抗了。

“她”无视少女的警告，继续前进。

“……？”

但是，唰。

突然，鞭子以前所未有的气势紧紧地勒住了。

感到郁闷的“她”再次回头。

只见绷紧的光鞭尽头，变成了两个身影。

意识空白的缇欧涅身后，站着一名矮人。

“干的漂亮，缇欧涅——”

露出无畏笑容的，正是铠甲尽失遍体鳞伤的加雷斯。

他的右手握着缇欧涅紧握鞭子的手，左手直接抓住了鞭子。

同时瞪大双眼，死死拉紧光鞭。

“——老身绝不会放手的！！”

下个瞬间，“精灵分身”的上半身一下子向后仰去。

“！？”

光鞭突然死死缠住了绿色的脖子。

“精灵”的上半身差点折断，直接被拉向了后方。

“她”的眼中出现了毁坏的天顶。口中发出了细微的呻吟。

就算“她”双手用力拉扯鞭子也无济于事。

鞭子丝毫没有松弛。

呼吸出现了停滞。

几乎要窒息了。

而且连声音都发不出来了。

“这样你就没法咏唱了吧？怎么可能咏唱？——你根本不可能再咏唱了！！”

加雷斯露出狰狞的笑容大声喝道。

“魔法”遭到了封印。加雷斯夺走了“精灵分身”的武器。

矮人粗壮的胳膊和强韧的肩膀不断施力，“精灵”的深邃金眼渐渐睁大。

“骄兵必败！又不是战士对决，像你这种轻易被对冒险者的家伙根本死不足惜！！”

“………………！？”

“你这样就没法说话了吧，你这笨蛋精灵！！”

“她”并不是战士，不过加雷斯可管不了这么多。

矮人涨红着发烫的脸使出浑身解数。他嘴里不断叫骂着，拼命拉紧鞭子。

勇猛的加雷斯扯着嗓子怒骂。

“缇欧涅！！振作点！就凭你这样还想保护芬恩！？”

话音刚落。

意识朦胧的缇欧涅，突然睁开了双眼。

她到底哪来的气力呢，竟然瞬间绷紧了手臂。

“吵死了臭老头！！就算你不说——我也清楚！！”

翻倍的怪力向“精灵”的脖子施以重压。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

“她”发出了沉默的悲鸣。

“精灵分身”已经搞不清现状了。为什么自己现在那么痛苦呢，为什么自己要被他们痛骂呢。

为什么，自己快要死了呢？

“她”已经无法专心思考了，就算想要解开勒紧的鞭子也没用，鞭子反而会像蟒蛇一样越咬越紧。

脖子越勒越紧，金色的双眸中慢慢渗出血泪。

““唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！””

冒险者们发出了怒吼。

他们和怪物展开了原始的战斗，拼命“绞杀”怪物。

在必杀的意志下，他们赌上自己的全部厉声大喊。

“我！绝对要保护团长！团长的屁股只有我能爱抚！！我要嫁给团长，让团长和团长的屁股永远幸福下去！？”

“噗哈哈哈哈哈哈哈！！屁股哪儿会幸福啊！！”

“你TM给我闭嘴！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！而且，为什么，为什么他娘的是加雷斯啊！？明明应该是团长才对啊，这应该是我和团长的夫妻搭配才对吧！？我现在应该从背后温柔地抱住娇小的团长，让他的屁股进入极乐世界才对吧！？为什么我偏偏要和你这个臭的要死的矮人一起勒死这个脏的要命的怪物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“嘎哈哈哈哈哈哈哈！！别害羞嘛缇欧涅！！老身可比芬恩绅士多了！！”

“当心老娘宰了你！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

缇欧涅，还有加雷斯都坏掉了。

他们哭喊着爆发着自己的杀意。

在使命和杀意的双重驱使下，两人踏入了名为极限状态的未知领域，而率先崩坏的，是“精灵分身”。

在深不见底的怪力下，“她”被逼上了绝路。而且根本拉不开，“精灵”的纤细双臂根本无法拉断鞭子。

只有巨牛的下半身拥有超越人智的怪力。只能操控“魔法”——身为炮台的上半身却异常脆弱。

“——————！？”

上半身的痛苦甚至让下半身产生痉挛，下半身开始拼命挣扎。不过就连下半身的怪力都无法甩开加雷斯他们。

就在这时。

““缇欧娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

加雷斯和缇欧涅咆哮着同伴的名字。

下个瞬间，堆积的瓦砾吹飞，另一名亚马逊冲了出来。

“我睡着了！！这个混蛋！！”

咆哮的亚马逊口中，吹出了赤红的吐息。

技能“大热斗”。

以及“狂化招乱”。

两个提升能力极限的“技能”重叠了。

超越极限的最强一击——大双刃，直接轰向了惊愕的巨牛的下半身。

“看～～招————————————————！！”

“精灵分身”的右前腿，被切断了。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

一刀两断的刚击让巨牛发出恸哭。失去一条腿的巨躯摔在了地上，“大双刃”的刀刃瞬间化为星尘。

在主人的“怪力”和怪物的硬皮的碰撞下，大双刃的一侧彻底粉碎了。

不过，还有另一边刀刃。

“还没完呢～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

大双刃化为大剑，再次斩向了前腿和后腿。

怒涛的攻势切断了剩下的腿。

化身狂战士的缇欧娜掀起了剑刃风暴。

“——————！？”

这时“精灵”才回过神来——或者说是彻底暴走了——让缠在身上的雷铠放电。

暴虐的雷击阻挡着缇欧娜的攻势和接近。

不过——

“不痛不痒——————————————————！”

“有个屁用——————————————————！”

鞭子丝毫没有松开。

他们绝不会松开脖子的拘束。

加雷斯和缇欧涅咬牙顶住了顺着鞭子传来的电击。

不仅如此，全身烧伤的两人再次施展出了更大的“力量”。缇欧涅的嘴角吐出了红色的吐息，加雷斯的手腕也爆出了青筋。

无法发出惨叫的“精灵”眼中开始渗血。

“加我一个！！”

缇欧娜把半毁的“大双刃”插在地上和姐姐会合了。

她直接拽住光鞭，使出了自己的怪力。

“她”的眼角榨出了各种各样的液体。

“精灵”的脸已经从绿色变成了黑紫色了。

第一级冒险者们抵抗着灼烧肌肤的雷鸣，拼上了自己的一切。

“““呶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

下个瞬间，咔嚓。

“精灵”的脖子，断了。

“她”无力地垂下双臂，睁大双眼的头颅飞向了空中。

脖子的断面中好像喷泉一般喷出了大量鲜血，巨牛的下半身也气力尽失轰然倒塌。

冒险者们也拉着瞬间收回的光鞭倒在地上。

“……呼、呼……！！”

女战士姐妹一动不动地躺在地上，而矮人却站了起来。

气喘吁吁的矮人慢慢走向了不断痉挛的“精灵分身”的巨躯。

“——再来一刀。”

加雷斯开始冲刺。冲向了失去大脑无法行动的肉体。

他拔出化为大剑的“大双刃”，踏碎瓦砾一跃而起。

加雷斯从怪物的正上方——从血如泉涌的“精灵”上半身上坠落——挥下了最后一击。

“归于尘埃吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

爆散。

上半身的“魔石”粉碎的瞬间，“精灵分身”的庞大身躯化为了粉末。

最后的纵斩劈开了地面。

瞬间扬起了大量尘埃。

破碎的残响渐渐消失，一个身影走出了浓雾。

走出灰雾的矮人大战士回到了年轻女战士的身边。

他把一动不动的双胞胎姐妹分别抗在肩上，开始移动。

“……加雷、斯……”

“别说话，缇欧娜。你就祈祷在老身筋疲力尽之前能成功脱离吧。”

“顺便、把我的、大双刃……带上、吧……”

“办不到，放弃吧。”

“啊～又要欠债了……缇欧涅、帮帮我……”

“开、什么……玩笑、啊……”

“果然，你们几个还死不了。”

每个人都遍体鳞伤。

第一级冒险者们就这样，离开了“精灵”死骸四散的房间。

*

“【圣杖之裁】！”

菲尔维斯的短杖中射出的雷光将怪物大军瞬间烧毁。

在横扫敌人的通道中可以听到大量急促的脚步声。

“蕾菲亚，还没到吗！？”

“马上，应该快了……！”

扛着伤患的安斯大喊，蕾菲亚满头大汗地回答。

拼命逃离的小队也快迎来极限了。因为一路上遭到了不少怪物和刺客的袭击。

而且敌人的追击愈发凶猛。

“好像，已经没人操控‘大门’了，在我们会合之前倒是一直在捣乱的……！”

“恐怕敌人自己，也发生什么意外了吧……呜啊！？”

安斯用另一只手的小型盾防御，劳尔也气喘吁吁地握紧长剑支援。

安斯他们推测的没错，坐拥“钥匙”的敌人竟然迟迟没有使用。好像对方害怕继续造成损失一样。

此时他们并不知道，其实巴尔加早已因为精灵分身对人造迷宫造成巨大破坏而精神失常了。因为这个迷宫的大脑处于停摆状态，所以自然没人能像刚才那样进行远距离操控了。

无法得到迷宫支援的暗派阀残党只能舍身阻挡“洛基眷族”。

（加雷斯先生还没来……！我们都留下路标了……！）

不断回头的蕾菲亚脸上也无比焦急。

位于队列末尾和中卫的伯特和艾丝正在拼命阻止敌人靠近，不过他们还能坚持多久呢。继续的创伤和疲劳让团员们双腿发软。

“——！蕾菲亚！？”

“咦！？”

一大群食人花突然从岔路中冲了出来。

难道是有人打开了附近的“大门”？埋伏在此的食人花踩过残党一路突进。

（糟了——！？）

蕾菲亚的“并行咏唱”和菲尔维斯的障壁魔法都来不及了。

面对对艾丝的“风”产生反应正面袭来的怪物大军，蕾菲亚闭上了双眼。

“【极寒·芬布尔之冬】！”

不过，绝对零度的白风阻止了惨剧。

那是将怪物大军彻底冻结的炮击。

“咦……”

“快跑，蕾菲亚！”

里维莉亚来了。

看到在通道彼端再次咏唱的魔导士，蕾菲亚惊呆了片刻，便和菲尔维斯一同连滚带爬地加快脚步。

当他们刚一踏入里维莉亚在地面上展开的魔法阵，待命的冒险者便立刻迎了上来。

“快治疗伤患！快！”

“把他们带到外面去！”

妖精艾丽西亚率领众人向呆然的团员们伸出手，强行拉走了他们。

他们背起伤患，将他们一同运出迷宫。

“这、是……”

“干得好，蕾菲亚。你留下的魔杖成为‘道标’了。”

看着和团员们一同狼狈不堪冲到身后的蕾菲亚，化身炮台阻挡敌人的里维莉亚直视着前方笑了。

不断将魔法阵大范围展开的里维莉亚谈知道了“魔宝石”残存的魔力，收到了蕾菲亚留下的求救信号。

里维莉亚一发现出入口，就立刻决定侵入内部救助同伴。

“里维莉亚！”

“艾丝，没事吧！”

“加雷斯他们，还没回来……！”

“敌人现在无人指挥。只能趁现在去救援了。能动的家伙都给我跟上。我们要拼尽全力去找！”

“恩！”

“老太婆，我也去！”

在不断和里维莉亚会合的团员中，率先完成应急治疗的艾丝、伯特、劳尔以及安斯立刻加入了救援队。

愣在原地的蕾菲亚这才慌慌张张地想要跟艾丝一同行动，不过——

“蕾菲亚，你回去。”

“等、等一下，里维莉亚大人！我还能动！请让我一起……！”

“你的精神力都耗尽了还逞强干嘛！我也没有多少余力了，你就快走吧！”

无数次展开极大魔法魔法阵的里维莉亚也早已满头大汗了，翡翠的秀发紧贴在脸上。她的精神力也消耗巨大，“精愈”的回复根本无济于事。

“蕾菲亚。”

“……好的。”

一旁的菲尔维斯扯了扯手臂，蕾菲亚这才咬着嘴唇点了点头。

蕾菲亚脱离了救援队的最前线，在其他团员们层层死守的通道中脱离了。

她爬上了最后的楼梯，在几近窒息的疾奔后，她终于跨过了逐渐溶解的冰霜大门。

“……啊。”

将昏迷不醒的同伴抬出迷宫的团员们。

身受重伤的首领，不绝于耳的怒吼和悲鸣。

在最后一刻撒手人寰的战友，以及滂沱的泪水。

蕾菲亚终于从这个让“眷族”损失惨重的人造迷宫中凄惨地脱离了。

*

“妈的……逃跑了啊，混蛋，你竟然逃跑了啊……芬恩……！”

一个女人——瓦蕾塔独自在迷宫中徘徊。

由于那个吸引怪物的“粉末”，暗杀者们浴血奋战才杀出一条活路，浑身被彻底染红的她看上去就和伤患一样。

逃跑的猎物让这个痴狂的女人发出怒吼，她已经彻底失控。

“——大家，快跑！听到声音了吗，大家就在附近战斗！”

“……啊？”

瓦蕾塔眼前，突然冲过一支奄奄一息的小队。

有人失去了一只胳膊，有人被卷入自爆严重烧伤，有人因为无法治愈的伤痛泪流不止。这群命悬一线的人之所以还能存活至今，都是多亏了那名戴着眼镜的治疗师少女。看着满脸是血的她扛着伤患不断鼓励的姿态，瓦蕾塔也有些入迷了。

那是无比健康，无比无私的生命光辉。

“丽妮……已经，够了……别管我，快走吧。”

“加油，还差一点！再坚持一下，我们就能得救了！”

所以，瓦蕾塔才会觉得一阵暗爽。

因为接下来她要做的事，一定能让仇敌失去冷静。

一想到自己能“踩碎”这美丽的生命之光，啊啊，太爽了——

“嘿嘿。”

她舔着嘴唇，悄声无息地靠了上去。

“嘿嘿嘿。”

她从染血的外套中抽出了一把短剑。

那是一把鲜红的，充满深邃怨念的“诅咒”之刃。

“喂，你们几个，是‘洛基眷族’吧？”

女人吊起嘴角，出现在少女们面前。

“你是——”

少女的眼中，充满了灾厄的凶笑，以及挥下的短剑。

小丑的徽记，被鲜血染红了。

*

耀眼的红色。

穿过眼帘的真红光芒唤醒了自己。

“……”

双眼猛然张开，却立刻被魔石灯的微光刺激，再次紧紧闭上。

当视野变黑的瞬间，噩梦的残渣再次爬上了指尖。

让人作呕的鲜艳红色渐渐远去，双眼再次睁开。

“醒了吗？”

一旁的声音，将自己拉出了梦境。

芬恩对抗着沉重的疲劳感，慢慢睁大了双眼。

“……里维莉、亚……这里是？”

“‘迪安凯希特眷族’的治疗院。让他们解咒以后，我们借了个床。”

简短的说明对刚刚清醒的大脑可以说是一场救赎。

里维莉亚身上的圣衣还脏兮兮的。看来她接受了简单的治疗后，就一直留在这里了吧。

“你可要好好感谢阿蜜德，还有让你逃出生天的安斯他们哦。真的就差那么一点。”

以白色为基调的整洁室内让如今的芬恩感到有些刺眼。

他看着天顶静待视野恢复……接着突然惊醒，掀开毯子想要起身。

“芬恩，不准动，躺下去。”

“……”

“你认为，我为什么会在这里？就是为了阻止你。”

“……”

“冷静点。现在的你，根本没有平时的面具。”

“……抱歉。”

里维莉亚用手指顶着额头，轻轻地将芬恩推回了床上，芬恩也乖乖就范。

面对这个看穿一切忠言逆耳的妖精王族旧友，芬恩静静地道歉。

“状况如何……？”

“艾丝他们正在准备撤离‘代达罗斯街’。现在大概，已经结束了吧。”

“加雷斯他们呢……？”

“他们没事，全都回收了。在我们脱离迷宫以后再回去确认的时候，迷宫的所有‘大门’都关上了。而且敌人没有追击。”

“……伤亡呢？”

芬恩从喉咙里挤出的质问，听上去宛如重病的孩童一般枯竭。

听着大汗淋漓的他轻轻抛出的质问，里维莉亚的表情也终于出现了裂缝。

她，微微垂下了双眼。

“死者，再加上行踪不明的人，一共有七个……罗伊德，克蕾雅，杏树，莉莎，蕾米莉亚……还有，丽妮。”

“伤势如何，加雷斯？”

洛基眺望着夜色，向从背后靠近的加雷斯问道。

“恩，没什么大碍。”

“加雷斯还真是结实啊。”

这里是能将“代达罗斯街”一览无余的建筑物顶端。

红发女神在屋顶边缘拍打着双腿，紧盯着沉入夜色的迷宫街。

加雷斯走到头也不回的主神身边停下脚步。

“听说芬恩刚才醒了。”

“是吗，太好了。”

“洛基。”

“恩？”

“抱歉。”

“……”

“死了太多人了。”

两人，并没有对视。

“……这种时候，我一直很困扰该做出什么反应。我们和你们不同，并不认为这是今生的永别，话说会认真考虑这种事的神也是脑子坏了。”

“这样啊。”

“不过，袭胸的反应，摸屁股的怒骂，都是每个孩子的特色……怎么说呢，感觉就像，初恋的女孩子失踪了那样吧。”

“这样啊。”

两个人，都看着前方。

“老身一直很后悔，没能和那些先走一步的家伙多喝两杯。”

“是吗……也对，我也想，和他们喝个够。”

两人就这样，一脸严肃地凝视着眼前的黑暗。

“我们输了。由于最硬金属‘大门’的存在，我们只能在迷宫里被耍的团团转。就算再进攻一次结果也显而易见。”

“要攻略那里，恐怕‘钥匙’是必须的。”

敌方老巢的真面目，是难攻不落的大迷宫。

在无法自由进出人造迷宫的现在，根本无从攻略。

洛基他们只能眼睁睁看着会为都市带来破灭灾厄的“卵”近在眼前，却不得不停止进攻。

“这一阵子还是先收集情报，还有寻找‘钥匙’吧。凡是和他们有牵连的家伙全筛选出来，我们要彻底调查一遍。”

“恩。”

“好了，反省会结束。接下来就是准备再战。”

洛基站了起来拍了拍自己的衣服。

在加雷斯的陪伴下，洛基转身即将离开的时候，她又看了眼迷宫街。

“等着吧，混蛋们……战争，已经开始了。”

她放出了愤怒的神意。

女神睁着双眼，誓言要和人造迷宫再次开战。




终章 被赋予重望的——
<div id="adv300"> 
 “洛基眷族”从“代达罗斯街”撤退了。

 他们并未通报在隐蔽于地下的人造迷宫中发生的交战，所以并没有人知道艾丝他们这次的败退。他们独自承受了造成大量伤亡的苦果。

 他们将从人造迷宫中带出的遗体，埋葬在了都市东南区的“第一墓地”——“冒险者墓地”。在至今为止不断陨落的“洛基眷族”先驱们的墓碑上，又刻上了他们的名字。和这些已故之人交流颇深的团员们、缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚都泪流满面。金发金眼少女此时对无法流泪的自己深恶痛绝，她双手捧花不断悼念着同伴们的逝去。

 也有不少团员第一次经历同伴的死亡，很多人都对此无比悲伤。

 而他们更觉得愤怒，他们在心中起誓，迟早要和潜藏在迷宫中的魔物们算账。

 在败逃的影响下，团员们的心中都憋着一口气，“洛基眷族”就这样慢慢回归了日常。

 就这样，直到他们从人造迷宫败逃的第三天晚上。

 “哈～敌人的老巢近在眼前却束手无策，简直让人恨得牙痒痒～”

 在根据地“黄昏之馆”的中央塔中。

 在位于最上层的神室内，洛基正吊儿郎当地把脚翘在桌子上。

 她一脸严肃地调侃着，同时抬头望着虚空。

 “不过，人造迷宫的‘钥匙’啊～就算要找也无从找起啊……看来只能去搜一搜和那群家伙牵扯不清的伊丝塔了吧……？”

 盘算着可以调用的战力，洛基微微睁开双眼。就在此时——

 传来了一阵动荡的骚乱。

 “……咋了？”

 从椅子上起身的洛基刚看向窗外，便一下子跳了起来。

 她瞬间跳上了屋檐。

 她看着的，是位于都市东南部的——“欢乐街”。

 “欢乐街……在燃烧？”

 和洛基一样注意到异常的居民们也纷纷停下脚步，看向欢乐街。“黄昏之馆”的团员们也半是惊讶地探出头观察情况。

 女神的鼻子，闻到了战争的硝烟。

 这并不是单纯的事故，洛基的直觉如此告诉自己。

 “开战了？难道有人，准备向盘踞于欢乐街的伊丝塔找茬？”

 “伊丝塔眷族”在欧拉丽也是名列前茅的大派阀。

 美神手中的战力可是足以掌控整个“夜之街”的，应该不会有人不计后果去找茬才对。

 除了自己之外的极其一小部分眷族才有这本事。

 “会这么乱来的笨蛋——”

 想到这儿，答案便浮现在了洛基脑中。

 只有那柱神才干的出来。

 “难道……是芙蕾雅？”

 瞠目结舌的洛基此刻一脸苦涩。

 毋庸置疑，这就是伊丝塔公然敌视的那位美神干的。

 洛基咂着舌，瞪向了渐渐嘈杂的欢乐街的上空。

 “那个白痴，竟然行动了……”

 “怎、怎么可能……！？”

 放眼望去，到处都是火海、悲鸣以及侵入的敌人。

 从宫殿的阳台上探出身子的伊丝塔陷入了混乱。

 因为攻入欢乐街的不是别人，正是“芙蕾雅眷族”。

 ——竟然不等我们开战，他们自己先攻过来了？

 ——而且还没有预告，太不讲理了，太残暴了！

 为了讨伐那个可憎的对手，伊丝塔可谓是精心准备，如今她却听到了计划彻底破灭的声响。

 （必须立刻向在梅连驻扎的战神求救……！不行，本来应该是和他们一同包夹敌人的根据地的，而且现在发射信号也来不及了！或者逃进‘代达罗斯街’再弄一只‘天之雄牛’……啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？开什么玩笑，肯定不可能了啊！！）

 为了打倒芙蕾雅精心布下的局都是以伊丝塔主动开战作为前提的。无论是向梅连的“卡莉眷族”求救，还是逃入人造迷宫，在如今这个被层层包围的欢乐街上都是办不到的。

 一切都完了，自己被将军了。

 当敌人采用闪电战的这一刻开始，自己的“眷族”就已经——

 “芙蕾雅……！？”

 淫都女王死死抓着阳台的扶手，双眼充血地大声咒骂。

 “把挡路的孩子都给我踢开。”

 同时，在欢乐街的大道上。

 在激烈的战场中央闲庭信步的银发美神一路向宫殿前进。

 “伊丝塔虽然性急，但并不笨。她很机灵，很谨慎，除非稳操胜券，否则是不可能开战的。既然她敢开始搞小动作了，就说明手上肯定有什么王牌……”

 在自己的眷族和战斗娼妇奏响的激烈奏鸣曲中，芙蕾雅自言自语地抬起头。

 她的银色双眸，射向了从阳台上探出身子的褐色美神。

 接着，芙蕾雅露出了足以让对方的美貌瞬间冻结的冰结微笑。

 “不过都是白搭。”

 真正的女王可是我啊。

 针对这个对自己的猎物出手的女神，要处以远胜于天罚的地狱劫火，要将这整座淫荡之都付之一炬。

 旁观，战栗，蹂躏。

 形态各异的女神们，突然不谋而合。

 那就是在暗中操纵、引导整个骚动的存在。

 洛基的脑中——

 浮现出了某个男神的笑容。

 *

 荒淫之都正热火朝天。

 悲鸣和惨叫不绝于耳，亚马逊们相继倒下。在位于都市东南部的欢乐街中，身背战乙女徽记的冒险者集团瞬间蹂躏了这里。

 在这战火纷飞的硝烟中，一名男神眯细双眼眺望着这片骚乱。

 “那么，计划还顺利吗？”

 听到站在背后的从者——阿斯菲·埃尔·安德洛墨达的质问，身为主神的赫尔墨斯吊起了嘴角。

 看着自己鬼鬼祟祟神意不明的主神，阿斯菲再次问道。

 “您的目的就是为了毁灭危险分子吗？”

 当赫尔墨斯刚从洛基他们的搜查中得知伊丝塔的名字，便立刻将其抹消了。

 因为他判断她过火的嫉妒和暴走，会给迷宫都市带来覆灭。

 她和中立派阀的关联性，伊丝塔对芙蕾雅的敌恺心，芙蕾雅的“宝物”，赫尔墨斯利用了一切在背后穿针引线。

 男神的辛苦播种终于开花了。

 而且还成为了如此耀眼、如此壮观的烟花秀。

 “还是说娱乐？抑或是……试炼？”

 她的质问直捣核心。

 赫尔墨斯默不作声地笑了笑。

 “无论是人，还是神……就连那个小姑娘都在苦苦追求。大家都是如此。”

 火光四射的欢乐街。

 冲突四起的战争。

 还有身在其中独自战斗的某位少年。

 男神俯瞰着一切，继续宣告。

 “世界正渴求着‘英雄’。”

 遗留下来的“三大冒险者委托”之一——独眼黑龙。

 以及和其并驾齐驱的威胁——渐渐曝光的“堕落精灵”。

 如今一股蠢蠢欲动的黑暗正潜伏于一切的元凶——地下城之中，破灭的脚步声即将在都市中奏响。

 面对迫在眉睫的危机，赫尔墨斯断言。

 “不过，棋子还远远不够。王牌是必须的。”

 男神的箴言随着火花随风而去。

 都市中的视线都聚集在了火光冲天的欢乐街。

 “那是，能打破黑暗的纯白光辉。”

 黑暗中的居民们从一片黑暗的迷宫街中探出头。

 “那是，能够协助天选之人的钟声。”

 金发金眼剑士和伙伴们站在屹立于都市北部的高塔中望向这里。

 “那是，终有一日能身负‘约定时代’的，最后的英雄。”

 所有的视线，都看向了战士们不断高歌的战场。

 神仿佛降下神谕一般，无比虚幻，无比暧昧，无比善良，接着，他怀揣着包含期待的心声，道出了最后的箴言。

 “为了世界翘首以盼的悲愿……我——”

 加雷斯·兰德罗克

 所属：洛基眷族

 种族：矮人

 职业：冒险者

 到达楼层：59层

 武器：斧、锤、巨剑

 所持金额：66450000法利

 能力值

 Lv.6

 力量：S997

 耐久：S996

 灵巧：D564

 敏捷：E489

 魔力：H117

 拳打：E

 魔防：E

 异常抗性：G

 破碎：H

 坚守：H

 魔法

 地袭

 * 地属性魔法

 * 效果根据“力量”的能力值波动

 * 只能在地面发动

 技能

 力精豪拳

 * 大幅度提升“力量”

 地钢盔

 * 大幅度提升“耐久”

 * 强化攻击魔法的抗性

 装备

 大地战斧

 * 大战斧，加雷斯的主武器

 * 由“赫菲斯托斯眷族”的椿·科布兰德打造。45000000法利～（价格变动无上限）

 * 这是和加雷斯缔结“直接契约”的最高级锻造师以超低价提供的第一等级武装

 * 这个作品由于主人的惊人怪力已经损坏好几次了，椿为此非常不甘，所以经常会为加雷斯打造更加结实的战斧

 * 因为椿的契（命）约（令），加雷斯不准使用其他人打造的武器

 罗兰战斧

 * 不灭属性

 * 椿制作的“罗兰系列”之一

 * 外形是巨斧，不过威力比“奇迹战斧”差了一截

 * 110000000法利




后记
<div id="adv300"> 
 当本人执笔本卷的时候，感到了前所未有的危机（大概吧）。

 本来呢，我的构思是把这部外传第七卷当成本篇第七卷的幕后故事，也就是一大早刚从欢乐街回来的本篇主人公和外传主人公们发生的轶事。

 外传主人公剑姬和她的小伙伴们正好和在迷宫街中迷路的本篇主人公撞个满怀，而闻到了欢（狐）乐（狸）街（精）芬芳的妖精主人公瞬间暴怒，一路追杀，结果遇难，就这样两名主人公再次进入了二人世界。在和娼妇们发生了不可描述的遭遇后误解越来越深，同时还上演了剑姬和兔子的狗粮桥段，在幸运和英雄谭知识的双重加成下解除了敌方根据地的机关，兔子就顺势和妖精主人公们一同潜入其中，剑姬和兔子在这里和怪人遭遇，同时完成了第一次并肩作战，经过百转千折，兔子弃本篇主人公们于不顾，为了救人性命准备来个法式舌吻……恩，当初的框架差不多就是类似于这种粗略的妄想。

 不过和编辑们开会的时候，他们的结论是“让本篇主人公出场还是太勉强了吧？”毕竟还得顾虑到本篇的逻辑性。

 结果精心准备的架构被彻底否决，“唔咕！？”，我不由得发出悲鸣，而且截稿日近在眼前了，“那就只能脚踩西瓜皮写到哪儿算哪儿了！”，于是我就挑战了人生第一次的即兴写作。

 虽然我呕心沥血奋笔疾书，但命运的截稿日终将来临。

 而压轴的最终决战却还空空如也。

 严格来说并不是写不了，而是这与我脑中展开的设计图出现了偏差。

 在没有地图的情况下就踏上“冒险”真的非常恐怖，看着在外传第六卷末登场的负遗产——天之雄牛，我一脸懵逼……这是最让我头大的。

 战场上既没有能使用逆天开挂魔法的妖精们，勇者也持续掉线，按剧情来看只有矮人和亚马逊实在是无法抗衡……完了，玩儿蛋去了……！

 这样的话只能冒着风险进行修正，把剑姬和狼男加入战斗……！如果真的使用这个禁招的话，角色会全部“崩坏”的。

 恩？“拔河”？这个，可以吗？

 这对矮人和亚马逊有用吗？

 管他呢，热血就行了！上吧，我不管了！

 唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！黄金巨锤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

 ……我通宵了三天三夜，整个人都快坏掉了。当时真是恐怖的彻夜无眠。

 由于笔者本人胆小如鼠，根本不敢亲自细读后半部分。所以呢，不知道各位读者大人看到这种战斗方式会不会接受呢。毕竟我自认为“不擅长临阵磨枪”是我最大的弱点……

 接下来就是谢辞了。

 编辑部的小泷大人、高桥大人、北村主编，非常抱歉最近我总是与外传苦战。我痛定思痛，下定决心以后一定好好写。负责插画的灰村清孝老师，多谢您能描绘出众多敌对角色，请让我脱帽致敬。

 另外还有在这次贩卖的限定版中，负责小册子插图的依河和希老师，以及在GANGAN  JOKER上协助出版漫画的矢树贵老师，我非常高兴各位能帮忙绘制插图和漫画。真的非常感谢。我也要向各位相关人员表达自己诚挚的谢意。还要为读到此处的读者大人们送上最大的感谢。

 这卷必须加入很多让人痛心疾首的桥段，所以我写的时候真的是绞尽脑汁，这也是因为我打算在下卷以狼人为中心写故事，而且我觉得必须写一个。就让我们祈祷这个不知道算不算傲娇的他发出咆哮，并在下卷一睹风采吧。

 感谢各位能阅览至此，告辞。

 大森藤乃




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/331/69/ed82ab08ed8189ce24edeef56fdb75ef.jpg




