文件发布时间:2016-08-28 19:50:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭6

转载信息
书名：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭6
作者：大森藤ノ
插图：はいむらきよたか
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信
 




序章 真春夜之梦
网译版  转自轻之国度
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
==================================
在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭6
　　“Rest up，战斗girls！让咱享受一场海洋风的湖水浴吧！”
“洛基眷族”来到了市外！结束了远征的艾丝她们为了寻找迷宫的第二个出入口，造访了港湾小镇梅连。居心不轨的主神热情洋溢地张罗少女们在清澈的湖畔休养生息。不过从异邦出现的船只掀起了波澜，船上是由争斗及杀戮女神统治的“卡莉眷族”，这个眷族和缇欧涅以及缇欧娜交恶甚久。在这座潜伏着可疑身影的港湾小镇中，双子姐妹终将和自己忌惮的过去对峙。
“我还真想瞅瞅——这场争斗的结果。”
这是，另一个眷族的故事。
——【剑姬神圣谭】——
 
 

原来世界竟然这么大啊。因为自己原本就连和战场融为一体的天空都无比憎恨。
 
　　里维莉亚·琉斯·奥尔维
“洛基眷族”的副团长。欧拉丽名副其实的最强魔导士。
　　艾丝·华伦斯坦
Lv.6，被誉为欧拉丽最强的女剑士。貌似是个旱鸭子……？
　　缇欧娜·席琉缇
亚马逊第一级冒险者，和缇欧涅是双胞胎姐妹，她是妹妹。
　　安娜斯蒂·欧达姆
“洛基眷族”的猫人团员，大家都叫她“安斯”。
　　缇欧涅·席琉缇
亚马逊的双胞胎姐姐。和艾丝她们一样是“洛基眷族”的团员。
　　蕾菲亚·维里德丝
崇拜艾丝的妖精魔导士。
　　艾丽西亚·佛蕾丝莱特
隶属于“洛基眷族”的妖精，是一位性格温厚的大姐姐。
　　洛基
最大派阀“洛基眷族”眷族的主神。
　　丽妮·阿尔谢
兼任支援者和治疗师的人类少女，隶属“洛基眷族”。
 
　　阿尔迦娜·卡莉芙
“卡莉眷族”头领，亚马逊，芭切尔的姐姐。
“你变了呢，缇欧涅……”
　　卡莉
“卡莉眷族”的好战主神。
“妾身挚爱的孩子们啊，真是想死妾身了。”
　　芭切尔·卡莉芙
亚马逊，和阿尔迦娜一同负责率领派阀。
“林加·露·吉塔……蒂·席琉缇。”
　　“你是老娘的～”
从背后出现的身影覆盖了艾丝整个身子。

目录
　　序章      真春夜之梦
第一章    Quest Result & Next Quest
第二章    港湾小镇梅连
第三章    女战士之国
第四章    姐妹、夜明、暗光
第五章    日月交辉
第六章    争斗的结果
终章      Disturbing Elements
===========================================
序章    真春夜之梦

眼前天旋地转。
耳边嗡嗡作响。
当自己察觉到这股让身体颤抖不已的冲击瞬间，感到无比反胃。
剧烈的尖叫，无数的蹬踏，这些都在震撼着一切。
这个四周环石的世界在不断震动，并和远方传来的怒吼同调。透过装着铁栅栏的小窗，可以看到遥远的蓝天和阳光。在这间宛如冰冷石牢的大房间中，充满了霉菌和铁锈的恶臭。
随意丢在房间一隅的两把反曲刀，正摇曳着刀身静候登场。
场景变换。
自己感到了视野狭窄的面具。透过点点阳光的诡异门扉。拨开眼前的昏暗，前方充斥着更为凶暴的轰鸣呐喊。那是无数观众涌动的，竞技场。
自己和从对面的大门中出现的敌人对峙，握紧手中的武器，迎面冲向突进而来的对手。
敌人在不断变换。有甩着大滴唾液的成群白狼，有拿着棍棒的牛头人，有用锁链拘束的龙，甚至还有同族的少女。在刺耳的激战声之后，只有自己的双腿，能一直矗立到最后。
脚边躺满了败者，胜负见分晓的瞬间，整个竞技场和艳阳一同爆发了。
——The Wega！The Wega！The Wega！
自己就浸泡在了这不属于共通语的——某个单词的欢呼海洋中。
坐满了观众席的同胞们——女战士们的祝福，甚至震撼了黄昏的天空。
抬头一望，天空还是一如既往地充斥着无边的红。

接着，场景再次变换。
眼前出现了一个面貌朦胧的微笑女神。
耳边听到了不断将自己摔在地上，俯视着自己的一名女战士——她正在哄笑。
另外还有欢呼和怒吼，以及无尽的狂热。
同时还有若隐若现的悲鸣，四处飞散的鲜血。
武器耀眼的表面，映衬着自己日渐黯淡的双眸。
同时还掠过了这个不停褪色的世界。
突然，自己垂下了眼。
眼前看见的，是自己被染成鲜红的双手——

接着，缇欧涅醒了。

*

“……糟透了。”
惊醒的缇欧涅望着卧室的天花板低喃。
这里是一片昏暗的根据地卧室。窗外一片黑暗看不到一丝白昼。定睛一看，时钟的短针还在“4”的位置上欢腾。
“‘远征’才刚结束就……”
缇欧涅躺在床上，脑中充满了惊醒后特有的倦怠感，同时有些不快地皱紧了眉间。
就在此时，磅。
突然，一个枕头从侧面划着抛物线飞来。
缇欧涅迅速抓住了枕头。
她一言不发地坐了起来，只见身旁还有一个踢飞毛毯躺成大字型的妹妹睡得正欢，她就是在根据地和自己同住一间的缇欧娜。
叫你睡昏头了扔枕头，看着一脸无忧无虑熟睡的妹妹，缇欧涅火大地将枕头瞄准她的头扔了回去。不过，这名第一级冒险者的女战士在睡梦中“啪”地一声将枕头轻易弹飞了。
看着“噗通”一声滚落在地上的枕头，缇欧涅不禁咂舌。
“……这家伙，还跟那时一模一样。”
瞥了一眼和自己血脉相连的妹妹，缇欧涅有些恼火地，同时也有些羡慕地低喃。
“还是，去洗个澡吧……”
缇欧涅长长地叹了口气，随后下了床。
她拿着换洗衣物，就穿着内衣离开了房间。

“缇欧涅～……姆喵。”
几分钟后。
妹妹也和姐姐一样做了个梦，她说着梦话翻了个身。
 




第一章 Quest Result & Next Quest
 

第一章    Quest Result & Next Quest
　　外出进行“远征”的冒险者们终于回到了 “洛基眷族”的根据地——“黄昏之馆”。
他们一回来就纷纷倒在自己的床上睡成一团烂泥，并在第二天早上一脸灿烂地迎接旭日东升。他们终于从那个昏暗阴冷的地底——充满怪物咆哮的残酷地下城，凯旋了。
妖精少女眺望着从窗中洒落的朝霞，眯细了碧蓝色的双眸。一大早便前往中庭进行晨练的金发金眼少女也心醉于这澄净的空气和清风中，过了许久，她才开始练习空挥。
睡懒觉的人也陆续走出了房间，在早餐时用久违的面包、热汤、鸡蛋和烤肉大快朵颐。阳光和蓝天，满桌新鲜的食物，这些习以为常的地面恩惠无不疗愈着他们干涸的身体。
多亏了凯旋的冒险者，会馆中瞬间恢复了往日的喧闹。
“好了，现在要干的事都快扑出来了……总之先更新‘能力值’吧！”
“远征”结束的第二天，会馆中好不热闹，随着洛基的宣言，团员们便开始更新“能力值”了。
从昨晚开始，负责留守的团员们就在一直整理物资、装备和战利品了，远征队伍则从神室所处的中央塔最上层排成一条长龙。由于这次的“冒险”比上次的“远征”要艰巨得多，所以昨晚压根就没人来要求更新。就连艾丝也是歇了一晚，直到今天才来排队的。
要给三十多名团员进行更新无疑是一件劳心费神的大工程，不过洛基却跃跃欲试，效率奇高地为大量眷族更新着“能力值”。
然后——
“Lv.6！！追上艾丝了！”
“好！！”
缇欧娜和伯特发出了欢呼。
“能力值”的升华——“升级”。经历了在未到达领域发生的决战，他们获得了大量高级“经验”，因此从Lv.5升华为Lv.6了。升级，毋庸置疑，他们的能力会获得大幅度的上升，打破极限的巨壁，将涉足更高境界的可能性收入囊中。
缇欧娜两手捧着洛基交给自己的更新报告雀跃不已，狼人伯特也难得地不顾围观群众大声嚎叫，嘴角咧着笑容。
“缇欧涅你……看来也不用问了吧。”
“没错，安斯，纳尔薇，你们呢？”
“我们么……前途多艰吧……”
和缇欧娜他们一样成功升级的缇欧涅心情愉快地返问，猫人安斯以及人类纳尔薇只能耸了耸肩，苦笑着回答。以垂头丧气的青年团员为首的“眷族”第二级冒险者们都还在Lv.4驻足。
“艾丝，你看你看！是Lv.6哦！”
“恩……恭喜你，缇欧娜。”
“诶嘿嘿，这样就不会再输给艾丝了！不仅如此，我还要直接把你甩在后头！”
缇欧娜一脸兴奋连蹦带跳地来到了完成更新离开中央塔来到中庭的艾丝面前。艾丝微微一笑，天真烂漫的亚马逊少女也笑了。
嘭，并且像往常一样抱了上去。
“艾丝呢？难道，达到Lv.7了！？”
“那个，还不……”
不太可能，艾丝小声回答，然后低头看着自己手中的纸张。
　　艾丝·华伦斯坦
Lv.6
力量：I30→84   耐久：I39→89   灵巧：I58→98   敏捷：I57→93   魔力：I45→H101
猎人：G     异常抗性：G     剑士：H     精愈：I
　　和“远征”前的能力值——也就是和少年以及女神一同在月夜下被黑衣团伙奇袭那时——相比，熟练值的上升总量为230多。深层区域“龙之壶”的攻略，“堕落精灵”的死斗，再加上和“猛者”交战。正因为经历了这些，所以Lv.6还能有如此大幅度的上升也让人心悦诚服。
看到自己距离超越极限剑指高峰的目标迈进了一大步，艾丝安心下来感到些许欣喜。“让我看看让我看看！”艾丝把纸张交给撒娇的缇欧娜，她也“哦～”地一声发出感叹，两人随之相视一笑。
——同时，比其他团员稍晚接受更新的蕾菲亚也……
“蕾菲亚，恭喜！你也能‘升级’了哦！”
在脱掉上衣露出嫩滑美背的她身后，洛基大声宣布了这则捷报。
“……咦？”
蕾菲亚拉着衣服穿到一半，愣住了。
她刻在背上整齐罗列的“神圣文字”宛如红色碑文一般正有序地闪着光。
她愣神盯着坏笑的主神几十秒，这才踉踉跄跄地凑到主神面前。
“升、升、‘升级’，难道w、我——”
“没错，你能成为Lv.4了哦～”
“太——太好了！”
蕾菲亚离开主神发出欢呼。
她双手提着上衣遮住胸口在一旁蹦蹦跳跳。
毕竟，自己真的无数次和死神擦肩而过。
自己当时已经无数次做出丧命的觉悟了。Lv.3的蕾菲亚在连第一级冒险者的艾丝他们都为之苦战的深层区域中奋斗奔波，并最终生还回归。既然连缇欧娜他们都得到了足以升级的高级“经验值”，那么自己的“经验值”肯定也应该足够被评价为“伟业”了吧。
毕竟蕾菲亚也赌上一切跨越了“冒险”的，这点丝毫不亚于艾丝他们。
“而且有不少孩子发现了新的‘魔法’和‘技能’……这次的‘远征’还是收获颇丰的嘛～”
不顾将帐务问题抛诸脑后顾自满足的洛基，蕾菲亚也渐渐得意起来。
心中充满了成长的实感，以及渐渐追上艾丝他们的喜悦，另外还有——针对某只兔子——少年的对抗心。
——太好了，怎么样，看到了吧！
脑海中清晰地浮现着那位在各种意义上被自己视为宿敌的少年——贝尔·克朗尼狼狈不堪的蠢样，蕾菲亚在心中微微地挺起了胸膛。
在Lv.1的时候独力击杀“弥诺陶洛斯”，并一口气升到Lv.2。自己虽然曾经对那位急速成长并且迅速达成“伟业”的少年感到畏惧，但如今自己也有了底气了。
蕾菲亚如今终于觉得自己更胜一筹了。
（不过不能得意忘形。那家伙虽然等级低但却很拼命，而且还有奇怪的‘魔法’，所以我必须比对方更努力，尽量拉大差距才行……！）
沾沾自喜的蕾菲亚迅速膨胀着满满的干劲，洛基看着她的背后升腾起滚滚火海的幻觉，有些不可思议地歪着脑袋。
“啊，对了，蕾菲亚？其实我有个提案哦……你能不能先别升级？”
“咦……咦咦咦？”
瞬间愣住的蕾菲亚发出了无比困惑的声音。听到主神的提案让她大跌眼镜。
看着她质询的视线，洛基先将“能力值”的更新报告交给了她。
　　蕾菲亚·维里德丝
Lv.3
力量：I84→86   耐久：H121→184   灵巧：G207→240   敏捷：G252→271   魔力：B723→797
魔导：H     异常耐性：I
　　自己并没有习得新“技能”。和上次的“远征”相比，果然这次的能力值更新了很多，特别是“耐久”和“魔力”最为明显。
看了报告的蕾菲亚单手遮着胸部抬起了头，洛基继续说明。
“都看好了吧？那我就继续说明了哦……蕾菲亚，你升到Lv.3的时候，‘魔力’的能力值是多少来着？”
“记得……是S吧。”
“对吧？所以呢，我觉得你现在就升级有些浪费。毕竟蕾菲亚和里维莉亚一样，魔力多到浪费的程度嘛。”
“多、多到浪费……”
蕾菲亚流着冷汗理解了她的意思。
洛基是建议自己继续作为“Lv.3的蕾菲亚”再接再厉。
就像那位艾丝一样，到达“能力值”——“器”的极限。
“如果是普通派阀的团员，他们一旦能升级肯定会趋之若鹜吧。毕竟升级可比扣那几点能力值要高效很多嘛。”
“说的、没错……”
“与其和那几十、几百的数字过不去，为了‘极致’耗尽劳力和时间，还不如直接升级更方便。”
但是，洛基说着便一屁股坐在了床上。
“但是这些微小的数字，在我们派发可就是性命攸关了哦。”
同等级的对手较量的时候，决定胜败的要素是什么？
单纯来说就是能力值的差距。
同时还有前几个等级培育的能力值，也就是会在如今这个等级反映的潜在值。
当然，还有冒险者的技术——“策略”、“魔法”以及“技能”都会产生大幅度的影响，所以说数值的优劣并不会成为胜败的决定性要素。
但是，却拥有极高的优先性。
进一步来说，升级之后想要提升能力值，当然也会因为等级的缘故需求更多“经验值”。
“幸运的是，我们还有芬恩他们，所以不用担心经验的积累。只要你像这次一样跟着他们‘远征’就能受到锤炼，到时候还能疯长哦？”
“啊、啊哈哈哈……”
普通派阀一定会优先“升级”。
因为其他派阀和坐拥一批伟大前辈的“洛基眷族”不同，他们光是要探索迷宫就已经命悬一线了。所以通过升级来增强战力才是他们的当务之急。他们身处的环境不可能随时随地轻易获得高级“经验值”。
看着一脸坏笑的洛基，蕾菲亚也回以抽搐的笑容。
“不过，这种状况也会造成一些弊害就是了……蕾菲亚，你改宗到我们‘眷族’以来，升级的间隔也变短了吧？”
“是的，而且很明显……”
蕾菲亚最初的升级花费了三年。那时自己十一岁在“学区”就读的时候。
在“学区”又待了一年之后，她才加入“洛基眷族”，并经过一年成为了Lv.3，随后又过了两年，也就是今天，她终于获得了踏入Lv.4的通行证。
那名成长显著的白兔确实很异常，不过蕾菲亚的成长速度也算是突飞猛进了。
这都是因为借助了芬恩他们以及艾丝的力量，她才能进步神速。
“虽然说多了会让你感到压力，不过我和首脑阵一致希望蕾菲亚能成为里维莉亚的后继者哦。就算要花费劳力和时间，我们都打算把超级蕾菲亚打造成究极蕾菲亚哦。”
听到洛基的调侃，蕾菲亚一脸微妙。
“考虑到你Lv.2最后的‘能力值’，应该还能继续成长。现在‘魔力’的能力评价只有B，这实在有点操之过急了……所以呢，我建议至少上升到A+再说吧。”
“……”
“当然，这说到底只是我的私人提议。决定权还是在蕾菲亚手里，你自己定夺便是。就算你想立刻升级我也不会阻止，你如何打算？”
看到洛基将选择权交给自己，蕾菲亚暂且陷入了沉默。
她思考了片刻，这才慢慢地点了点头。
“我知道了，那我就先，保持现在的等级拼搏吧。”
洛基说的对，自己确实感到了重压。
自己确实对周围庞大的期待感到不安，甚至还感到有些窝囊。
不过，如今自己真心打算回应这份期待。
最强魔导士的后继者。这既是为了和那名少年竞争，也是为了成为艾丝她们的助力，自己必须瞄准这个高不可攀的目标努力。而这都是因为自己在前一次“远征”之后，经历了无数激战之后所产生的感悟。
蕾菲亚此刻确信了，自己已经改变了。
“Thank you哟，蕾菲亚。不过得知芬恩他们带回来的情报之后，我们暂且打算减少‘远征’的次数。还真是抱歉，所以这段时间你只能自己努力咯。”
“没问题。”
蕾菲亚笑着回应洛基，同时回头看着自己背上处于待机状态的“能力值”。只见“神圣文字”正在不断发光，这就意味着只要主神一挥手就能立刻升级。
等洛基完成了上锁之后，“能力值”的光芒这才消失，蕾菲亚穿上了衣服离开房间。
　　“唉～Lv.7又打水漂喽～”
当团员们的“能力值”都完成更新之后。
排在最后的首脑阵这才开始进行更新，此时加雷斯正抱着胳膊低喃。
“看来还是不够啊。话说，老身还真好奇奥塔到底是怎么升级的啊。”
“世界顶尖的Lv.7，还是只有两人吗……”
除了加雷斯以外，苦笑的芬恩和叹气的里维莉亚也在洛基的神室中。
手拿更新报告的芬恩他们如今还是Lv.6。首脑阵们隔着窗户眺望着聚集在中庭为了各自的能力雀跃不已的团员们，同时透出一丝懊恼。
“毕竟芬恩你们是指导者嘛，而且也没有能够指导你们的人。这就是能干的前辈才有的苦恼。不过这点确实让人懊恼，但毕竟我们不像过去的男神（宙斯）和女神（赫拉）那样有足够的沉淀嘛。”
洛基双手绕着后脑勺环顾着房内的眷族们。
就跟上级冒险者在“上层”会止步不前一样，Lv.6在如今能到达的楼层中获取“经验值”的效率也并不算高。以后艾丝他们也会和芬恩他们一样遇到这个瓶颈的吧。
而且这次和“精灵分身”的激战获得的“经验值”好像也分散到小队之中了，洛基如此总结。
“好了，也浪费了不少时间了，赶紧进行下一项工作吧。能麻烦你们像往常那样去变卖战利品吗？”
“当然，我也清楚，毕竟这次‘远征’可以说是严重赤字。‘魔剑’，不灭武器，最后还大量收购毒妖蛆的特效药……”
“而且大多数的武器素材还要作为报酬让给锻造大派阀……”
“啊～这是我们先前约好的！？心痛啊！”
“那么今晚，还要举办宴会吗？”
“那当然！这可是远征的犒劳会啊！！”
洛基他们确定了今天的行程。
一切商定之后，芬恩这才回过神来问道。
“对了，忘了报告一件事了……关于出现在‘上层’的弥诺陶洛斯。那个好像和女神芙蕾雅有关，毕竟连奥塔都出现在我们眼前了。”
“……恩？”
“继续调查的话，肯定能抓住他们的尾巴。虽然我们没有出现伤亡，不过艾丝他们还是和奥塔交手了……要不要就此向公会告发这件事？”
“啊～神会上我们也讨论过这件事了，最后都敷衍过去了……所以不要再去翻旧账了。无视无视。”
“那就这样？”芬恩追问了一句，洛基唰啦唰啦地甩了甩手。看着主神一反常态地没有反咬对方一口，眷族们互相使了个眼色。
洛基无视了他们一脸平静地说道“我出门还有事，解散！”，便夺门而出——然而内心是崩溃的。
毕竟洛基和芙蕾雅缔结了密约。
准确来说，是因为一些私事被她握住了把柄。
因此她现在无法干涉芙蕾雅的行动。当然，这种事情根本没法向眷族们开口。虽然自己身为主神的威严从最初就荡然无存，但也不能让这成为负数。
看着洛基慌忙逃出房间的样子，芬恩他们都有些无奈。
“看来她……和对方的女神有猫腻啊。”
“难道又酒后闯祸了？真是的……”
“恩，既然有把柄落在对方手里，这次也只能收手了。”
孩子无法对神说谎。
同理，洛基的谎言也对芬恩他们无效。
毕竟他们的老交情已经足以看出对方有所隐瞒了。
　　*
　　“能力值”完成更新之后，“洛基眷族”便纷纷上街，开始进行“远征”的后续工作——变卖战利品。
全体团员离开根据地，带上各自的行李分散到都市各种。
　　“我是‘洛基眷族’的芬恩·丹纳。我们遵照事前通告，如今已经按时顺利凯旋。麻烦你们将这些‘魔石’换成钱。”
“好的，让您久等了！今天由我蜜西亚·弗洛特进行接待，欢迎各位的归来！”
“这次我们在深层领域确认到了很多首次发现的怪物。虽然这些情报大概只对少数一些派阀有用，不过还请警告他们50层以后的‘远征’的危险性。另外关于团员的升级之类的详细内容还请参照这份报告书。”
“那我就收下了。然后……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？有三人成为了Lv.6！？”
　　有些人带着大量“魔石”前往专用的换金所，同时还向管理机关报告从地城中带回的情报和冒险成果。
　　“那个，会长……您能不能，出价再高点呢？”
“劳尔，怎么？还想狮子大开口？你当我们钱都是抢来的吗？”
“当然不是，那个……毕竟这次我们‘远征’赤字严重……所以还请网开一面。”
“劳尔，你怂什么，看姑奶奶的——求您了～会长，我们已经走投无路了！”
（咦，那个，为什么突然这么温顺了，安斯——）
“小人族会长先生，求求您了！我们以后会更加频繁光顾贵店的，而且还会为你们提供各种好处哦～对吧，丽妮！”
“当、当然，纳尔薇小姐！就连我们团长，也就是‘勇者’，也经常夸会长您虚怀若谷，是值得尊敬的同胞！！……吧。”
“啊拉，会长，您换过香水了？这股优雅的香味连身为妖精的我都为之倾心……感觉今天的会长看上去很威风哦～”
“是、是吗？嘿、嘿嘿嘿嘿……那这样吧，毕竟你们也是老主顾了，再给你们点优惠吧！”
““““非常感谢～！””””
“…………女人，好狡猾。”
　　有些人带着“掉落物品”、迷宫矿物和采集物，焦头烂额地与各商人和商业系“眷族”进行洽商。
　　“椿，在吗？”
“噢噢噢噢噢，加雷斯，我等的黄花菜都凉了！！快，拿出来，拿出来！！”
“别急……喏，这些是说好的‘深层’武器素材，拿好喽。”
“哈哈，就是这个！！炮龙之牙，炮龙之鳞……！哇哈哈哈哈，该打造什么武具呢……！对了，应该还有吧，全都交出来！”
“毕竟都是事先说好的……有什么好急。”
　　有些人则前往协助“远征”的派阀交付报酬。
　　“恩，这不是伯特·罗加吗？真难得，你竟然会帮忙搬运‘远征’的物资。”
“某个臭老头说什么人手不够就把我拽来了，你可别到处瞎说啊。还有，帮我把这个转交给那个锻造女。”
“这是？”
“就是重做银靴的钱。不过还没法还清，你帮我转告说剩下的我会尽快补上的。”
“呵呵，你还是那么别扭啊。”
　　有些人把武器的赊账寄存在了锻造神那边。
　　“哦哦，你回来了啊，里维莉亚。看上去也没缺胳膊少腿的，很精神嘛。”
“借你的吉言。还有，蕾诺，抱歉，这个又弄坏了。”
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……要我下个咒吗？”
　　有些人则外出修理“魔宝石”破损的魔杖了。
　　“好久不见，阿蜜德！”
“我说，这是在店里，你安静点。”
“啊哈哈。抱歉，我们回来了。”
“我们回来了……阿蜜德。”
“欢迎回来，缇欧娜小姐，缇欧涅小姐，蕾菲亚小姐……艾丝小姐。”
同时，少女们也来到了友人静候的治疗院。
这里是高举光玉和药草徽记的“迪安凯希特眷族”治疗院。这座历史悠久的设施内今天也挤满了上级冒险者。
在店内，人类少女阿蜜德笑容满面地迎接了艾丝她们。
“‘远征’辛苦了。我听说你们遭遇了异常事态都留在了18层……没事吧？”
“恩，这次可以说是飞来横祸吧……不过多亏了阿蜜德送的回复药和万能药，我们好不容易挺过去了。当然，特效药也很有用哦。”
“我也是被精神力回复药救了一命！真的非常感谢！”
“听你们这么说我也非常高兴，我们的治疗药真的能助大家一臂之力。”
听到缇欧涅和蕾菲亚的道谢，心地善良的治疗师摇曳着白银长发露出微笑。她那宛如精致人偶的端庄容貌，因为艾丝她们平安归来而喜上眉梢。
但，就在此时。
阿蜜德有些在意地转头看向缇欧涅。
“缇欧涅小姐……您的身体是不是有些不适？”
 
　　“……那么明显？”
“毕竟我是治疗师啊。”
看来阅疾无数的阿蜜德看穿了缇欧涅脸色微恙。缇欧涅的言行举止甚至瞒过了艾丝她们，但却无法骗过首屈一指的治疗师。
缇欧涅不禁有些为难。
“啊～没什么大不了的……稍微做了点噩梦。能给我开点安眠的药吗？”
“好的，那我就给你一点用安眠效果的天使草香料吧。”
“抱歉，还麻烦你向艾丝她们还有那个笨蛋保密哦。”
缇欧涅隔着柜台探出头小声说道，同时苦笑着答谢了阿蜜德的厚意。
注意到两人互动的缇欧娜问了句“怎么了？”，阿蜜德敷衍着说“我们在讨论掉落物品的交易。”，话题就这样顺利地岔开了。
“果然，大家今天要忙一天吗？”
“恩，我们接下来还要去‘哥布纽眷族’，因为要拜托他们护理大双刃嘛。缇欧涅也要去的吧？”
“是啊，备用的反曲刀也用完了……而且还得拜托他们补充飞刀呢。”
“艾丝小姐，也要去吗？”
“恩，我也要麻烦他们帮我看一下不灭剑……”
变卖“魔石”和“掉落物品”是当务之急，当然还有武器和防具的整备，或者修理，甚至更新。这些都已成常态，远征后需要善后的事可以说是堆积如山。
艾丝她们将药物的原料放在柜台上进行变卖，同时还委托阿蜜德进行道具的补充，另外规划接下来堆积如山的计划。
“说起来，今天洛基也外出了吧？你们知道原因吗？”
“记得她好像说是，有私事吧……”
“也就是预订要和谁碰面咯？”
缇欧涅回过神来换了个话题，蕾菲亚立刻回答，缇欧娜也打趣着说道。艾丝听了也立刻回忆着出门后立刻兵分两路的主神。
（总觉得，她好像一脸厌烦……？）
艾丝微微抬头看着天顶，露出有些困惑的样子。
　　“恩？你一个人？”
“艾丝炭她们正忙着为‘远征’善后呢。”
洛基推门而入，宛如富国王子的男神及其妖精随从已经在室内静候了。
这里是坐落于繁华街的某间高级酒馆。
他们包下了这件隔音性优异的包厢用来密谈。
洛基拉开椅子，正对着迪欧尼索斯坐在了圆桌对面。
“那个小白脸呢？”
“赫尔墨斯好像还没回来。说是跑去地下城了……不过他的眷族倒是来了。”
随着迪欧尼索斯的视线望去，可以看到墙角站着的犬人少女正露出抽搐的笑容行礼。她身旁还站着一位唉声叹气的巨汉虎人。
“我是听说那个小白脸在18层给芬恩他们添了点麻烦，不过他还活着吗？不会直接在地下城里嗝屁了吧？”
“那个么～我们的‘恩惠’还是有效的，所以应该……感觉就算痛下杀手……到最后估计也会一脸傻笑在你眼前蹦达哦。而且团长也跟着呢。”
听了洛基的话，犬人少女露露涅断断续续地回答。恨不得挖个地洞钻下去的她仍旧保持着空笑，表明了对主神有些微妙的信赖。
洛基已经知道在“远征”归途中，赫尔墨斯他们曾造访过“洛基眷族”的营地。不过当他们从18层出发的那天，也就是昨天，不知为何却脱离了大部队留在了安全楼层。
“既然洛基也来了，我们赶紧谈正事儿吧。”
洛基他们聚集于此不为别的，就是为了筹划对策解决在都市中捣鬼的组织。
暗派阀残党，以及“极彩色怪物”还有“怪人”率领的地下势力。针对自诩为“都市破坏者”的神出鬼没的黑幕，洛基他们这才组成了同盟。有的是为了复仇，有的是因为颇具渊源，总之他们追踪这股势力的原因可以说是形形色色。
如今“洛基眷族”的主力已经完成“远征”顺利凯旋了，那么派阀同盟的行动也能走上正轨了。
“不过，就算说是要商谈，其实目标早就很明确了吧。那就是要找出……除了‘巴别塔’以外的，地下城的另一个出入口。”
洛基他们目前已经从敌对势力的动向中察觉到了一个突破口了。
那就是世间坚信的理应唯一的地下城出入口，其实还存在第二个。这个出入口必定存在，这样才能瞒过管理机关和冒险者将食人花之类的怪物运往地面。
“是啊，这不是明摆着的吗？不过在那之前……洛基，你的孩子们在远征的尽头没有什么发现吗？你们应该到达了极彩色怪物出现的‘深层’了吧？”
迪欧尼索斯话音刚落，大家的目光都转向了洛基。
洛基沉默了片刻，微微睁开自己的咪咪眼，观察着他们的反应说道。
“听说，那里出现了堕转的‘精灵’。而且，芬恩他们差点有去无回……而我们的结论就是，敌人的目标恐怕是在地上召唤这种‘精灵’。”
怪人们口中提及的“她”的存在——其正体就是“堕落精灵”。
这是通过不断啃食怪物生存至今，并且转变了自身概念的神之使徒。
贯穿所有事件核心的“宝珠胎儿”也和怪人一样，是这个存在的产物，“胎儿”通过摄取等同于触手的食人花收集的“魔石”从而进化成“精灵分身”。
然而敌人的目标就是“精灵”的地上召唤。
如果强大的“精灵分身”真的降临地面，那么等同于地下城“天盖”的欧拉丽必将遭到摧毁。
——“我们要，毁灭迷宫都市。”
此时，在24层食料库出现的白发鬼说的这句话，在当时身处现场的眷族们脑中复苏了。脸色颇差的露露涅咽了咽喉咙，虎人青年睁大了眼睛。拼尽全力压抑感情的菲尔维斯看着自己的主神。
听了洛基他们推测的敌方计划，男神单手扶额，静静地叹了口气。
沉默了许久，男神抬起头扭曲着琉璃色的双眸。
“看来，无论是第二个出入口，还是可能已经运入都市的宝珠藏匿点……都必须尽快找到才行。”
男神凝重的声音震撼着在场每一个眷族的耳畔。治愈桌面的深紫色葡萄酒在吊顶魔石灯的照耀下，反射着妖艳的光芒。
孩子们一同缄口不言，洛基这才懒散地晃着椅子说道。
“就算你这么说，到头来～你还是盘算着把锅都扔我们头上吧？比如说把危险的工作都交给我们？”
“哈哈哈，我们会全力协助的。不过，有道是适才适所吧？”
说的好听，洛基投出了非难的视线，迪欧尼索斯也一改严肃的神情，缠上了飒爽的笑容。迎着眯着双眼的女神，男神露出了闪瞎苍生的洁白牙齿。
承受着让人感到胃痛的神意角逐，露露涅欲哭无泪地抱怨说“我还是回去吧～”，原本被犬人同伴哭喊着同行至此的虎人青年再次叹了口气。
菲尔维斯闭目凝神站在主神身旁，沉默地放任事态的推进。
“……算了，反正我们都是一根绳上的蚂蚱。那么，我们该从哪找起？虽说是要地毯式搜索，不过有猫腻的地方我们大概也……”
“那个～关于这件事～……”
就在此时，露露涅提心吊胆地举手打断了洛基。
“其实我们的主神大人旅途归来之后，要我传话……说是有件事要告诉洛基大人……”
赫尔墨斯说如果商谈时自己不在场的话，就让露露涅传话，洛基闻言皱起了眉头。
难道又要甩锅吗，洛基如此警戒，迪欧尼索斯不禁笑了。
“这件事我已经听说了，对于洛基你而言，应该也不是坏事哦？说不定还能当作转换心情呢。”
“？”
面对洛基讶异的视线，迪欧尼索斯这才一脸严肃地说道。
“其实我对这个情报也很在意。都市的搜索先交给我们吧，洛基，我想请你们去搜查别的地方。”
　　*
　　当天夜里。
刚刚入夜，一股前所未有的喧闹便席卷了都市每个角落。
因为从远征归来的“洛基眷族”的“伟业”——伯特、缇欧娜、缇欧涅三人升为Lv.6的事情传遍了街头巷尾。
公会还来不及公布，喜好八卦的众神便口耳相传迅速传遍了整个都市，如今这个话题已经在欧拉丽中传得沸沸扬扬了。
有人说，他们已经和拥有“猛者”的“芙蕾雅眷族”完全并驾齐驱了。
有人说，明显是吊打“芙蕾雅眷族”吧。
有人说，如今他们才是迷宫都市的最前线。
欧拉丽的双头，到底谁才是都市最强呢，每个酒馆都在热火朝天地讨论这个话题。吟游诗人们讴歌着称颂英勇第一级冒险者的赞歌，赞歌伴随着乐器的旋律传遍了整个街道。又唱又笑的众神们自然无比欢腾。感到嫉妒和羡慕，抑或是身怀自己的梦想和志向的冒险者们对此也产生了不小的反响。兴奋不已的亚人孩子们也披着破旧的外套和锅盖装扮成冒险者，在小径中窜来窜去。
自从男神（宙斯）、女神（赫拉）失势之后，这则久违的进出59层的通报再次让“洛基眷族”的名声响彻了整个都市。就连都市上空的繁星苍天也降下了祝福之光，希冀着相传至今的次代英雄真正君临。
这个派阀的壮举，让众神、冒险者以及民众们陷入了极度的狂热。
“总之，各位‘远征’辛苦了——干杯！”
同时，说到这些当事人。
在爱酒主神的带领下，大家来到经常光顾的酒馆举杯庆贺。
这里是坐落于西区主街的酒馆“丰饶女主人”。
在这个生意兴隆的热闹店内，拼在一起的桌子上放着大量酒杯，同时响起了无数豪爽的碰杯声。艾丝也像个小动物一样静静地端着酒杯，抿着橘黄色的果汁。
“可别喝多了胡闹啊，伯特。”
“才不会。”
“蕾菲亚！帮我把那边的肉拿过来好吗！？”
“好、好的……不过缇欧娜小姐，这已经是第五盘……”
“后面还有很多呢，没事的。啊，这个再帮我添一碗。”
“糟了，这样下去可要彻底超支了啊，芬恩。”
“没事没事，宴会嘛，高兴一下就行了。真要有个万一的话，就让洛基把私房钱吐出来。”
“喂，芬恩！？这是人干事！？不过OK哦！！大家，这顿我请了，放开吃吧！”
“哦哦！”
听了里维莉亚的忠告，上次已经吃过苦头的伯特一脸郁闷，蕾菲亚正应付着食欲比以往还要旺盛的缇欧娜和缇欧涅，加雷斯拿着大酒杯侧目望着这幅光景和芬恩说笑。已经有些脸红的洛基一声令下，更是在劳尔他们这些团员中掀起了轩然大波。
大家遵从主神的宣言不断追加点单，泡沫满满的麦酒，酒馆的招牌果酒，甚至还把整个酒桶给搬来了。桌子上挤满了五颜六色的蔬菜、芝士烧蛋料理、蒸鱼或者烤鱼以及厚实的牛排等等，食指大动的缇欧娜直接从可爱的店员手中接过料理不断倒进嘴里。这些忙不迭的猫人店员都“喵”地一声眼冒金星了。
这是“洛基眷族”为了庆祝远征凯旋的惯例宴会，周围的客人们也都纷纷瞩目。再加上如今的话题，所以有更多好奇的视线都望向了他们。
表情贫乏的艾丝感受着外人们仿佛被靓丽花朵吸引而蜂拥而至的视线，同时在心中享受着宴会的气氛。
“艾丝小姐，要我帮您拿什么料理吗？”
“不用，蕾菲亚……谢谢。”
“……那个，艾丝小姐？您是不是，有什么牵挂的事情？”
“？”
“那个，感觉您看上去有些发呆……啊，如果我搞错了的话，非常抱歉。”
听了蕾菲亚的指摘，艾丝有些吃惊。
因为自己确实有些开小差了。
“希尔，琉回来了喵！”“琉！？”“你们这群笨姑娘！可别给我趁机偷懒！！”听着店内的服务员和女老板传来的响动，艾丝回想着刚刚打听到的少年们的情报。
在宴会开始之前，完成变卖和武器整备的艾丝前去向派阀外少有的熟人告知自己远征归来了。当她去向将携带粮食送给自己的露露涅道谢时，正好听说他们的主神回来了。同时，也打听到了贝尔的事。
不知为何，少年们并没有跟随后续部队留在了18层，她为此一直有些担心，现在总算安心了。不过他们路上好像发生了什么，好像他们出现在摩天楼设施的时候也是满身疮痍。
（明天，要不要去探望一下呢……啊，不过我不知道他的根据地在哪……）
听着缇欧娜他们的喧闹，艾丝因为无法把握“赫斯缇雅眷族”根据地的准确位置情报感到有些烦恼。
“对了，明天我们要去市外。”
一脸醉相的洛基突然没头没脑地说道。
“好像，很突然啊……”
里维莉亚一脸狐疑地皱着眉头道出了“眷族”的心声。听到懒散的主神发出的指示，其他团员也露出了有些无奈的苦笑。
洛基红着脸看着如此反应的眷族们，微微一笑。
“毕竟远征好不容易结束了，所以这次是为了让大家修养的慰劳旅行哦！”
“咦，旅行！？好期待！”
“别轻易当真啊，笨蛋！”
“你说神马！？”
在缇欧娜的怒吼中，无论是艾丝她们还是伯特都没有听之信之。毕竟洛基的突兀发言也不是今天才开始的，而且基本都没什么好事。
如今她又在打什么鬼主意呢，团员们自然做好了心理准备，只有芬恩好像参透了神意，笑着说。
“那么，到底要去哪旅行呢？”
“恩，本来我是想返回根据地再告知详情的——”
洛基卖了关子，吊起嘴角说道。
“就是都市门口的……港湾小镇哦。”
 




第二章 港湾小镇梅连

第二章    港湾小镇梅连
　　梅连是位于欧拉丽西南方位的港湾小镇。
彼此之间的距离只有3K，所以真的可以算是近在咫尺。这座毗邻巨大汽水湖——洛洛格湖的湖畔小镇事实上就是欧拉丽的海关。
每天都会有数不胜数的船只从异邦驶入这座与海相连的汽水湖，并且在这里靠岸卸下大量货物。其中就有很多要进口欧拉丽的货物。这些贸易商品在进入都市的交易场所之前都会先聚集在梅连。这便是海港的特征，大量商品都会出入这里，欧拉丽的出口商品也不例外。在梅连每天都可以看到欧拉丽享誉下界的魔石制品以及外国的各类商品不断穿梭于海洋之上。
对于欧拉丽而言，这里是出入海洋的要冲。
“唔啊，好久没来过了！”
眼前正是和巨大港湾相连的主干道。
缇欧娜站在平缓的下坡中央，兴奋地大喊。
艾丝她们这些“洛基眷族”根据洛基昨晚的预告离开欧拉丽造访了港湾小镇。艾丝并没有像缇欧娜那样发出欢呼，不过面对不断往来的人海，看着眼前在广阔汽水湖中靠港的货船，她也发出了感叹。
“是啊，到底几年没来了呢？”
“好像自从进入地下城以后，就没来过了吧！”
缇欧涅望着小镇的景色露出微笑，缇欧娜也回头一笑。
和大多数贸易商品一样，很多人同时经由港湾小镇进入欧拉丽的。大陆出身的人大多是经由北方或者东方的陆路穿过迷宫都市的大门的，不过极东、岛国或者海国的人们都得率先造访梅连。缇欧娜和缇欧涅就是如此。
艾丝以及其他少数人都对周围的景象感到应接不暇。如今在场的团员中，有一大半的团员都像缇欧娜她们那样对这里感到怀念。
“这条巨黑鱼，好大！都市里也有卖，但我从没见过这么大的！”
“身上的鳞片也和怪物一样很茂密耶……”
缇欧娜看到坐镇于店门的巨大黑鱼更是雀跃不已。这是一条体长超过1M的巨黑鱼。就像蕾菲亚说的那样，这条鱼身上的坚固鳞片很奇怪，甚至可能会和怪物搞错。据说之所以能进化成这样都是为了从怪物口中保命。除了巨黑鱼以外还有虾和蟹，如此兴隆的新鲜海产业也是港湾小镇一道特有的风景线。
在毗邻这石制建筑的喧闹街道上到处都是异邦人、商人和渔夫。
这里既有在街边摆摊贩卖珍贵工艺品的露天小贩，也有陈列鱼类和贝类这些水产的小卖部，到处都可以听到讨价还价的声音。如果只凭这条主街的景象的话会给人一种异国市场的错觉，不过街上还有大量皮肤黝黑的渔夫，以及不断迎面飘来的海风，这些不无突显着港湾小镇的事实。
“蕾菲亚也是从海上来到欧拉丽的吧？”
“恩，没错。我还是学生的时候，也经常和朋友来这座港湾都市散步。”
“那你肯定知道好吃的店吧！？等下要带我们去哦～！”
缇欧娜一把抱上来让蕾菲亚有些慌乱，不过她现在也觉得非常兴奋。其他团员也是如此。这些少女团员们的脸上无不洋溢着喜庆的气氛，她们在前进的同时不停左顾右盼。
在她们之中，艾丝则将手放在了胸口。
（这个湖，还有小镇，我都没有印象，但……）
因为自己几乎每天都沉浸在和怪物的战斗中，所以记忆也因为血腥而显得暧昧，她甚至无法确定自己是否造访过这座港湾小镇。艾丝总觉得自己好像一直沉迷于地下城，一直茧居于欧拉丽之中。
（……但是，我好像对这股气味有印象。）
但是，这股独特的湿气却搔弄着艾丝的记忆。
这股充满湿气的微风是无法跨越巨大城墙吹入欧拉丽的潮风。
这股夹杂着淡水和海水的汽水湖独特的气味比海风要安详，温柔地包裹着艾丝。这股轻抚着金发的香风让艾丝眯细了双眼。
“怎么了，艾丝？看上去很高兴啊，难道你也兴奋了？”
“……里维莉亚，你来过这座小镇吗？”
妖精王族察觉了其他人没有参透的“剑姬”的表情，此时艾丝如此反问。
听了她的质问，里维莉亚抬起头说道“我想想……”
“来到欧拉丽之前来过，后来也来过几次吧。久居森林的妖精们大都无法适应这股湿气……不过我很喜欢。当我看到那座深山老林里所没有的青色街景时，我感到无比感动。”
此时，里维莉亚眺望着远方汽水湖的入海口，露出微笑。
就像芬恩意图振兴小人族一样，艾丝也知道里维莉亚渴望脱离王族的束缚，亲眼看一看尚未知晓的世界。
据说她当年和芬恩他们相遇时，洛基是强行把她拉入“眷族”的，本人将其称之为“我是被迫和恶魔签下契约的”，接下来她便过着每天打嘴仗的日子。毕竟她本来只是想出来旅行，丝毫没有在欧拉丽逗留的念头。
而眼前的里维莉亚也感叹，在来到欧拉丽之前，她已经被世上的各种光景震撼过无数次心房了。她对新发现以及“未知”的渴求——探求心让她的冒险者技术开花结果，如今她已经彻底成为迷宫都市的一员了。不过，里维莉亚早就挑明了，她终有一天会离开欧拉丽再次开始巡回世界。
突然，艾丝开始思虑万一她离开之后，自己又会如何呢？
虽说是无稽之谈，不过艾丝还是稍微想象了一下随里维莉亚一同离开的未来……想到那个仿佛无法脱离母亲的自己，艾丝不禁感到一丝害羞。
“好了，大家别磨蹭了，快走吧！大海，不对，汽水湖在呼唤着我们！！”
“那家伙，在兴奋什么呢……”
在所有人中最兴奋的洛基正率领着大家，缇欧涅有些狐疑。
眺望着横着歌蹦蹦跳跳的主神，艾丝回忆着来龙去脉——也就是昨晚发生的事。
　　“为了寻找地下城的另一个出入口，我们要先去港湾小镇调查。”
宴会结束之后，大家返回会馆的大食堂，洛基在那里向全体团员说明了详情。
“出门就到的港湾小镇？是说梅连吧，话说为什么我们不在市内调查，而要去市外呢？”
团员们分散着坐在附近的餐桌旁，坐在艾丝身旁的缇欧娜问道。
除了她以外，有些人倒是频频点头露出了若有所思的神情。
“缇欧娜，你知不知道，水栖怪物是如何来到地面的吗？”
芬恩笑着问道，缇欧娜用手指抵着额头回头。
“那个，就是……从‘巴别塔’的地下？”
“鱼类要怎么在地面行走啊，笨蛋缇欧娜。”
亚马逊姐姐不禁吐槽，接着里维莉亚开始说明。
“虽说……地下城的出入口只有‘巴别塔’正下方的‘大洞’，不过严格来说并非如此。水栖怪物的侵袭路线，也就是连接水域的出口，就在欧拉丽之外。”
“恩，就是梅连……”
艾丝接过里维莉亚的话头，说出了答案。
“都市眼前的这座汽水湖正好有个和地下城‘下层’相连的洞穴。鱼型怪物就是从那里离开地下城入侵地面的。听说自从众神降临之后，人们才察觉到了这个洞穴的存在。”
听到加雷斯的补充，缇欧娜这才佩服地说“嘿～涨知识了！”，缇欧涅则一脸无奈。
“在十五年前，男神（宙斯）以及女神（赫拉）的派阀在‘波塞冬眷族’的协助下彻底封上了湖底的洞穴。所以照理来说……封上以后，地下城的怪物应该绝对不可能再次出现的。”
不过，除了“巴别塔”之外的另一个地下城出入口的存在，却因为蕾维斯这些怪人以及暗派阀残党的暗涌而再次浮出水面。
他们说不定复活了湖底被封印的洞穴，通过这座汽水湖将食人花之类的极彩色怪物运出地下城……这个可能性可以说是相当大的。
芬恩在继续说明的同时，用碧眼瞥了一下洛基。
“确实，我们最好也该去调查一下……”
“要不是在24层看见那种家伙，估计根本想不到吧……”
里维莉亚闭上单眼小声说道，伯特也表示赞同。
坐在一旁的艾丝和蕾菲亚交换着视线，听了伯特的话，她们俩也想起了24层的食料库事件。
当时暗派阀残党将大量食人花关在黑笼里。所以他们很有可能从那里前往“下层”，然后将怪物放入地下城的水中，这种可能性确实不容小觑……
“恩，我明白了。而且，迪欧尼索斯也说好像有人在梅连的近海目击到了前所未有的怪物……好像说是诡异的蛇形怪物，而且看上去是黄绿色的。”
听了迪欧尼索斯提供的情报，艾丝她们的脸色严峻起来。
诡异的蛇形怪物，黄绿色……食人花怪物也都符合这些特征。
团员们纷纷将视线投向芬恩，他开口说道。
“既然真的有可疑的情报，那就只能去调查了。说不定，在那儿真的能找到什么线索。”
全体都一致同意团长的考量。
于是“洛基眷族”为了调查，便决定出发前往港湾小镇梅连。
“不过，离开都市的话需要公会的许可吧？那个，而且还很麻烦吧，肯定不可能明天就走吧。”
欧拉丽——应该说是公会——是非常恐惧第一级冒险者这些都市战力的流出的。除了一些特例之外，是没有人能随意出入都市的。如果想要整个“眷族”获得外出许可更是需要办理纷繁复杂的手续。一般至少都要好几天的时间。
一想到公会发行的许可证，缇欧涅有些消沉地杵着脸。
“安心吧，我已经获得公会的许可了。”
洛基爽快地回答。
“……不是吧？”
“真的真的，我可是在窗口死皮赖脸地强迫他们把申请文件直接交给乌拉诺斯哦。上面还用暗号写着‘我要去调查食人花的线索，别碍事’，接过立刻就同意了哦。”
看到缇欧涅的头一下子从手上滑下来，洛基不禁大笑。
如果碍事的话就会招致多余的怀疑，当然也有可能是为了利用“洛基眷族”解决食人花的事件，总之公会之主好像下达了通行许可了。
看着洛基炫耀着盖上管理机关印章的文件，就连芬恩也不禁露出苦笑。
“所以呢，我为了能和大家一起外出，今天可以拼了命才把许可证弄到手的哦……”
“就、就算如此，你的动作也太快了吧……”
“……有猫腻？”
“太可疑了……”
坐在同一张桌子上的缇欧娜、蕾菲亚、艾丝、缇欧涅都产生了不详的预感。
对主神的破天荒行径习以为常的团员们也都产生了警戒，洛基脸上却挂满了灿烂的笑容。
“所以呢，芬恩就率领男性团员留在市内吧？”
“哈！？”
“我就和艾丝炭她们——全体女性团员一同在梅连过夜吧！”
以伯特为首的男性团员们纷纷发出抱怨，洛基却得意忘形地继续说道。
“喂，这是怎么回事！？你给我说清楚！！”
“虽然已经允许我们去梅连了，不过也不能让市内唱空城计吧。毕竟不知道会发生什么。而且我也答应公会要留下一半‘眷族’了，公会也需要保险嘛。”
“谁问你这个了，我要问的是为什么只准女人去！！”
“对了芬恩，到时候还麻烦你帮忙监视迪欧尼索斯的行动哦。毕竟他们老是甩锅，我们也必须抓住他们的把柄才行。另外还有鬼鬼祟祟的赫尔墨斯，我还是无法完全信任那家伙。”
“别无视我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
洛基擅自下达指令，这彻底点燃了伯特，劳尔他们拼命制止他，芬恩他们几个首脑也都叹了口气，女性团员也是一副欲言又止的样子。
艾丝她们一脸微妙地面面相觑，在主神的独裁下，如今决定全体女性前往梅连调查。
　　“结果，真的只有我们来啊……啊～团长～”
“啊哈哈哈……”
缇欧涅走在热闹的梅连街道上不断抱怨，蕾菲亚听了发出空笑。就像她说的，来到港湾小镇的只有“洛基眷族”的女性团员。
容姿秀丽的妖精和猫人，楚楚可怜的人类，这群由喜好女色的主神召集而来的傲人冒险者们吸引着周围的注目。其中，容貌媲美女神的艾丝和里维莉亚更是紧紧攥住了男人们的视线。
“好了，记得应该是在港口附近的吧～”
洛基并没有告知目的地，顾自在街道上前进，她甚至婉拒艾丝她们的好意坚持背着一个超大的背包。这个膨胀到爆的背包中到底装了什么还是个秘密。
在眷族们狐疑的视线中，一行人总算脱离了人群，来到了港口。
“哇……！太壮观了！”
看着近在眼前的港口，蕾菲亚不禁发出感叹。这座宽广的港口上到处都能看到头缠毛巾的水手，好不热闹，还能看到无数停靠的船只。
划过青空的海风扬起了一片纯白，那是停在港口的无数船只上挂着的大大小小的风帆。其中有不少必须仰视才能尽收眼底的巨大商船，很多团员们都看呆了，艾丝也是如此。
“艾丝，很壮观吧？”
“……恩，好厉害。”
即将启航的大型船只吸引了艾丝的视线。缇欧娜双手抱着后脑勺笑着环顾四周。
这座沿着汽水湖建造的弧形港口和欧拉丽一样热闹。健硕的水手们从船上卸下货物，货舱中装满酒桶和木箱的马车也在四处奔走。从打扮考究的妖精到风尘仆仆的兽人，只见大量亚人从形似客船的甲板经由栈桥下船。
正对港口的广袤洛洛格湖也很壮观。这座巨大的汽水湖看不到对岸，尽头只有水天一色的天际线，也就是名副其实的大海。在耀眼的阳光反射下，闪烁着和蕾菲亚的双眸一样的碧蓝光辉。
港风传播着潮水的气息，水鸟传递着动听的啼鸣。再加上和冒险者迥异的水手们的号令，闭上眼睛都能切实地感受到水陆的境界。这幅光景与地下城的发现以及“未知”的遭遇不同，给人一种身心上的恬静，这让艾丝叹为观止。
“大家，走这边！”
随着主神的呼喊，艾丝她们沿着港口一路南下。
她们在堆积成山的酒桶和货物中前进了片刻，洛基好像终于发现了目标，她对视线前方的某个神明打了招呼。
“喂～尼约德～！”
“恩？啊，洛基！”
只见循声回头的，是一位精壮俊美的男神。
后脑勺束着一簇茶发，脸上露出的笑容给人一种温和的印象，但面容看上去却无比精悍。身高大概和伯特差不多，裸露的上半身看上去非常结实。这是在欧拉丽中难得一见的体型健美的男神。看着他肩扛渔网的样子，首次见面的艾丝她们都产生了一种“大海男儿”的印象。
“总觉得上次见面还是昨天的事，话说，我们有十几年没见了吧？”
“对神而言，几年都是弹指一挥间嘛。不过确实很久不见了。那个，不过我也想过要来看你的哦？抱歉抱歉。”
“净瞎说。”男神尼约德笑着说道，他的皮肤在艳阳的照耀下淌着汗水，但却无比白暂。这个丝毫看不出晒痕皮肤显示着神的亘久不变的特性。另外，由于他的裤子只到膝盖，可以看出裸露的双足也好似每天精心护理一般秀美。
看着他放下欲望和洛基亲密交谈的样子，估计他们不仅是朋友，而且关系匪浅。
“里维莉亚看上去也很精神啊。我们每天都能听到你们在市内的活跃哦。”
“你太夸张了，尼约德。名声这种东西本来就是夸大的产物。”
尼约德也毫无隔阂地和里维莉亚攀谈起来。
看着微笑着与他交谈的王族，蕾菲亚有些敬畏地问道。
“里维莉亚大人，您也认识这位男神大人吗？”
“在我进入欧拉丽之前，我经常麻烦他。好像他和洛基在天界的时候就是朋友了。话说欧拉丽的水产几乎都是来自‘尼约德眷族’啊，你们应该也听说过吧？”
“对哦。”“好像还真是。”缇欧娜和缇欧涅，以及艾丝她们也恍然大悟。
这里不仅作为贸易港口名声大噪，兴盛的渔业也是梅连的特色之一，这个港口有四分之一都是渔港。而运营这里的正是“尼约德眷族”。
“尼约德眷族”的派阀形态正是海边小镇特有的渔业系“派阀”。不仅是眼前的洛洛格湖，他们还能直接通过入海口在海上捕鱼。尼约德的眷族们捕获的大量水产不仅会在梅连的市场上售卖，他们还会将大量新鲜水产出口到欧拉丽去。他们和主营农业的“狄蜜特眷族”一样，是和迷宫都市的食料市场关系颇深的派阀之一。
 
　　“话说，怎么了？你们为什么一下子来了这么多人？不过好像没看到芬恩和加雷斯啊。还有，你背着的行李是……”
在周围工作的渔夫团员们也纷纷聚集了过来，尼约德有些讶异地看着洛基的大背包。
洛基皎洁地笑了。
“其实，我们是来调查点东西的，顺便进行一次犒劳旅行～为了‘休养生息’，尼约德，我有点事要和你打听一下～”
“你想打听什么？”
“我说，你对这附近的地形了如指掌吧？所以呢……”
两柱神就这么凑在一起小声交谈。“岩石……隐蔽……”“最好没什么人……”“类似于人间乐园的地方……！”而一旁的艾丝她们只能听到一些断片的字句。
听了她口若悬河的描述，尼约德好像心里有底了，他一脸微妙地来回看着艾丝她们和洛基背上的行李，然后凑到耳边说了什么。
洛基点头如捣蒜，满面堆笑着说。
“太谢谢你了，尼约德！一会儿我跟你交流心得！”
“我说，洛基，能不能让我也……”
“休想～”
洛基秒拒了尼约德的请求，随后转身呼唤自己的眷族。
“我都搞清楚了！大家，出发吧！”
听到主神热情洋溢的黏腻欢呼，艾丝她们的不详也在同时达到了顶峰。
　　*
　　根据尼约德的情报，一行人继续沿着梅连的渔港南下，离开了小镇。
穿过高耸的树林，跨越巨岩，她们发现了那里。
“好厉害，纯白！？”
“本来还以为港口附近都是岩石呢，没想到还有这种沙滩……”
“好美……”
看着眼前宽阔的纯白沙滩，缇欧娜、缇欧涅和艾丝无不惊叹。
这里是沿湖形成的湖湾。四周环绕着树林和岩石的沙滩非常宽广。而且两边都是高耸的悬崖。所以除了艾丝她们以外这里空无一人，完全就是隐蔽沙滩。
波涛拍打在沙滩上奏响了静谧的和弦。
看着这片宛如海滩的沙滩，蕾菲亚和其他团员们也都笑了。
“好了，艾丝炭，还有大家——换上这个吧！！”
这幅美景却因为某神的嗓音糟蹋了。
蓄谋已久的洛基摆出诡异的姿势放出嚎叫，并将背包中的东西都拽了出来。
——古往今来，降临下界的众神为人类带来了诸多文化和发明。
在众多发明中，存在着被誉为“三神器”的瑰宝。
“三神器”，不过有些因为种族和文化圈的不同所以形态各异。比如说并非兽人的种族会戴上兽耳头环，还有伸缩性极佳甚至颇受冒险者青睐的紧身裤，当然还有安全裤，黑丝，水手服……这些概念各异的神之发明经常会引发众人的热议，到底哪个才算是“神器”，有时讨论还会发展为流血的战争。有些不惜触犯神明的求道者至今还在进行着这永无止尽的争论。
不过却有一个存在，获得了世界的公认成为了“神器”。
那就是，“泳衣”。
　　“这里才是，造访梅连的主要目的吧……”
在主神的强制命令下缠着少量布料的猫人安斯正用双臂遮着呼之欲出的胸口和水蛇腰神，红着脸抱怨。
她腰后的纤细猫尾也无力地下垂着，其他换完衣服的团员们也有些遮遮掩掩地从岩石后走了出来。除了胸部和臀部以外，如今这些羞涩少女们的香艳美肌正暴露在这片艳阳之下。
“虽然我们也经常在18层洗澡……”
“不过，穿上这身泳衣以后反而更加害臊了……”
蕾菲亚和另一名少女丽妮也在不断扭动着身子。
她们穿的大多是上下配套的泳衣，不过下半身和内裤无异的布料面积正不断煽动着少女们的羞耻心。正值成长期的蕾菲亚透过上半身的泳衣可以清晰看到胸口的谷间，同时下半身的短裙也微微嵌入了柔软的臀部。
“那家伙，竟然一个人把那么多人的泳衣给扛到这儿来了……！”
耳畔通红的艾丽西亚穿的是连体式的泳衣。这名体型成熟的妖精美女正等着鼻息混乱的主神。
“唔哦，唔哦！？太赞了！！在阳光下熠熠生辉的肢体，这里简直是乐园啊！？”
喜好女色的女神正在那边发疯。
看来她是为了诳骗团员们才会说来调查这座湖的吧，她的这点小算盘已经是人尽皆知了。她双眼充血地凝视着有些害羞的——应该说是一脸厌恶的眷族们，同时举拳欢呼。
“咦，里维莉亚呢！？我们家那人见人爱的里维莉亚呢！？”
“好像，在那边的岩石后面，拿着泳衣僵住了……”
“咦～我想看泳装Ver里维莉亚～！事不宜迟，我还是亲自动手吧！！”
“——站住！！”“休想！”“不得对里维莉亚大人无礼！！”
妖精团员们全力压制住了想要冲向岩石后面的洛基。在艾丽西亚的率领下，主神就这么倒在了沙滩上。咕！？洛基先是发出惨叫，但在桃色美肌的零距离接触下，诶嘿嘿，她突然憨笑起来。慢了一拍的蕾菲亚汗颜地看着这幅光景。
同时，就像蕾菲亚说的，双手拿着泳衣的里维莉亚化为了石像。
（……蕾菲亚她们说的对……这样，是很害羞……）
艾丝也来了。
她低头看着自己的泳衣，脸上有些微微泛红。
她穿的是一套白色的泳衣。和其他人不同的是，她下半身还卷了一条裹腰。
就连洛基当初强制她穿上的战斗服也让她极为抵抗，所以这身泳衣的羞耻度更是有过之而无不及。哪怕这里只有“眷族”的伙伴，还是让人羞耻不已。
还好男性团员都不在，艾丝揉搓着双手如此想到。
“艾、艾丝小姐！？艾丝小姐、穿泳衣……！？”
“哇～”“果然好美～”“太棒了～”“好羡慕！”
蕾菲亚她们也发现了姗姗来迟的艾丝。细滑的肌肤，纤美的四肢，娇好的双丘，这些无不让人赞叹，除了蕾菲亚以外，其他团员们也都赞不绝口。
此时心中那个幼小的艾丝还搞不清楚状况晕头转向的。
面泛红潮的艾丝看到平时那些不太会介怀自己的少女们发出赞叹，不禁垂下了头。
“缇欧娜你们……不会觉得害羞吗？”
“不会啊，对吧？又没什么好害羞的。”
“这和我们平时穿的差不多嘛～”
猫人安斯看着缇欧娜和缇欧涅，她们如此回答。
姐妹二人穿的都是蓝色的泳衣，而且就像缇欧娜说的和她们平时穿的没什么两样。宛如丝绸质地的泳衣薄到了几乎可以透视的地步。两人都大大方方地展示着自己的性感胸口、健美大腿以及褐色肌肤。
不一会儿，这才放弃里维莉亚的洛基大声宣布。
“好了，诸位，让我们暂且放下工作狂欢吧！！让咱享受一场海洋风的湖水浴吧！Rest up，战斗girls！！当然，想要裸露肌肤也是大欢迎的哦～～～～～～～！！”
“欢迎个鬼！！”
听到主神的污言秽语，少女们一同红着脸反驳。
就这样，少女们开始了这场以休养为名义的湖水浴。
“虽然不像大海那么难喝，不过还是有点咸啊～”
“缇欧娜小姐，您已经跳下去了吗！？”
“别磨蹭了，蕾菲亚也快来吧！”
“咦，哇哇哇！”
缇欧娜率先跃入了湖中。随后探出头像个小狗一样甩头，紧贴额头的刘海也正神清气爽地甩动着。在这名天真烂漫的少女的带领下，一些年轻的少女团员们也纷纷喜笑颜开地踏过洁白的沙滩跃入水中。
如今还是夏天将至的春末。湖水还是有些刺骨，不过在残酷的地下城中身经百战的冒险者们根本毫不在意。她们在波浪间嬉戏，打着水仗，整个湖湾瞬间充满了少女们的欢声笑语。
摇晃的胸部，扭动的腰身，紧贴的泳衣。
洛基满意地眺望着兴奋至极的少女们，好不惬意。
“哈哈，大饱眼福～虽然不是大海，不过只要有可爱的泳衣妹子……咕呼呼，这也是一番绝景啊～”
“呵呵，简直就是个色老头……”
看着垂涎欲滴的主神，有些无奈的缇欧涅慢慢抬起了头。
“虽然我没去过，不过南国应该也差不多就这样了吧？”
她的低喃消散在了蓝天之下。
耀眼的阳光洒满了充满了少女的沙滩。
“……”
在这番喧闹中，只有艾丝正独自一人落寞地站在沙滩上。
她的这副样子与其说是孤高的“剑姬”，不如说是对打在岸上的波浪感到有些慌乱的孩童。
“艾丝小姐！你也来玩吧！”
“那个……”
蕾菲亚看到了孤零零的艾丝，便愉快地发出邀请。
看到水灵灵的她，艾丝又向别处瞥了一眼。
在浅摊的远方，可以看到有不少团员正浮在水面，更远处还能看到缇欧娜正畅快地游泳。
而水底，看上去很深的样子。
“……我、那个……就不用了……”
“？”
看到难得有些不安的艾丝，蕾菲亚有些困惑。
“怎么了，艾丝炭？难道，你还是旱鸭子？”
走上前来的洛基一针见血地说道。
“咦！”
“……”
“艾、艾丝小姐……不会游泳！？”
——完了。
艾丝的言行瞬间诡异起来。她的金色双眸不停左右乱晃，她的反应诉说了一切。
听到蕾菲亚的惊呼，“怎么了～？”缇欧娜和缇欧涅也凑了过来。两人听了惊讶的后辈的说明，一开始还有些不可思议，不过两人皱着眉头相视低喃“说起来……”
“记得在地下城里，艾丝好像不太喜欢靠近水边……”
“而且每当她快要落水的时候，都会立刻启动魔法踩着水面脱离……”
面对缇欧娜她们的视线，艾丝哑口无言。
她交握着双手，玩弄着手指。
“……只要我一下水，就会沉下去……”
最终，艾丝红着脸道出了实情。
“咦咦～！怎么可能！？”
“开玩笑的吧？”
“而、而且，我们不是经常在地下城里洗澡的吗！？在18层的时候，你不也能浮在水面的吗……！”
“伸脚就能碰到的地方，姑且还行……但如果把头扎在水里就……”
艾丝口齿模糊地回答了缇欧娜、缇欧涅和蕾菲亚的疑问。说完她便羞愧至极地垂下了头。
蕾菲亚见状吃惊不已。应该说，这位让她憧憬至今的少女竟然有这种让人倍受冲击的弱点。
“剑姬”艾丝·华伦斯坦。
十六岁。旱鸭子。
这也是她终日埋首于地下城战斗至今的代价。
“不过，我是真没想到艾丝炭到现在还是旱鸭子。毕竟她也去过好几次有水域的楼层了，我还以为……恩？等等，也就是说——只要把艾丝炭拉到水里，我就能赢了咯！？”
主神瞬间发出了下流的笑声。
“在水里的话我就能随便骚扰了！！觉悟吧，艾丝炭！”
“——！！”
“啊！？”
洛基上前飞扑，眼神慌乱的艾丝全力反击。
被毫不留情打飞的主神“咕哦哦！？”地惨叫着在沙滩上打滚，缇欧娜握着艾丝的双手说道。
“好了，艾丝，我们去练习游泳吧！”
“咦……”
“是啊，择日不如撞日，趁机学会就行了。”
“我、我也来帮忙！”
“……恩、好的。”
缇欧涅笑着走上前来，蕾菲亚也主动请缨，唯唯诺诺的艾丝只好点头。当其他少女们还在盛情狂欢的同时，她们开始进行旱鸭子的矫正训练了。
“总之，先要确认一下你到底能游到什么程度哦～”
“艾丝，你先潜到水里试试吧？”
“好、好的……”
口吻有些奇怪的艾丝接下了缠在腰上的裹腰。
这样只能硬着头皮上了，艾丝做好觉悟扎起了金发。
其他团员们也都好奇地在远方望着她们，艾丝颤颤巍巍地迎着波浪前进，湖水渐渐漫过了她的腰部。
“头抬着还是能浮起来的对吧？那先试试吧。”
“……”
“哦～浮起来了。”
“太棒了，艾丝小姐！”
“你看，很轻松对吧。好了，接下来把头潜到水里往前游就——”
“——————————————————————————————————————————————————（咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜！？）”
艾丝发出凄惨的声音沉了下去。
“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”
“这沉的也太快了吧！？”
“缇、缇欧娜！？快救人！！”
蕾菲亚和缇欧娜发出惨叫，缇欧涅也悲鸣着发出指示。
就连周围的团员们都吓了一跳，艾丝！？艾丝小姐！？蕾菲亚和缇欧娜纷纷冲上前去扎进湖中。
“糟了，恐怕是里维莉亚的特训给艾丝炭带来了不可磨灭的心理阴影……！”
“里维莉亚到底搞了什么鬼！？”
脸上留着一片红叶的洛基恢复意识说道，缇欧涅不禁大声吐槽。
至于她们提及的妖精王族至今还僵在岩石后面。
“艾丝，没事吧？”“您还好吗？”
“……抱、抱歉。”
缇欧娜和蕾菲亚从两边架着艾丝把她救上了岸。
这名少女在走马灯的片段中看到了母亲正微笑着朝自己招手，哈哈，同时剧烈地喘着气。
看着“剑姬”露出前所未有的一面，其他团员们这才领悟这件事的严重性，纷纷倒抽一口气。
后来，等艾丝恢复以后让她尝试了仰泳，但也是无功而返。艾丝在拍打双脚的瞬间，就会瞬间下沉。
“这可比想象得还要糟啊……”
“不过，也只能这样继续练下去了咯～”
“感觉艾丝并不是怕水……好像是每当她想游泳的时候，会因为紧张注入太多力气……”
“也就是条件反射？里维莉亚到底干了些什么啊……”
缇欧涅和缇欧娜在一旁面露难色，蕾菲亚则精神抖擞地轻抚着艾丝的后背。
艾丝双手撑在沙滩上，而心中那个幼小的艾丝早已吐着气泡沉入深渊了。
原本在附近围观的团员们也纷纷聚集到了艾丝她们身边。
“恩～那我手把手教你吧，艾丝？你抓着我的手吧。”
“缇欧娜……恩。”
看到伙伴如此鼎力相助，艾丝有些愧疚地握住了缇欧娜伸出的手。随后两人牵着手走到湖里。
缇欧娜倒走着抓着艾丝的手，支撑着艾丝。
艾丝坚持把头露在外面，两条细嫩的腿像小动物一样上下拍打，拼命不让自己沉下去。
“艾丝，再放松点就行咯？嗯嗯，不错不错，这样应该就能游了。”
“真、真的？”
“恩，那就试试吧～”
“！？”
“一、二——”
“等、等等，缇欧娜——”
“三，放手咯～”
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
唰，当缇欧娜松手的瞬间，艾丝就像一只陷入恐慌的兔子一样拼命挣扎。咕噜咕噜咕噜咕噜！？凄惨的声音也随之渐渐沉入深渊。
混乱的少女拼命伸出手，抱住了缇欧娜的身体。
艾丝紧紧靠在亲友的胸口，像个孩子一样瑟瑟发抖。
（好口耐～）
看着这样的艾丝，缇欧娜不禁笑了出来。
“好可爱。”
“好可爱。”
“太可爱了。”
“这样的艾丝炭也好棒，萌爆了！”
在岸边围观的洛基和缇欧涅她们的感想不谋而合。
在团员们连连感叹的时候，只有蕾菲亚一人盯着被艾丝紧紧抱住的缇欧娜，咕～有些嫉妒。
　　*
　　最终，艾丝还是没能摆脱旱鸭子的阴影，湖水浴就此结束。
彻底享受一番之后，她们这才开始调查原本的目的。
“既然要调查湖底的洞穴……那么，只能潜入湖中看看咯？”
“是啊，洛基，你知道洞穴的位置吗？”
蕾菲亚有些难堪地说道，同时瞟了艾丝一眼。
这无疑便说明“剑姬”被排除在外了，接着猫人安斯向洛基问道。
“我事先可详细调查过了哦～大概位于稍微南下一点的湖口哦。那么，缇欧娜，缇欧涅，拜托了～”
“明白～！”
“赶紧搞定回去咯～”
蕾菲亚她们原本还以为调查“洞穴”的过程中为了预防陌生的水中战斗才会如此兴师动众的，所以看到洛基只让缇欧娜和缇欧涅出动有些吃惊。
亚马逊姐妹走上前去，艾丝这才抬起了头。
“缇欧娜、缇欧涅……你们的泳衣，难道，是‘水精灵护布’？”
刚从溺水耻辱中回过神来的艾丝直到现在才注意到缇欧娜她们的泳装。
深蓝色的泳衣。布料很少，但这却是寄宿着强力加护的“精灵护布”。
“没错～这可是我为她俩专门准备的。这可是水中任务不可或缺的道具哦～”
洛基代替缇欧涅她们得意洋洋地回答。
这种注入“精灵”魔力制作的护布单论其特化属性要远远凌驾于上级锻造师打造的防具。水精灵护布拥有对水性攻击的耐性，并且还有消除热能的隔热效果，所以算是冒险者们常用的道具。
不过，这种防具只有在水里才能发挥真正的价值。
冒险者们在水中的活动会比在陆地迟钝很多，然而在装备水精灵护布的情况下可以大幅加快游泳和行动的速度。而且加强了抵抗水流和水压的能力。
虽然这种材料并不便宜，但要消灭水中的怪物的话，这就是必备的装备品之一了。
“竟然把‘精灵护布’做成泳衣……”在蕾菲亚她们的非难中，洛基继续说道。
“而且呢，缇欧娜她们的发展能力可是‘潜水’哦。本来她们就拥有不输给鱼类的水中速度。再加上水精灵护布的话更是如虎添翼，不，应该说是如亚马逊添斧枪！”
“什么鬼。”
听到洛基朗朗上口的极东谚语和谜之格言，缇欧涅不禁瞥了她一眼。
升级时获得的发展能力“潜水”拥有和水精灵护布差不多的效果。真要列举差异之处的话，那就是这个技能还能增加打击的威力，加强自己‘水中战斗’的能力。
据说在大洋中活动的波塞冬眷族的所有团员都必须具备这种能力。
“‘潜水’，记得这应该不算稀有能力吧……”
“听说在海上活动的海之眷族很容易发现这种能力……”
听到缇欧娜她们掌握的能力，蕾菲亚和安斯接连说道。
“为什么她们会有这个能力……”“她们是怎么……”听到团员们的疑问，缇欧娜和缇欧涅回答。
“在来到都市之前，我们经常在渔村或者岛国接受消灭怪鱼的委托。毕竟也要赚口饭吃嘛～”
“对啊对啊！在水里根本没法自由攻击～结果越来越火大，次数多了以后就掌握水中战斗的技巧了～”
两人如此回答。据说这对不服输的姐妹为了竞争讨伐数量还在互相较劲。
听了她们的回答，蕾菲亚她们发出空笑，在一旁翻找背包的洛基将某个东西扔给了缇欧娜和缇欧涅。
“给，武器。如果发现食人花的话，就用这个剁了它们。”
“这是？”
“这是委托哥布纽用迷宫珊瑚和怪海象的牙齿打造的水中武器。我从会馆的仓库里挖出来的。”
这是尺寸和缇欧涅的主武器——反曲刀差不多的短剑。这柄短剑拥有和水之结晶相似的海蓝色透明剑身，而且非常轻。缇欧娜和缇欧涅拿着两把水中武器挥了几下，随后连蹦带跳地冲出去喊道，“我们出发咯～”
两人从岸边一跃而起，流畅地钻入了湖面中。
“……那个，请问，如果只要缇欧娜小姐她们就够了的话，为什么要让我们全体穿上泳衣呢……”
目送身穿泳衣的缇欧娜她们消失之后，蕾菲亚小声询问，但洛基却一脸无辜地拼命为刚才消失的两人声援，“唔哦～去吧～加油！”
　　洛洛格湖的清澈毫不逊色于南国的大海。
多亏了魔石制作的净化装置才能让都市和港湾小镇的排水保持清洁，因此湖中的视野才会非常通透。缇欧娜和缇欧涅迅速远离了艾丝她们等候的湖岸，单手拿着水中武器一路游去。
“咕噜咕噜咕噜咕噜……”
（完全不知道她在说什么……）
看着缇欧娜吐出大量气泡，缇欧涅有些无奈地看着她。
水中世界充满了与陆地迥异的静谧。在缇欧娜她们面前掠过了无数青色、绿色以及灰色的美丽小鱼，杂乱散落着岩石的湖底生长着大量海草，这股恬静让人心旷神怡。
定睛一看，远方还能看到碎木以及面目全非的船只残骸。缇欧娜她们避开成群的巨黑鱼，低头看着船底破洞的沉船。
“！”
突然，缇欧娜突然发现了一抹危险的光景。
那是在沉船残骸的阴影——那黑暗的尽头中发现的。
只见赤红的目光闪过，和缇欧娜她们等身的怪鱼赫然出现。
这便是让船只沉没的罪魁祸首“雷达鱼”。
这个不断转动赤红眼珠的鱼类怪物开始袭击经过湖底领域的猎物。
“嗷嗷嗷嗷嗷！”
面对宛如炮弹一般冲来的敌人，缇欧娜挥出了空闲的右拳。
“！！”
“咕！？”
缇欧娜凭借毫不逊色于陆地的动作揍飞了怪物。
威力丝毫不减的铁拳粉碎了怪物的脸部。遭到反杀的“雷达鱼”鲜血四散，猛地撞在了湖底，瞬间尘土飞扬。
（虽然很久没潜水了，不过感觉行动还是很顺畅的嘛～）
（这都是护布的力量嘛。）
缇欧娜抡着右手，缇欧涅向她耸了耸肩膀。
双胞胎姐妹交换着视线传达讯息，她们都感受到了“潜水”和水精灵护布叠加的力量。
（缇欧涅，大概能潜多久？）
（一个小时肯定没问题。）
缇欧娜和缇欧涅根据洛基的情报不断前进。
她们左右观察继续下潜。后来她们沿着湖底的斜坡一路潜行，穿过头顶湖面的阳光显得如此遥远。
后来，她们又跟栖息于汽水湖中的怪物交战了数次。
（到了……）
最终她们发现了目标。
在洛洛格湖最深处附近。缇欧娜和缇欧涅看见了让人叹为观止的“盖子”。这是直径超过10M的巨大圆形封印。
“盖子”的材质是“白刚石”，这也是迷宫的矿物。这个和周围的岩盘颜色不同的白色盖子简直就像海中神殿的大门。
这个嵌在斜坡上宛如岔路的大洞如今被“盖子”彻底封住了，不过从这个大小看来连龙都能通过。看来在遥远的“古代”，无数的水栖怪物就是从这里前往地面的吧。
缇欧娜和缇欧涅游到了盖子正面，抬头仰望着散发着威容的封印。
（这个是……）
（怪物的化石……不对，是‘掉落物品’。）
只见纯白的大型盖子中封存着漆黑的异物。
那是超大的，不，应该是大到难以言喻的怪物黑骨。仿佛龙一般的尖锐头部，宛如巨蛇一般的修长躯体，好似羽翼一般的巨大鳍部，连接着每个部位的骨骼扭曲着封印在白色的石材中。就像缇欧涅说的，这就是化石。
这具残骸究竟是何方神圣？就算对盖子知之甚少的缇欧涅她们也猜到了。
（“海之霸王”……）
这是在“古代”从地城中侵略地面的强大怪物。
它和“陆之王者”、“独眼之龙”一同为人类的悲愿——“三大冒险者委托”之一，是大海的灾厄。十五年前，由男神（宙斯）以及女神（赫拉）率领的最强冒险者好不容易讨伐了这只怪物。
（我听说，黑龙的“鳞片”也能防止怪物靠近……）
大约千年之前，从欧拉丽的领域离去的“独眼之龙”在下界各地洒落了“鳞片”。这些鳞片释放着强大的力量波动，在怪物之王的气场下，所有怪物都心生恐惧敬而远之。而且也有人确认了这种现象。
而如今，眼前的“海之霸王”的骸骨也拥有同样的效果。
迷宫中的怪物也因为守护神（乌拉诺斯）的绝对神威无法来到地面。就算万一有怪物成功脱逃，在这个黑骨面前也会立刻掉头逃跑吧。所以怪物根本无法破坏这里。
男神（宙斯）的“眷族”带回了“海之霸王”的遗骸，并将其作为盖子的一部分加以利用。这都是为了完善这道封印。
因此公会将其正式命名为“海龙封印”。
看着反差明显的黑白轮廓，仰望着绝对无法开启的湖底大门，缇欧娜和缇欧涅都忘我地注视着。
（……总之，先看看盖子上有没有破损吧。）
缇欧涅她们从空虚的黑骨眼窝上移开视线，开始办正事。
两人分头行动调查盖子四周的每个角落，甚至还包括附近的岩盘，她们要确认有没有怪物通过的痕迹，或者有没有其他小径。
不过，结果却是毫无收获。
（盖子看上去毫发无伤嘛～）
（嘛～这也是理所当然的，这种封印怪物根本不可能破坏嘛……而且连靠近都做不到，更别说在旁边挖洞了……）
 
　　头下脚上的缇欧娜抱着双臂吐着气泡，缇欧涅看着她叹了口气。
就连一路上屡次找茬的怪物也彻底消失了。这个拒怪物于千里之外的盖子如今依然健在。
（怪物根本无法靠近这个盖子吧？那还是去远一点的地方找吧？恩～说不定人家在那些僻静的角落重新挖了个洞呢。）
（省省吧，我可不想跟个没头苍蝇似地把整个湖翻个底朝天呢……）
汇合的缇欧娜和缇欧涅用视线互相交换意见。束手无策的亚马逊姐妹吐着气泡张望周围。
（——！）
就在此时，缇欧涅的双眼宛如雄鹰一般锐利起来。
她的视线彼端的水中出现了两个蠕动的细长身躯。
而且身体的表面，是黄绿色的。
（缇欧涅！）
（就是那个！食人花！！）
两人脚一蹬开始冲刺。
怪物潜行的位置距离湖面不到10M。而且正上方的水面还能看到好几个正在破水前进的船底。缇欧娜她们为了歼灭食人花高速接近。
“！”
水流的震动是怪物感知到了正在飞速接近的少女。
两只食人花张开了紧闭的花蕾，露出了丑陋的獠牙和口腔。它们为了迎击迫近的威胁展开了所有触手。
“还真让我们找到了，喝！！”
缇欧娜用不逊于鱼人的动作轻巧地躲开了袭来的众多鞭子。她差之毫厘地穿梭在触手之间，同时挥出了手上的短剑。
在不断吐出的气泡中，食人花的触手被悉数切断。
“！？”
缇欧涅毫不留情地瞄准鞭子尽溃的瞬间进行突击。
她瞬间冲到震惊的食人花跟前，用和妹妹相同的海色利刃挥出两道斩击。
“！！”
“————————啊！？”
水中专用武器大放光彩，毫无停顿地切开了食人花免疫打击的硬皮。随着利刃划过苍蓝的圆弧，一只失去花蕾的怪物丧命了。
而仅存的另一只怪物转身就逃。
（糟了，没干掉！？）
由于是久违的水中战，所以第二发斩击稍微浅了一点。
身受重伤的食人花急速上浮，好像在渴求阳光一般。
缇欧涅和缇欧娜紧追不舍——就在此时，从入海口又驶来了一艘船。
——完了！！
看到出现在眼前的巨大船底，食人花愤怒地射出了仅存的触手。
　　“洛基！”
艾丝神色尖锐地喊道。
“剑姬”最先察觉了一切，留在岸上的“洛基眷族”这才发现了湖面的异变。
“有船遭殃了！？”
“好像有什么东西缠住了船体！”
破水而出的黄绿色触手缠住了一艘刚刚驶入洛洛格湖的巨轮。
残破的鞭子让船体发生了倾斜，紧接着食人花便出现了。
怪物掀着浪花附着在了巨轮上。
“糟了，艾丝，还有大家，GO！”
蕾菲亚她们这些魔导士迅速在开阔的湖岸上散开进行咏唱，而艾丝和剩下的人则利用附近的船当作跳板迅速接近。
“——嘎！？”
但，在她们展开攻势之前。
巨轮上突然跳出一个身影斩飞了食人花的头部。
“什……”
大型怪物的头部回旋着飞向空中，随后落在了湖面上。
同时掀起了壮观的水花，缠着船体的触手也纷纷下落，怪物无力的细长身体耷拉着沉入水中。艾丝她们看到这幅光景都呆住了。
“什么，发生什么了！？”
“有人把食人花打倒了！？”
猛地探出水面的缇欧娜和缇欧涅也都哑然了。
竟然有人秒杀了连欧拉丽的上级冒险者都觉得棘手的食人花。
在湖中航行的船只一下子充满了喧嚣，缇欧娜她们也抬头看着眼前的异邦巨轮。
就在这时——咚。
手刃了食人花的黑影拿着闪耀的弯刀从空中落在了附近的渔船上。
“林加·露·吉塔……蒂·席琉缇。”
听到这个并非共通语——某种种族的语言时，缇欧娜率先做出反应。
她猛地回头，只见船上站着一名女性。
吸引了无数渔夫视线的褐色肌肤，极为暴露的独特服饰，脸上缠着遮挡口鼻的黑纱。
在摇曳的红发之下，只见同胞的双眸正静静地注视着自己，缇欧娜开口了。
“芭切……”
缇欧娜难以置信地睁大双眼，缇欧涅也转过头去——仿佛为了动摇她一般，巨轮上响起了另一个声音。
“阔别已久。”
“——”
听到这个稚嫩而又老成的声音，缇欧涅她们彻底呆住了。
抬头一看，只见巨大的甲板上站着众多俯视着自己的女战士——以及一柱幼女神。
宛如鲜血的赤发在湖风中摇曳，和眷族们如出一辙的褐色肌肤。她的个子和刚刚发育的少女差不多，不过她身上到处都是骸骨制成的首饰、镶满獠牙的面具以及面具后方射出的视线，这些无不散发着异质和威光。而女神身旁站着一位和渔船上的女战士拥有相同红发的眷族。
在身处湖岸的艾丝她们的围观中，缇欧涅的脸色突变。
她面向船上露出浅笑的女神，喊出了她的神名。
“卡莉……！”
 




第三章 女战士之国
 
　　第三章   女战士之国
　　巨轮缓缓入港。
船首有一尊象征着双剑的战士雕像，船身上伸出无数宛如斧枪的巨大船桨，这艘象征着女战士的精致巨轮吸引了无数人的目光，此时有一群异邦战士登陆了。
在面具幼女神的率领下，大量亚马逊纷纷上岸，周围那些强壮的渔夫们骚动不已。
“卡莉！！”
此时，身穿泳衣的缇欧涅大声喝道。
看来她一遇到这艘船，便追着一路赶到了港口，而且缇欧娜也紧随其后。面对剑拔弩张的姐妹俩，聚拢的人群纷纷让开了一条道路。
艾丝她们换好衣服赶来的时候，双方已经对峙已久，现场一触即发。
“你来这儿做什么！？”
“明明许久未见，一张口就质问我合适吗，缇欧涅？”
“少废话，快回答！！”
“你想多了，我们只是来观光的。”
面对怒气冲天的缇欧涅，面具女神——卡莉百无聊赖地进行敷衍。
她在一名亚马逊耳边叮咛了两句，让那名亚马逊去接待慌忙赶来的城镇职员。只见那名职员递出了一份好像是早就准备好的入港许可证。
“少胡扯了……！！”
“我没胡扯哦，我早就厌倦一尘不变的日常了，所以跑过来寻求刺激了哦。”
看到缇欧涅皱紧了眉头，卡莉只是吊起了嘴角。自始至终没有插嘴的缇欧娜也绷紧了嘴唇，露出了有些吃惊的表情。
与此同时，艾丝则注视着这群人中紧随女神两侧的人物。
那是一对，红发亚马逊姐妹。
——很强。
身经百战的“剑姬”如此直觉。
她眼中的这两名亚马逊拥有和第一级冒险者比肩的实力。
（Lv.5……不对，6？）
艾丝的判断，恐怕就是事实。
对方肯定是都市外的“眷族”。艾丝只了解欧拉丽和地下城所在的世界，不过她很清楚想要在迷宫都市之外的世界升华“器”是极其困难的。考虑到这个前提，所以这对和第一级冒险者比肩的姐妹释放着显著的异质感。
从能够秒杀食人花的身手来看，她们到底跨越了何种试炼呢，这让艾丝百思不得其解。
（而且，那个人……一直在盯着缇欧涅。）
那名秒杀食人花的短发女面无表情，看上去比自己还要沉默寡言。
然而，另一名长发及腰束着辫子的亚马逊则目不转睛地看着与卡莉斗嘴的缇欧涅，同时嘴角挂着微笑。
她立刻注意到了观察自己的艾丝，瞥了她一眼。
面对她宛如昆虫一般黏腻的视线，艾丝自然产生了警戒。
“话说，许久不见……”
卡莉仰头看着眼前的缇欧涅，双手握着自己童女体型的胸口，同时看着缇欧涅起伏有致的丰满双峰。
“长大了啊……”
“你看哪里呢……！”
卡莉低喃着看向一旁的缇欧娜。
“啊，你倒是一见如故嘛～”
“你看哪里呢！？”
看到卡莉有些无趣的样子，缇欧娜爆发了。
看着她大发雷霆的样子，艾丝反倒觉得有些怀念。
“其实，妾身对于你们的名声也有所耳闻。你们现在好像是在‘洛基眷族’吧？主神在哪儿呢？”
“在这儿呢。”
洛基拨开人群，穿过闹个不停的缇欧娜身边，直面着卡莉。
这名红发女神一脸得意洋洋的样子，同时露出无畏的笑容。
“哼，原来如此……也罢。总之，我就是这孩子的现任监护者，小不点二号，你有何贵干呢？”
“恩，初次见面……你还真寒酸啊。妾身和缇欧娜还比你强点呢。”
“呜咕……你这小鬼，初次见面就找打是吧啊啊啊！？”
如此钩直饵咸的引战，洛基竟然轻易上钩了。看来洛基对她的印象可以说是差到了极点。
蕾菲亚她们发现主神和缇欧娜一样大发雷霆，慌忙上前劝阻“冷、冷静点！？”“你吵死了，老实点！”
卡莉彻底无视了被几个人压制还不罢休的洛基，再次看向目不转睛瞪着自己的缇欧涅。
“妾身会在这个镇上待上几天。如果你们也是如此的话，那就来日再会咯。”
“开什么玩笑……”
“妾身看来是被彻底嫌弃了啊……你们就真的那么恨妾身吗？”
“哼，我不想再见到你，和你身后的人了……”
缇欧涅看着卡莉，以及她身后的亚马逊，如此啐道。
看着她如此反应，女神眯细了面具后的双眼。
接着她带着亚马逊掉转方向，离开了。
“妾身挚爱的孩子们啊，妾身倒是想死你们了。”
她在离去的时候留下这句话，便走出了港口。
“孩子……”
蕾菲亚看着远去的女神以及杵在原地的缇欧涅，小声反刍。
她战战兢兢地询问着被压制着的洛基。
“缇欧涅小姐她们，和那个女神是什么关系……？”
“……哈，也对，我想你们也稍微察觉到了……”
呼吸混乱的洛基大叹了一口气消停下来。
她脱离了蕾菲亚她们的束缚，挠着头说道。
“那是缇欧涅她们原本所属的‘眷族’。也就是她们加入我们之前的，第一个‘眷族’。”
蕾菲亚和艾丝她们闻言目瞪口呆。
一言不发的缇欧娜看着姐姐的背影，然后抬头仰望着晴朗到让人生厌的天空。
　　*
　　“‘卡莉眷族’就是君临‘特尔斯裘拉’王国的女神所率领的眷族。”
当晚。
在租借来当作调查据点的宿舍大厅中，艾丝她们正在听里维莉亚和洛基说明缘由。她们正在说明那个和缇欧涅她们关系匪浅的“卡莉眷族”。
“特尔斯裘拉……听说位于欧拉丽东南很远的地方吧，好像，是个半岛国家？”
“是啊，那是个由大海和绝壁隔断的陆地孤岛……那个国家以亚马逊国度驰名。应该有很多人都听说过吧。”
“和某个军神率领的王国一样，这也是个标准的国家系‘眷族’。不过，我倒是不认为那个小不点二号会乖乖处理政治……”
当猫人安斯和里维莉亚交谈的时候，洛基在一旁进行补充。
“不过，我果然和那种嚣张萝莉八字不合。”“那种恶劣小不点光是那个炸薯球胸部就绰绰有余了……”“还有那个恶趣味的面具，恶～太让人火大了～！”接着这位主神就愤恨地抱怨个不停，里维莉亚和艾丝她们一律选择无视。
“听说那个国家是男人止步的，就算有也是奴隶，说到底也不过是用来传宗接代的道具罢了。”
“我在学区的时候也略有耳闻，记得说是一个非常野蛮的国家……”
“没错哦，听说那里终日充满了怒吼和欢呼，而且整天都在埋头互相厮杀。是一个充满血腥和纷争的国家……人们将其称为女战士的圣地。”
里维莉亚接着蕾菲亚的话头继续进行说明。
“正因如此，那个国家也拥有出类拔萃的战力，是为数不多的世界势力之一。当然不能跟欧拉丽比。不过跟其他国家比起来还是很封闭的，所以外人能够掌握的情报也受到了限制……”
里维莉亚说到这里顿了顿。
她环视着坐在长椅上的艾丝她们，继续说道。
“而且还听说那对姐妹首领——阿尔迦那和芭切——在这几年都到达了Lv.6。”
蕾菲亚她们听了都倒抽了一口气。
第一级冒险者在欧拉丽中也极为少见，而且她们还是和里维莉亚她们一样的Lv.6。
这群久居迷宫都市，从而对城墙之外的广袤世界知之甚少的少女们都感到无比震惊。
“里维莉亚，明明没有地下城，她们为什么能如此强大……为什么能升级呢？”
最先发出质问的，是艾丝。
此时，她回想着白天和自己对峙的那群亚马逊。那对姐妹自然鹤立鸡群，而其他人也无疑都身怀和上级冒险者比肩的实力。既然她们无法享受地下城带来的恩惠，那为什么能强到这种地步呢？这便是艾丝的疑问。
里维莉亚沉默了片刻，开口说道。
“她们，每天都在竞技场举行‘仪式’……好像是赌上性命的决斗。不止是她们抓来的怪物……甚至还会有亚马逊同类相残。”
听到她的回答，艾丝她们大吃一惊。
“这些都是某个探险家的见闻录中记载的。里面还记载着他潜伏在特尔斯裘拉时命悬一线的逃亡经历……记得说是‘那个国家不分昼夜上演着名为仪式的厮杀’……”
“难道是拉斯特欧·佛伦的大陆异闻录吗？”
“没错，就是那个。”
“记得我们会馆的书库里好像有啊”洛基听了里维莉亚的话也点了点头，接着她好像了然于心地回忆着书上的内容。
“‘让我也送上一曲她们的赞歌吧。那个国度的亚马逊，才是真正的战士’……这句话，还真是记忆犹新啊。”
洛基话音刚落，整个大厅便归于沉寂。
不仅是完全不了解特尔斯裘拉这个国度的艾丝她们，还是对其略有耳闻的蕾菲亚她们都一言不发。她们，并不是对女战士之国的实景感到震撼。
而是因为，她们对于缇欧娜和缇欧涅曾经所属那种国家——“卡莉眷族”的事实，而感到动摇。
蕾菲亚绷紧了干燥的喉咙，小声问道。
“那、那么，缇欧娜小姐和缇欧涅小姐是……”
“她们都是特尔斯裘拉出身，那里就是她们的故乡。记得在入团之前，她们就是这么说的吧。”
缇欧娜她们改宗到“洛基眷族”，已经五年了。
洛基靠在椅背上，抬着头，回忆着往昔。
“我们，可是杀害了无数同胞哦，就算这样也要邀请我们吗？”
为了让她们加入派阀，洛基还亲自拜访，当时缇欧涅就是这么问的。
当时里维莉亚也和芬恩他们一样目睹了这一切，回忆起这段往昔的她也闭上双眼陷入沉默。
“……！”
听了洛基的话，蕾菲亚她们都无比冲击。
她们完全不曾料到，如此天真烂漫的缇欧娜，以及不断向团长发动求爱攻势的缇欧涅，竟然拥有这种过去。
确实她俩从来没谈论过自己的过去，而且自己好像也从来没见过她们为此苦恼的瞬间。
（我完全不知道……）
艾丝，也对此一无所知。
当时的艾丝比如今还要埋头钻研，并且对外界毫不关心，当缇欧娜她们入团的时候也不过是把她们当作新加入的团员而已。
和她们加深交流，全都是因为缇欧娜一直笑容满面地向不善言辞沉默寡言的艾丝不停搭话拉近距离的成果。
艾丝认为因为缇欧娜她们的存在，应该说多亏了她们，椿他们如今才会评价自己“圆滑了一点”。艾丝自己也觉得，自己彻底被这对无比乐天的姐妹感化了。
“……”
听了这些的艾丝，转头看着打开的落地窗。
宽阔的阳台上，站着背对着众人的缇欧涅。
　　“喂，缇欧涅，我们进去吧。”
缇欧涅靠着扶手俯视着街景，缇欧娜在一旁向她说道。
“洛基眷族”包下的这栋南国旅馆靠近港湾小镇中央，非常大。从这座五层旅馆顶端的阳台可以将街景和港口的全貌尽收眼底。
停靠在港口的船只上放出的灯火宛如鬼火一般点亮了幽暗的湖面。
在海面的东南方可以看到照亮夜空的灯塔。
“……那些家伙，到底是来干嘛的。”
缇欧涅俯视着港湾小镇说道。
她冰冷地质问着那些不知在何处下榻的女神和她的眷族。
“不清楚～考虑这种事也是浪费时间吧。也许她们真的只是来观光的呢。”
缇欧娜皱着眉头看着姐姐的侧脸，像平时一样乐天地回答。
缇欧涅猛地瞪着靠着扶手看着自己的妹妹。
“怎么可能这么简单！卡莉，还有那些家伙怎么可能来这种没有纷争的地方！？”
“……”
“你难道忘了那些家伙都让我们做过什么吗！？还是说你的脑袋真的坏掉了！！”
面对突然发难的缇欧涅，缇欧娜也恼火地争执起来。
“那，你想干嘛？我们来这儿有自己的事吧！难道我们要把正事儿晾在一边去卡莉那边找茬吗！？缇欧涅，你才是脑子坏掉了吧！”
“我没这么说吧，笨蛋！别强词夺理！”
“强词夺理的是缇欧涅吧！”
“我只是说，我看不惯你那种乐天装傻的态度！”
“我才没有！”
阳台上突发的这场激辩甚至惊扰了室内的艾丝她们。
还不等艾丝她们起身出来劝架，缇欧涅便扬长而去。
缇欧涅拨开赶到窗边的艾丝她们，在双手绕着后脑勺以及闭上单眼的里维莉亚的注视下冲出了大厅。
看着这对打嘴仗的姐妹，犹豫片刻的艾丝看了沉默不语的缇欧娜一眼，便去追缇欧涅了。
“缇欧娜小姐……没事吧？”
“恩，没事……”
艾丝离开房间之后，蕾菲亚和其他团员围了上来，缇欧娜点了点头。
“……那个，听说，缇欧娜小姐，你们曾经是今天遇到的卡莉大人的……”
“没错。”
看着支支吾吾的蕾菲亚她们，缇欧娜爽快地承认了。
妖精少女以及其他团员们都倒抽了一口气。
“那么，那个，也就是说……”
“抱歉，缇欧涅现在不在，所以我也不清楚，我能不能对你们和盘托出……”
这让蕾菲亚她们哑口无言，缇欧娜垂下了视线。
现场被沉默所笼罩，“不过”，缇欧娜抬起头说道。
她遥望着远方。
“我，真的不希望，缇欧涅和卡莉她们再会。”
　　“缇欧涅。”
背后传来了呼唤。
走在昏暗走廊中的缇欧涅侧着身子看着追上自己的艾丝。
“真难得，没想到现在竟然是你来追我。”
平常都是反过来的，缇欧涅避开视线自嘲。
艾丝停下脚步，断断续续地说。
“我，给大家添麻烦的时候，缇欧娜和缇欧涅总是会帮我圆场……所以我……”
看来她是想传达自己的心意吧。这名平时沉默寡言的少女正在拼命遣词酌句。
但她如今这让人莞尔的样子，也让缇欧涅有些恼火。
“艾丝，你别管我了。我现在，肯定很招人恨。”
“缇欧涅……那个，如果发生什么的话……”
就和我谈谈吧，她大概想这么说吧。
然而，缇欧涅抢先打断了她。
“我说，你也有瞒着我们的事情吧？”
“！”
“你这样，不是很狡猾吗？你对自己的事闭口不谈，却希望我对你坦白一切？”
缇欧涅将艾丝拒绝于千里之外。
艾丝也愣住了。
“抱歉……”
依稀的谢罪消散在走廊之中。
刚才还口无遮拦的缇欧涅咬紧牙关，逃也似地加快脚步离开了艾丝。
“烂透了……”
缇欧涅陷入了无尽的自我厌恶，她并没有回到分配给自己的房间，而是随便撞进了一个空置的单间。最后她就直接倒在了这个无主房间的床上。
刚躺好，一股疲劳感瞬间袭来。
“为什么，又会出现在我们面前呢……”
她紧紧拉扯着床单。
在睡魔的驱使下，缇欧涅闭上了宛如灌了铅一样的眼皮。
　　*
　　缇欧涅她们呱呱坠地以来，便身处那个国家。
陆地的孤岛，特尔斯裘拉。
在那柱女神降临之前，那里便是不断进行着名为“仪式”的厮杀的——女战士之国。
在最遥远的记忆中，依稀记得背部的灼烧感，以及分不清主人的啼哭声。
“神之恩惠”，在降生的瞬间，缇欧涅她们便成为了女神眷族的末席。
据说特尔斯裘拉的亚马逊在学会说话之前，就学会屠杀怪物的方法了。她们凭借“恩惠”在懂事之前便解放了潜在能力，然后放在怪物的幼崽身边接受最初的洗礼——也就是求生，而那些刚刚学步的幼儿早已成为了战士。实际上，缇欧涅在刚懂事的时候握着的并非母亲的手，而是和自己差不多高的刀剑。
她没见过自己的亲人，甚至连声音都没听过。
她也不关心自己的亲人，不过当她看到自己独一无二的妹妹时，却立刻理解了对方就是自己的至亲。肯定，缇欧娜也是如此。
“缇欧涅是姐姐，缇欧娜是妹妹哦。”
“恩。”
这句告知只不过是区分年幼双胞胎的标记而已，不过也成为了两人缔结羁绊的关键。
特尔斯裘拉只会尊崇“真正的战士”。
在这个女战士的圣地，强大即为正义和真理。强者接受称赞，并且获得地位和名誉。相反，那些在战斗中一败涂地的败者则成为了任由国家和强者使唤的劳动力。这场血腥纷争是成为“真正的战士”的手段，阶梯，以及自古以来的国家风俗。总的来说，特尔斯裘拉是一个将亚马逊本能具现化的国度。
后来从“古代”到神之时代，在这个国家降临的女神也很喜欢战斗。
她所赐予的“恩惠”以及进化的能力，进一步激化了战况。赋予她们强大的主神成为了独一无二的图腾，结果这个象征着争斗和杀戮的仪式愈发隆重。
然而，缇欧涅她却完全不会对这种被迫杀戮的日常，感到艰辛。
应该说，她甚至没有产生一丝疑问。
如果不干掉袭来的怪物，丧命的就是自己。就是这么单纯，完全出自本能。
而且她是亚马逊，这就是种族的特性，因战斗而高昂的滚烫鲜血确实流淌在缇欧涅的体内。
她完全不讨厌这个终日战斗并且日渐变强的日常。反过来说，这个年幼的少女只知道这些。在战场上屠杀怪物，为了衣食住返回石制的大房子。她每天往返于这两个场所。狂热同胞的欢呼，以及冰冷的石制竞技场，便是缇欧涅所知的唯一的世界。
而让这个杀戮日常产生龟裂的契机，便是和同胞少女的厮杀。
缇欧涅也是愣了一会儿，才发觉厮杀的对象从怪物变成了亚马逊。
年龄和身高相近的同胞比以往的对手都要强，缇欧涅最初陷入了苦战，不过她还是像和那些怪物对战一样，手起刀落终结了对方的生命。
“啊——”
缇欧涅这是第一次听到同胞的惨叫，而且无比稚嫩。
同胞溅出的是和怪物一样的鲜血，但从中却感到了一股更为强烈的生气。
看着为了庆祝仪式而佩戴的面具之后的双眼失去光泽，缇欧涅感到有些心痛。这是一种难以言喻的感觉。当她刚回到石屋，便发现一直闹腾的妹妹身上也洒满了同胞的鲜血，这让她再次受到了冲击。那天夜里，缇欧涅下意识地用冰水清洗了身体无数次。
日复一日，缇欧涅和同胞少女的战斗愈发频繁。
用武器斩杀，用双手殴毙，用技术绞杀。自从懂事以来便只知道战斗的年幼少女并没有构成正常的伦理观。但是，缇欧涅心中的这份疼痛却久久挥之不去。她并无法分清这和自己能毫无踌躇斩杀的怪物有什么区别。殴打肉体的触感以及切削骨头的手感一直残留在掌心。就算战斗结束了，在生命陨落的瞬间发出的悲鸣和惨叫也会萦绕在耳畔。
在战斗中取胜的缇欧涅沐浴着观众席上的女杰们发出的欢呼。只有在弱肉强食中幸存的强者才值得尊敬，她们的行为无不在诠释着这种观念。同时，至高无上的主神之位上的女神也俯视着自己，露出不变的微笑。
当时的缇欧涅并不知疲劳为何物。为了逃避心中的这份痛楚和违和，她的感情已经麻痹了。不知从何时开始，如果一整天只和怪物反而会让自己松一口气。
不过，就算是这样的日常也存在着一丝光明。
那是一位亲如姐姐的亚马逊，这名只比自己年长两三岁的姐姐是所有人的大姐头，非常温柔，不仅是缇欧涅，缇欧娜和其他少女也都很喜欢她。住在同一个石屋的她每次看到缇欧涅战毕归来，都会笑着说“欢迎回来”。她比同室的所有亚马逊都要强，所以她总是能最先回到这里来迎接缇欧涅她们。
缇欧涅说不定把她当作母亲了吧。她为自己治疗伤口的双手虽然笨拙，但很温柔。缇欧娜她们熟睡的时候仿佛也会为了追求亲人的温暖杂乱的抱在一起。在那个宛如石牢一般寒冷的大房间，对于缇欧涅而言却是个“家”。
“仪式”中一个法则，在同一个石屋居住的亚马逊之间不会战斗。这是战斗至今的少女们发现的。
缇欧涅因此也安下心来。因为这样就不用对那位姐姐，也不用和妹妹缇欧涅战斗了。这个归宿将会永远持续下去。
没错，她当时是如此坚信的。
直到五岁生日那天，缇欧涅像往常一样受到战场的召唤，在那里——
　　*
　　“……”
缇欧涅睁开了双眼。
完全没有睡着的实感，这都是因为自己梦到了那段回忆。这是两天前的后续，也是一场最糟糕的梦。
她坐起身子，撩起满是汗水的刘海，发现旁边的床上还躺着另外一个人。
是缇欧娜。
自己明明没有回到自己的房间，看来这个妹妹是特地来找到自己，然后就睡在这个房间了吧。
缇欧涅一言不发地看着妹妹的睡颜。
从以前开始，缇欧娜只要发生了什么就一定会待在自己身边。她沉默地靠着自己，就好像渴求着亲情一样。
如今就好像回到了当初。
回到了她们加入“洛基眷族”之前。
回到了她们俩相依为命的那段时光。
缇欧涅低头看着妹妹的脸，然后静悄悄地离开了房间。
“……”
她刚关上门，缇欧娜就醒了。
　　*
　　在梅连迎接早晨的艾丝她们正在分组行动。
她们如今正在收集在汽水湖出现的食人花的情报。
“食人花？不清楚啊。毕竟海里和湖里住着很多怪物嘛。”
“要是受损的船只我们倒还记得，至于被杀的怪物就没办法了。而且，正是因为有怪物我们这些船工才能过日子啊。”
“最近好像也没什么伤亡事故喵，梅连也越来越和平了喵～”
“就算真有怪物出现，交给‘尼约德眷族’的家伙就行了。那里的渔夫可比半吊子的冒险者强多了。如果他们还不行的话，那再通过公会向欧拉丽求救也不迟。”
经营露天小贩的人类青年，难得一见的妖精少女船工，兜售冰镇果汁的猫人少女，坐拥酒馆的年迈矮人。艾丝和蕾菲亚这些负责打探的团员们正在向梅连的居民们收集信息。
“好像，没人知道食人花怪物的事情呢。”
“是啊，她们都说，昨天出现的怪物是第一次见到……”
艾丝和蕾菲亚眺望着一如既往热闹一片的主街，交换着情报。
其他团员如今也在阴凉处小憩，此时艾丝低喃道，“而且……”
“湖泊和海洋的治安也很可靠……”
“这么一说，也对……如果那种食人花真的出现的话，肯定会损失惨重。”
如果真有这种连上级冒险者都一筹莫展的食人花出没，那必定会掀起轩然大波。不过从居民们提供的情报看来，洛洛格湖以及周边的近海都非常和平。
这点和食人花的目击情报还是有些矛盾的。
“就目前看来好像他们也不是在发生伤亡前讨伐怪物的……这到底是怎么回事？”
在苦思冥想的蕾菲亚身旁，艾丝默默地看着在街上穿梭的人流。
　　“地下水路……也没啥问题。”
猫人安斯和人类丽妮她们离开梅连暂时返回了欧拉丽。
欧拉丽会向与附近相通的河流排水，最后流入洛洛格湖。“雷达鱼”之类栖息于汽水湖的怪物也会逆流而上进入都市的地下水路进行繁殖，这也是让公会头疼的现象之一。
而且前几天，洛基和伯特就是在旧地下水路遭遇食人花的。
和湖里的怪物逆流而上相反，食人花也有可能从都市的地下水路游到汽水湖。如此判断的安斯她们便亲自到欧拉丽的排水口走了一遭。
“精制金属栅栏可是把排水口堵得死死的……”
“听说以前破损被怪物钻进去以后，公会就立刻进行了修缮。”
眼前矗立着白银栅栏的巨大圆洞中正源源不断地喷出水流。这里正是位于欧拉丽西北缓坡上的都市下水道出水口。
这里抬头就可以看见城墙和门卫的哨站，同时也能看到排水口，而且出口就像丽妮说的由一座精制金属栅栏严防死守。体型和大型怪物相近的食人花根本不可能像怪鱼之类的中小型怪物那样出入这里吧。而且也看不到这里有破坏的痕迹。
团员们看到的只有，在净化装置的作用下毫无异臭的水流被拍到河流中的情景。
“看来食人花并不是通过排水管道侵入汽水湖的……至少，不是最近这段时间离开都市的。”
唔～安斯用手抵着纤细的下巴陷入沉思。
　　“诡异的食人花……我昨天也确实吓了一跳。”
尼约德扛着肩上的货物回答了洛基。
这里是“尼约德眷族”的根据地，“码头之馆”。
正如分头行动的艾丝一行，洛基也在用自己的方法收集情报。在这个设立于正对湖面的渔港仓库内，她正在和老交情尼约德交谈。
“尼约德，你是梅连的地头蛇吧？难道就不记得一两个可疑的传闻？”
“我哪是什么地头蛇啊，说白了我只不过负责这一带的渔业罢了，就是个小角色。可别拿我跟海洋神那帮家伙相提并论。”
听了洛基的话，尼约德发出苦笑，“就放这儿吧”，随后将货物放在了仓库的一角。
“至少和渔业相关的领域里，倒是没什么可疑的传闻哦。”
“太没用了吧～”
“你饶了我吧。而且我光是听说你们来到这里的目的时……就差点吓尿了。”
说着，尼约德叹了口气。
他背对着盘腿坐在木箱上的洛基，双手环着后脑勺。
洛基则沉默地看着尼约德。
“你问问镇上的人就知道了吧，这些年来梅连几乎没发生过什么重大事故，一直很和平……不过，也只到昨天为止。”
食人花袭击“卡莉眷族”的船只这件事，久违地搅动了港口不安的气氛，男神如此说道。
虽然是因为缇欧娜她们的战斗才导致怪物浮到水面的，不过食人花潜伏于汽水湖中仍是不争的事实。那种凶暴的食人花竟然没有袭击人们，而是无所事事地潜伏于湖底……这种事真的可能吗？
洛基认为，可能是怪人中的驯兽师为了某种目的才让它们潜伏于此的。
“话说，你们和公会还是互相看不顺眼吗？”
“恩？啊啊……还是那样。有事没事都让我们这些渔夫跑腿，而且在我们向都市出口水产时经常蛮不讲理地征收重税。”
谈到这个话题，尼约德显得有些不快。
这是洛基他们坐船经由梅连进入欧拉丽开始，不对，应该是在那之前就开始的现象了。
“不过，毕竟近在眼前的欧拉丽也是我们最大的客户。而且那边好歹也代表了都市的意向，虽然也不知道他们有没有诳我们就是了。反正我们是被吃得死死的。同样都是编外配置，我真的很羡慕受到优待的农耕眷族（德墨忒尔）。”
“还真是辛苦你了～”
这个饱经下界沧桑的尼约德口中所提到的公会，并不是欧拉丽的公会——管理迷宫都市的“本部”。
而是存在于这个港湾小镇的，另一个公会。
“洛基，你们去过‘公会支部’了吗？”
尼约德突然问道。
看到他背对着自己准备再次开始工作，洛基回答说，“去了啊～”
“现在，里维莉亚就在那边。”
　　这座石制大厅和欧拉丽的公会本部比起来真的非常狭窄。
这座建筑的规模看上去还算宽敞，所以应该说是那个为迷宫管理日理万机的万神殿太大了。这里身穿制服的职员也比本部要少，如今他们大多都没坐在窗口，而是在四处奔波处理入港手续或者贸易货物对账单的事务性工作。
港湾小镇梅连，公会支部。
这里基本算是公会本部在欧拉丽外设立的一个据点。而职责也是因地而异，这个梅连支部主要负责监督作为海上玄关的港口，并且管辖魔石制品之类的从都市流通的货物。
独自造访的里维莉亚正侧目看着这幅和欧拉丽本部截然不同的光景。
“食人花怪物……？恩……没听说过。”
听到迎面而来的回答，里维莉亚收回了视线。
隔着窗口柜台站着一位瓜子脸的人类。他的个子很高，体型消瘦。梳理的一丝不乱的黑发给人一种神经质的印象。
这为男人名叫雷帕特。
他是这个公会支部的总负责人，也就是支部长。
“真的？”
“你在怀疑我吗？毕竟欧拉丽……公会本部那边完全没有告诉过我那种新型怪物的情报。”
听了里维莉亚追问，雷帕特有些不耐烦地回答。
这就怪了。就算公会的领导层——主神对外限制了新型怪物的情报，组织内部怎么可能毫不知情呢。再加上怪物祭和18层的事件，已经有很多人目击过食人花了，所以再隐藏其存在根本毫无意义。
不过如果对方认为这和都市外的支部无关，那就没法刨根问底了。
“但是食人花真的出现了。你们也应该设法制定对策进行调查了吧？”
“这些事情交给‘尼约德眷族’那帮家伙就行了。如果我们随意插手的话，他们肯定会标榜说水域是他们的领地，不让我们多管闲事。这么多年来都是如此。”
雷帕特不悦地埋怨着彼此间的交恶。
这是理所当然的，不属于欧拉丽的派阀没必要加入公会的麾下。无法对其发挥强制力的“尼约德眷族”自然是公会的眼中钉吧。
对食人花的战斗能力了如指掌的里维莉亚认为渔夫们恐怕也不是怪物的对手，不过就算说了对方也不会听吧。
“比起那种事，你们倒是对那群异国亚马逊想想办法吧。”
雷帕特有些非难地吊起眉毛，告知了自己的诉求。
（“比起那种事”吗……）
支部长并不知道闭上单眼的里维莉亚的想法，继续顾自说道。
“虽然目前她们没惹什么大麻烦，不过再这么下去居民们肯定会来投诉的。而且很多人语言不通，说不定还会出现抢夺之类的案件……”
“下达入港许可的，不正是你们吗？”
“照理说，应该如此……”
雷帕特说到这儿不禁有些语塞。
“……不过，这个小镇有点复杂。其实是公会和小镇分摊了自治权。”
“难道她们的入港，是小镇那边主导的？”
是啊，雷帕特有些不服地点了点头。
“本来梅连只不过是个深受怪物威胁的渔村罢了。不过后来海洋神大派阀在这里设置了据点，再配合欧拉丽的繁荣才发展起来的，所以如今才会被誉为迷宫都市的玄关。”
原本作为水栖怪物巢穴的梅连后来有海洋神大派阀直接驻扎，这可以说是世界闻名。他们堵上湖底的洞穴，并且不断对“盖子”进行检查和修缮，为海上的和平鞠躬尽瘁。十五年前施加了“海龙封印”，确保封印万无一失之后，海洋神才带着眷族从梅连启航。他们向世界上的海洋出发去驱逐那些极具威胁的怪物——而“尼约德眷族”则在海洋神大派阀的活跃下接手渔业，为这里带来更多恩惠至今——
虽然基本和自己的知识吻合，不过里维莉亚还是听取了雷帕特的说明。
“公会早就投资过了，甚至帮忙扩大港口……但代代管理梅连的地主很顽固，根本没有交出自治权。”
毕竟是被夺权啊，谁都会反抗的吧。里维莉亚并没有把这个想法说出口。
“你也知道。梅连这里不止有和公会联手的商会，还有很多异国的共同体出入这里。所以这也是常有的。”
“也就是说，欧拉丽无法在这里贯彻管理权咯。”
大规模港口的中立性是至关重要的，一旦过度政治支配，很容易会使其衰退。
梅连的物资大多都会流向欧拉丽，不过把港口当作中继点的航船也是很多的。而且这些运往临近小镇和都市的货物是不能无视的。极端的说，如果公会利用港口筛选进出船只的话，那么迟早有一天会遭殃的。
所以从外人看来，他们才会尽力避免公会彻底统治梅连吧。
“所以作为妥协，就将自治权一分为二了。准确来说，像贸易这些和欧拉丽相关的事物都通过窗口服务的形式由支部介入……”
“除此之外，都是梅连来处理咯。”
“没错。”
雷帕特阴着脸肯定道。
之所以当时会做出这种决定，都是因为有和欧拉丽携手已久并且独立在外的海洋神大派阀做后盾，再加上“尼约德眷族”这种友善邻居才得以成立的。
这就是公会支部长所说的复杂结构成型的始末。
“因为我们并没有极力反对‘卡莉眷族’的入港，所以在这点上我们也有责任……不过主要责任都在迎接他们的小镇那边啊，也就是那个让人不快的马德克家族的当家。”
雷帕特脸色一沉啐了一口。
“尼约德眷族”基本也是听命于梅连的。
虽然还不至于对立，但是和梅连水火不容的公会支部在这种情况下自然也不会给尼约德好脸色看。里维莉亚从很久以前就清楚这点了。
“总之……如今的梅连可是把猛兽引到镇上了。”
“……”
“所以还得请你们‘洛基眷族’为你们的管理机关——公会帮个忙。”
听到雷帕特高高在上的发言，里维莉亚闭着单眼，沉默地点了点头。
　　“所以说，我们没别的意思……只要稍微回答几个问题就……”
妖精艾丽西亚抽搐着脸颊，拼命挤出空虚的微笑。
“滚。”
不过，眼前这位有些年迈的男人无情地说道。
这个建筑物正好位于梅连的西侧，就好像和位于东侧的公会本部抬杠一样屹立在这里。这就是代代管理梅连的马德克家的宅邸。
为了收集情报造访此地的“洛基眷族”——艾丽西亚和纳尔薇甚至没有进门，只能在宽广的玄关和现任家主博鲁格·马德克对峙。
“我对公会走狗无话可谈。”
博鲁格是一名下巴蓄着白胡的人类。身体粗壮，不过腹部并不松弛，和渔夫一样非常紧质。眼神锐利，虽然谢顶，不过戴上帽子的话却和童话里登场的船长如出一辙，非常精悍。
“我们发誓来这里和公会的企图无关。我们其实，是想打听……昨天在湖里出现的食人花的情报。如果您知道什么的话，能告诉我们吗？”
“……”
看到不依不饶的艾丽西亚，博鲁格陷入了沉默。
他看了看象征着清廉的真挚妖精，开口说道。
“……滚。”
结果还是如此。
看到博鲁格转身回到房内，艾丽西亚她们也只好就此放弃走出玄关。
“本来还期待镇长能知道点什么呢……结果根本就是免谈啊。”
“我是听说梅连和公会支部关系不睦……但没想到竟然那么严重。没办法，暂时放弃和他们的交涉吧。”
纳尔薇鼓着脸抱怨，艾丽西亚叹着气回答。毕竟两人也知道双方的不和比自己的年龄还要悠久，她们就此离开了宅邸。
“……”
博鲁格通过房内的窗户，一脸险峻地瞪着走出庭院的她们。
　　*
　　如日中天的太阳渐渐西斜，下午来临。
在街上四处打听的艾丝和蕾菲亚她们再次来到了港口。
这个区域——贸易港区有众多异国的帆船、客船以及货船穿梭，穿过这个区域之后就能直接进入尼约德他们管理的渔港。这里并没有多少身穿异国服饰的商人和旅者，同时昂首阔步的渔夫越来越多。这是与探索系眷族和商业系眷族截然不同的渔业系“眷族”——可以说是非常罕见的光景，艾丝她们如今再次环顾这里。
大多数渔夫都是裸露着上半身，最多也就是穿一件短褂。而且种族各异，力量见长的矮人扛着一条让人瞠目结舌的大鱼，掌舵的小人族灵巧地操控着渔船出航。
大量巨黑鱼、赤虾、以及汽水湖出产的淡水鱼和水产被打捞上岸，气势惊人地砸在了地上，同时也有不少人开始烧烤这些水产大快朵颐。烧烤的香味以及油脂的沸声交相辉映，这不禁让还没有吃午饭的蕾菲亚她们频频转头。
在大口吞咽着新鲜水产的渔夫中，发现了缇欧娜和缇欧涅的身影。
“你们在干什么啊，缇欧娜小姐……”
“我们也在搜集情报哦～不过肚子正好饿了。而且我已经跟他们商量过了，只要付钱就能随便吃哦。”
蕾菲亚有些惊愕地问，比渔夫们吃得还欢的缇欧娜嘴里塞满了鱼回过头来。
缇欧娜她们也和艾丝一样在四处打探情报，毫无进展的她们目前看来在休息。不仅是缇欧娜和缇欧涅，其他吃完饭的团员也在一旁放松。
“……缇欧娜，缇欧涅现在，怎么样了？”
“恩，虽然有些不自然，不过应该没事吧。早上去的地方也没遇到卡莉她们，她好像也没擅自行动，而且我一直盯着呢。”
艾丝偷瞄了缇欧涅一眼，悄悄地向缇欧娜询问。
从昨晚开始缇欧涅就一脸剑拔弩张的样子。同组的兔人拉科塔以及其他团员看到她也有些坐立不安。
如今她为了掩盖焦躁在狼吞虎咽。“再来一碗”，眼神犀利的缇欧涅不断催着旁人舔饭，就来五大三粗的渔夫们都“遵、遵命”地对她敬畏三分。
缇欧娜负责看着缇欧涅和她共同行动，此时她苦笑着说，“好像和平时反过来了～”
“缇欧娜，你没事吧？”
艾丝有些担忧地向缇欧娜问道。
“我没事哦，艾丝。你也知道的吧，我本来就不擅长思考。”
缇欧娜露出熟悉的笑容回答。这清爽的笑容看上去确实就和平时一样。
这天真无邪的笑容中总觉得透着一丝勉强，这或许只是艾丝的错觉吧。
不过艾丝却没有对此作出追问。
“话说……小姐你们吃的还真多。我也见过不少冒险者，不过第一级冒险者就是不一样。”
在围着缇欧娜她们和烤炉的众多渔夫中，一名身材最魁伟的男性露出了爽朗的笑容。
这是一名黑发黑眼，身高将近2M的人类。
“这位小姐——‘剑姬’大人也这么能吃吗？”
“艾丝可不像我们那么能吃哦～不过她很喜欢炸薯球。”
“请问你是……？”
“我叫罗德。姑且，算是团长吧。”
面对看向自己的艾丝，罗德爽快地回答。
听到他自称团长，艾丝顿了顿问道。
“‘尼约德眷族’……罗德先生你们，每天都在打渔？”
“是啊，毕竟我们只会这个。我们打渔并不限于洛洛格湖，还经常去海里捕猎。我们在水面上乘风破浪的时间估计比在陆地上还长呢。”
“尼约德眷族”是渔业派阀。这些海洋男儿们对自己的本事应该也颇具自信，不过无论是他们还是主神都对派阀斗争和扩大势力毫无兴趣。
与其说他们是派阀，不如说他们只是一群渔夫组成的团体。
“在这个小镇长大的男人几乎都会聚集到尼约德大人麾下成为渔夫。”
“有个事我想问一下，难道梅连只有‘尼约德眷族’有渔夫吗？”
“你想独立也可以哦，不过没人想这么干。毕竟尼约德大人是一位善神，而且他还会授予‘恩惠’，这样就能获得超越凡人的力量了。”
罗德回答了蕾菲亚的质问，随着他的视线可以看到仓库前正有一个身材纤细的人类独自搬运一张大网。那个人的背上应该也刻着“状态”吧。
“如果想要靠打渔养家的话，向神宣誓效忠是最快的捷径。而且要是打算经常出海的话，身怀‘恩惠’会更加保险。”
就罗德所说，在如今，渔夫想要自卫的话也必须拥有“神之恩惠”。
毕竟万一在近海遇难，或者被怪物偷袭的话，几乎不会有人及时前来救援。
“不过最重要的就是，我们都很敬爱尼约德大人。那位大人从我们小时候开始就很照顾我们……而且那位大人曾经还和英勇牺牲的老爹和爷爷他们一同保护了这个小镇。”
毕竟尼约德是从很久以前就在梅连扎根掌管渔业的神明，再加上也没有新的神明来这里建立渔业派阀。这些便成了“尼约德眷族”垄断这里渔业的理由。
精悍的罗德露出了孩童般的笑容，看来他对主神充满了信赖和敬爱。
“罗德先生，你也，击退过怪物吗？”
“啊～……是啊。镇上也会发出委托，所以我在打渔的时候也会顺便帮忙收拾了。”
艾丝这是在确认从镇上打听到的情报。
获得“恩惠”的渔夫驱逐这些并非直接来自地城的怪物——经过繁衍已经弱化的地上怪物已经绰绰有余了。不仅是怪物，强大的他们还能轻易击退海贼。据说眼前的罗德从小时候到现在已经有几十年的出海经验了，跨越了无数修罗场的他成为了Lv.2。而且连艾丝都认为，这里的一些渔夫都拥有下级冒险者中的顶尖实力。
只要不是太过危险的纠纷，他们都能独力解决。所以欧拉丽也没怎么派遣过冒险者。
“那么，你们有没有在海里或者湖里……看到过食人花怪物？”
“你是说，昨天出现的那个怪物吗？我是今天早上刚从海里回来的，所以没见过实物……我先问一句，不是大水蛇吧？”
罗德抱着粗壮的胳膊问道，艾丝她们摇了摇头。
这名在渔夫中对梅连水域最为精通的男人面露难色地说道。
“其实我也有些印象。在打渔的时候，我在洛洛格湖还有入海口见过几次。记得是在船底……也就是水中穿过了一个身体修长，像是蛇一样的黑影。”
“……！”
“当时，我还以为那就是大水蛇呢……”
说到这儿，罗格抬起了头。
“不过，你们说的这个怪物可从来没有袭击过我们啊。”
罗德向四周征求意见，其他渔夫也点头同意了他的话。既然没有袭击过他们，那么他们自然也没见过庐山真面目。
听了他们的回答，艾丝、蕾菲亚以及缇欧娜她们都有些吃惊。
“……？对了，你腰上的袋子是什么？我看好像渔夫人手一个的样子。”
这时，缇欧娜突然问道。
就像她说的，穿梭于渔港中的渔夫们都在腰上挂着一个比冒险者惯用的小包大一点的布袋。
“哦～你注意到了啊！”
听了缇欧娜的询问，罗德有些高兴地说道。
他就像炫耀着珍藏玩具的小孩一样，自豪地用右手举起袋子递了出来。
“这是魔法粉，只要撒到水里，怪物们就不敢靠近了！”
“咦咦？”
听了罗德充满自信的介绍，缇欧娜和蕾菲亚她们都大吃一惊。
这里面到底是什么呢，缇欧娜接过袋子猛地将其打开。
“啊，当心点哦。”
“恩——呜啊，好臭！？”
扑面而来的遗臭让拿着袋子的缇欧娜后仰。
唔，艾丝和蕾菲亚她们也赶紧用手遮住鼻子。
“真是的，你早点说啊～！？这里面～到底是什么啊～！”
双眼渗泪的缇欧娜向袋中看去。
蕾菲亚她们也忍耐着臭味和缇欧娜一样凑了上去。
“这个是，干货吧？看上去好像是各种动物磨成粉末混在一起……”
“这个颜色，有些恶心。”
红、黄、黑，颜色各异掺杂在一起的粉末无论是气味还是手感都像是无数生物死骸打碎以后搅拌而成的。看着这个闪着微光的神秘粉末，缇欧娜皱着眉头说道。
“怪物不敢靠近……这种道具，连欧拉丽都没有吧？”
“不过，有诱饵之类的东西吧？只要混入一些特殊材料，引开那些想要袭击船只的怪物～”
当蕾菲亚和缇欧娜在确认袋内的粉末时，其他团员也在小声议论。
蕾菲亚说的对，欧拉丽中并没有出售这种可以驱逐怪物的便利道具。不过，艾丝却对拥有类似效果的道具有些头绪。
那是在几天前，九死一生到达18层避难的少年告诉她的。听说是关系不错的派阀药师在机缘巧合下做出的名为“臭袋”的东西。
这个释放着强烈恶臭的道具能让“中层”的怪物退避三舍，据说贝尔他们能到达安全楼层也是多亏了这个道具的功效。
也许，这个粉末和臭袋是同种道具吧。
不过……这种程度的异臭，真的能驱逐那些水栖怪物嘛？
“我倒是听说这个粉末是欧拉丽的发明哦？”
看到蕾菲亚她们一脸讶异，罗德也有些不可思议。
“咦，不就是那个，在都市里名声大噪的，万什么的来着……”
“‘万能者’？”
“没错没错，就是那个人。难道不是那个人做的？”
那个稀有魔道具制作者或许真有这个能耐……蕾菲亚姑且是接受了这个说法。如果魔法粉的效果真的货真价实的话，那么避开迷宫都市在梅连出售的做法却让人摸不着头脑。
“对了，罗德先生，是谁把这种粉末交给你们的？”
“是博鲁格的老爷……也就是镇长。说是在都市里收购的，免费送给我们。不止是渔夫哦，连经常出入梅连的船队也有份。好像从很久以前就开始了，那个老爷真的很大方哦。”
罗德爽快地回答了蕾菲亚的疑问。
“不过，就算撒了，偶尔也会有几条‘雷达鱼’来袭击我们，所以也算不上完美……不过多亏了这个粉末，怪物造成的损失减少了很多哦。”
如今每条船都会撒着这些粉末前进，渔夫老大说道。
（昨天，“卡莉眷族”被食人花袭击……难道是因为，她们没有这个粉末？）
听了罗德的话，艾丝陷入沉思。
从梅连出发的渔船，还有经常利用港口的客船和帆船都拥有这种粉末。然而“卡莉眷族”则是第一次入港。
所以她们自然不清楚这种粉末的存在。
“……”
艾丝从缇欧娜手中接过布袋，倒了一点放在手上。
这种散发着微光的粉末混杂着各种颜色，她慢慢将这些粉末倒到另一个手上。
艾丝目不转睛地盯着洒落的粉末。
“对了……‘洛基眷族’的各位，你们能不能，帮忙管管那些亚马逊？”
“……她们干什么了？”
“不，也不是说干什么了……不过我们，还有镇上的人都很怕她们。那些家伙看上去就很强，走在街上也是不可一世的样子……”
真是无巧不成书，去公会打听情报的里维莉亚也收到了类似的请求。绑着头发的罗德也就“卡莉眷族”的事提出了委托。缇欧娜听了一脸微妙，其他渔夫也都不断倒着苦水。“那些家伙太可怕了！”“那就是猛兽啊！”看着他们哭诉的样子，艾丝她们有些不知所措。
“……”
就在此时，没有参与讨论站在一边的缇欧涅突然眼神锐利地看向小镇。
“——罗德，不好了！？”
顷刻间，团员和渔夫们的交谈就被打断了。
上气不接下气的兽人渔夫冲进了渔港。
在开口询问之前，青年就急切地喊道。
“亚马逊在大街上撒野，马可他们被抓了！”
渔港的喧闹在瞬间转为震惊。
在脸色突变的罗德以及渔夫身旁，艾丝她们也目瞪口呆。
现场迅速充满了动摇，只有缇欧娜赶紧环顾了四周。
“糟了……！”
她立刻喊道。
艾丝晚了几秒才反应过来。
“怎、怎么了，缇欧娜小姐，艾丝小姐……？”
“缇欧涅跑了。”
“她肯定冲过去了！”
蕾菲亚有些狼狈地问道，艾丝和缇欧娜同时回答。
扔下面面相觑的团员和吃惊的蕾菲亚，艾丝她们也冲了出去。
“蕾菲亚，洛基在旁边的会馆里，你去叫她过来！”
“我们先出发了！”
留下指示，两名第一级冒险者便化为了疾风。
她们不顾慌忙采取行动的罗德以及蕾菲亚他们率先离去，向小镇飞奔。
　　*
　　如今天空晴朗。
点缀着数朵白云的蓝天正如往常一样俯视着港湾小镇。刺眼的阳光在汽水湖的湖面反射着翠绿的光辉。
和这恬静的晴朗相反，梅连的街上却没有往日的喧嚣，无比寂静。
一切喧闹都静止了。
不，应该说是停止了。
哑口无言的人们都看着街道中央——一名单手抓着渔夫脖子将其高高举起的亚马逊。
“你，找我，有什么事？”
这名共通语生硬的女人脸上露出了微笑。
及腰的朱砂长发束成了辫子。裸露着褐色肌肤的独特服饰无疑是亚马逊特有的，缠在腰上的并非毛皮，而是鳞皮——也就是龙的“掉落道具”。
她拥有傲人的美貌，不过凶狠的眼神和上吊的嘴唇却充斥着轻蔑。这副嘴脸与妖艳相距甚远。被她举起的男人好像也觉得自己成为了巨蛇的猎物。因为她伸出了异于常人的长舌舔舐着嘴唇。
面对这名女性的问话，这名强壮的年轻渔夫却无法应答。
对方仅凭一根光滑的纤细手腕就能抓住脖子让渔夫双脚离地，如今渔夫已经气若游丝了。他正在拼命剥离掐着皮肤的手指。
“饶了他吧！？因、因为你太漂亮了，他一时看呆了，所以就不小心撞到你了！？所、所以……！！”
和这名双脚离地的渔夫同行的伙伴在一旁求情。
听到这名哭丧着脸的男人说的话，亚马逊只是转过头说道。
 
　　“在我的国度，你要是撞了一名战士……那就意味着开始厮杀。”
听到她的宣告，男人面色苍白。
她不断捏紧掐着脖子的手，渔夫的身体开始剧烈抽搐。
此时人群中响起了悲鸣，而和这名女性同行的亚马逊们却露出了坏笑。身为姐妹的另一名朱发女则面无表情地旁观。
这名女性仰视着双眼泛白手臂下垂的渔夫，眯细了眼睛。
就在此时。
“放手！”
从侧面伸出的褐色手掌，抓住了这个女人的胳膊。
是缇欧涅。
“……缇欧涅。”
“我叫你放手，阿尔迦娜。”
承受着几乎要折断骨头的握力，这名女性却仍旧保持着笑容。而且她的笑意还更深了。
这名女性——阿尔迦娜承受着缇欧娜杀人般的视线，这才放开了渔夫。
咚，当男人摔在地上的同时，阿尔迦娜甩开了缇欧涅的手。
“你和缇欧娜，去哪了？我在找，你们。”
“没想到，你竟然会说共通语了。本来我以为你只是个满脑子只想着战斗的猿类呢。”
当同伴刚刚拼尽全力把失去意识的渔夫拖走，缇欧涅就看向了使用共通语——而不是种族语言的她，同时气势逼人地发出低吼。
阿尔迦娜却毫不在意，继续兴奋地说道。
“女神大人，教我的。女神大人，无论什么，都会教给我们。女神大人，赐予了我们变强的喜悦……还告诉我们外界有更多的猎物。”
她看向了周围的人群。
“我很好奇……被我盯上的猎物会如何呐喊呢？是怒吼？还是求饶？”
看着嗜虐心尽现的阿尔迦娜，缇欧涅有些唾弃地咂舌。
她还是那样。她只会对强大和血腥的“争斗”展露兴趣。
看着眼前这名在故乡中和自己颇具因缘的亚马逊，缇欧涅感到血气上涌。
她紧紧地握起了拳头。
“我听说了哦，缇欧涅？你在外面的世界，好像变强了不少哦？”
“……”
“我还听说，你和我一样——成为了‘怒蛇’。”
“——我他妈和你完全不一样。”
啪嗒，缇欧涅的心中响起了断线的声音。
矫正已久的语气又回到了天生的样子，脸上也染上了愤怒。
勾起嘴角的阿尔迦娜慢慢歪着脑袋。
“那么——你到底，强到什么地步了呢？”
一瞬间，大街上产生了短暂的空白。
下个瞬间。
““切！！””
双方都抡起脚踢砸向对方。
缇欧涅的上段踢被左臂防住了，阿尔迦娜的上段踢也被左臂防住了。
转眼间，惨烈的肉搏战就开始了。
“缇欧涅！？”
缇欧娜和艾丝终究还是晚了一步。
人们四处逃错发出悲鸣互相推搡，抱头鼠窜的中央就可以看到凄惨的肉搏乱舞。黑色和朱色的长发翻飞交错，能轻易让凡人粉身碎骨的拳脚在互殴。伴随着防御响起的钝响让鼓膜为之战栗。
平手，不对，缇欧涅她——
看着驱使着如出一辙的体术的两人，艾丝的心中产生了些微的动摇。
在赤手空拳的情况下，缇欧涅和缇欧娜在“洛基眷族”中也拥有顶尖的实力。力量的话是加雷斯称雄，速度的话伯特更胜一筹，不过单从“技术”这点来看的话，女战士特有的武术比任何人都要凶猛。艾丝如果没有剑的话也会瞬间败北。
而如此强大的缇欧涅，竟然被敌人——阿尔迦娜逐渐压制了。
缇欧涅承受着修长四肢施展出的宛如毒蛇一般的连击，对方的预判很迅速。在缇欧涅反击之前她就已经展开行动了。她的等级肯定是Lv.6，而且能力也更高。
与双眼放光的阿尔迦娜相反，缇欧涅的表情扭曲了，这份焦躁加剧了她的愤怒，她不服输地进一步加快了攻击的速度。
艾丝和缇欧娜瞬间越过推搡的人群，刚准备冲上去加以制止——
“！”
却有个人挡在了她们面前。
那是和阿尔迦娜血脉相连的，另一名朱发亚马逊。
“让开，芭切！”
“……路·穆。”
缇欧娜吼道，面无表情的芭切却只从缠着纱巾的嘴中吐出了几个字。
这是艾丝不了解的语言，但就算听不懂，她也知道对方在表达拒绝。
缇欧娜吊起眉毛将芭切强行推向右侧，艾丝也配合着她冲向左侧。面对完美合作的两名第一级冒险者，面对在地下城中千锤百炼的默契——芭切却将两人同时挡下来了。
芭切单手接住了缇欧娜的铁拳，与此同时一蹬地扫向了艾丝的头部。
““！？””
缇欧娜被单手举起扔向了空中，艾丝慌忙躲过犀利的足刀被削下了几丝金发。
还来不及感到战栗。手撑着地板的艾丝她们刚准备站起来重整态势，芭切却紧追不舍。芭切就像炮台一样，从四面八方所有角度放出宛如速射炮一般的铁拳和脚踢，向左右两侧的艾丝和缇欧娜同时展开攻势。
——好快！！
和冷峻的眼神相反，芭切不断放出怒涛般的连击，这让艾丝瞠目。
这可不是没拿武器的剑士能打败的对手。瞬间领悟这点的艾丝从剑鞘中拔出了备用武器——不灭剑被拿去保养了，但周围的女战士们见状纷纷上来助阵了。
“……！”
看来她们也意识到和两名进入临战态势的第一级冒险者交战，芭切会陷入不利，所以也抄起家伙加入战斗。
芭切对缇欧娜，亚马逊军团对艾丝。
在持续着激烈格斗的缇欧娜她们身边，艾丝也陷入了混战。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！缇欧涅，你变了！你真的变了！”
“切……！”
——同时，缇欧涅正在和发出哄笑的阿尔迦娜战斗，她的愤怒愈演愈烈。
这当中既包含对敌人的激愤，也包含对自己的苛责。技能“愤怒招化”——受到的伤害越大攻击力越高，同时效果随着愤怒的程度提升。在这个特异技能的辅助下，她的拳打威力在不断上升，但阿尔迦娜的防御技巧却让缇欧涅感到震惊，自己的攻击全都被化解了。就算拥有可以击碎敌人的攻击，打不中的话也毫无意义。
在“技巧”方面完胜的阿尔迦娜宛如对照一般驱使着和缇欧涅酷似的体术。
不过，这也是当然的。
因为缇欧涅的体术，正是眼前这名亚马逊少女亲手——伴随着剧痛刻入缇欧涅体内的。
“咕！？”
猛烈的脚踢将缇欧涅踢向了正后方，正好摔在了一个小摊门口。
好不容易防住的缇欧涅不顾麻痹的双臂，刚准备冲上前去——却突然注意到一件事。
“咦……！”
（小孩！？）
自己的背后，正蹲着一个吓呆的人类少女。
为什么会在这里，这阵焦虑使得她重新恢复了沉迷战斗中而丧失的自我，同时呵斥着自己的失态。她现在才意识到，这名少女没来得及逃跑。
看着泪眼婆娑的小孩，缇欧涅瞬间哑口无言，此时一个黑影突然靠近。
“——”
是阿尔迦娜。她挂着凶笑挥起了拳头。
现在自己还来得及躲避，但背后的少女是办不到的。哪怕只是些微的碰擦也会产生不属于马车的全速冲撞，她肯定在劫难逃，就算拳头砸在地上，余波也能震断少女纤细的四肢。
而且，对方根本不会介意波及少女。她根本不会犹豫。
这名女战士的眼里，只有缇欧涅。
阿尔迦娜毫无踌躇地放出了拳炮。
“——！！”
缇欧涅一把推开少女，结结实实地吃了一拳。
“缇欧涅！？”
伴随着轰鸣，后方的摊贩彻底报销，甚至还砸进了身后建筑物的墙壁中。
缇欧娜和艾丝纷纷停手转过头去，只见那里掀起了大量粉尘。
“嘎……！？”
勉强进行防御的缇欧涅嵌入了龟裂的墙内，吐血不止。
而放出攻击的阿尔迦娜眨了眨眼，露出了有些不可思议的表情。
“你刚才，是干嘛……？竟然，保护了那种家伙？”
她看了一眼九死一生瘫坐在一旁颤抖不已的少女，然后收回了视线。
她看着从墙中扯出身体单膝跪地的缇欧涅，说道。
“你变了，你真的变了，缇欧涅……你变强了，也变弱了。”
接着，她露出了失望至极的眼神。
“你，已经不再是战士了。”
阿尔迦娜释放的战意瞬间枯萎消失了。
如今艾丝她们还被牵制着持续战斗，缇欧涅摇摇晃晃地站了起来。
“以前的你，可不会保护那种垃圾。果然，你应该，在故乡，和我们继续厮杀的。”
“放、屁……！谁他妈的，想留在那种鬼地方……！！”
看到缇欧涅露出怨恨的眼神，阿尔迦娜眯细了双眼。
接着她的嘴角，露出了嘲笑。
“难道……你，还在对杀了塞尔妲斯的事，感到后悔？”
缇欧涅愣住了。
“正因为杀了她，你才变强的吧？”
紧接着，她的双眼充血了。
“————————————哈啊！！”
她发出了毫无意义的咆哮。
缇欧涅忘却了伤痛，任凭狂暴冲动的驱使再次攻了上去。
“——好了，到此为止。”
不过，在她的拳头触及蓄势待发的阿尔迦娜之前。
啪啪，街上响起了拍手的声音。
这饱含神威的静谧嗓音，让缇欧涅的身体反射性地颤抖起来，握紧的拳头也仿佛取回自我一般停滞了。阿尔迦娜也看向了声音的源头。
那里站着喘气不止的蕾菲亚，以及带着众多冒险者现身的洛基。
“再这么火热下去，可是会给其他人惹大麻烦的哦～”
只见从渔港方向——艾丝她们后方出现的女神微微睁开双眼，制止了战事。兔人拉科塔动如脱兔地将坐在地上的少女带离战场。
和芭切她们交战的艾丝她们见状也放下了紧握的拳头和武器。
“阿尔迦娜，芭切，你们也住手吧。”
在洛基的正对面，也就是距离缇欧涅较近的地方也传来了声音。
只见一名女神——卡莉带着数名亚马逊出现了。
“抱歉啊，洛基。毕竟好不容易来到外面的时间，这群家伙也兴奋得很。”
真头疼啊，虚情假意的卡莉看着洛基。
“双方都吃了不少苦头吧？你们家‘剑姬’不也让妾身的孩子吃了不少瘪吗？”
“啊～我明白了，走吧，快走。别再出现在我们面前了。”
和缇欧娜对峙的芭切毫发无伤，不过其他亚马逊多多少少都有负伤。遭到反杀的她们都用宛如杀父仇人的眼神瞪着艾丝。而艾丝也因为以少敌多而被彻底绊住这件事感到有些介怀。
快走快走，洛基做出驱赶蚊虫的手势露出微笑，卡莉这才转过身去。
“后会有期，缇欧涅。”
“……”
在艾丝、缇欧娜以及缇欧涅面前，侧目望着她们的阿尔迦娜以及一言不发的芭切也平静地走了过去。亚马逊集团这才老实地跟着主神离开了这里。
“艾、艾丝小姐，缇欧娜小姐，你们没事吧？”
“我，倒是没事……”
“痛痛痛……我倒是被修理了一顿～”
艾丝向马不停蹄将洛基叫来的蕾菲亚表达感谢，同时将剑收回剑鞘，缇欧娜则抚这胳膊。她的褐色皮肤上可以看到一些打击产生的伤痕。
看来缇欧娜也和姐姐一样被对手压制了，她虽然也有些悔恨，但如今她转头看向了更加让人担忧的方向。
“缇欧涅小姐……”
蕾菲亚也看向了那里。
缇欧涅正背对着大家，站在悄无人烟的街道中央。
直到远去的亚马逊彻底消失为止，她都在瞪着她们的背影。
“看上去，比想象的还要严重啊……”
洛基的低喃宛如微风一般传入了缇欧涅的耳中。
黑发翻飞的少女并没有擦拭流着血的嘴角，她用手抵在了剧痛不已的胸口。
“……”
塞尔妲斯。
这和仅有的回忆一同尘封至今的名字，在缇欧涅的心中回响。
这是动荡的禁忌回忆，这是无论如何都不想回首的往昔断片，这一切都在脑中复苏了。
无处发泄的缇欧涅扬起了头，看着这片和记忆中神似的广阔蓝天。
　　*
　　那天也是如此晴朗。
饱受灼热的太阳烘烤的竞技场被剧烈的热气所笼罩。
在这座扬着沙尘的广阔战场上淌满了鲜血。
“The Wega！The Wega！The Wega！”
周围欢声雷动。站在战场中央的缇欧涅被激情的赞歌所埋没。
坐在观众席上的亚马逊们送出的祝福刻在了她幼小的身体上。
“The Wega”，这句话在这个国度中也是至高无上的语言。
因为这句话意味着——“你是真正的战士”。
在这场祝福的暴雨中，缇欧涅的听觉渐渐麻痹，所有声音都慢慢消失了，年幼的她走向了眼前的某个存在。她用颤抖的手，拿下了倒在血泊中的同伴——自己亲手所杀的亚马逊的面具。
面具后出现的是自己熟悉的面容。
那是为缇欧涅疗伤，和缇欧涅相依而眠，滋润了缇欧涅心灵的面容。
那是缇欧涅亲如姐姐，甚至将其奉为母亲的——至亲之人。
“塞尔妲斯……”
缇欧涅颤抖地从唇间吐出了这个名字，但是这个人昏暗的双眸却毫无反应。
“仪式”确实存在着规则。
但缇欧涅她们都误解了。
其实很简单，之所以同住的同胞不会战斗，其真正的理由是——等待时机成熟罢了。
在培养名为肉体这个“容器”的同时，也会加深与同居者的羁绊。从而互相产生感情。
随后，只要让她们相爱相杀就行了。
这都是为了驾驭愤怒，跨越悲伤，榨干泪水。
唯有凌驾于感情之上，彻底沉浸于战斗中的人才能成为“真正的战士”。
这一切，都是为了成为“真正的战士”的手段。
“啊、啊——”
当缇欧涅拿下了面具的时候，她仿佛听到了世界碎裂的声响。
眼前这个至亲之人，让缇欧涅第一次获得了正常的伦理观。
在和怪物与同胞的无尽厮杀中，她毫不迟疑地夺去生命——在这个过程中扭曲的伦理观在此刻得到了矫正。
这名亲如姐姐，宛如母亲一般存在的女性在这一刻，教导了缇欧涅如此普通却又如此重要的事。那边是失去至亲所产生的悲伤和痛苦。
同时，缇欧涅也被她深深伤害了。不，严格来说并不是她。是这个国家，是这个主神，是这个追求“真正的战士”的恶习，是这群同胞——
缇欧涅流着血泪，仰天长啸。
“The Wega！The Wega！The Wega！”
观战的同胞们还在沸腾。她们不断向咆哮的少女送上祝福，仿佛在称颂着跨越仪式接近神域的古代战士一般。
亚马逊的祝福，在缇欧涅听来不过是无尽的诅咒。
　　在缇欧涅第五个生日那天，她手刃了挚爱的人，成为了Lv.2。
而从那天开始，她的双眸失去了光辉。
　　*
　　明月当空，照亮了山，照亮了树，照亮了湖，照亮了一切。
夜幕包裹了梅连。
在低矮围墙包围的港湾小镇中，可以将东北方耸立的都市巨壁一览无余。就算入夜了也是如此。遮挡着视野的城墙中可以看到无数光芒宛如洪水一般喷出。这是名副其实的“世界上最热闹的都市”，充满朝气的迷宫都市宛如要逆转昼夜一般点亮了夜空。这是梅连居民习以为常的景色，而为了前往欧拉丽到达这里的人们也兴奋地眺望着这幅光景。
而且梅连的夜景，也拥有不压抑欧拉丽的喧闹。
挂在柱子和墙上的魔石灯照亮了周围，整个主街上都充满了橙色的光芒。林立着露天小店的市场宛如祭典一般好不热闹，行人也川流不息。船坞的工人和渔夫们更是分外惹眼，他们招待远道而来的旅者吃遍每一家水产料理。
这座异国人光顾的港湾小镇真的是人山人海。
酒馆里也有大量亚人和少数神明抓着陌生人举杯畅饮。
“缇欧涅怎么样了，里维莉亚？”
这家酒馆，正好位于“洛基眷族”包下的宿舍附近。
在这间充满着顾客喧闹的店面内，坐在二人圆桌上的洛基向刚刚走进店内的里维莉亚问道。
“缇欧娜和艾丝在陪着她呢……不过，她还是没冷静下来。看来精神受到了严重打击。”
里维莉亚拉开对面的椅子坐下，补充说道，“恐怕不太乐观。”
里维莉亚一直在收集情报并没有和艾丝她们合流，所以中午没能及时赶到骚乱现场让她有些懊悔。
当她和艾丽西亚她们听说此事赶到时，看到的是狼藉的街道，以及守望着缇欧涅的艾丝她们。
后来她向慌忙赶来的公会负责人——雷帕特致歉，并且组织修缮损坏的店铺，直到傍晚才搞定了善后事宜。返回宿舍后她立刻开始治疗缇欧涅，同时设法开导她。
看着叹息的里维莉亚，洛基一口喝光了端上来的劣酒。
“既然食人花出现了，那么调查必须进行下去……现在看来，先让缇欧涅她们返回欧拉丽比较好吧。”
“缇欧娜应该没问题，不过缇欧涅现在不可能这么听话吧……”
“恩～等会儿我们找她们俩分别谈谈吧～”
虽然洛基她们还有些担忧，不过暂时决定将缇欧涅她们的问题放在一边。
接着她们才开始交换食人花的情报——这是她们特地跑到酒馆的目的。
暂时和团员们分头行动的“眷族”主神和副团长开始了会谈。
“总之，我们先整理一下情报吧。缇欧娜她们说湖底的洞穴并没有异常。封印还健在。虽然没有对湖底进行地毯式搜索，不过我认为那里跟地下城的第二出口毫无关系……”
“所以这就是说，昨天出现的食人花应该是通过地面路径潜入汽水湖的。”
“是啊，食人花本来也是潜伏在欧拉丽的地下水道的。恐怕是都市里有人搞的鬼，估计专门有一批人把怪物关在箱子或者笼子里走私到汽水湖……这就是黑幕吧。”
听了洛基的意见，里维莉亚也点了点头。
估计这群人和暗派阀残党或者怪人集团有所牵连，恐怕如今就潜伏在梅连吧。
“里维莉亚，你今天在镇子里收集情报时，有没有发现什么蛛丝马迹？”
“估计和你们差不多吧。水域的治安倒是没问题，比起怪物反倒是海贼更棘手。至于食人花，除了昨天以外，之前都没有目击情报。”
“公会支部那边呢？”
“接待我的是支部长雷帕特……我认为他有点可疑。”
里维莉亚说完，闭上了一只眼睛。
“他搞什么鬼了？”
“就是不太自然。当时还端出了不痛不痒的话题，总之好像刻意想将我的重点从食人花转移到‘卡莉眷族’身上。”
洛基非常信任里维莉亚从雷帕特身上所感到的违和感。
芬恩的头脑和“直觉”也很靠谱，同样里维莉亚的洞察力也很敏锐。她那能轻易看透内心涟漪的双眼，让亲如母子的艾丝都畏惧三分。
“艾丽西亚她们是去镇长那边的吧，她们怎么说？”
“听说是怀疑她们和公会有关，把她们直接轰走了，结果等于白跑一趟。就目前看来，是一个相当固执的人。”
“啧……就算我们和公会确实有点关系，但到头来我们也只是外人啊。”
洛基咂着嘴，有些难以接受。
她嚼着淡绿色橄榄油和酱汁调味的鱼肉切片陷入沉思，里维莉亚思忖了片刻反问道。
“你那边有什么收获吗？你去找尼约德了吧。”
听了她的问话，洛基沉默了。
她停下了手里的叉子，瞥了一眼里维莉亚。
“那个，里维莉亚你认为……尼约德有没有嫌疑？”
听到这句话，里维莉亚的翡翠双眸染上了一丝惊异。
“难道，你，在怀疑尼约德？”
“恩，稍微吧……”
“怎么可能，难以置信。虽然交流时间不长，但我们进入欧拉丽之前可是一直受到尼约德的照顾啊。他可是正统的神格者。”
听到眼见为实的王族坚定的语气，洛基挠了挠红发。
从天界就和尼约德相识的她也非常清楚这点。不过和他的交谈中有一点让她无法释怀。
“和孩子们不同，神几乎是无法看穿另一个神的谎言的。不过……尼约德那家伙，太老实了。所以我总觉得……”
她回忆着那个总是侧过身子，尽量不和自己对视的男神的侧脸。
所以洛基当时才会产生这种疑虑。
“尼约德，大概对我有所隐瞒。”
“……难道，是和食人花相关的事情吗？”
“这就不清楚了……不过肯定不是什么好事。”
听到主神的断言，里维莉亚还是摇了摇头“难以置信……”
看着蹙起柳眉的眷族，洛基觉得梅连中洋溢着一股前所未有的气息。
这和平的港湾小镇中掠过了食人花的残影。这并不算危险，硬要说的话就是和艾丝她们感到的矛盾类似。大概就是一些违和感，不过正体不明，这是最让人头疼的。
洛基感到无比困惑。
“这事情稍微麻烦……不，稍微严重了一点啊。”
现在有好几个嫌疑人。算上人和神的话，一共有三个。
公会支部长雷帕特，镇长博鲁格，以及“尼约德眷族”的主神。
这三个人当中很有可能潜伏着洛基刚才提到的黑幕。
“……关于‘卡莉眷族’，你怎么想？”
对尼约德的嫌疑感到惊讶的里维莉亚突然换了个话题。
洛基一下子陷入了沉默。
“从这个时机看来，很难说毫无关系吧？”
“虽然我很担心缇欧涅她们，不过我认为她们应该没有嫌疑。但是，确实不能说毫无关系……”
回答有些绕弯子的洛基顿了顿，说出了自己的直觉。
“总觉得，是有人在其中牵‘线’。这根‘线’还很细，让人无法看清……是跟麻烦的‘线’。”
洛基微微睁开双眼，仿佛自言自语地说道。
里维莉亚也用手抵着下巴沉思起来。
会话中断，客人的喧嚣拍打着两人的耳畔。为了整理思绪，洛基拿起劣酒一饮而尽。咂着舌头的女神挥着空杯喊道“老板，再来一杯！”
“女神大人，您喝了不少了吧。难道发生什么了？”
“恩～有点吧。我那些可爱的孩子真是让我操碎了心～所以就来借酒浇愁喽～”
狐人店长收走了桌上的空杯，端来了另一杯劣酒。看到老板过来，滴酒不沾的里维莉亚也点单了，“如果有阿尔瓦清水的话就来一杯。”
“对了，老板，最近有发生什么怪事吗？就算是小事也行，你有没有什么在意的事情？”
洛基瞬间喝掉了半杯酒，一脸轻佻地问道。
“我想想……对了，听你这么一说……”这位年迈的兽人若有所思地说道。
“最近啊，我好像经常在街上看到亚马逊……”
“亚马逊……？”
“是啊，在那个女神率领的‘眷族’到达这里之前就一直这样了。”
听到里维莉亚的回应，店长继续说明。
“毕竟梅连的小巷里也有很多娼馆嘛。不过那些人并不是镇上的女人，因为都没见过……这里好歹是欧拉丽的玄关，所以每天都会有无数的人出入这里，也许只是我想多了……”
店长有些百思不得其解地歪着脑袋。
听了这话的洛基和里维莉亚对视了一眼。
　　*
　　在这个魔石灯光芒黯淡的房内，到处挂满了天鹅绒的帐幕。
无论是地毯、水壶还是沙发，房内的一切都是胭脂色的。这件宛如娼馆的房内给人一种淫靡的感觉。房内一扇窗都没有。看上去是一个位于地下的房间。
房内站着大量亚马逊，她们都是身穿战斗服的战士——“卡莉眷族”。
以阿尔迦娜为首的眷族们威风凛凛地站在四周，侧躺在沙发上的卡莉百无聊赖地张开小嘴“哈啊～”地打了声哈欠。
“……”
突然，沉默寡言站在一旁的芭切突然看向房间的门口。
随着她的反应，唯一的一扇门被推开了。
“——都到齐了吧。”
门后出现的，是一柱褐色肌肤的女神。
真金白银的项链、耳环、首饰、手环以及脚环。而她身上算得上衣服的也只有腰带、腰巾以及抹胸而已。丰满的乳房、秀美的四肢、妩媚的腰身，女神身上的一切都会煽动男人的情欲。总之，她艳压群芳。衣服反而会有碍她的“美”，所以她才会如此裸露。
当女神出现的瞬间，这群满脑子战斗的斗国亚马逊们也都看呆了。
她们本能的理解到，就连“倾国倾城”这个词也无法彻底形容这柱女神。即便身为同性，在场的人们也都失魂般地张着嘴，红着脸，陷入了忘我的境界。阿尔迦娜倒是兴趣盎然地看着她，芭切则难耐地皱着眉头，迅速避开了视线。
这股能魅惑苍生——就连神都难以抵抗的汹涌美艳充满了整个房间。
女神单手转着烟管，眯细了蛊惑的双眸。
“你终于来了啊……可让妾身好等啊。”
卡莉只是从沙发上微微起身，露出平常的那抹无敌的笑容。
女神的眷族们也随着主人一同进屋了，她们也都是亚马逊。
身长超过2M宛如怪物一般的巨女，拥有一双修长美腿的悍妇。这些身穿强调胸口山谷和性感腰身服饰的女战士——除了某个例外——都很煽情。而她们滴水不漏的举止则可以看出她们都是武斗派。
妖艳女神直接坐在了卡莉对面的沙发上。
阿尔迦娜她们纷纷来到了主神身后，对方的亚马逊也是如此。
以房间中央的桌子为界，女神和眷族们组成的双方阵营对峙了。
“事到如今再确认一下。你就是伊丝塔吧？”
“正是。”
听了卡莉的质问，对面的女神——伊丝塔笑着点头。
“伊丝塔眷族”。
这是一个在迷宫都市中也拥有雄厚战力的大派阀。
这个派阀坐拥位于都市东南的“欢乐街”，其过于庞大的势力圈在欧拉丽中也几乎是首屈一指的。其中身为战斗员的亚马逊被人们称为“战斗娼妇”，她们的战力就连上级冒险者都闻风丧当。
这个派阀的主神就是“美神”伊丝塔。
国色天香的她仿佛就是“美”的化身，她是能俘获万人的魔性女神。
面对这个割据娼馆街的庞大势力，卡莉却毫不畏惧地说道。
“竟然特地对身在千里之外的妾身提出‘委托’，你也是疯了啊。”
“我也强调过很多次了吧，我是不择手段的。”
卡莉她们之所以造访港湾小镇，起因就是眼前的伊丝塔。
 
　　就在某天，一封女神署名的书信送到了卡莉手中。
“这一切，都是为了打倒那个女神——芙蕾雅。”
伊丝塔的紫水晶双眸中燃起了黑炎。
伊丝塔非常憎恨那个和“洛基眷族”并称迷宫都市双璧的最大派阀的主神——同时也和自己一样被称作“美神”的——芙蕾雅。
这名美神不仅将地位和名声尽数全收，就连自己最为渴望的举世之美也一并夺走了，这让人无比嫉恨。
这并不是单纯的“女神的嫉妒”。这是在众神降临之前就开始的，她们的嫉妒甚至会颠覆人间的走向，为下界招致混乱。
伊丝塔立志要打倒芙蕾雅。
她为了这个计划，因此提出委托让卡莉她们协助自己。
“一开始收到密信的时候，妾身还以为这是开玩笑呢。”
伊丝塔是从一年前开始与斗国互通书信的。
“芙蕾雅眷族”的战力无疑是都市最强的。伊丝塔很清楚仅凭自己的派阀很难将其击败。所以她想到可以利用下界中为数不多的世界势力——和欧拉丽第一级冒险者比肩的“卡莉眷族”，她们的协助是必不可少的。除了书信以外，她还派遣眷族数次前去商谈。
最初卡莉她们还对书信的真伪半信半疑，不过当使者带着贡品——第一等级武装前来时，才姑且相信了她，决定稍微考量一下伊丝塔的请求。
“哼，不过你们答应得到挺快啊。”
“毕竟千载难逢……而且和那个‘芙蕾雅眷族’战斗，你也是深思熟虑以后才选择了妾身的吧？再说你也很了解妾身啊。”
“卡莉眷族”她们之所以不惜出国也要承接伊丝塔的委托，就是因为她们渴望和强者战斗。
她们很渴望与在实力顶尖的欧拉丽中也君临顶点的“芙蕾雅眷族”开战。
对于渴求争斗的卡莉和亚马逊而言，这是最让她们欢呼雀跃的事。所以说女神们的利益可以说是不谋而合。
伊丝塔和幼女神相视一笑，翘起了褐色美腿。她的一举一动频频翻弄着卡莉身后的亚马逊们的视线，随后拿起了烟管。
“我先把概要告诉你们吧。万一你们擅自胡闹我也会很头疼的。”
“怎么，信不过妾身？”
“这还用说么，你们这群野兽？”
看着装傻的卡莉，伊丝塔口吐紫烟。
抬头一看，只见站在卡莉身后的阿尔迦娜她们纷纷露出了挑衅的笑容。伊丝塔的眷族们也与之相对。以巨女为首的娼妇们也瞪着她们。虽然双方结盟了，但房内的气氛却一触即发。
为了化解房内紧绷的气氛，“莎米拉”，伊丝塔呼唤了自己的眷族。
一名灰发亚马逊出列，将一个卷轴展开放在女神之间的矮桌上。
这是都市地图。
“我们的领地在这里，东南区的欢乐街。而芙蕾雅她们的根据地是南区的繁华街，就位于正中央。至于这座港湾小镇，位于欧拉丽的西南。”
“恩恩……原来如此。从位置关系看来，已经成为前后夹击之势了嘛。”
伊丝塔纤细的手指在地图上移动，探出身子的卡莉频频点头。
“所以，你是想夹击？”
“没错。”
伊丝塔满足地笑了。
“开战之后，我们会吸引芙蕾雅的注意，你们趁机侵入都市，攻其不备。”
伊丝塔之所以没有联合都市内的派阀不仅是为了保密，同时也是为了进行奇袭。只要让都市外的势力越过城墙发动进攻的话，就算是最大派阀也会措手不及。
如果伏兵中还拥有Lv.6的战力的话，那就高枕无忧了。
“不过那高的要死的城墙怎么办？肯定有门卫看着的吧？”
“有阿尔贝拉的人协助……这是个对我言听计从的商会。你们只要钻进货物瞒过审查就行了。大不了，我可以提前一天亲自出马帮你们开门哦。”
能肆意驱使“魅惑”之力——让众人无从反抗的能力——的伊丝塔说完便吊起了嘴角。
“一旦准备就绪，我们就会攻入芙蕾雅的领地……动乱的开始，便是你们行动的信号。”
如今，这名司掌“美”的女神——伊丝塔脸上充满了“狰狞”。
将都市外的眷族偷渡到城墙之内，这可是非常严峻的问题。不过伊丝塔却不惜与公会为敌。这全都是忍气吞声至今的女神无比深邃的执念所致。
听了伊丝塔叙述的全部计划，卡莉眯细了双眼。
“哦哦～女神的嫉妒果然丑陋无比。一旦极致的美和自尊相结合，最终都会成为如此丑恶的感情啊。”
虽然卡莉的外貌和声音都很稚嫩，但她的语气和眼神却宛如无所不知的老翁一般。
卡莉嗤笑着吐出了辛辣的讽刺。
“随便你怎么说。”
伊丝塔也随即一笑置之。
“只要能绊倒那个女人——我可以不择手段。”
一抹凄绝的浅笑出现在了她的美貌之上。
此时她所迸发出的强烈神威，让卡莉的亚马逊们倍受压迫。
“计划就这么简单。就算是畜牲也能办到吧？”
“呵呵，你还真敢说。不过也对，单纯最好。毕竟双方今天才初次见面，也指不上互相合作嘛。”
卡莉心情愉悦地感受着对方的神威附和。
接着她又问了个问题，“那么，最关键的日期呢？”
“准备稍微出现了点延迟。在计划开始实行之前，这栋宿舍随你们用。”
“挺壕的嘛。”
“我可是好不容易帮你们打点了一切，到时候都帮我卖力点。”
从入港许可证到这栋宿舍，卡莉她们提出的要求都是伊丝塔这边准备的。所以这些日子伊丝塔的眷族们才会经常偷偷出城造访梅连。在某个酒馆盛传的亚马逊正是“伊丝塔眷族”的团员们。
“不过，美食近在眼前却还得乖乖等着……真想赶紧打一架，对吧，阿尔迦娜？”
“是啊，卡莉。”
卡莉靠着沙发扬起头说道，站在正后方的阿尔迦娜露出了蛇一般的狞笑。
“而且，我很想会会那个‘猛者’。”
“那个猪人是那群孩子中最强的。你们可别去随便招惹他。”
“明白明白，妾身会乖乖等着的。”
伊丝塔吐着紫烟发出警告，卡莉调皮地摆了摆手。
“对了，伊丝塔。你的孩子都在这儿了？”
“开玩笑，我的‘眷族’和你们一样庞大。大部分都还在城里呢。这里都是主力。你问这个干什么？”
“虽说是夹击，但一开始只靠你自己撑得住吗？那个‘猛者’是Lv.7，光能力来说比妾身的阿尔迦娜和芭切还要强。感觉一旦开战，你会瞬间被秒杀的哦。”
卡莉环顾着伊丝塔的亚马逊，直言不讳地说道。
没错，“伊丝塔眷族”最高只有Lv.5。和拥有Lv.6的卡莉眷族比起来真的很不可靠。
听到对方女神指责己方战力不足，亚马逊们立刻迸发杀气，主神伊丝塔却皎洁一笑。
“不必担心，我们还有‘王牌’。”
说完，美神转头向斜后方看去。
在成堆的亚马逊中，站着唯一一个异种族。
她的头上盖着纯白的斗篷，遮住了样貌，不过从腰部后方的突起看来应该是兽人特有的尾巴。从站姿看起来应该是少女。从身上的打扮看来，比较像是披着斗篷的祭司，或者是用纱帽遮住样貌从事神职的巫女。
她身上感觉不到丝毫霸气，一声不吭，只是静静地站在一旁。
“……哼？”
卡莉兴趣盎然地盯着少女。
她凝视着遮挡着面容的斗篷深处，端详着少女美丽的翡翠双眸。
长腿女杰立刻一脸险峻地将少女护在身后，挡住了卡莉的视线。
“目前送货人正在运送必胜法宝。你们就多等一阵子吧……等我拿到那个之后，才是一切的开始。”
随着伊丝塔的宣告，她的眷族们也露出了危险的笑容。
卡莉的亚马逊们也跟着一同露出了狞笑。
“你的‘王牌’确实让人在意……不过也罢。妾身大概知道你的计划了。总之，距离开战还有些时日咯。”
“没错。”
“那么，伊丝塔，妾身想先跟你确认一下报酬的事。”
伊丝塔甩动着黑紫色的光滑秀发回应。
“关于报酬，财宝随你拿，想拿多少都——”
“我不要钱，应该说是妾身改主意了。妾身要换个报酬。”
“？”
“还有，妾身希望你能先支付报酬。”
听到卡莉疯狂的发言，伊丝塔不禁绷起了脸。
她眯细双眼，窥伺着对方的表情。
“……你先说说看吧。”
“现在，‘洛基眷族’就在这个镇上。别急，别误会了，这跟妾身无关哦。只是偶然罢了，听说她们好像在追踪一个叫做食人花的怪物。”
“食人花……？啊啊，那个啊……”
伊丝塔若有所思地微微一笑。
“然后呢？莫非，你们想……”
“没错，妾身想和她们打一场。”
听到卡莉肯定，伊丝塔突然吊起了眉毛。
“开什么玩笑，那帮家伙可是和芙蕾雅的眷族一样棘手。而且真要这样的话，还没等我们和芙蕾雅开战就曝光了。”
这样一定会功亏一篑，伊丝塔厉声说道，卡莉举起双手制止了她。
“抱歉抱歉。那个‘眷族’，这是妾身表述上的失误。妾身想要的……是那对姐妹。”
卡莉刚说完，站在她背后的阿尔迦娜笑了。
“妾身的孩子现在在洛基那儿。哦，应该说是原本的孩子。当时妾身网开一面放了她们……现在倒是有点后悔了。”
“……你是说那对亚马逊双胞胎？”
“没错，就是那对姐妹，妾身想让她们和阿尔迦娜以及芭切打一场。”
讶异的伊丝塔看向了卡莉身后。
只见这对朱发姐妹，一人难掩喜色，一人沉默不语。
虽然她们的反应大相径庭，不过两人都迸发出了升腾的战意。
“一边是从妾身手里远走高飞的姐妹，另一边是留在妾身手边的姐妹……到底哪边比较强呢？哪边能幸存下来，超越极限，并最终升华‘器’呢……”
卡莉说着说着，就好像陷入独白一般看向了虚空。
“妾身想目睹争斗。”
“妾身想目睹血腥。”
“到底哪边的选择才是正确的呢……妾身想亲身体会血潮之雨，亲眼目睹这一切。”
她不断地炙热而静谧的语气诉说着。
恍惚间她轻叹一口气，面具后的双眸闪着光芒。
卡莉——司掌血腥和杀戮的“战神”，她所露出的些许本性如今让伊丝塔的亚马逊战栗。她们这才领悟眼前的女神真正渴求的并不是“战斗”，而是“厮杀”。
卡莉的娱乐——她降临下界的目的就是“争斗的本质”。
而其本质正是厮杀，就某种意义而言令人毛骨悚然。因为她目的单纯所以伊丝塔也能任意使唤……不过面对这扭曲无比的战神本质，美神也不禁咂舌。
那个披着斗篷的兽人少女，也胆怯地倒抽一口气，这声音在房间中异常刺耳。
“除了那对姐妹，妾身希望你们能帮忙牵制其他人。虽然今天阿尔迦娜她们确实占了上风，不过‘洛基眷族’里还有‘剑姬’那些麻烦的家伙。妾身想看到这两对姐妹的决战。”
看着双脚耷拉在沙发上大放厥词的幼女神，有些瞧不起她的伊丝塔刚准备拒绝——
“——嘎嘎嘎嘎嘎嘎。我们帮她们一把吧，伊丝塔大人～”
沉默至今的巨女，终于张开了她的巨嘴。
“芙里尼……”
“这不是挺好嘛，就当作是和芙蕾雅开打之前的前哨战。而且那帮家伙迟早会把她们来到梅连的事告知欧拉丽的。所以，只要让人们以为她们的目的是和‘洛基眷族’开战，那么无论是公会还是芙蕾雅他们都不会过度警戒。”
这样就能避免她们可能会侵入都市以及发动奇袭的疑虑了，那名亚马逊说道。
她的四肢短小强壮。体型和脸都很巨大，再加上河童发型，简直就是只蛤。每当她发出那宛如蛙类的嘈杂嗓音，“卡莉眷族”以及她自己的同伴亚马逊们都会感到无比厌恶。
她就是“伊丝塔眷族”的首领，芙里尼·贾米尔。
Lv.5，同时也是派阀中最强的冒险者。
“‘剑姬’就交给老娘处理吧～”
虽然她看似提出了中肯的发言，不过洞悉芙里尼真意的伊丝塔很清楚她别有用意。因为当她提到“剑姬”的瞬间，可以清楚地看到她的眼球中蠢动着私怨的烈火。
伊丝塔长叹一口气，接着微微一笑。
“好吧，芙里尼说得也在理。而且，我也看不惯洛基他们。”
她对洛基他们——和“芙蕾雅眷族”比肩的团体——也充满了敌忾心，所以答应了卡莉的请求。
“不过，万一形势不对，我们会立刻收手，你们可要好好擦屁股。”
“当然。”
卡莉信誓旦旦地说道。
接着，童女神渐渐笑了出来。
“飞散的鲜血能让妾身兴奋，濒死的咆哮能让妾身疯狂。这是最棒的礼赞。这可不是普通的神可以体会的。只有赌上性命的争斗……才是妾身降临下界所渴求的醍醐味。”
“……”
“只有争斗和杀戮，才是孩子们的真理。”
对于讴歌性爱的伊丝塔而言，爱才是苍生不变的本质，她差点就出口反驳，不过这样会彻底让两人迥异的价值观激化，所以她就此作罢。
卡莉继续宣言。
“妾身还真想瞅瞅——”
从面具的空洞中，可以看到她眯细了充血的赤色双眼。
“这场争斗的结果。”
 




第四章 姐妹、夜明、暗光
 
　　第四章    姐妹、夜明、暗光
　　无论是缇欧涅双眼无神的惨样。
还是姐姐内心崩溃的光景，缇欧娜到现在还记忆犹新。
　　当缇欧涅成为Lv.2的那天，缇欧娜也升级了，而且她也杀了同居的室友。
缇欧娜的精神年龄比姐姐要低很多，所以就算她杀了重要的同龄少女，产生的感想也只不过是“啊啊～又杀掉一个～”
缇欧娜喜欢战斗，每当她获得胜利时都会获得年长者和女神的赞誉。不过，每次杀害同胞也让她感到忐忑。对于年幼的缇欧娜而言这是一股难以言喻的感情，她能做的只有不断忍耐。
她知道只要盲目顺从血脉的躁动就能轻松一些，其他的亚马逊也都是如此。缇欧娜就这样无意识地凭直觉理解了这点。但这股忐忑却阻止了她的沉沦，这名无视理论顺从本能和感情行动的少女在血脉的躁动中感到无比介怀。然而同时她又想得到解脱，这份愿望其实触手可及。
在缇欧娜五岁生日那天，她回到石屋的时候发现缇欧涅已经先回来了。
屋内只有她一人，她脱下武器和面具杂乱地仍在房间的角落，把脸埋在膝盖中。
“缇欧涅，和你战斗的是谁？”
“………………塞尔妲斯。”
察觉缇欧娜走到面前，缇欧涅抬起头，用嘶哑的声音说道。
塞尔妲斯。缇欧娜也很喜欢她。除了缇欧涅以外，这是缇欧娜最为亲近的人了。
然而这是你死我活的“仪式”，所以塞尔妲斯和缇欧涅都为了求生而拼尽全力。
不过，缇欧娜的内心更加难受了。
“……真好。”
这是缇欧娜的真心话。
缇欧娜并没有对这份血缘抱有什么特殊的感慨，不过姐姐缇欧涅果然是特别的。缇欧涅杀了塞尔妲斯幸存下来，这让缇欧娜感到安心。
能活着真好。没被杀真好。缇欧娜想要表达的就是这些。
回应她的，却是拳头。
而且还是笼罩着剧烈杀意的拳头。
虽然以前这对姐妹也因为大大小小的事情吵过无数次，不过打碎颅骨差点丧命的吵架还是第一次。
剧痛无比的头上血流不止，缇欧娜刚准备发出怒吼。
不过，当缇欧娜抬起头时，却愣住了。
缇欧涅在哭。
她的脸上混杂着若隐若现的愤怒和悲伤，浑身颤抖，泪如雨下。
她松开紧握的拳头，无力地垂下手臂。
看着眼前的姐姐泪崩的模样，缇欧娜只能傻傻地站在原地。
　　从那以后，缇欧涅的言行就越来越粗暴了。
原本就不加修饰的遣词更加惨不忍睹了，几乎就是满嘴脏话。她对周围都充满了攻击性，就连想要靠近她的缇欧娜也不例外。从她的双眼就能察觉她的心在日复一日地崩溃，并且渐渐陷入虚无。
发生变化的不止缇欧涅，就连同居的人也一口气少了一半。大家都理解了“仪式”的真谛，所以彼此都不再交谈。有些人害怕继续构筑羁绊，有些人为了防止自己被杀无比警戒。不过也有大彻大悟的人。她们将一切交给本能，觉醒成为了斗国所追求的“战士”。
斗争的日常进一步加速。
在“仪式”中幸存并且成功升华了“器”的少女会各自跟随一位年长的亚马逊。因为这些凭一己之力存活至今的少女获得了认同，所以才缔结了姐妹之约。
缇欧娜跟随芭切，缇欧涅跟随阿尔迦娜。
缇欧娜她们当时才五岁，芭切她们正好十岁。双方都是双胞胎姐妹，这样的组合简直就像事先计划好的。另外姐姐阿尔迦娜和妹妹芭切早已崭露头角，在国家中也是声名鼎沸的下期团长首席继任者。
她们的训练也极为惨烈。每天都要口吐鲜血，有时甚至还会骨折。如果不冒着生命危险偷学这对师范姐妹的体术，那么明天就会更加危险。
“……快，站起来。”
当眼神冰冷面无表情的芭切俯视着倒在冰冷石板上的自己时，缇欧娜有生以来第一次感到了恐怖。她到后来才知道，师从于阿尔迦娜的缇欧涅的日子比自己还惨。
在训练的同时，“仪式”还在继续进行。所以她们能留在屋子里的时间也必然少了很多。而且同居的少女们又减少了很多。回过神来，最后能回到屋子里的只有缇欧娜和缇欧涅了。
每天甚至无暇叫苦，就连感情也日渐迟钝，只有在争斗中获胜时才能感到快感。缇欧娜渐渐开始质疑这夺走一切，塑造大量“战士”的斗国的日常。
而为这样的缇欧娜带来转机的，正好是她升级一周年的那天。
她利用训练前的时间，宛如猫一样在毫无人烟的竞技场中散步时，邂逅了转机。
那是一堆被扔在寂肃路边的碎纸片——一本 “英雄谭”。
　　*
　　“……”
缇欧娜睁开了双眼。
在若隐若现的浪潮声和鸟鸣声中，她脱离了梦境。
看着眼前熟悉的情景，缇欧娜慢慢起身看向身边。
不过床上却没有人。
“……又跑掉了吗～？”
在这个空无一人的房间中，缇欧娜“恩～”地一声伸了个懒腰。
　　*
　　“从现在起缩小调查范围。”
在早餐的时候，洛基率先开口说道。
“‘尼约德眷族’，公会支部，镇长家。要调查的地方就这三个，别被他们怀疑喽，分组还是和昨天一样。就装作什么都不知道继续调查。”
在包下的宿舍一楼食堂中充满了喧闹，此时洛基正向各位眷族进行说明，要她们对限定对象进行调查。
“不过你们会立刻被尼约德看穿的，所以他交给我来处理。你们就去调查公会和镇长吧。”
“‘卡莉眷族’呢？”
“基本无视。不过，对方有可能主动来挑衅。所以大家一定要集体行动。”
洛基回答了里维莉亚的提问，同时看向了缇欧涅和缇欧娜。
“至于缇欧娜和缇欧涅，艾丝，里维莉亚，你们俩跟着吧。对方的姐妹也蛮棘手的，有你们俩跟着就算对方主动找茬应该也有办法应对。顺便补充一句，你们无权拒绝哟～”
不等缇欧涅提意见，洛基就把她呛了回去。“你们如果不想被赶回欧拉丽的话就给我老实点～”听到主神的警告，刚准备起身的缇欧涅有些不服地皱起了眉头。
因为缇欧娜她们和卡莉一伙因缘颇深，所以艾丝和里维莉亚自然领命监视她们。
“没问题了吧～？好，解散吧。”
　　“缇欧涅那边，没问题吧？”
今天也是风和日丽，缇欧娜抬着头低喃。
这里是距离熙攘的主街不远的小路。这里有不少拿着洗衣笼和商品袋的居民，还有四处乱窜的孩童，艾丝和缇欧娜与他们擦肩而过。
“有里维莉亚跟着，应该不用担心……”
“那就好～不过，我也清楚，如果就让我们俩一起的话很容易让她们盯上～”
走在艾丝身旁的缇欧娜有些慵懒地说道。
虽然她的言行看上去与平时无异，不过果然还是想和缇欧涅在一起吧。缇欧娜竟然会破天荒地考虑这种事情，看来她的现状也让人担心。
同时，她也察觉到艾丝在顾虑自己。
“艾丝你也怀疑镇长的吧？”
“恩，有点……”
听到缇欧娜换了个话题，艾丝点了点头。
艾丝也认为事有蹊跷，所以如今她和缇欧娜两人准备潜入马德克家——也就是博鲁格家的宅邸。之所以只有两人也是顾虑到隐秘性。此时蕾菲亚她们也还在四处打听，如果她们能有所建树就好了。
缇欧娜和艾丝两人边走边聊——突然，有个兽人少女倒在了她们面前。
“啊……！”
“哦呀，没事吧？”
看上去好像是刚买好东西回家，只见她怀里的书和几枚硬币都掉出来了。
艾丝扶起了摔倒的女孩，缇欧娜则捡起了散乱的书和硬币。
接着，当缇欧娜去捡书的时候，她愣住了。
（……‘阿格诺’。）
和牛头人奋战的英雄的封面——看着这本再熟悉不过的“英雄谭”，缇欧娜久久无法移开视线。
“那、那个……大姐姐。”
“啊，抱歉抱歉。”
缇欧娜急忙向被艾丝扶起的哭泣少女道歉，随后把书和硬币还给了她。
看着将英雄谭无比珍惜地抱在胸前的少女，缇欧娜弯着腰问道。
“那本书，你刚买来的？”
“恩……店里的叔叔告诉我说，正好有船运来了很多新书……”
“……你喜欢，英雄谭吗？”
“——恩！”
听到最后这个问题，少女绽放出璀璨的笑容。
少女向两人道谢挥手告别，然后跑进了小路。
“缇欧娜……？”
看着目不转睛望着少女背影的缇欧娜，艾丝轻声呼唤。
缇欧娜沉默了片刻，微微一笑。
“我收集的英雄谭……都留在故乡了。”
看着雀跃的少女远去的背影，回忆着少女天真的笑容，缇欧娜将这幅光景与年幼的自己——今晨的梦境重合了。
　　那天还是和往常一样，缇欧娜在竞技场的训练室中被芭切修理得很惨。
满脸是血的缇欧娜蹑手蹑脚地取出藏在房间角落里的东西，捧到芭切面前。
“芭切……你会读吗？”
那是她在训练之前找到的碎纸片。
这好像是被同胞们遗弃的来自异国的书籍，上面写满了未知的文字——共通语。连本国语言都无法顺利读写的年幼缇欧娜自然无法解读。
当时芭切露出的表情，到现在缇欧娜还历历在目。
常年沉默寡言的亚马逊前辈显得非常狼狈。
面无表情极为冷酷的她明显动摇了，她坐立不安了许久，才说了句“……你、你等等。”，随后夺过纸片冲出房间。
第二天，拿着纸片的芭切在训练结束之后将内容读了出来。
其实她完全可以无视童言无忌的孩子提出的要求，不过看来她也有自己的矜持。万一让这个不到十岁的小孩知道自己也无法理解文字，甚至无法读写的话，那就太没面子了——所以从那天开始她就满脸通红地跑到女神那边请求说“你能教教我上面写的什么吗？”——
据说女神放声大笑，并当场将共通语翻译成了亚马逊的语言。
“……青年他完全被蒙在鼓里，对国王说道：‘遵命，在下必定会从迷宫中，救出被囚禁的公主。’”
“然后呢？后来怎么样了？”
在火把的照耀下，结束训练的两人并没有治疗伤口，缇欧娜和芭切一样坐在冰冷的石板上，追问故事的后续。不过芭切也是第一次接触这个故事，所以她自己也不清楚，只能每天训练结束之后一点点念给她听。
当然，故事迟早会迎来终结。而且这些碎纸片说白了只是书籍的残骸，所以很快就会读完。因此训练后和芭切开办的奇妙密会也就此戛然而止，不过在缇欧娜看来，她已经不像以前那么恐怖了。
“诱导敌人的攻击。尽量将敌人引诱到极限，再将其弹开。”
“怎么弹开？”
“……就这样。”
原本充满了痛苦的训练，后来也稍微有点盼头了。
同时，原本只知道战斗的年幼亚马逊第一次获得了战斗以外的愿望。
——我想知道故事的后续。
这份愿望日渐增强。
然后，某一天。
“仪式”结束之后，女神心血来潮问缇欧娜想要什么，她立刻回答。
“我想看这个故事的后续。”
女神实现了她的愿望。不久之后她就拿来了一本崭新的书交到缇欧娜手上。
缇欧娜虽然很笨，但并不愚蠢。她发挥着孩童特有的灵活头套，再加上十足的兴趣，在女神的教导下便立刻掌握了共通语——记得当时芭切微妙地有些失落和寂寞——在这个几乎没有正当娱乐的竞技场世界中，她获得了与战斗不同的兴奋。缇欧娜也迅速沉迷其中了。
从那以后，只要缇欧娜获胜以后被问及想要什么褒奖时，她必定会要一本新书。或许女神判断这样做能激发她，又或许女神真的非常赏识这个单纯的少女。总之，缇欧娜也因此有机会接触更多的故事了。
缇欧娜不断地把书拿回石屋，躺在蜡烛旁彻夜埋头阅览这些故事。随着时光的流逝，房间中堆满了书，忍无可忍的缇欧涅经常会撒气提倒这些书山。嚎啕大哭的缇欧娜自然也挥拳相向，结果就成了惯例的姐妹吵架。
因为邂逅了故事的碎片——“英雄谭”的片断，缇欧娜变了。
她比以前更加单纯，更加天真了。
而且，也越来越爱笑了。
那是天真无邪发自心底的明媚笑容。
不过姐姐是怎么看待这件事的呢，那就难以想象了。这原本不应该成为矛盾的源头的。不过当自己受苦的时候，妹妹却两眼发光，像个笨蛋一样笑个不停。
当时，同样经历了残酷环境的两人为什么会变成截然相反的性格，恐怕都是因为邂逅了那个纸片上的故事断片吧。
在这个充满斗争和杀戮的世界中，缇欧娜还能持续露出天真烂漫的笑容，这或许真的很异常吧。这名尚且年幼的少女后来被同胞们称作狂战士。
毕竟笑个不停的她就好像感情麻痹了一样，所以同胞们自然也会以为她疯了。不过缇欧娜并没有疯。
无论别人怎么说，缇欧娜总是在笑。从未间断。
因为，少女被“英雄谭”拯救了。
　　“……”
如今，艾丝沉默地注视着缇欧娜的背影。
一动不动站在原地的缇欧娜直到抱着英雄谭的少女彻底消失，才慢慢开口说道。
“喂，艾丝……”
“……怎么了？”
“一直笑个不停的我，是不是很恶心？”
看到缇欧娜摸着自己的脸，艾丝愣了一愣。
接着，她摇了摇头。
“我，多亏了缇欧娜……才会觉得快乐的。”
这是答非所问的一句话。
不过，却传达给了缇欧娜。
只见她回过头，露出有些欣慰的笑容。
“谢谢你，艾丝！”
不过，还是和平时有些不同。
平时缇欧娜肯定会抱上来的，但现在却没这么做，直接迈开了脚步。
“……”
艾丝站在原地，过了会儿才追了上去。
　　*
　　当艾丝和缇欧娜她们前往镇长家的时候。
蕾菲亚正和其他组队的团员们一同在街上打听。
（“尼约德眷族”却是让人吃惊，不过连公会支部也在食人花的事件中掺了一脚的话……那真的会变成大问题的。）
虽说是支部，但身为管理机关的公会和暗派阀残党勾结在一起会成为大丑闻的。听到洛基今早告知的嫌疑对象，蕾菲亚感到有些不安。
她郁郁寡欢地装作毫不知情的样子——对嫌疑对象进行打探的是艾丝和里维莉亚她们所在的别动队——在街上收集情报。
“……那个，大姐姐。”
“？”
蕾菲亚回过头去，只见身后站着一名小麦肤色的少女。
看到她的肤色，警戒着“卡莉眷族”的蕾菲亚立刻戒备起来，不过马上解除了警戒。
只要获得“恩惠”的话，无论对方是多小的幼童都不能被外观所欺骗，不过这名少女身上却感知不到甚至眷族特有的氛围。她的能力和常人无异，而且走路的步伐也很普通。眼前这名少女根本不是冒险者或者战士。
而且这个少女好像并非亚马逊，而是人类。个子也只到蕾菲亚肚子这里。看她身上穿着的单薄衣衫，应该是镇上的居民吧。
少女摇曳着齐肩的黑发，抬起红茶一般的深色双眼。
“大姐姐……你是，欧拉丽的冒险者大人？”
“是的，没错哦。请问有什么事吗？”
数天前便投宿梅连的“洛基眷族”如今也已经成为居民们的热门话题了吧。蕾菲亚弯下腰露出温柔的微笑，吞吞吐吐的少女这才下定决心点起脚尖轻声说道。
“那个，其实从以前开始，我玩耍的地方附近就能听到奇怪的声音……”
“声音……？”
“恩，就是湖里出现的，那种长长的怪物的声音……”
“！”
听了少女的话，蕾菲亚很惊讶。她提到的怪物应该就是食人花。
“大人虽然让我保密，但是，我很害怕……”
“那么，具体是在哪里？”
“这条路，一直往里走……”
少女举起手，指着背后的小路。
“拉科塔，艾尔菲！”
蕾菲亚抬起头，呼唤了同行的少女。
分散在街上到处打听的团员们立刻集合。
“怪物的声音……这是真的吗？”
“听上去不像是在撒谎……”
“反正现在也没线索，就去看看吧。”
同Lv.3的兔人，以及在根据地中和自己同室的魔导士，再加上另外两名团员商量过后，蕾菲亚决定了方针。她们看着通向深处的小路，拜托少女。
“你能，带我们过去吗？”
恩，少女点了点头。
“我叫蕾菲亚。你呢？”
“珊蒂。”
名为珊蒂的少女带着蕾菲亚她们开始移动。
这里和主街不同，如果对小路不熟的话很容易迷路。少女轻车熟路地带着蕾菲亚她们深入人迹罕至的小径。
“……？”
跟在少女身后率领小队的蕾菲亚突然扬起了尖耳。
（好像……有谁的视线，在看着我们？）
其他的团员们并没注意到，蕾菲亚之所以能略微察觉到，也是因为多次和第一级冒险者共同“冒险”的缘故。
没有说出口的蕾菲亚有些焦急——仿佛看透了她的内心一般，走在前面的少女背对着蕾菲亚问道。
“亚马逊的大姐姐，没有一起吗？”
咦？
她刚想反问，但——
一股谜之气息悄无声息地从头顶，落到了蕾菲亚身后。
“——”
蕾菲亚甚至，还来不及回头。
气息的主人便以惊人的速度挥下手刀，准确地敲在了脖子上。
“蕾菲亚！？”
撼动脖子的冲击和令人昏厥的眩目瞬间袭来。蕾菲亚屈膝直接倒了下去。
同伴们的悲鸣和刺耳的噪音立刻响起，紧接着拍打鼓膜的便是激烈的交战声。眼前的石板仿佛漩涡一般在令人反胃地搅动着自己的意识，蕾菲亚根本无法确认现状——
此时，头顶传来了少女的声音。
“——在神当中，也有家伙可以彻底抹消‘神威’哦。”
虽然声音听上去还是童女，但是语调却变成了老翁。
听到这个声音，蕾菲亚在混沌下睁开了碧蓝的眼眸。
“像是宙斯、奥丁之类的大神，还有一小部分神都能做到。他们都会化身为孩子，平淡无奇地融入市井……这也是一种下界的游戏。”
蕾菲亚无力地抬起头，少女正好脱下了假发。
黑发下出现的是血一般的红发。她从怀里取出了一块镶着两颗利牙的恶鬼面具。
从面具的两个空洞中，露出了和发色相同的真红眼眸，此时这对双眸正俯视着蕾菲亚。
“洛基的孩子，你还是挺聪明的哦。”
现在的立场彻底倒转了。
原本年幼的少女摇身一变成为了大放神威的女神，而自己则成为了愚昧无知的孩子。
在渐渐稀薄的意识中，蕾菲亚不禁羞愧地咒骂起自己的肤浅。
“你就暂且由妾身管理吧。放心吧，不会对你动粗的。”
持续的交战声消失了。女神的身边出现了朱发的女战士——无伤的芭切。
看到这幅光景，蕾菲亚最终彻底失去了意识。
　　*
　　“阿尔迦娜……！”
宛如蛇一般的笑声打断了缇欧涅的怒吼。
这里是通往公会支部的一条大街。阿尔迦娜出现在了结队同行的缇欧涅她们面前，她独自一人站在路中间与她们对峙。
“你又想来找茬……！”
“缇欧涅，退下，冷静点。”
里维莉亚拉住差点握拳冲上去的缇欧涅，自己走上前去。
她与艾丝和缇欧娜一样原本的武器被拿去养护了，如今她手上拿的是备用的长杖。其他团员也都严阵以待，阿尔迦娜却无畏地瞪着她们。
“有事就快说，没事的话就快让开。”
“……”
阿尔迦娜瞟了一眼泰然自若的里维莉亚。
女战士眯细眼睛看着散发着强者霸气的妖精王族，然后惋惜地撇开视线，和瞪着自己的缇欧涅对视。
“拉塔·法·纳克·金·蒂娜，诺·菲·加拉德·索亚·帝·席琉缇。”
“——”
听到专门说给自己的传话，缇欧涅傻了。
听着只有她们理解的亚马逊方言，里维莉亚皱起了眉头，其他团员也非常紧张。下个瞬间，缇欧涅突然发难。
“你们想干嘛！？说清楚！！”
面对她失去冷静的怒吼，阿尔迦娜依然满面堆笑。
血色尽失的缇欧涅刚准备追问——
“里维莉亚大人！”
有人从别的方向呼唤了里维莉亚她们。
缇欧涅她们一同转头，只见一个气喘吁吁的妖精团员正跑过来。
“发生什么了？”
“拉科塔她们……还有蕾菲亚……”
看到她窘迫的样子，里维莉亚立刻反问，脸色苍白的少女进行了说明。
里维莉亚她们闻言也脸色突变，大吃一惊的缇欧涅立刻看向前方。
然而就那么点功夫，朱发亚马逊就消失了。
“……！”
而缇欧涅此时才注意到了她刚才站着的地方留下的“某样东西”。
缇欧娜捡起那个，浑身颤抖地追上了打道回府的里维莉亚她们。
　　“……什么？”
看到眼前的光景——
浑身是伤满身是血的眷族们，洛基的表情消失了。
“抱歉，洛基……我们失算了。”
兔人拉科塔正虚弱地谢罪。
洛基当时一听到报告便冲出了“尼约德眷族”的会馆，赶到了渔港前负伤团员聚集的地方。
全员都身受重伤。这些伤势明显是战斗造成的。某位团员的脸还被威力无穷的拳头砸裂了，止血的绷带都被彻底染红了。
在场的人除了拉科塔以外全都昏过去了。
“罗德，帮忙治疗！快！”
“遵命！喂！你们几个也来帮忙！”
随着主神的指示，老大立刻向周围下令。“尼约德眷族”的渔夫们都震惊了，他们慌忙扔下手里的工作开始行动，洛基声音低沉地问道。
“是谁干的……”
“‘卡莉眷族’……那个人，突然袭击……”
和艾丝她们分别行动的这支晓东并没有第二级冒险者，所以对方才认为这是最好下手的目标吧。拉科塔泪流满面地进行说明，大家都是被芭切一人干掉的。
“蕾菲亚，被她们带走了……”
这是最为屈辱的。
竟然彻底无视自己在光天化日之下进行偷袭，这简直就是在侮辱自己，她们根本没把天下闻名的“洛基眷族”放在眼里。
最重要的是，竟然让眷族们身受重伤，洛基的愤怒已经彻底爆表了。
“那个混蛋小鬼……看来活得不耐烦了。”
洛基彻底抹去了平常那种飘飘然的表情，整张脸都染满了怒意。
猫人安斯和妖精艾丽西亚这些团员们在听说骚动之后都纷纷集结于此，就连这些交情颇长的眷族们都对主神现在的样子感到恐惧。
“喂喂，算我求你了，可别在镇上开战啊。”
在天界就对洛基这个表情的危险性印象颇深的尼约德表情抽搐起来。
洛基对他的话充耳不闻，虽然她现在火冒三丈，但却非常冷静。
当她观察接受治疗的眷族们时，突然眯细红色双眼，她注意到了一件事。
一名陷入昏厥的团员衣服上的“眷族”徽记被撕下来了。
（她们还夺走了徽记……难道真的是开战宣言？不对，没那么单纯，这样就没必要抓走蕾菲亚……我懂了，原来如此。）
洛基察觉了对方的想法——那个看不顺眼的女神的神意，不禁咂舌。
她转向集结于此的团员们，抬头说道。
“缇欧娜和缇欧涅，赶紧叫住她们，并且限制她们的行动。”
即便洛基已经领悟到为时已晚，但还是下达了指示。
　　“等等，发生什么了？”
在洛基发出指示之前。
成功潜入镇长家，并且踏上归途的缇欧娜和艾丝也察觉了骚乱。
她们听说在港口附近的“洛基眷族”团员被袭击了，于是加快了脚步。
“！”
眼看就要穿过贸易港到达渔港区域的时候，艾丝进一步加速，晚了一步的缇欧娜刚准备跟上去——
“——缇欧娜，跟我来。”
“咦，缇欧涅！？”
她突然被从侧面出现的缇欧涅拉住手腕直接带走了。
缇欧涅把缇欧娜带离艾丝，强迫着将她拽进了阴暗的小路，缇欧娜这才甩开了她的手。
“你干嘛，缇欧涅！？到底发生什么了，你干嘛这样……！”
不等她继续抱怨，缇欧涅迅速将阿尔迦娜传达的事情告诉了她。
“我们手里有人质。想要救回人质的话，就姐妹二人在晚上前往船坞。”（拉塔·法·纳克·金·蒂娜，诺·菲·加拉德·索亚·帝·席琉缇。）
“！”
“刚才阿尔迦娜就是对我这么说的。遭到袭击的拉科塔她们。其中……蕾菲亚被抓走了。”
听到情况概括，缇欧娜呆住了。
“那些家伙，开什么玩笑……！为了把我们引出来，竟然对‘眷族’出手……！”
她的激愤丝毫不亚于主神，因为她也不希望看到同伴被卷入。百感交集的缇欧涅死死地咬紧牙关。
看着怒气冲天的姐姐，沉默片刻的缇欧娜问道。
“……你准备怎么办？”
“你啊，这不是明摆着吗？”
迎着姐姐锐利的视线，妹妹也直视着她。
两人仿佛远离了镇上的喧闹，缇欧涅说道。
“我要亲手，找她们算账。”
为了清算一切，为了避免重蹈覆辙。
听到姐姐毫无动摇的宣言，缇欧娜无言地点了点头，然后垂下了双眼。
“缇欧涅……”
“怎么了？”
“难道，不能拜托艾丝她们吗？”
“我说你，就不考虑以后该怎么办了吗？你别忘了正是因为我们蕾菲亚才会——！”
“但，我们是家人吧？”
缇欧娜抬起头说道，这让缇欧涅的怒斥戛然而止。
“我们，已经和以前不同了。”
妹妹的反驳让姐姐无比懊恼。
缇欧涅咬紧嘴唇皱着眉头，她犹豫片刻才将阿尔迦娜留下的东西扔给了缇欧娜。
“这是……”
扔到缇欧娜手中的，是“洛基眷族”的徽记。
这个露出滑稽笑容的小丑上，有四个刀痕。
“这是她们的警告，只准我们两个过去。如果艾丝她们同行的话……那帮家伙，以后真的会没完没了的。”
“……”
三个横线上划过一条竖线，这是斗国的“仪式”中用来表达“无穷”的记号。在连续讨伐怪物或者竞技场联赛时都会使用这种记号。
如果艾丝她们帮忙救出蕾菲亚的话，“卡莉眷族”就会不断袭击。直到缇欧涅她们答应决斗——实行“仪式”为止。
刻上刀痕的徽记诉说着卡莉她们的意志。
“我们如果不履行‘仪式’，那帮家伙还会重复今天的事。她们会永远重复下去。所以不能让别人插手这场决斗。”
“……”
“只能由我们亲手终结。我们绝对不能向艾丝……还有团长他们求助。”
两人陷入了沉默。
缇欧涅知道自己现在只是在逞强。嘴上说不希望把“眷族”卷入这次事态，但这等于在说自己不信任同伴。
她就算心里清楚，也绝不退让。
只有这件事，只有和斗国之间的因缘，必须由自己亲手斩断。
“……我明白了。”
看来缇欧涅成功传达了自己的决意。
缇欧娜愣了一会，才慢慢地点头。
“我虽然不想对艾丝有所隐瞒……不过，感觉只能这样了。”
看到妹妹有些寂寞的样子，缇欧涅垂下视线看着脚边。
最终，她们离开了这里。
她们背对主街，仿佛避人耳目一般。
她们没对洛基和艾丝她们留下只言片语，就这样不断前往昏暗小巷的深处。
“又像，以前那样了……”
看着小径上空的一线天，缇欧娜轻声低喃。
“好像，又回到了过去两个人的时候了。”
听到从背后传来的低喃。
缇欧涅，什么也没说。
　　*
　　高悬空中的太阳渐渐沉入了西方的天际。
“艾丝，找到缇欧娜她们了吗？”
“不，没找到……”
傍晚将近，在梅连中四处奔走的艾丝暂且返回了宿舍。
宿舍一楼还能看到团员们正一副焦头烂额的样子，艾丝走向了洛基和里维莉亚。
“抱歉，洛基，里维莉亚。明明，我应该看着缇欧娜的……”
“别在意，说到底责任全在我。我为了赶到拉科塔她们身边，结果把缇欧涅看丢了……而且，应该是她把缇欧娜带走的吧。”
听了艾丝的道歉，里维莉亚闭上双眼摇了摇头，揽下了全责。
头痛不已满脸苦涩的里维莉亚皱着眉头说，“先不提这些了……”
看到她准备切换话题，艾丝也没有继续谢罪和后悔。
“拉科塔她们怎么样了？”
“丽妮已经给她们治疗过了。不过，立刻痊愈是不可能的，至少能稍微行动一下吧。”
听到伙伴平安无事，放下心来的艾丝继续问道。
“‘卡莉眷族’呢，找到她们了吗？”
缇欧娜她们从艾丝她们面前消失了，“卡莉眷族”也和她们一样烟消云散。自从她们引发骚乱袭击蕾菲亚她们之后，镇上的居民们就再也没看到这群亚马逊的踪迹。
“安斯她们也分头去调查了——哦，正好回来了。”
坐在桌上敲着二郎腿的洛基话音刚落，安斯和艾丽西亚就推门而入。
“不行，她们原本下榻的宿舍已经人去楼空了。看来是彻底藏起来了，完全找不到像样的线索。”
“她们乘坐的帆船倒还停在港口，不过船上也没人……”
听到面色难堪的第二级冒险者的报告，洛基沉思着用手指抠着下巴。
“她们可是第一次来这里，怎么可能藏得那么完美……果然，她们有协力者。”
洛基的推测让艾丝她们一阵紧张。
此时，妖精艾丽西亚举手说道。
“那个，请问对方的目的是……”
“十有八九就是缇欧涅和缇欧娜……她们大概打算进行斗国特有的‘仪式’吧。就连那个童女神也是决斗的深度中毒者。所以，她们才会逼缇欧涅她们就范。”
“袭击拉科塔她们，抓走蕾菲亚，这些都是为了煽动缇欧涅她们吗？”
“蕾菲亚……”
当洛基和里维莉亚她们提到妖精少女的名字时，艾丝不禁有些担心。缇欧娜她们也不让人省心，不过被抓走的蕾菲亚是最让人担忧的。
“继续搜索缇欧涅她们……找到她们直接揍一顿，艾丝炭随你怎么砍，里维莉亚你可以直接轰飞她们哦～”
“在镇上的话根本不能随便出手吧……”
“话说，我们应该考虑被抓走的蕾菲亚吧……”
在艾丝看来，如今洛基的怒气还丝毫未减。
虽然听起来像玩笑，不过她微微睁开的双眼可是毫无笑意。
听到单手扶额的里维莉亚和有些无奈的安斯发出吐槽，洛基则轻巧地摆了摆手。
“虽然这么说有点对不起蕾菲亚，不过她只不过是勾引缇欧涅她们的‘诱饵’，应该不会成为人质。不过，事与愿违的话，就不知道会怎么样喽～”
“难道，你是认为敌人追求的只是‘争斗’？”
“没～错。在赌上性命的厮杀中，人质只会成为障碍。这么做最多只能阻止我们去捣乱而已。所以，应该只会让她昏过去。”
早就察觉这点的里维莉亚点了点头，洛基则吊起了嘴角。
在艾丝看来，主神的笑容仿佛彻底看穿了幼女神不会夺走蕾菲亚性命的本质。
“对了，艾丝炭，和她们战斗过的只有你，除了那对汹涌姐妹以外，敌人的实力如何？”
“……和我战斗过的亚马逊，有Lv.3，还有Lv.4。”
艾丝回忆着昨天在主街上的战斗，说出了自己的判断。
她们缇欧娜以及缇欧涅一样，种族特有的体术都很棘手。最关键的是，她们会不顾生死痛下杀手，这是早就习惯杀生的人才会使用的战术。无法习惯杀戮的人遇到她们的话动作肯定会产生延迟。艾丝也是如此。
听到“剑姬”直率的说明，安斯和艾丽西亚都面露难色。
“干部先不说，综合战力的话是对方比较强。”
“是啊，这点确实让人不甘……”
“而且我和艾丝的武器都拿去维护了，这也是一个失算……”
听了里维莉亚的话，唔～洛基微微抬头看向天花板。
这时，艾丝突然“啊”地一声想起了一件事。
因为骚乱的缘故，有个东西她忘了拿出来了。
“洛基。”
“恩？怎么了，艾丝炭？”
她将挂在防具腰带上的小袋子交给了洛基。
这是她和缇欧娜潜入镇长家中拿到的“收获”。
她凑上去稍作说明，侧耳倾听的洛基听完便笑了。
“干的漂亮，艾丝。”
说完，洛基跳下了桌子。
她从旅馆老板那里借来了羽毛笔和羊皮纸，迅速写下了一些东西。
“安斯，你能稍微跑个腿吗？”
“行啊……现在就要？”
“是啊，十万火急。东西我都写在上面了。”
羊皮纸有两张。安斯低头看着交到手上的便签，随后点了点头，像猫一样迅速离开了宿舍。
洛基和艾丝她们目送着她离开，接着看向渐渐泛红的窗外。
“好了，接下来就是缇欧涅她们了……”
　　*
　　之所以如今才会回忆这些事，全都是各种巧合的缘故吧。
　　杀害了至亲之人以后，双眼无神的缇欧涅面前出现了一名亚马逊。从那天开始，她便投身于更残酷的地狱之中了。
阿尔迦娜·卡莉芙，在斗国之中也能君临顶点的头领首席继任者。
这名与女神最为相似的亚马逊自然会进行最为凄惨的锻炼。
在她俩第一次相遇那天，阿尔迦娜就把年幼的缇欧涅彻底“破坏”了。她剥夺了缇欧涅的一切意志。这名只对“争斗”感兴趣的女战士在战场上的厮杀和黑暗石屋的训练几乎毫无差别。
血肉模糊的缇欧涅对阿尔迦娜极为恐惧——就像妹妹缇欧娜对芭切的感想一样，不过同时还拥有更为剧烈的愤怒。
在灼热的剧痛和朦胧的意识中，缇欧涅眼前的这名女战士仿佛化为了斗国的象征——逼迫自己杀害姐姐（塞尔妲斯）的斗国习俗。
“……你，还不赖嘛～”
看着没有丧失愤怒和战意的缇欧涅，看着身心没有彻底“摧毁”的少女，阿尔迦娜有些欣喜。在且战且败仍放出杀意视线的缇欧涅面前，她用修长的舌头贪婪地品尝着溅在脸上的血。
阿尔迦娜的战斗手法和残暴程度在斗国中也是鼎鼎大名的。她会“吸食”对方的血。宛如蛇类的尖牙会刺穿对方的皮肤，在撕心裂肺的哭喊声中她会不断吸食，贪婪地吞咽着新鲜血液。她渴求着强者的血肉，仿佛心醉于极品美酒一般。
斗国不像迷宫都市，并没有授予称号的习俗——在“仪式”中取胜的亚马逊都会被称为“真正的战士”，不过只有她获得了“女神分身”这一异名。这是连主神都认可的凶恶战士。
阿尔迦娜不断地蹂躏着自己，并且品味着自己的血，这让缇欧涅对她无比唾弃和厌恶。她无时无刻不对哄笑着虐待自己的亚马逊感到愤怒。令人讽刺的是，缇欧涅的这股愤怒却造就了她的第二个“技能”——这个强大的武器是在阿尔迦娜锻炼的过程中发现的。
而最终让她彻底对阿尔迦娜感到反感的契机——是阿尔迦娜成为Lv.5的那天。
那天，缇欧涅向激战归来的阿尔迦娜问道。
“……你，就没什么想法吗？”
那些在同个屋檐下吃饭成长的同伴——就像塞尔妲斯和缇欧涅那样的同胞们——都被阿尔迦娜杀了。她还是像往常那样吸血，不顾悲鸣将对方虐杀。
身负重伤，全身滴着来源不明的鲜血的阿尔迦娜有些纳闷地歪着脑袋。
“我只是吃掉她变强而已，还能有什么想法？”
这便是斗国的法则。也是单纯至极的强大秘诀。
为了培育Lv.4的战士，Lv.3的战士就必须互相厮杀。
为了培育Lv.5的战士，Lv.4的战士就必须互相大量牺牲。
这就像蛊毒之壶。斗国就是这样的世界。
与此同时，缇欧涅终于可以肯定自己的直觉是正确的了。她眼前的这名女性正是斗国培育出的蛊毒之蛇。
“你还在为那些败者挂心？那不过是一堆贡品罢了，没必要为她们悲伤。”
缇欧涅一下子扑了上去，不过还是不敌满身疮痍的阿尔迦娜，最终被打翻在地。
在阿尔迦娜充满愤怒和耻辱的训练中，在为了求生杀害同胞的“仪式”中，缇欧涅的眼神和身心在不断遭到摧残。她甚至还想过——不如死了算了，但是寻死的话等于证明自己屈服于这一切了，以愤怒为生的少女是不会就此妥协的。
不过，和缇欧涅相反，缇欧娜却开朗了许多。
原因不言自明，那就是“英雄谭”。
通过不断接触那些故事，妹妹反而变得无忧无虑了。缇欧涅也曾经用空洞的双眼读过两页，甚至还向缇欧娜请教，不过丝毫无法理解其中的乐趣。
就连年长的同胞看来，妹妹也是异质的存在，这让人非常不快。
缇欧涅对她，也有些焦躁。
也许，是有些憎恨吧。
“我明明那么痛苦，为什么你却——”
这句话有无数次，差点脱口而出。
　　缇欧涅和缇欧娜无疑都是亚马逊中的异类。
同世代的伙伴们无论是否自愿都顺从了斗国的环境，只有缇欧涅一直在愤怒，只有缇欧娜一直在欢笑。
缇欧涅一直在反抗，甚至会痛骂主神。不过女神却怜爱地看着她，对她的痛骂毫不在意。
缇欧娜一直非常天真，不止是她自己，连主神也经常被她逗笑。女神心血来潮时还会恩准缇欧娜到她的神室中去玩。
在周围的人看来，缇欧涅两姐妹是唯一能对主神无礼的异端分子以及备受主神宠爱的嫉妒对象。因此同胞们也自然愈发期待这对姐妹之间的“仪式”。
成为Lv.2两年之后，在阿尔迦娜和芭切毫不留情的锻炼下，她们的能力急速成长，眼看Lv.3的大门近在眼前，同时她们的七岁生日也快到了。缇欧涅直觉地感到，自己和妹妹厮杀的日子不远了。
接着，随时随地困扰着缇欧涅内心的无数纠葛——被缇欧娜某天的发言，彻底化为了虚无。
“卡莉，我呢，不想和缇欧涅战斗。”
那天的“仪式”结束之后，在聚集着胜者接受主神赞颂的殿堂内——
缇欧涅的笨蛋妹妹——突然如此请愿。
“我们两个人，想出国。”
不止是其他亚马逊，就连芭切和阿尔迦娜都用哑然的视线看着缇欧娜。童女神也眯细了面具之后的双眼。
当时，和其他人一同站在殿堂内的自己做何感想呢？缇欧涅已经想不起来了。
不过并没有当场同意的愿望，却在第二天实现了。
这是主神的心血来潮吗？缇欧涅和缇欧娜获得许可离开了石造竞技场，告别了这个广袤的半岛。
——这到底，什么鬼。
妹妹是女神的掌上明珠，所以得到了“英雄谭”这个褒奖，而且一直颇受女神宠爱。
那么自己至今经历的一切算什么，自己至今苦恼的一切又算什么。那个笨蛋妹妹只要陪个笑脸竟然就能轻易获得解放。这样，真的好吗？
享受着素未谋面的广袤大海，险峻山脉，清爽凉风，缇欧娜在美丽的外国光景中激动不已，缇欧涅则哭了。这名年仅七岁的少女很清楚，这绝不是感动这么单纯的感情。
姐姐和妹妹，夜晚和朝霞，黑暗和光明，愤怒和天真。
她们本是同源的双胞胎，但却截然相反，这是为什么呢？
当时的缇欧涅对缇欧娜可以说是百感交集。如果当时她没有放声大吼的话，说不定会忍不住掐着妹妹的脖子吧。
在这无数的感情奔流中，最为明显的就是“羡慕”吧，羡慕妹妹拥有自己丧失的东西。
恍然大悟的缇欧涅，甚至产生了自杀的念头。
　　“……”
吱。
缇欧涅回溯着往昔，渐渐咬紧了牙关。
她慢慢垂下了头，暗红色的夕阳照亮了她的侧脸。
“嘿～竟然还有这种地方啊～”
比记忆中成长不少的妹妹欢快的声音回荡在广阔的空间中。
如今缇欧涅和缇欧娜身处于小镇之外的某座废弃工厂。墙角堆放着生锈的钢材和修船器材，地上杂草丛生。逐渐暗淡的阳光透过屋顶的破洞和损坏的窗户洒入。
“缇欧涅，我们要在这儿等到晚上？”
和艾丝她们分别的缇欧涅和缇欧娜需要个没人打扰的地方才来这里的。
窗外已经是夕阳时分了，缇欧涅眼神尖锐地看着一脸轻松的妹妹。
“缇欧娜。”
“怎么了？”
“我们，练习一下吧。”
听到缇欧涅的爆炸发言，缇欧娜不断眨眼。
“……那个，现在就要？”
“现在就要。”
两人平时有空的时候也会在根据地中庭练习，不过今天可不寻常。
面对缇欧娜发自内心的疑问，缇欧涅只是后退半步，摆出架势。
“认真点，一定要认真打，否则就毫无意义。”
看来缇欧娜也知道再说下去也是白费口舌，也慢慢摆好了架势。
在废弃工厂的中央，两人面对着面。
“——”
率先发动攻势的，是缇欧涅。
她跨出一步，奋力出拳。
就像她自己说的，这是毫不留情的一击，甚至还蕴含着愤怒。
还没反应过来的缇欧娜惊险地用手腕防住了，不过这巨大的威力还是让她大幅后退。
“好痛！？等等……缇欧涅！？”
“我他妈的刚才说过要认真点的吧！！”
缇欧娜发出悲鸣，缇欧涅则吼了回去，而且用的还是斗国习惯的口吻。
承受着姐姐不容分说的视线，缇欧娜这才无可奈何地全力应战。
剧烈的殴打声震颤着工厂破破烂烂的墙壁和器材。无法彻底躲闪和防御的肉搏无情地伤害着彼此的躯体。遭到攻击的缇欧娜嘴角滴血，防住回旋踢的缇欧涅手腕发青。原本打算掩人耳目的姐妹已经彻底忘记这点了。
“……！”
随着拳脚的沟通，缇欧涅的双眼渐渐点燃了。
接着，从小开始束之高阁的各种感情和无数话语也渐渐喷发。
使用暴力吐露激情的缇欧涅终于将这些化为了语言。
“喂，你知道吗？我，最讨厌你了。”
听到这个——缇欧娜笑了。
“我知道！我早就清楚了！”
“现在也很讨厌！”
“这样啊！”
缇欧娜还是和那时一样，弯起了嘴角。
她不断进行着激烈的肉搏战，同时露出笑容。
看到这个笑容，缇欧涅愈发火大。
“你总是这样笑个不停！一点都没变！！”
缇欧涅怒吼着放出强烈的上段踢，缇欧娜立刻回嘴。
“缇欧涅，你倒是变了哦！”
“————”
缇欧涅睁大了双眼。
“缇欧涅，你自从遇到洛基，喜欢上芬恩以后，就彻底变了哦。”
两人的攻击丝毫没有放缓。
缇欧娜挥出承载着自身感想的铁拳，同时绽放笑容。
“说真的，我很高兴！”
“切……你废什么话！”
缇欧涅突然瞪起颤动的双眼，猛然使出浑身一击。
“听了就让人火大！！”
“咦，什么？我听不见哦～”
“你丫！？”
哈啊！！缇欧涅大喝一声，缇欧娜奋力反抗。
灿烂的笑容，天真烂漫的战斗，宛如舞蹈一般的欢快技巧。
——没变。这个家伙无论什么时候都是这样。
——看到这个笑容，反而会觉得苦思冥想的自己不过是个笑话，一直都是如此。
缇欧涅的火气渐渐升腾，在这场双人斗舞中两人渐渐磨合，缇欧涅的嘴角也被这个笑容影响渐渐绽放了。
回过神来，这对双胞胎姐妹相映成趣。
缇欧涅也忘记了本来的目的，沉浸在和缇欧娜的互殴中。
 
　　后来——
““咕！？””
两人的拳头，同时砸在了对方的脸上。
缇欧娜和缇欧涅化为雕像停下了动作，接着慢慢瘫软着一同仰躺在了地上。
丛生的花草接住了这对姐妹。
“哈～又是平手。”
“是啊。”
“应该是我赢得比较多吧～”
“蛤？才不是呢，你明显输得多。领先的是我。”
“你瞎说。”
“你才瞎说呢。”
“就是你瞎说。”
“你瞎说。”
伸展四肢呈大字型躺在地上的缇欧涅和缇欧娜就这样笑了出来。
两人清爽灿烂的笑声在这座被人遗忘的废弃工厂中回响。
“对了，为什么要做这种傻事啊～？”
“忘了……随它去吧。”
缇欧涅就算不看也知道缇欧娜正笑个不停。而且自己的表情也比刚才沉稳多了。
两人倒在地上望着炫目的夕阳。从屋顶空洞中洒下的赤色阳光照亮了缇欧涅她们的脸。
缇欧涅望着空洞中美丽的天空，眯细眼睛想道，以前也发生过类似的事。
记得，应该是在斗国的时候，当时自己对缇欧娜非常不爽。
因为当时缇欧娜颇受女神宠爱，所以周围自然也会产生类似的反应。毕竟枪打出头鸟。那些对女神痴狂的亚马逊或因嫉妒，或因愤怒，一个个都想要暗算妹妹。而将这些防患于未然的，当然就是自己。
对于当时的缇欧涅而言，整天傻笑的妹妹非常碍眼，所以经常会和她吵架。缇欧涅经常会用脏话痛骂一脸天真和主神聊天的妹妹。自己的妹妹竟然跟罪魁祸首的主神如此亲近，这实在让缇欧涅咽不下这口气。
不过，她们俩终究是家人。在那个冰冷的竞技场中，这是唯一的羁绊。这是仅存的依靠。所以，自己才必须坚守。这点是毋庸置疑的。
缇欧涅会在大半夜潜伏在走廊中迎击那些前来暗算的亚马逊，并将其反杀。其中还有不少比自己强大的战士，这种激烈的争吵和赌命的追杀可以说是家常便饭。
事后当满身疮痍的缇欧涅返回石屋的时候，发现缇欧娜在书本的怀抱中做着美梦。怒火中烧的她忍不住对着妹妹的头踹了过去。接下来自然免不了一场浩劫。她会和愤怒的妹妹一直打到天亮。
“我们为什么要吵架啊……？”
“……忘了。”
两人都筋疲力尽瘫倒在地上。清晨的阳光透过铁窗射入。
在晨光的沐浴中欢笑的妹妹，对于当时的缇欧涅而言是无价之宝。不过就算撕开嘴她也不会坦白吧。
这幅情景让缇欧涅百感交集。
在那个残酷的世界中，她对妹妹产生了愤怒和杀意，同时当然还察觉到了亲情的存在。
缇欧涅在感到欣慰的同时，也感到心中的纠结在渐渐淡去。
“对了，缇欧涅。”
听到这声呼唤，沉浸于回忆中的缇欧涅才回过神来。
她坐起身来，缇欧娜也一样撑起了身子。
“如果，我们去了卡莉她们那儿，结果她叫我们互相厮杀，那该怎么办？”
缇欧娜坐着与缇欧涅对视，同时问道。
这是过去没有实现的“仪式”，如果对方要求再现那场姐妹厮杀的话……
“我会战斗的。到时候就杀了你。”
听了妹妹的询问，缇欧涅直接回答。
“至少要做好这样的心理准备。否则我可能会被你杀掉的。”
缇欧涅笑着淡然地说道。
缇欧娜一脸微妙地看着她。
“不过，我觉得不会发生这种事的。我能肯定。”
“咦，为什么？”
“因为阿尔迦娜执着于我，芭切执着于你嘛。她们肯定想亲手杀了我们……至少我是这么认为的，肯定是这样。”
所以如今她们才会不惜冒着和“洛基眷族”开战的风险袭击蕾菲亚她们，甚至还抓走了人质。回想着阿尔迦娜爆棚的杀意，缇欧涅坚信着自己的判断。
接着，缇欧涅从腰包中取出了事先准备好的高等回复药扔给缇欧娜。看到妹妹轻巧地接住了，她也将自己的那份一饮而尽。
“缇欧娜，恢复了吗？”
“恩？恢复了啊……”
喝光回复药的缇欧娜活动着脖子，然后才若有所思地低头看着自己的双手。缇欧涅也不断握着双手，然后点了点头。
“缇欧涅，接下来怎么办？”
“入夜前就没什么事儿了。就放松一下吧。”
缇欧涅说完刚想站起来，就看见缇欧娜坐着一路蹭了过来。
你干嘛，缇欧涅一脸厌恶，而妹妹笑着问。
“那么，我们好久没有一起睡了吧！？”
“……蛤？”
“我们要趁现在养精蓄锐！”
你竟然知道养精蓄锐这么高大上的词，缇欧涅刚想指摘，就被缇欧娜的话打断了。
“而且我们不是一直睡在一起的吗！”
“……只有旅行的时候吧。而且那可是野营啊，当时你也只是拿我取暖吧。”
“咦～”
缇欧娜闻言撅起了嘴，对往事心有余悸的缇欧涅扬起了眉毛。
“而且，你的睡相实在太没救了。我的脸都不知道被你扇了几次了。”
“我也被你扇过吧！”
“这是当然的吧！？以牙还牙！”
两人又吵了起来，不过在缇欧娜的坚持下，缇欧涅也答应她一起睡到晚上了。兴高采烈的缇欧娜在工厂的角落里找到了一块沾满尘埃的破布，兴奋地和缇欧涅裹在了一起。
“晚安～”
“你啊，到晚上可要给我起床哦……”
两人靠着废材堆，缇欧涅对这种发展有些无奈，看着妹妹将头靠在自己的肩上，她叹了口气。
缇欧娜不一会儿就睡着了。虽然这让人有点火大，不过缇欧涅还是忍住了。
离开斗国之后，云游各个国家和城市的她们也是如此。
有时她们睡在没有屋顶的寒冷夜空下，有时在荒野的岩石或者森林中露宿。而且先睡着的肯定是缇欧娜，缇欧涅总比她睡得晚。
——缇欧娜，肯定也在做同样的梦吧。
缇欧涅如此预感，并闭上了自己的眼睛。
　　*
　　从斗国启程的缇欧涅她们眼前出现的，是大自然的美丽景观。
大海和群山。森林和峡谷。坡道和花海。这是在那座石造竞技场中不可能目睹的大千世界。
两人都为此感动，为此震撼。
世界竟然如此广阔。
她俩这才意识到原来蓝天也能如此美丽。
记得笼罩着战场的天空还是让人无比憎恨的存在。
就连当初对离开斗国感到心里没底的缇欧涅也因为眼前的盛况湿润了眼眶，滋润了内心。就好像枯萎的野花吸饱了水分含苞待放一般。
当笑口常开的妹妹来到身边时，缇欧涅微微——真的只是稍微——笑了出来。
缇欧娜看着她的样子也兴奋地笑了。
既然连女神都答应她俩出国了，缇欧涅和缇欧娜自然恭敬不如从命。虽然双方解除了契约，但并没有封印“状态”。也就是说两人都能再次缔结契约——也就是处于“改宗待机”状态。多亏如此两名幼女才能保留强化的能力开始旅行。用女神的话说，这就是“送给可爱女儿的临别礼物”，不过缇欧涅却丝毫不领情。
在竞技场中见过地狱的缇欧涅她们虽然跨越了各种紧急关头，但两人对战斗以外的事却一无所知，这让她们吃了不少苦。钱肯定是个问题，而且两人的社交能力也非常堪忧，缇欧娜被一些旅行商人骗了好几次，两人还被盗贼袭击了无数次。虽然全都反杀了，不过自给自足还是个大问题，当时的缇欧涅她们完全可以称得上是野孩子——而且令人屈辱的是，共通语也是在妹妹的指导下才掌握的——
缇欧涅和缇欧娜首先造访的是其他种族的共同体，那是一个和梅连相似的海边渔村。为了赚取生活费，两人决定承接击退怪鱼的工作，也只有这个工作能做了，天性易怒的缇欧涅为此不情不愿地临时加入了驻扎在村子中的“眷族”。这样就能更新能力了，缇欧娜和缇欧涅就是在这个渔村中成为Lv.3的。
不过缇欧涅怎么也看不惯那些懒散成性游手好闲的神。而且对那些团员也是如此。由于想要重新改宗必须等上一年的规定，所以她俩在入团前肯定会谈好条件，表明自己只会在这个派阀待一年，在这一年期间担任保镖或者劳动力来赚取生活费，等时间到了立刻解除契约放自己自由。
从此以后，她们无论去哪个国家或者都市都会贯彻这个条件。虽然有不少神和团员看上缇欧涅她们的战力想要挽留，不过缇欧涅充耳不闻。由于她态度嚣张，所以经常会和当时的团员发生冲突，最终不欢而散。
唯一能够一直跟在缇欧涅身边的，只有缇欧娜。
缇欧涅不会接受弱者，而就算是强者，她也会排斥除了妹妹之外的其他人。也许这都是因为斗国的经历吧，除了这个不知天高地厚的妹妹，缇欧涅极度抗拒和别人的接触，好像对此有些恐惧。
随着她们目睹了各式各样的世界，她们有了很多新的发现。
不过，缇欧涅和缇欧娜自始至终都只有两人相依为命。
这和斗国的时候一模一样。对方是自己的姐妹，是自己唯一能敞开心扉的人。无论两人浪迹于多么广阔的下界中，缇欧涅她们都只有两个人。
缇欧涅并不清楚能与人自来熟的缇欧娜是怎么看自己的，不过她一直跟着自己。也许她和缇欧涅一样，本能地理解到能真正依靠的只有缇欧涅。
缇欧娜绝不会离开缇欧涅。
“缇欧涅～再过一阵子，我们又要离开‘眷族’了吧？”
“是啊，你舍不得了？”
“恩～这里的神和其他人都很温柔，所以有点舍不得……”
某天，突然如此询问的缇欧娜挂着一尘不变的笑容说道。
“不过，只要缇欧涅能待在身边就够了。”
缇欧涅在安心的同时，也很清楚自己正在逐渐远离这个世界，这绝不是错觉。
　　缇欧娜就是太阳。
她灿烂到让人厌烦的地步。正因为她总是傻笑，无论原先再怎么火大，只要看着她那张笑脸就自然会放下握紧的拳头。
缇欧涅也承认，自己被她拯救了。
两人因为一些琐事争吵，后来又什么事都没发生似地吃饭，看着她傻笑的样子，自己也会偶尔露出微笑。这样就够了，只要身边跟着个蠢妹妹就够了。当时的缇欧涅并不理解什么是外人的羁绊，多亏了缇欧娜，她才能适应这种相依为命的生活。
两人持续着这场漫无目的的旅途。
两人并不在意无人陪伴，继续进行着这场寻找归宿的矛盾旅程。两人留心着在不被剥削的情况下加入“眷族”，磨练自己的实力和“器”，避开和自己攀谈的人。两人就这么有所期待地，却又不渴求邂逅地继续着这场看似无尽的旅途。
然后，直到五年前。
缇欧涅和缇欧娜碰巧等上某艘船，来到了“世界的中心”——迷宫都市。
　　*
　　“那个，你就稍微陪妾身聊聊杀杀时间吧？”
“……”
看着眼前撅起嘴巴的童女神，蕾菲亚面无表情一声不吭。
被伪装成孩子的女神和芭切抓来的蕾菲亚在不久前刚醒。
如今她身处于一个类似岩洞的地方，大小大概就和郊外的酒馆差不多。周围到处都是黑色的岩盘，蕾菲亚当然不知道自己具体在哪。
（空气很潮湿……难道是汽水湖，不对，在海边？）
蕾菲亚悄悄地舔着嘴唇，通过周围的情报整理现状。
虽然不清楚具体时间，不过根据身体的僵硬程度来判断至少经过五个小时了吧。这种状况就和在地下城中的隔间中休息差不多。现在已经快入夜了吧。
岩洞中除了自己，还有盘腿坐在眼前的卡莉，另外还有负责盯梢的四名亚马逊。等级恐怕至少都和自己相同。自己的双手也被锁链死死绑住了。
（好像不是“秘银”或者别的精致金属，只是普通的锁链……想要挣脱的话应该也能……）
蕾菲亚并没有被彻底封住行动，她自己判断还是能挣脱拘束的，不过——
“放弃吧，你自己也清楚吧？如果你随便乱动，在场的人可是会同时攻击的哦。”
“……”
“劝你就不要鬼鬼祟祟的了，比如说小声咏唱之类。”
戴着面具的卡莉仿佛看穿了蕾菲亚的思考，微微一笑如此忠告。
她看着沉默不语的蕾菲亚，继续说道。
“这些家伙也算是斗国中的精英战士哦。她们连老鼠的声音都能轻易察觉，而且很习惯打断咏唱，在你完成咏唱前就能捏碎你的喉咙了，你也不想浑身是血呼吸困难吧？”
“……！？”
闻言，蕾菲亚打了个寒战。
这群终日在竞技场厮杀的亚马逊都很熟悉如何封住对方的魔法咏唱。而且她们还能舍弃一切犹豫，采用最残酷的手段。
看到蕾菲亚脸色发青，卡莉这才满意地点了点头。
“没事，只要你老实点就不会伤害你。等一切结束以后自然会放了你。”
“难道，我是为了引诱艾丝小姐她们……还有缇欧娜小姐和缇欧涅小姐的‘诱饵’？”
“唉～谁知道呢？”
自己刚刚入手成为Lv.4的资格就遇到这种事。落入敌手的蕾菲亚为自己的弱小懊悔不已，她不断向“眷族”的同伴们谢罪，同时瞪着眼前的卡莉。女神则避重就轻打起了马虎眼。
“妾身想向你打听一下缇欧涅和缇欧娜的事情，你能说说吗？”
“……哼，你这是……”
“妾身可不是为了打探她们的弱点哦，妾身只是想听听她们离开以后过得怎么样罢了。”
说着，卡莉用小巧的右手戳着蕾菲亚的脸颊。
戳戳，看到扭动着身子发出呻吟的妖精少女，卡莉笑了。
“妾身想了解一下独立的女儿，这可是父母心的表现哦。”
看到眼前的幼女神露出慈爱的眼神，蕾菲亚默不作声低下了头。
烦恼许久之后，她耐不住女神直射而来的目光，终于开口了。
“其实，没什么大不了的……”
“没事没事，你就说说这些没什么大不了的事吧。”
在卡莉的催促下，蕾菲亚这才颤颤巍巍地开始讲述。
缇欧娜和艾丝的关系亲密到让蕾菲亚羡慕的地步，缇欧涅对团长如痴如醉不断求婚……她列举的都是些断片。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！那个缇欧涅，竟然恋爱了！？骗人的吧，太强了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
“你、你笑过头了吧……”
卡莉两手撑着地面，不顾露出的内衣，双脚不断拍打着地面。
蕾菲亚刚见面时缇欧涅就已经是热恋中的少女了，她看到卡莉面具后的双眼笑尿，不禁有些汗颜。
捧腹大笑满地打滚的女神过了好久才停下颤抖，慢慢爬了起来。
“这样啊，这样啊，那个火爆姑娘竟然恋爱了……原来如此，这不是彻底变了吗？妾身还以为她一辈子都会那么冲呢，果然她们和不变的神是不同的。”
卡莉说出的这句话，充满了感慨。这和刚才蕾菲亚感到的慈爱很相似。
如果自己能够说服身为主神的卡莉，对她动之以情的话，是不是能化解这场危险的争端呢？她对眷族们包含的爱，是货真价实的。
如此思考的蕾菲亚向卡莉请愿。
“那个，就不能停止战斗吗？缇欧娜小姐和缇欧涅小姐肯定都不想开战。卡莉大人，还请您开恩……”
听了蕾菲亚的劝说。
神色温柔的卡莉——从恶鬼的面具后，露出了浅笑。
“不可能。”
蕾菲亚愕然了，卡莉断言道。
“妾身是为了追求争斗和杀戮才降临的。妾身确实深爱着孩子，但妾身可从没考虑过为此放弃独一无二的娱乐。只有这点绝对免谈。”
“……！”
听到这句自私至极的发言，蕾菲亚突然身体发热。
她甚至忘了自己的现状，撕心裂肺地喊道。
“就是因为主神这样，斗国才会充满了厮杀吧！？都已经死了无数人了吧！？”
“唉，你可别误会了。在妾身造访之前，斗国就已经是这种国家了。凭自己的喜好歪曲国家的历史和文化……这么做才是神的任性，也是对下界的亵渎。这么做反而会让孩子们不满吧？”
听到卡莉揭露的事实，蕾菲亚的气焰顿时消失了。
“那个……”
“妾身，只不过是把‘恩惠’赐予孩子们罢了。”
蕾菲亚痛心地移开视线，只见周围的亚马逊毫无异议地站在周围。这简直就像是在无言地肯定自己效忠的女神一样。
“洛基的孩子啊，你觉得，妾身为什么要让缇欧娜她们出国呢？”
“……？”
“因为她们是第一个向妾身提出离开斗国的孩子啊。”
“！”
“来者不拒，去者不追……只要有人想走，妾身自然会放其自由。当然，只有授予‘恩惠’养育长大的恩情……要让她们报答一下哦。”
就是这样，卡莉如此说道。
纵观历史，只有缇欧娜她们想要离开斗国。其他的亚马逊都留在斗国持续着终日的争斗。至于那些既不渴望也不请愿，早就自暴自弃的意志薄弱的家伙们，根本连救赎的价值都没有。
一切全凭孩子们自身的意志。斗国作为女战士的圣地会一直延续下去，卡莉如此宣告。
“洛基的孩子啊，你是不是误以为妾身是慈悲为怀的女神了？”
“……”
“拯救孩子这种吃力不讨好的工作就交给炉灶女神她们就够了。妾身和其他神一样，不过是在下界渴求‘未知’和兴奋的快乐主义者。”
卡莉露出残酷的浅笑站了起来。
她留下监视蕾菲亚的亚马逊，准备扬长而去。
“请等等！……你的目的，到底是什么？”
蕾菲亚已经很清楚不可能说服她了，但她还是反射性地叫住准备离去的背影，如此问道。
“目的吗？应该，有很多。不过现在……”
童女神停下脚步，晃动着红发转过头来。
“妾身想看争斗的始末。妾身想见识一下在杀戮中诞生的‘最强战士’到底是何种存在……妾身只想看到这些。”
看着睁大双眼的蕾菲亚，卡莉咧开了嘴角。
　　*
　　青空渐渐染上了夜色。
梅连终于入夜了。不断前进的流云时而遮挡着星光和月影，偶而露脸的月光泛着金色的光辉。
“差不多了……缇欧娜，准备一下吧。”
“好的。”
打了个盹的缇欧涅和缇欧娜在废弃工厂中眺望着暗淡的天空和小镇。
阿尔迦娜传达的时限已经近在眼前了。为了在今天清算一切，两人准备去会会卡莉她们。
“喂，缇欧涅。”
“怎么了？”
“你昨天，和洛基说什么了？”
听到这句意外的质问，缇欧涅愣住了一瞬。
“……你现在问这个干嘛？”
“只是稍微有点在意～”
缇欧涅也知道她只是好奇心作祟，便叹了口气。
看着随性的妹妹，缇欧涅轻轻地挥了挥手。
“只是随便聊聊，没什么好说的。”
“这样啊。”
“好了，我先去确认一下通往小镇的路。”
缇欧涅一脸平静地离开了废弃工厂。
不过她并没有去确认路况，而是在小径入口停下脚步，靠在墙上仰望夜空。
“——喂，缇欧涅，去喝一杯吧？”
在惨败于阿尔迦娜的那天晚上，也就是昨晚。
缇欧涅独自一人甩开了担忧不已的艾丝和缇欧娜，当她刚跑到阳台，正好被酒馆归来的洛基逮个正着。
“……算了，现在没那心情。”
“恩～我说缇欧涅，你要是有烦恼的话……”
“随时都能找你谈谈？你这叫多管闲事，这种时候就算是主神我也不会赏脸的。”
败北于阿尔迦娜的耻辱以及波乱的心境让缇欧涅恶语相向。
看到缇欧涅这副样子，洛基毫不在意地说。
“诶呀～不赏脸也无所谓，你想一下芬恩吧。”
听到这个名字，咚，缇欧涅的肩膀跳了一下。
“如今的缇欧涅和刚刚认识的时候很像。而且好像比那个时候，还要排外哦～”
“……”
“所以呢，你回忆一下和芬恩邂逅时的事吧～”
洛基正对着表情崩溃的缇欧涅笑着说道。
“我更喜欢那个圆滑很多、可爱很多的缇欧涅哦～”
——有什么好喜欢的。
缇欧涅并没有把这句话说出口，毫不犹豫地撂下主神转身就走。
“……团长。”
缇欧涅回忆着昨晚的交谈，轻声呼唤着。
她也很清楚，自己现在的立场岌岌可危。不行，绝不能半途而废，缇欧涅拼命劝说自己。
“……”
其实，缇欧娜也听到了姐姐悲伤的低喃。
她蹑手蹑脚地离开这里，返回了废弃工厂，和缇欧涅一样仰望着夜空。
自从来到欧拉丽以来，已经许久没有像这样两人独处了。
　　当年看着眼前压倒性的都市巨大城墙——虽然不如白垩巨塔——到现在都觉得记忆犹新。
想要进入欧拉丽需要花费几天的时间。在这期间缇欧涅可以说是焦躁不已，不过还好她没有发作。毕竟为了防止都市外的恩惠持有者前来刺探情报，都市的审查极为严格，就算是无所属的人也不例外。而且没有主神和“眷族”的Lv.3——第二级冒险者的双胞胎姐妹前来造访，就连欧拉丽也有些措手不及。
当她们踏入都市的时候，公会便提出了条件。那就是她们必须加入都市内的“眷族”，因为公会也不想对Lv.3的战力放任不管，打算尽早控制她们。这就是所谓的“进去容易出来难。”听到上述说明，缇欧娜对欧拉丽的第一印象便是“一个麻烦小气的地方”。缇欧涅也是这么认为的。不过，欧拉丽是绝不会让缇欧娜她们感到无聊的。
好不容易进入都市的第二天，就有一大堆人来找缇欧娜她们了。无所属的Lv.3进入都市的情报在一夜间便流遍了大街小巷，为了获得这对强大的亚马逊姐妹——而且还是容姿秀丽的美少女姐妹，大量探索系“眷族”和主神都趋之若鹜。
缇欧娜她们对欧拉丽最感兴趣的当然就是地下城。在女战士之血的骚动下，她们也想赶紧去小试身手。不过想要进入迷宫——准确来说要成为冒险者享受公会的全方位支持和换金制度的话——就必须先加入派阀。
以前她们都是随便找个“眷族”临时入团的，不过这次前来劝诱的派阀数量真的很惊人，旅馆门口已经被挤得水泄不通了。有些派阀为了获得缇欧娜她们甚至杀气腾腾，争执也是经常发生。
剑拔弩张的劝诱骚动让缇欧涅再次怒火中烧，缇欧娜则当着大量的冒险者喊道。
“那么，我们打一场吧！”
只要打赢自己就答应入团，缇欧娜如此提议。
在场的冒险者们纷纷应战——然后全灭。就连那些打算利用连战的疲惫来坐拥渔翁之利的“派阀”也被杀得大败。在斗国经历过厮杀日常的两名亚马逊姐妹接连击退着欧拉丽的上级冒险者。
虽然接下来好几天前来挑战缇欧娜她们的冒险者还是络绎不绝，不过他们全都无功而返——当时的骚动还成为了人们闻风丧胆的武勇传，而且五年后的现在也被人们津津乐道——
能让缇欧娜她们看中的“眷族”一直都没有出现。
看来，欧拉丽的冒险者也就这种程度了，正当她们感到失望的时候——“洛基眷族”终于来了。
缇欧涅第一次见到洛基他们的时候，感觉他们是一群“看不顺眼的家伙”。
看到自己裸露的衣装喘着粗气的主神，一脸苦笑看上去弱不禁风的小人族，闭上单眼审视自己的倾国倾城的妖精，兴趣盎然捋着胡子的矮人。他们和前几天的冒险者不同，完全就是一副估价的视线，这让缇欧涅非常不爽。
“我们可是杀了无数的同胞哦，就算这样你们也要来劝诱？”
他们也是听说了这对活泼亚马逊的传闻才来的，缇欧涅试探性地威胁了他们。
“如果你们真的重蹈覆辙的话，那就只能说明我们没有眼光。不过，我觉得不用担心这种事。”
小人族首领——芬恩自信满满地回答。
——切，这个小鬼。
他的口气触及了缇欧涅的逆鳞，瞬间让她的心情恶劣起来。缇欧涅对芬恩的第一印象可以说是糟糕透顶。
双方确认了只要获胜就能入团的条件之后，芬恩转头向矮人同伴交谈，缇欧涅对着他说道。
“你看上去是头儿吧？那就别推给别人，自己上不好吗？还是说其实你自己也很害怕呢，胆小的小人族？”
这句挑衅让芬恩愣了一下，他再次露出苦笑。
“伯特也是，最近的年轻人还真是嚣张啊。”
“加雷斯，当年刚认识的时候你也差不多吧。”
不顾加雷斯和里维莉亚的话，芬恩决定亲自和缇欧涅交手。而摩拳擦掌的缇欧娜还是交给了加雷斯。
当时缇欧涅非常看不起弱小的小人族。她当时坚信自己不会输给比自己还要矮小的种族。虽说在旅途中也遇到过几次比自己还要强的人，不过没有一个是阿尔迦娜或者芭切那样的怪物，所以这些偏见助长了缇欧涅的轻敌。
再加上，缇欧涅对欧拉丽的第一级冒险者毫不关心。
当时的缇欧涅并不知道小人族勇者的名号。
“——”
胜负是在瞬间产生的。缇欧涅被这个矮小的身体抓住了手腕，直接扔了出去。
无论后来她再怎么攻击，结果都是如此。体无完肤的缇欧涅一败涂地。被加雷斯打飞的缇欧娜也是眼冒金星。
看着坐在石板上一脸哑然的缇欧涅，小人族勇者宣告。
“说好了，你加入我们的‘眷族’吧。”
看着这个悠然地俯视着自己的雄性，缇欧涅产生了有生以来第一次的感觉——那是高昂的心跳声。
　　来到欧拉丽之后，缇欧涅变了。
和芬恩邂逅，少女变了。
在被自己鄙视的小人族彻底打败之后，她心动了，这就是“恋爱”。
这个男人——这个雄性——打败了以武力自傲的自己，绝大多数亚马逊都会为此心动。她们都会想要与这个雄性产子。缇欧涅也是如此。
本来缇欧涅还有些不满，她以为芬恩是那种理智和强悍兼备的雄性——而且这个感想在一瞬间就打破了。只要芬恩使用“魔法”便会化为狂战士，所以芬恩还隐藏着狰狞战士的一面。
太棒了，这就是我命中注定的男人——！！
不断满足缇欧涅内心条件的芬恩完全就是理想的雄性，他既是英雄也是勇者。
越是了解，缇欧涅就越是想绊其左右，她的心已经被彻底夺走了。他温柔、聪慧、强大。这就是命运，这就是缘分！
这名只知道战斗的亚马逊少女，迎来了初恋。
而这样的人，往往极可能成为真正的少女。
“团长！……团长你，喜欢怎样的女孩子呢？”
“恩……只要人品够好就行了吧……硬要说的话，最好是淑女吧？”
随着在“洛基眷族”安顿下来的同时，缇欧涅在一点一点地改变。无论是有意还是无意地，她在改变着自己的一切，甚至到了让妹妹都觉得搞笑的地步。虽然看上去很滑稽，但她真的是为了迎合芬恩的喜好而全力以赴的。她矫正了自己脏话连篇的口吻和粗鲁的举止。为了让自己看上去优雅一点，把原本的齐肩短发一直留到了腰部。而且还模仿里维莉亚一直在芬恩的身边辅佐。
这名化为恋爱少女的亚马逊为了炙热的爱情 诞生了。不仅如此，她也变得能乐观地迎来明天了。有时候她一脸痴笑的样子甚至能惹火缇欧娜。
地下城的战斗也足以让缇欧涅热血沸腾。入团之后，和同伴们一同进行的“远征”所经历的“冒险”让缇欧涅她们迅速到达了Lv.4。在这个不可能一个人——就算和缇欧娜结伴也不可能——攻略的地下迷宫中，她们和伙伴们建立起了前所未有的伙伴意识和羁绊。
而且“洛基眷族”里也有个不可思议的少女。
艾丝·华伦斯坦。外号是“剑姬”，这名金发少女冒险者拥有不逊于女神的美貌。当时听说她就是最快的升级记录保持者时，缇欧涅吓了一跳。虽然自己成为Lv.2的年龄比较小，但自己身处的是从呱呱坠地以来就一直在战斗的部族。所以缇欧涅她们第一次升级也花了五年的时间，而那名金发少女只用了一年。包含芬恩在内，果然欧拉丽的冒险者都不太正常——而这名名为艾丝的少女更是他们当中的异类。
艾丝几乎不和团员们交流。在根据地见到她的时候，她基本都是在中庭挥剑。就算没有“远征”的时候，她也一直泡在地下城里。能和她对话一分钟以上的只有洛基和里维莉亚而已。
当初缇欧涅也没想过要接近这名超凡脱俗的少女，不过她的妹妹并不这么想。
“那个叫艾丝的小孩，和以前的缇欧涅很像。”
“哈？”
哪里像了？缇欧涅一脸讶异，缇欧娜一如既往笑着说道。
“恩～就是那种啦～我不会看错的！我要和她交朋友！”
后来她们三个人便经常结伴行动了。面对缇欧娜的攻势，一开始艾丝也有些不知所措，不过随着时间的推移，她也渐渐能展露微笑了。后来因为憧憬艾丝而加入“洛基眷族”的蕾菲亚也加入了她们。
这里有自己爱的人。
这里有自己的同伴。
自己总算找到了渴求已久的归宿了。
为了这一天的到来，自己可以说是吃尽了苦头。
当自己感到这点的时候，才总算产生了与过去诀别的实感。而且，也确实如此。
不过，现在却——
“好像，又回到了过去两个人的时候了。”
缇欧娜说的话，在缇欧涅脑中回响。

“……”
缇欧涅回味着欧拉丽的日子，抬起了头。
她抛弃了迷茫，返回废弃工厂。
“出发，缇欧娜。”
“好。”
为了切断因缘，为了清算过去，姐妹出发了。
　　“艾丝小姐，镇上有渔夫说见过亚马逊！”
在梅连的街道上。
艾丝还在街道上追踪缇欧涅她们和“卡莉眷族”的消息，第二级冒险者纳尔薇告诉了她上述情报。
“……派人去港口那边。如果有所发现的话，就向天空发射闪光弹或者‘魔法’。”
“好的！”
“就算发现对方，在我或者里维莉亚赶到之前，都不要轻举妄动。”
平时少言寡语的艾丝好不容易组织着语言。
“剑姬”指示大家地方敌人的头目姐妹，纳尔薇和其他少女纷纷点头。
为了向里维莉亚和其他团员传达情报，她们立刻分头行动。
“蕾菲亚……缇欧娜，缇欧涅。”
艾丝抬头思忖片刻，便立刻冲进了喧闹的大街。
　　“我们跟城墙的卫兵打听过了，好像并没有发现类似缇欧涅的人。而且，也没有发现‘卡莉眷族’。”
“那也就是说，她们还潜伏在梅连之内……或许就在没有围墙的汽水湖附近。”
听了里维莉亚的报告，洛基小声总结。
这里是眷族当作据点使用的宿舍，两人正位于能够眺望小镇的阳台上。
“而且，艾丝她们好像也掌握了什么情报。目前她们正围绕港口行动。”
“恩，好的，我知道了，我现在就去渔港。”
蹲在扶手上的洛基转过头来点了点头。
迎着照亮屋内的阳光，里维莉亚走到了主神身边。
“我们原本是来调查食人花的，这件事也是一筹莫展。要做的事都堆积成山了。”
“是啊，不过多亏了艾丝炭，这件事已经有所眉目了。”
“什么？”
听到洛基突然这么说，里维莉亚转头看着她。
洛基甩了甩手说道“这事以后再提”，随后看向前方。
“不过，这件事恐怕和幼女她们也有千丝万缕的‘联系’……”
洛基用锐利的目光看着渐渐入夜的小镇。
　　“坐山观虎斗也别有一番风味啊～”
这里是梅连最高级的旅馆。
坐在豪华沙发上的伊丝塔就身处这件高级旅馆的顶层。
“如果能干掉洛基的一个干部，对我们也是有利的。而且产生矛盾，也都是那群乡下人自己处理……如果那帮家伙就此全灭，那就稍微延迟一下计划，再找个别的势力就行了。”
这名远离事件中心在安全地带悠然自得的女神正贪婪地叼着烟管。
她吐着紫烟，俯视着窗外的广阔湖泊和港口。
“伊丝塔大人。”
“你回来了啊，阿伊莎。情况如何？”
“按照计划已经送到了，不过，那个是什么？”
一位长腿悍妇出现在伊丝塔面前。
前来报告的她神色僵硬。
“那个啊，你们是第一次看到吧……其实我也不是很清楚，我只不过和知道那玩意儿的老鼠有点交情罢了。”
“……”
“你有什么想说的，阿伊莎？”
美神妖艳眯细宛如紫水晶的双眸，悍妇摒息了。
接着她的右手反射性地颤抖起来，赶紧避开视线。
“……我，先回去待命了。”
“好的，麻烦你了。”
伊丝塔对离开房间的悍妇露出浅笑，再次叼起烟管。
“蕾娜，老娘的铠甲拿来了吗～？”
——在伊丝塔身处的高级旅馆的大房间中。
刚从都市回来的少女亚马逊将装备交给了巨女芙里尼。
“在、在这里……还有，斧子。”
“你太慢了吧，废物～昨天出发，到现在才勉强赶上。”
“我要在商会的帮助下才能瞒过审问，所以就耽误了……抱、抱歉。”
这名年轻团员瑟瑟发抖，芙里尼一把夺过她手中塞满装备的袋子。
打开盖子，里面的真红铠甲释放着光辉。
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎，今天老娘就干掉你，‘剑姬’～”
芙里尼露出了夹杂着愉快和愤怒的丑陋笑容，同时看向房间的角落。
“赶紧准备，春姬！”
“……是。”
披着纯白外套的少女用细若游丝的声音回答。
她单手按着胸口点了点头，担惊受怕地跟在了巨女身后。
　　“来吧、来吧……缇欧涅。”
阿尔迦娜趁着夜色藏身，同时呼唤着缇欧涅的名字。
结成三股辫的朱发不断晃动，宛如蛇一般的双眼露出狰狞的光辉。
而她的背后，有大量亚马逊正迎着海风静候。
“芭切，你在冥想吗？真稀罕～”
“……”
与此同时，在阿尔迦娜所在的另一个地方——某个空旷的岩洞中。
那是距离囚禁蕾菲亚的洞穴很远另一个空间，卡莉向坐在地上的朱发亚马逊说道。
“你急着要跟缇欧娜开战吗？”
“……”
“呵呵，看来妾身问了句废话。”
这名用薄纱遮住嘴巴的战士无言地张开双眼。
她的瞳孔中和姐姐一样洋溢着战意。
“妾身也很期待……宴会的开始哦。”
卡莉从面具下发出狂笑。
女神的宣言在岩洞中回荡，消散于夜空之中。
　　汽水湖仿佛也随之震撼，泛起阵阵涟漪。
冗长的夜晚开始了。
 




第五章 日月交辉
 
　　第五章    日月交辉
　　梅连的港区是沿着巨大的椭圆形汽水湖——洛洛格湖建造的。
贸易港和渔港座落于中部以东的位置，这两个区域是梅连当中最为繁忙的。西侧则是停泊着大量“巨轮”的港口和造船厂。
其中一些空闲的港口会帮忙消化那些贸易港区来不及处理的客船，所以港口那边总会停着很多船。而那些建在陆地上的造船厂内存放着一些正在修理或者正在建造的船只。
就算当今这个时代，海中仍有不少地下城中涌出的怪物，海难还是数不胜数，所以大多数的船要对船体——特别是船底用坚固的精制金属对表面进行特殊处理。不过，“秘银”之类的精制金属还是非常贵的，所以只有一些富豪拥有的大型船才会使用这类贵金属。
因此迷宫都市从地下城中开采的矿石——比如说高硬度的“黑银矿”——在这里也是非常紧俏的商品。再加上商业系“眷族”和商人能第一时间经手这些“掉落物品”，所以他们非常热衷于从冒险者手中收购这类矿石。
如今港口中看不到一个船工，所有造船厂漆黑一片。魔石灯全都熄灭了，可以隐约看到建造中的木制船尚未彻底成型的轮廓。整个区域都飘散着与欧拉丽玄关格格不入的危险静寂。
在某个造船厂的一角，站着阿尔迦娜。
“可让我好等啊，缇欧涅，缇欧娜。”
看到缇欧涅和缇欧娜现身，阿尔迦娜用亚马逊语迎接了她们。她背后也站着大量亚马逊。
看到这个面露笑容的女人，缇欧涅也用母语反问。
“记得，这里的船工应该都会通宵作业的……为什么会那么安静？”
“他们都睡着了。”
闻言，缇欧涅微微咂舌，此时缇欧娜说道。
“蕾菲亚呢？”
“她不在这儿，跟卡莉还有芭切在一起呢。”
和共通语不同，阿尔迦娜的母语非常顺畅流利。
阿尔迦娜说完伸出手，指着镇外。
“缇欧娜，你沿着这个方向走。走一会儿你就能认识了，芭切就在那儿等着你呢。”
听了她的指示，缇欧涅和缇欧娜对视了一眼。
随后，两人互相点了点头。
对方为了防止姐妹两人联手才要求她们分开的，她们也答应了这个要求。
“缇欧娜，别输了啊。”
就在月光从云缝间洒下的瞬间，缇欧涅如此说道。
她瞪着眼前的阿尔迦娜，向走过自己身边的妹妹说道。
“……恩，你也是。”
简单交谈之后，缇欧娜跑了起来。
她和姐姐告别，冲向了阿尔迦娜指示的方位。
“缇欧涅，你跟我来。”
“……”
缇欧涅警戒地听从了她。
大量亚马逊在黑暗中骚动不已，众人一同登上了停在港口的某艘大型船。
“你要在这里打？很快就会暴露的吧？”
缇欧涅皱着眉头如此指摘，不过阿尔迦娜一笑置之。
同时其他亚马逊立刻开始行动，消失在了船内。
“就算暴露了也没关系。反正谁都来不了。”
她的话音刚落，船就慢慢起航了。
缇欧涅有些吃惊，只见船腹中伸出了大量摇动的船桨，接着港口便越来越远。
“这里是临时的竞技场，比我们国家的要小多了。”
在亚马逊划桨的同时，穿在湖面上平稳前进。
感受着脚底传来的震动，缇欧涅低喃道“看来你动过脑子了啊。”
（只要驶入近海的话，其他人就无法插手……看来这场战斗要分出死活才能结束了。）
为船提供动力的——划桨的都是和上级冒险者匹敌的斗国战士。所以就算别人像要划船接近，也会因为速度的差距而难以靠近。
这是谁都无法介入的海上竞技场。
这是为阿尔迦娜所渴望的“仪式”而量身打造的舞台。
缇欧涅立刻就察觉到——这是卡莉出的主意。
　　“——找到了。”
当缇欧涅她们坐船移动的同时，艾丝的双眼捕捉到了那个遥远的光景。
她站在港口附近的建筑物屋顶上回头喊道。
“纳尔薇，把大家都叫来。”
“是！”
不等对方回答，艾丝就冲了出去。
她不等其他团员行动，便率先冲向造船厂。
（缇欧涅……！）
艾丝看到缇欧涅她们坐的船起航，便立刻猜到了敌人的意图。
现在必须在她们驶出汽水湖，穿过湖峡进入大海之前追上她们。
艾丝化身为金色的炮弹进一步加速。
但是，就在此时——
“——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
“！？”
突然传来了震撼的咆哮。
“那是，食人花！？”
“为什么是现在！”
堆放卸载货物的储货区突然发生爆炸，随之现身的是七个巨躯。这些怪物绽放着极彩色的花蕊，露出丑恶的大鳄，震撼了和平的港湾小镇。
比艾丝慢了一步出发的团员们站在屋顶上发出惊呼。
“唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
食人花出现在港区中央，也就是贸易港附近。怪物抬起直指天空的巨躯，还留在港口的水手们纷纷发出悲鸣四散逃开。
为什么，为什么会是现在，真的只是偶然——？
霎那间，艾丝的脑中窜过无数疑问，不过她无暇踌躇，必须立刻作出决断。
眼前，缇欧涅乘坐的船正在远去。
身后，食人花挥下触手砸碎了停泊的客船。
贸易港瞬间悲鸣四起，艾丝微微睁大双眼，她满怀苦恼地喊道。
“——先处理食人花！！”
艾丝刚一着地便立刻转身。
艾丝背对着同伴乘坐的船只，优先选择了普通人的性命。
“食人花！？”
同时缇欧涅也看到了艾丝和团员们对食人花展开攻势的光景。
船只渐渐加速，缇欧涅一脸哑然，此时阿尔迦娜说道。
“那是为了牵制她们，就是这样，你别在意。”
“……那个食人花，果然跟你们有关吗？”
“你在说什么啊。我们也不知道具体的牵制手段哦。”
迎着缇欧涅险峻的视线，阿尔迦娜声明自己毫不知情。
正当缇欧涅怒火冲天的时候，船只总算驶出了汽水湖，穿过湖峡进入了大海。梅连越来越小，湖岸也越来越远。
“这种事无所谓了吧。好了——开战吧。”
时辰已到，阿尔迦娜无比欣喜地笑了。
缇欧涅沉默不语地转过身来，呼应着对手开始了“仪式”。
　　“……”
视线前方，一名金发金眼的冒险者正在迎击怪物。
倾覆的船只被挥下的触手劈成两段。无数水手和商人逃出了贸易港，渔夫们都僵在了原地，镇上也能听到妇孺们发出的尖叫和悲鸣。
在这片充斥于视界的光景中，有某个人正逆着抱头鼠窜的亚人们离开现场。
“——里维莉亚。”
洛基，并没有看漏那个人的行踪。
如今她正身处乱成一锅粥的渔港。混乱的渔夫们正站在高台上，他们引导那些不断从贸易港逃来的人们进入小镇。
其他人配合艾丝她们在港口附近部署，带着少数团员在渔港区域待机的里维莉亚刚准备加入救援行动，就被洛基叫住了。
“怎么了，洛基，有什么事？”
“听我指示走一趟，去把食人花放到湖里的黑幕……也就是犯人给揪出来。简单来说就是个侦探游戏～”
看着一脸认真的洛基打趣地说道，里维莉亚和其他团员都吃了一惊。
“我们也一起吗？那些怪物怎么办？”
“那个数量么……交给艾丝炭她们就够了。而且，大家都过去了，反而正中敌人下怀啊。”
食人花竟然在如此巧合的时间点出现，那么它们只有可能是用来“牵制”的，看穿这点的洛基瞥了里维莉亚一眼说道，“你也察觉到了吧～”
“不过，可能对方也发生了什么预料外的状况吧……大概，是露出破绽了。”
“所以，现在正好？”
“是啊，说不定我们能在现场查获铁证哦。”
洛基凝视着刚才某个人物消失的方向。
其他团员还都是一脸不明觉厉的样子，而对梅连的“现状”了如指掌的里维莉亚沉默了片刻问道。
“……你说的对，艾丝她们应该足够处理那些食人花了。不过，缇欧涅她们该怎么办？”
早就察觉其中有诈的里维莉亚之所以还是选择立刻歼灭食人花，也是为了能让艾丝或者自己尽快去追缇欧涅她们。
如果为了别的目的放任那些孩子的话就是派阀副团长的失职，不过洛基却毫不悲观地回答。
“我呢，可是非常信任自己的孩子的哦。绝～对没问题的。”
听她这么说，里维莉亚便什么都不说了。
她对主神表示信任，轻轻地叹了口气。
“而且你也不能在镇上随意发射‘魔法’，把这里化成火海吧？你自己也说过哦～所以镇上的战斗就交给艾丝炭吧～”
“……是啊，这也没办法。”
“好了，里维莉亚，那边就拜托你了。”
“恩，艾丽西亚，跟我来！”
“好、好的！！……那个，是叫我吗？”
里维莉亚把艾丽西亚叫到身边，立刻将嘴凑到她的尖耳旁。
艾丽西亚听到里维莉亚的耳语后露出有些吃惊的表情，随后立刻点头。
使用魔法的妖精们迅速离开，洛基对剩下的团员们喊道。
“拉科塔、艾尔菲，不好意思啊，你们的伤才刚好，不过还得麻烦你们陪我跑一趟喽～毕竟我也要保镖嘛。丽妮你留下来照顾伤患。”
“遵、遵命～”
洛基迅速下达指示，兔人少女她们慌忙展开行动。
“好嘞……一定要揪出来哦～”
　　*
　　缇欧娜沿着阿尔迦娜指示的方向一路前进。
她穿过造船厂后方堆场的角落，冲入沿着湖岸的杂木林。
阿尔迦娜说过，“走一会儿你就能认识了”。摸不着头脑的缇欧娜在树林中继续前进——突然她闻到了某种异味。
“这个味道……”
她很熟悉。
嗅、嗅，缇欧娜像狗一样抽着鼻子，然后立刻理解了这个味道的真相。
这股腐臭中夹杂着强烈的铁锈味。
那是自己在那个石屋中，在那个竞技场中习以为常的——斗国的异味。
恐怕对方是故意用生锈的武器切开皮肤，让液体滴落的吧。理解了阿尔迦娜本意的缇欧娜顺着这股难忘的血腥味在森林中加速了。
“这里是……”
穿过森林，映入缇欧娜眼帘的是和她们前几天享受湖水浴类似的入海口。
不过这里相对要小一点，但更隐蔽，应该算是溪谷吧。这里最大的差别就是没有沙滩，岩壁也在包含大量盐分的海水波浪中被侵蚀。
“海蚀洞……？”
常年冲刷的岩壁上形成了一个能同时让好几个人轻松穿过的洞口。
缇欧娜跳下山崖来到洞口，发现岩洞很深。黑色岩盘构成的洞窟就像隧道一样。缇欧娜站在原地观察了一会儿，随后走进了洞中。
因为潮汐的关系，海水还没漫过膝盖。前进了一段距离之后缇欧娜踏上类似湖岸的台阶，前方已经没有海水了。赤脚走在黑色岩盘上的缇欧娜发出啪嗒啪嗒的脚步声，一路上出现不少宛如蚁穴的复杂岔路。
“感觉这里很像地下城。”
这样根本找不到她们吧。就算能发现海蚀洞，也几乎不可能找到藏在深处的人吧。说不定诱拐了蕾菲亚的卡莉就潜伏在这里。
（难道在自然冲刷的基础上……再由人工进行挖掘？）
微弱的月光从为数不多的顶部洞穴中射入，而这座阴暗的洞穴墙壁上还挂着魔石灯。在血腥味的引导下，路上有时还要下坡，缇欧娜就这样不断深入这座深邃的洞穴。
最终——
“你来了啊，缇欧娜。”
“！”
她到达了一座开阔的空洞。
整个洞穴是一个高耸的筒状空间，非常宽阔。洞穴四周自然也都是漆黑岩盘，自己就好像身处竖放的巨大石棺一样。
四周散乱的岩石上可以看到斗国的战士们，出口迎接的卡莉坐在最高的地方。
同时，在缇欧娜的正面。
沉默地等待她的，是一位口戴黑纱的朱发亚马逊。
“芭切……”
“……”
芭切并没有回应看着自己的缇欧娜，只是死死地盯着她。
在朱色的刘海下，可以看到锐利的目光。
“……卡莉，蕾菲亚呢？”
“她被绑在别的洞里。不用担心，很快就会放了她的……只要等‘仪式’结束就行了。”
女神如获至宝地眯细了血红的双眼。
“妾身一直期盼着这一天的到来……身为同门的你们在长大之后互相厮杀。”
她热切地低吟着自己的思绪。
卡莉瞥了一眼缇欧娜的某个部位，面露悲哀地说。
“不过，有个人的胸部倒是没怎么成长……”
“喂，不准再说身体的事情！！”
看到原主神发自内心地哀叹，缇欧娜举起双手发出抗议。
顺便一提，阿尔迦娜也和缇欧涅一样雄伟，而芭切则比她们俩更加汹涌。所以这个妹妹在这个环节的对决可以说是惨败。
“——准备，缇欧娜。”
看到怒火冲天的缇欧娜，芭切这才开口说道。
黑纱下毫无顿挫的声线，宣告了这场闹剧的终结。
“厮杀吧。”
她简洁明快地下令，然后伸出右手静静地摆好架势。
“……不能，不打吗？”
“你害怕了吗，缇欧娜？”
“我只是，不想，和芭切战斗……”
缇欧娜不顾卡莉从头顶传来的声音，直视着站在眼前的女战士。
就像以前自己不像和姐姐战斗一样，如今她再次表露了心声。
“果然不应该……给你读书的。”
芭切一动不动，冰冷地否定了两人的过去。
缇欧娜一惊，她这才注意到她的变化。
比起十年前分别的时候，芭切的气场更加锐利了，充斥着逼人的寒气。
她的强大也超乎想象，而且极为冷酷。
她已经距离“真正的战士”更近一步了。
“芭切……难道，你杀了爱尔涅？”
“是啊，阿尔迦娜杀了贝伦娜斯……所以我们成为了Lv.6。”
这两个人和芭切她们一样，都是最有可能成为“眷族”首领的候选人。她们都是强大到当时能让缇欧娜为之战栗的Lv.5的亚马逊。因为完成试炼杀了她们——达成“伟业”的芭切才会成为Lv.6。
阿尔迦娜也是如此。
她也是在蛊毒之壶同类相残，并最终幸存的斗国怪物。
“我要逼你战斗。”
如果说，阿尔迦娜是“蛇”的话……
如今，眼前这个解放了凌厉杀气的战士就是——
“——【吞噬吧】”
超短文咏唱。
这个咏唱长度和艾丝一样，芭切发动了自己独一无二的“魔法”。
“【维尔古斯】”
芭切伸出的右手覆盖上了黑紫色的光膜。
这外表华丽的“魔法”让人震惊，这层光膜看上去非常粘稠，不停蠕动，让人不寒而栗。
“维尔古斯”，这就是芭切对右手使用的赋予魔法。
属性是——“猛毒”。
这是她在“仪式”中葬送大量同胞的，无视防御的毒牙。
没错，如果说阿尔迦娜是“蛇”的话，那么芭切就是——“毒蝎”。
她的“魔法”正是最符合“蛊毒之王”美誉的武器。
“——————————————————————！！”
随着“魔法”的发动，在周围围观的亚马逊们开始一齐蹬踏。
震动和呼喊。兴奋和咆哮。如今仿佛再现了竞技场的“仪式”，整个石棺都陷入了狂热的漩涡。
“……！”
芭切的“魔法”是伴随着剧毒的必杀。
如果毫无抵抗的话肯定会被她秒杀。看着这名想要杀了自己的师傅——或者说另一位姐姐——缇欧娜只能举起拳头。
两人站在名为竞技场的战场——空洞中央瞪着对方。
“哼哼。好了，开始吧。”
在弯起嘴角的女神的注目下——缇欧娜和芭切，开战了。
　　*
　　“——春姬，动手。”
厚重的云层遮住了月光，在这片夜天之下——
某位少女绝望地点了点头。
“【——变大吧】”
接着，她的嘴中发出了歌声。
“【其力其行。无数财宝无数愿望】”
和这抹虚幻纤细的歌声相反，其中蕴含着强大的“魔力”。
“【钟声敲响之时，祈求荣华与幻想】”
由于远方的破钟被敲响，再加上冒险者们的嘈杂，谁都没注意到这个正在进行的“咏唱”。
“【——变大吧】”
这股悦耳的清脆歌声生成了金色的光辉。
薄雾状的“魔力”化为光云，散发着奇幻的光粒。
遮住样貌的斗篷被轻轻吹起。
“【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光】”
少女讨厌这首歌。
因为这首歌只会伤害别人，无法拯救任何人。
“【至槌还土，赐予您祝福】”
无法违抗命运的自己也从来没有期待过救赎。因为光是祈求本身便是无耻的行为。
即便如此，只有这道“光”，总会有一天化为真正的祝福之光吧。
就算愚蠢的自己无法得救，也会成为拯救某人的一线希望吧。
如果自己有幸等到那个瞬间，那么自己一定会发自内心地，将这道“光”赐予某人。
少女垂下暴露在外的翡翠双眸，完成了咏唱，解放了这道“光”。
“【——变大吧】”
光辉最终，化为了“力量”。
　　*
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
这股临终的震撼咆哮响彻天际。
艾丝挥出的银闪切下了花蕊，食人花全灭了。
“怪物已经全灭了！”
“有伤亡吗！？”
“目前没有……有人正在组织街道居民避难！”
以纳尔薇为首，众多团员们在堆货区交换情报。
其实这里还有不少人是第一次与食人花交战，不过多亏了艾丝她们先前收集的情报，她们才能顺利歼灭敌人。虽然她们大都是Lv.2和Lv.3的团员，不过全都是经验丰富的“洛基眷族”，自然能迅速上手。
怪物出现还不到五分钟就全灭了。
（周围的灯光都没了……难道是因为战斗？）
食人花一共七只，艾丝击杀了其中四只，此时她才感受到一片昏暗的贸易港洋溢着些许违和感。食人花确实破坏了这里，但也不至于摧毁所有的光源。
“……！”
艾丝只踌躇了一瞬。
惦记着缇欧娜她们的艾丝迅速转身准备离开。
　　——别想逃。
　　突然，她仿佛听到了蛤的嘲笑。
下个瞬间。
“姑娘们，动手！！”
“！？”
随着女杰凛然的声音，无数黑影跃入空中。
“什！？”
“‘卡莉眷族’！？”
难道她们早就埋伏在这里了吗？谜之黑影向惊愕的“洛基眷族”团员们挥下利刃。仓库上，货堆中，无数身影越过头顶袭来，少女们慌忙挡开迅速逼近的武器，并且回避。
艾丝的小队一共有十人，而敌人则超过了二十人。
她们彻底包围了艾丝她们并展开偷袭。
“大家！？”
所有敌人都缠着头巾遮住了容貌，露出的脖子上可以看到褐色的皮肤，身上穿着最低限度的轻便战衣。可以肯定对方都是亚马逊。
这些蒙面偷袭者两人一组向第二级冒险者发起猛攻，免遭奇袭的艾丝刚准备前去支援——
“你是老娘的～”
“——”
从背后出现的身影覆盖了艾丝整个身子。
“去死吧！！”
“！！”
艾丝凭借神速的反应避开了犀利的纵斩。
铺设工整的港口地面宛如木片一般被击碎了，瞬间扬起烟尘和碎片，艾丝迅速拉开距离，同时转身直面敌人。
她警戒地举起细剑……只见一个巨大黑影在尘埃深处晃动。
“……！”
“嘎嘎嘎嘎嘎，果然你很棘手～”
惊愕的金色双眸中反射着闪耀的金属光辉。
一个超过2M的巨躯覆盖着全身铠。
铠甲是诡异到让人范围的赤红，双手握着两柄大战斧。从头到脚都是完全防护丝毫没有空隙，看着精制金属特有的光辉就知道这身铠甲坚固无比。估计就是第一等级武装吧。不过，该怎么说呢，这个形状真的很奇葩。应该是为了配合装备者的体型而量身打造的专用装备……
艾丝看着眼前这名铠甲人奇葩的肥大宽幅，想起了以前为了物色名剑在某个古董商店看到的极东“土偶”。
（这个怪物般的体型——不对——刚才的声音……）
艾丝闪过有些失礼的感想，回忆着对方的声音，念出了她的名字。
“芙里尼·贾米尔……”
这名铠甲人扭着肥胖的巨躯，叹了口气。
“诶呀，暴露了吗？老娘披着铠甲都能认出了……果然美丽是一种罪过啊～”
从她的言行看来，艾丝判断自己应该猜对了，同时蹩起了柳眉。
“男人杀手”芙里尼·贾米尔是“伊丝塔眷族”的团长。
——袭击者不是“卡莉眷族”，而是“伊丝塔眷族”？
也就是说其他袭击者都是战斗娼妇。不过，为什么？焦躁的艾丝困惑不已。连都市的大派阀都来搅局的话，自己就来不及去救缇欧娜她们了。
与之对峙的芙里尼好像看穿了艾丝的内心，她撩起了头盔的面罩，露出了蛙脸。
“哼，你可别分心哦～如果你死在这儿，可没人会知道哦～”
“剑姬”艾丝·华伦斯坦以及“男人杀手”芙里尼·贾米尔已经是老冤家了——不过基本上都是芙里尼单方面敌视罢了，艾丝倒是对她不怎么在意——
过去，她们曾进行过三次激烈交手。
第一次是万人瞩目的艾丝成为Lv.2的新手时期。
第二次是两年之后在地下城中的遭遇战。
第三次是艾丝成为Lv.5过后不久。
第一次在艾丝差点惨败时，里维莉亚她们及时介入才大而化之，第二次是平手，而第三次就是艾丝的完胜了。
“为什么，你们现在要袭击我们？”
“老娘为什么要告诉你这个不会说话的小姑娘呢？”
其实所有的战斗，都只是因为芙里尼“不爽”才挑起的。一开始她只是想对这个创造最快纪录的嚣张少女冒险者进行“洗礼”。不过后来这个少女以惊人的速度不断变强，结果无论是地位、名誉还是实力都彻底反超了芙里尼。
“比自己还强，比自己还美”。
芙里尼绝对无法认同这点，她无法接受外界的评价。她绝不承认这点。
芙里尼无比憎恨这个以破竹之势跻身第一级冒险者的美丽少女。就像自己的主神憎恨美神一样。
在掀起的面罩下，芙里尼硕大的双眼充满了血丝。
面对着一目了然的高涨杀意和激愤，再加上过去的经历，艾丝很清楚战斗已经不可避免了。
（——光、粒？）
同时，艾丝注意到了一件事。
在掀起的面罩内，也就是芙里尼暴露在外的脸上——飞散着光粒。
“今天老娘就要干掉你，‘剑姬’！！”
面罩轰然放下，飞散的光粒也消失了。
紧接着，巨女双手举起大战斧冲了上来。
“——”
敌人准备肉搏。
对方的速度超乎艾丝的想象，产生了压倒性的巨大“威胁”。
“！？”
艾丝数秒前站立的地面，就像刚才一样爆碎了。
挥下右手战斧的芙里尼继续用左手战斧追击瞬间闪过的艾丝。
防住第二轮攻击的“剑姬”感到剑身受到了巨大的冲击。
——好重！
艾丝大吃一惊。
理应是Lv.5的芙里尼·贾米尔竟然能和Lv.6的“剑姬”用势均力敌的力量和速度交战。
“嘎嘎嘎嘎嘎，你怎么啦，‘剑姬’～～～！？”
“……！？”
艾丝用一柄细剑抵挡着暴风骤雨般的双斧。
这场激战甚至让周围交手的团员和亚马逊震惊。激突的巨斧和剑身迸发出无数火花和噪音，震撼着贸易港。
（“升级”？难道这个人也成为Lv.6了……！？）
攻击威力，动作速度，感知范围，艾丝的直觉告诉自己敌人的这些要素都已经超越了Lv.5的范畴。
对方还没有报告公会？还是说公开情报尚未更新？——芙里尼的升级没有公诸于众的理由可以说是形形色色。不过唯一可以确定的是她已经成为Lv.6了。
不过，这份违和感又是怎么回事？
对方充斥着沉醉于天界甘露一般的全能感——
“艾丝小姐！？”
看到势均力敌的艾丝和芙里尼，艾丝的伙伴们纷纷喊道。
同时与两名亚马逊战斗的第二级冒险者少女们因为“剑姬”意外陷入苦战而动摇了——
“吵死了，安静点～”
感到烦躁的芙里尼突然扔出了一把巨斧。
目标是纳尔薇。
这发暴投根本没有顾虑到在和她战斗的亚马逊，其中蕴含着能把少女们彻底砸成粉末的巨大威力。
看到迫近的大战斧，交战中的纳尔薇和亚马逊都冻住了。
“！？”
艾丝迅速与芙里尼拉开距离，冲了过去。
她冲入射线，用剑身打飞了高速回转的战斧。
“嘎嘎嘎嘎嘎，看招！”
芙里尼嘲讽着追上了舍身保护纳尔薇的艾丝。
她瞄准因为战斧巨大的威力而体势不稳的艾丝挥下了另一把大战斧。
“咕！？”
迎面承受攻击的艾丝单膝跪地，地面产生了龟裂。
看着命悬一线的少女，芙里尼咧开嘴角大声喊道。
“就是现在！夏蕾，动手！！”
她向着战场之外大喊。
站在屋顶没有参与偷袭的亚马逊将事先架好的法杖瞄准了艾丝她们，随后开始咏唱。
“～～～～～～～～～～！？”
紧接着，一股高频声波袭向了艾丝和芙里尼。
这股让人揪心的噪音让艾丝奋力挥开战斧，翻滚着迅速脱离。
“刚才、的是……？”
这股萦绕鼓膜的耳鸣让艾丝皱眉，不过自己并没有受伤。好像也没什么异常。
而且刚才的超音波也打中了芙里尼，眼前这名身穿铠甲的巨女看上去也没什么变化。她并没有追击，只是饶有兴致地看着艾丝。
艾丝感到有些可疑，而她只是直觉地感到这点而已。
——难道……
她怀着不祥的预感念道。
“……【觉醒吧】”
原本凭借超短文咏唱就能启动的“风”之赋予魔法完全没有响应艾丝的呼唤。
“……！？”
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，看来成功了啊～！！”
看到艾丝的“风灵疾走”没有发动，芙里尼发出了至今为止最大的哄笑。
看着芙里尼的狂喜和自己的处境，艾丝猜到了答案。
“‘诅咒’……！”
“猜对了～～～～！”
这是和纯粹的“魔法”大相径庭的咒力。
只要发动者支付代价，那么诅咒就能发挥“魔法”所无法企及的咒术效果。“异常抗性”对此也无可奈何，而且防御和解咒手段也寥寥无几。
恐怕这次的诅咒效果是“魔法封印”。
被“诅咒”命中的“对象”会被封印魔法。
（记得那个人，本来就不会‘魔法’……！）
没有发现“魔法”的芙里尼就算身中诅咒也完全不痛不痒。大概对方原本就计划看准芙里尼压制艾丝的瞬间发动“诅咒”的吧。
没想到在对人战避免使用“风灵疾走”的习惯反而成为了漏洞。
艾丝的王牌，就这么被封杀了。
“这是为了‘猛者’准备的诅咒，其实还有异常魔法……嘎嘎嘎嘎嘎，你就成为我们的小白鼠吧！”
自言自语的芙里尼看着无法使用“魔法”的艾丝，在头盔中舔着嘴唇。
“这玩意儿甚至能将‘九魔姬’也无力化哦！很方便吧！”
“……！”
“无法使用‘魔法’的妖精就是个渣～！”
听到对方侮辱里维莉亚，艾丝刚想反驳说“才没那种事！”，不过却被芙里尼突然迎面砸下的战斧打断了。
抵挡猛烈攻击的剑身发出悲鸣。
“无法使用‘风’的你也是！你现在根本不是老娘的对手！！”
“……！”
虽然打倒术者也可能成功解除“诅咒”，不过释放“魔法封印”的亚马逊已经消失了。眼下已经不可能追上她了。
而且期待“诅咒”自然失效也是下策。毕竟必须尽快追上缇欧娜她们的艾丝根本没空浪费时间。
看着驱使着Lv.6的力量的巨女，艾丝瞪裂眼角，发挥着剑士的能力与其抗衡。
　　——她就像童话里的英雄。
一名兽人少女在仓库的阴影中眺望着勇猛奋战的“剑姬”。
“……”
她的周围站着长腿悍妇率领的亚马逊保镖，翡翠双眸中闪过各种情感。
披着斗篷的她，满怀愧疚地晃动着和艾丝一样的金发。
　　*
　　缇欧涅和阿尔迦娜她们乘坐的大型船已经入海了。
她们已经远离了陆地，只有岸边灯塔的光芒能依稀照到她们。
就像缇欧娜在海蚀洞战斗一样，在这艘外人无法接近的船上也响起了剧烈的殴打声，以及亚马逊们狂热的欢呼。
“切！”
缇欧涅的上段踢被阿尔迦娜接住了。
用手臂防御的阿尔迦娜退后了两步，有些不可思议地歪着脑袋。
“缇欧涅，你好像，比昨天战斗的时候更灵活了……？你干什么了？”
缇欧涅的动作比昨天更细腻了。准确来说，就是她现在已经可以和阿尔迦娜进行势均力敌的攻防了。
“只是因为你太笨了吧？”
鬼才会告诉你，缇欧涅在心里骂道。
缇欧涅和缇欧娜是在来到梅连前一天才刚成为Lv.6的，所以身体还没有彻底习惯进化的能力。也就是说肉体和精神存在些许错位，而这在第一级冒险者的战斗中是相当致命的。
因此在战斗之前，她才会为此和缇欧娜交手。就像艾丝成为Lv.6以后直接通过和怪物大军交战来热身一样，她则是用和实战近似的模拟战来调整身心。
如今缇欧涅已经能彻底驾驭这匹名为肉体的悍马了，她不会再像昨天一样被占尽先机。缇欧娜应该也不会被芭切全程压制了吧。
（不过，就“力量”而言还是对方更……）
听说阿尔迦娜她们是在最近几年成为Lv.6，所以怎么说都是她们更有经验，“能力值”方面肯定是她们更高。
不过肯定没有芬恩她们这么夸张，缇欧涅在昨天的冲突中便察觉这点了。
剩下就是比拼“技巧”和“策略”了，只有对胜利更加执着的人才能笑到最后。
“这样啊，原来我这么笨啊！”
阿尔迦娜笑着接下了缇欧涅的叫骂。
凡是在厮杀的时候，这名女战士会沉浸于战斗中发生的一切，此时她露出了凶笑。
“那么，我就再快一点……再强一点！”
“！”
阿尔迦娜迸发着膨胀的战意和杀气开始冲刺。缇欧涅立刻迎击。
她用脚踢牵制扑面而来的突击。阿尔迦娜错身击出双手，从两侧发出追击。
阿尔迦娜的锐爪和怪物一样锋利。如果说她握紧双手放出的是铁拳，那么松开双手放出的就是锐利的蛇牙。缇欧涅弯腰闪避，并在零距离下开始了肉搏战。
“哈哈哈哈哈哈哈！！好样的缇欧涅，就好像回到了过去一样！”
“吵死了，闭嘴！！”
想要在虐杀无数战士的阿尔迦娜面前贯彻防守是愚蠢至极的。世界上没有人能成功抵挡好战欲爆棚的她爆发的凶猛攻势。所以必须主动反击。
怒涛般的殴打伤害着缇欧涅和阿尔迦娜两人的身体。如果被敌人击中的话就双倍奉还，两人的战斗仿佛已经化为公牛之间的混战了。过去每日上演的夺命锻炼和凄惨争斗，在今天复活了。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
这场战斗充满了细腻的“技巧”以及令人窒息的“策略”，但表面上却仿佛原始的战斗一般，站在甲板周围的亚马逊们都发出了咆哮。响亮的咆哮化为力量的波纹，让意欲靠近船只的怪物落荒而逃。
挂在船上的魔石灯也在微微摇曳。
“咕！？”
阿尔迦娜的利爪掠过缇欧涅的脸颊，鲜血四散。
溅到鲜血的阿尔迦娜用修长的舌头舔舐着脸上的血滴。
“切……这个蛇女！？”
充满愤怒和激痛的年幼回忆被唤醒了，缇欧涅感到大脑充血。
她凭借“愤怒招乱”强化“力量”，并连同幼时的屈辱一同挥拳而上。
“你的血果然是最棒的，缇欧涅～”
“混蛋……！！”
“我很久以前，就准备在最后一刻享用你的血了哦～”
阿尔迦娜闪过攻击，同时眼神中孕育着恋爱少女般的炙热。
看着宛如爬虫类的蛇眼，缇欧涅感到极度厌恶，就在此时敌人的利爪再次切裂双腕，阿尔迦娜又用舌头舔舐了血液。
“——”
突然，缇欧涅感到一阵违和。
虽然这些变化非常细微，不过缇欧涅的伤口在渐渐增多，血也在不断渗出，蛇女的舌头仿佛更加欢喜了。
每当敌人接近的时候都会伸出舌头舔舐血液，这让缇欧涅的愤怒进一步加剧，但却又总在这时追丢敌人的身影。
而且挥空的攻击，也越来越多了。
——不对。
就像“愤怒招乱”在强化缇欧涅的“力量”一样，对手的动作也在不断——
“笨的是你哦，缇欧涅。”
“——”
当缇欧涅再次挥拳相向时，阿尔迦娜又从视野中消失了。
阿尔迦娜宛如蛇一般滑过缇欧涅伸出的手臂，用四肢缠上她的身体，来到了她的身后。
阿尔迦娜在缇欧涅的耳边低语，同时将自己的尖牙咬向了缇欧涅的脖子。
“——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
随后传来了刺破皮肉的激痛，她像过去一样开始吸食自己的血了。
舌头蹂躏肉体的感觉让自己产生了被蜈蚣寄生的错觉，这股强烈的厌恶感让全身的肌肤颤栗。缇欧涅不顾一切地将阿尔迦娜甩了出去。
缇欧涅也随之倒地，成功受身的阿尔迦娜立刻站了起来。
“你、你丫……！？”
缇欧涅按住出血不止的脖子，摇摇晃晃地站了起来。
嘴唇覆上血妆的阿尔迦娜眯细双眼，享受地用舌头舔着嘴唇。
这是在斗国习以为常的光景。
这名女战士根本不顾对战者的悲鸣不断吸血，非常脱离常识。
愤怒和剧痛让缇欧涅浑身打颤，她确信地说道。
“你通过吸血，让自己变强……！？”
听到缇欧涅的指摘，嘿嘿——
阿尔迦娜吊起了嘴角。
“你终于猜对了啊。”
“你和芭切一样，也有‘魔法’……！？”
“我这个是‘诅咒’哦。”
阿尔迦娜用手轻抚着裸露的肌肤说道。
“这个‘诅咒’的名称是‘卡莉玛’，你也猜到了，只要我吸了拥有‘恩惠’的人的血，能力值就会不断上升。”
“……！？”
“卡莉好像把这个成为‘血潮吸收’。这招只有主神和妹妹知道……而且我和你训练的时候基本也没用过，你自然没察觉到。”
“卡莉玛”，“诅咒”，“血潮吸收”。
听到阿尔迦娜说出的这些词语，缇欧涅的记忆瞬间理顺了。
以前她以为阿尔迦娜的吸血行为只是为了让敌人恐惧的示威行动，或者说是一种自我暗示。不过并非如此，这个行动本身是有意义的。无论是这个让人不寒而栗的诅咒之名还是异名本身都是有意义的。
遭受巨大冲击而精神恍惚的缇欧涅凶狠地吼道。
“只要吸血就能不断变强……！？太犯规了吧！”
“也不是哦。如果解除‘诅咒’的话能力值就会恢复，而且只吸一点的话效果也很小。必须像刚才那样一次性吸很多才行哦～”
“……‘诅咒’的代价是什么？”
“只有‘耐久’会急剧下降。”
竟然自己抖出来了，在心中暗骂的缇欧涅有些吃惊。
只要条件满足的话，虽然“耐久”会显著下降，但其他能力却能无限增幅。
“诅咒”本来就比“魔法”还要稀少，而这种甚至可以归类为“稀有诅咒”.
通过鲜血交换力量，这是最适合强大和恐怖兼备的阿尔迦娜的能力。
“缇欧涅，你以前也问过我吧？你问我杀了同伴也没有任何感想吗？”
面对呼吸混乱的缇欧涅，阿尔迦娜开始回顾过去。
“我通过啃食败者的血肉来变强。所以她们并没有消失，死亡并非终点！她们在我的体内化为了强大的垫脚石，我通过她们来成为‘最强战士’！”
她仿佛在对至今啃食的同胞送上感想和祈祷，这名斗国孕育的怪物发出欢喜的咆哮。
“我一点也不寂寞！我们的血液早已交融，她们永远与我同在！！”
蛇像个孩子一样，笑了。
这名凶战士坚信败者的血肉只有和自己融为一体，才是对她们的救赎，此时她的双眼寄宿着耀眼的光芒。
“女神也在期盼，期盼我们能早日成为‘最强战士’。所以，缇欧涅……你也献上自己的血肉吧！”
“放屁……！！”
周围的亚马逊全都摒息了，缇欧涅也咬紧了牙关。
　　“我在湖上看见你时……便相信了命运。”
海蚀洞也在进行激烈的战斗。
在女神也亚马逊的围观中，缇欧娜和芭切在黑岩战场上展开了激烈的肉搏战。她们和缇欧涅以及阿尔迦娜一样，都是赤手空拳的格斗战。
不过芭切和缇欧娜不同，她的攻击都附带“剧毒”。包裹着右手的黑紫光膜便是“猛毒”的结晶，每当她的拳头砸到地面时都会发出融化的声音和浓烟，地面也随之变成了相同的颜色。
面对芭切能无视防御的“魔法”，缇欧娜只能狼狈回避。
“我曾经诅咒过放跑你们的主神。我早就决定……要亲手杀了你了。”
“……！”
“阿尔迦娜也是如此。”
和她冷漠的表情以及毫无顿挫的语调相反，她的攻击异常猛烈。缇欧娜拼命使用着偷学的体术，避免必杀——毒拳命中自己的身体。
“像这样互相厮杀……就是我们的宿命。”
“芭切，你竟然那么能说！”
“是啊，我只要兴奋起来还是很饶舌的！”
看到芭切面无表情地回答，缇欧娜庆幸幸好蕾菲亚不在这儿。
如果芭切同时使用共通语和亚马逊语言的话，那么身为笨蛋的自己的头肯定要炸了。而且，自己被彻底压制了。毕竟对方的攻击一直都很猛烈。
（多亏和缇欧涅打过一场，身体才能行动自如……不过芭切的“魔法”果然太难搞了～！）
这样自己根本无法和敌人近身。缇欧娜过去也看过芭切的战斗，对方只是被毒拳擦过就倒地不起了。当时她一脸冷峻进行战斗的样子，给年幼的缇欧娜留下了严重的心理阴影。
（啊～脑子都快转不过来了！而且缇欧涅她们也不在！）
缇欧娜也知道冒险者在迷宫中无论合适都必须想尽一切办法打开局面，不过自暴自弃的她还是放弃了思考，冲上前去。
“我呢～！当芭切为我读书，偶尔把我打飞的时候，真的很高兴哦！”
“……那只是，我心血来潮。”
缇欧娜在猛毒的威胁下开始攻击。然而拥有精湛“技术”的芭切在近距离避开了她的所有攻击，而且她的“魔法”还打中了缇欧娜。
缇欧娜的皮肤瞬间产生剧痛，并且好像还放出了异臭和浓烟。
不过接下来，芭切也渐渐陷入守势。
“！！”
“～～～～～～～～～～！？”
眼神锐利的芭切所放出的攻击，已经渐渐被缇欧娜看穿了。
虽然缇欧娜抬手避免了直击，不过承受毒拳的左臂还是发出了剧烈的悲鸣。皮肤上产生了灼烧般的疼痛，缇欧娜很清楚拖入长期战会对自己不利，她进一步加速了。
缇欧娜在承受着毒拳的同时，果敢地发动进攻。卡莉意味深长地望着她，露出一抹浅笑。
“嚯，‘异常抗性’啊。是在迷宫都市中掌握的吧。不过就算拥有这个，你可别以为芭切的毒牙可以和怪物的毒素相提并论哦。”
当年和芭切锻炼时，无论如何她都不会对缇欧娜使用“魔法”。
这就是她的温柔之处——才不是。芭切只有在终结对手或者捕杀猎物时，才会发动“魔法”。因为她既不想让其他人钻研对抗的策略，也绝对不想让别人有机会获得“异常抗性”。
——也许，这个比毒妖蛆的“剧毒”还要麻烦。
面对这个比在地下城土洞的怪物更具毒性的蛊毒，缇欧娜不寒而栗。
同时，缇欧娜感到自己的身体在渐渐发热。
这是和姐姐似是而非的能力“狂化招乱”。自己的攻击力会随着负伤的程度上升。
缇欧娜感受着膨胀的力量，舍弃一切手段从正面发起突击。
“！！”
突然的冲击这才让芭切微微睁大双眼。
她举起毒拳轰向以决堤之势袭来的缇欧娜，但缇欧娜完全不在意。
她让拳头擦过肩膀——进一步增加“狂化招乱”的效果，同时一头撞上去。
“唔！？”
这胡来的攻击击中了芭切的胸口，她的体势终于崩坏了。
缇欧娜咬牙忍受着肩膀上灼烧般的疼痛，同时以左脚为轴突然回转，踢出右脚。
（这是缇欧涅拿手的——！！）
“削肉断骨”。
缇欧娜拼尽全力的回旋踢砸中了芭切的脸。
下个瞬间，咚！！
被击中的骨肉发出了沉闷的声响，亚马逊的欢呼戛然而止。
整个空洞都被寂静支配了。女神则盘腿坐在原地，沉默地俯视着两名战士。
寂静包裹着鼓膜。
突然，缇欧娜的双眸染上了一丝惊愕。
芭切在千钧一发之际举起左手，完美挡住了回旋踢，不过缇欧娜吃惊的不是这个。
而是她的左手——以及全身，都包裹着黑紫的光膜。
“咦……？”
咻，只听自己的右脚也发出了耳熟的声音，缇欧娜不禁低喃。
怎么会？
“你还不知道吧……”
芭切只是冰冷地凝视着缇欧娜，此时卡莉开口了。
“当芭切成为Lv.6的时候，她的‘魔法’在威力和范围上，都得到了强化。”
“升级”的恩惠。和能力值一样，“魔法”也会进化。
原本芭切的赋予魔法只能覆盖右手，但如今却和艾丝的“风”一样，能够遍及全身了。
如今她那妖艳的褐色身体上，包裹着粘稠的黑紫光膜，呈现着和毒虫酷似的色彩。
“啊、哈～～～～～～～～～！？”
停滞的时间再次转动，缇欧娜发出悲鸣，慌忙后退。
变色的右腿已经无法正常发力了，芭切无情地进行追击。
“虽然，没有铠甲那样的防御力，不过我的‘魔法’能给对手带来无尽的痛苦。”
“好痛！？痛死了！？”
“就算你不躲不闪毫不反抗，我也会把你杀死。”
芭切寄宿着诡异光芒的四肢不断连续蹂躏着缇欧娜的全身。
原本芭切就拥有惊人的臂力，已经足以破坏人体了，再加上包覆着全身的剧毒，就算是第一级冒险者坚实的肉体也会瞬间瓦解。
——咦，等一下，我该怎么打倒她？
不能受到攻击，也无法主动攻击。
那个，也就是说，无论如何，在打倒敌人之前自己都会死——
在承受着连击的朦胧视野中，缇欧娜的内心被名为绝望的剧毒侵蚀了。
“你已经死心了吗，缇欧娜？”
“呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
芭切的右手抓住了缇欧娜的脸，直接拎到空中。
缇欧娜的脸也被猛毒侵蚀冒出大量烟雾，她不禁惨叫。缇欧娜抓住对方的手腕，拼命掰开抓在脸上的手指，不过缇欧娜的臂力根本无法和芭切的怪力抗衡。
相反，缇欧娜的脸反而像果实一样快要被捏碎了。
“缇欧娜……你知道我为什么要那么细心地锻炼你吗？”
“…………！！”
视野中还是充斥着黑紫蠢动的毒光，只有芭切冰冷的声音在耳畔响起。
“就是为了今天啊。我要让变强的你，成为我的‘饵料’。”
“！？”
“我从第一次见到你，就这么确定了，我要让你变强……然后杀掉变强的你，这样我就能前往更高的境界了。”
“升级”。也就是下界凡人为了升华“器”所进行的仪式。
只要达到了能力开花的少女——只要这样自己就能达成“伟业”，芭切挑明了自己的目的。
“我从来没有把阿尔迦娜视作姐姐。她是怪物，是捕食者。”
充满冰冷的瞳孔，瞬间划过了一丝恐惧的光芒。
“我不想被她吃掉……我不想死。”
就像缇欧娜和缇欧涅的境遇一样。
芭切自从出生以来，就有这个姐姐——怪物陪在身边。
她之所以沉默寡言，缺乏表情，全都是因为姐姐。因为只要她解放自己，必定会将侵蚀全身的恐惧尽数释放。
芭切很清楚，才能和能力都有天壤之别的自己就算逃离斗国，也会被渴求强者的阿尔迦娜追到天涯海角。因为这份禁忌的血缘一定会让两人相遇。
“强大，我必须强大。我必须强大多不会被轻易掠夺。”
芭切将封存于内心的死之恐惧和求生渴望相结合，升华成了这股斗争心。
在生存本能和争斗本能的支配下，她在某种意义上成为了最为纯粹的战士。
她成为了既冷酷又残忍，同时又贪恋强大的战士。
“我要杀了你们，杀了阿尔迦娜，成为‘最强战士’。”
听到芭切扬言要成为蛊毒之王，卡莉饶有兴致地、充满怜爱地望着她。
“！！”
被剧毒灼烧脸部的缇欧娜咬紧牙根，拼尽全力放出脚踢。
她猛踢芭切，好不容易脱离了拘束。缇欧娜踢出的左脚也被毒伤了，她在地上滚了几圈，狼狈地拉开距离。
“哈、哈啊……！？”
脸上充满了激痛和眩晕感，强力的毒素果然不同凡响。全身都在不自然地发热，而且出汗的程度也很异常。嘴里吐出的血块也都是黑色的。
缇欧娜颤抖地趴在地上，这剧烈的痛苦几乎让她泪崩。这位被她视为另一个姐姐的人作出的残酷告白，再次震颤着少女的内心。
好痛。
好痛，好痛，好痛！！
好难受好难受好难受！！
“缇……欧、涅……”
缇欧涅——缇欧涅！！
救救我，缇欧涅！！
好痛，好难受，我不想再打了！
我已经，不想再战斗了——
身体被剧毒侵蚀，内心被绝望占领，缇欧娜的意识迷失在了现实和回忆的夹缝中。
在这幽暗的内心谷底，年幼的缇欧娜正在哭泣。
我不想再战斗了，她在如此哭喊。
“————————————————————！！”
看着呼吸急促一动不动的缇欧娜，周围的战士吼了起来。
“站起来，打啊！”“赶紧杀了她！”
芭切的目光依然冰冷，喀嗒，她活动着包覆着光芒的右手。
在卡莉的注视下，她一步一步慢慢地走到少女面前。
　　“咕、啊……！？”
随着剧烈的声响，缇欧涅飞过了木桶，砸在了甲板的围墙上。
她已经浑身是血了。全身裂伤，嘴角渗血，皮肤上还有无数殴打的痕迹。
打飞缇欧涅的阿尔迦娜在同胞们的欢呼中说道。
“到此为止了吗，缇欧涅？”
“……！”
阿尔迦娜用手擦了擦脸，舔舐着不知是自己还是缇欧涅的血。
在这场激战中，阿尔迦娜也负伤了。她的衣服，以及缠在腰上的龙鳞皮革也都已经破破烂烂了。
“你已经不是战士了……不过我也没想到你竟然能坚持到这个地步。我承认，你真的变强了。你比你小的时候，强多了。”
阿尔迦娜的声音很遥远。耳中充满了耳鸣。
畜生，妈蛋，缇欧涅在心里不断叫骂。由于失血过多，她的意识一片朦胧，好像随时都会晕过去。
靠着墙壁坐在甲板上的缇欧涅，现在还是歪着脖子。
“冒险者……本来我倒是没什么期待的，不过现在看来可以享受一下了。我也想看看那个猪人到底有多强。”
阿尔迦娜刚才说了什么？
她在，开什么玩笑？
“不过，在那之前我要先饱餐一顿。缇欧涅，你就成为我的食粮吧……”
阿尔迦娜，她刚才到底——
“如果，芭切输掉的话……哈哈，那么我就去把缇欧娜杀了。”
——下个瞬间，咔擦。
缇欧涅听到了自己的内心发出了前所未有的碎裂声，她的视野被染成了灼热的赤红。
她抬起歪倒在一边的脖子，全身发热——紧接着，冲了上去。
“————”
阿尔迦娜，没能作出反应。
缇欧涅挥出的拳头，没有让她逃走。
缇欧涅的双脚踏碎了甲板，她轰出的重拳命中了阿尔迦娜的面颊。
“什！？”
阿尔迦娜被打飞了。
这次轮到她摔碎木桶，砸入后方的墙壁中了。
嘴角流血的阿尔迦娜呆然片刻，看着眼前被染红的“怒蛇”。
“宰了你……！！”
浑身流血的缇欧涅握紧了拳头。
她“愤怒”了。
无论是遭受攻击，还是被吸血而感到屈辱，她都没有如此愤怒过，这是最为纯粹的“激愤”。
暴走的感情焚烧着全身，缇欧涅吼道。
“如果你敢杀了她，我绝对宰了你！！”
“……！！”
这股激愤甚至让阿尔迦娜和亚马逊们都停止了呼吸。
就连缇欧涅自己，也没想到自己会如此愤怒吧。
这是自己从未感受到的恚嗔之炎。
她自己都不理解为什么自己会如此愤怒，不过还是破口而出。
“你休想动那个笨蛋一根手指头！你要是敢夺走那个笨蛋的笑容！！我绝对要宰了你！！”
随着吐露的同时，缇欧涅渐渐洞悉了自己的感情。
自己憎恨那个笑容。
但同时，自己也被那个笑容拯救了。
是什么时候拯救的呢？算了，无所谓。反正自己要做的事只有一件，放手去做吧。
她是自己的半身——是自己唯一的妹妹。
“畜生，你休想杀了她！？”
就是这样，缇欧涅要——保护缇欧娜。
这是自己相依为命的妹妹，自己必须保护她。
自己从竞技场的同胞手中保护了妹妹，自己一直守在熟睡的妹妹身旁。
缇欧涅时刻都在静静地保护这个宛如阳光一般照亮自己的缇欧娜。
而且，未来也会如此。
“……你们，真的是一对奇怪的亚马逊。”
阿尔迦娜仿佛触景生情一般评价着缇欧涅和缇欧娜。
在这个同类相残的斗国中，这对姐妹竟然奇迹地没有抛弃彼此的羁绊，她不禁失笑。
“你们啊，还真是相亲相爱。”
“啊啊！？”
“你还不知道吧，那我就告诉你吧。毕竟机会难得。”
阿尔迦娜站了起来，兴致盎然地讲起了题外话。
“你知道吗，缇欧娜一直在保护你哦。”
　　*
　　——缇欧涅，缇欧涅。
年幼的自己，在黑暗中不断呼唤着姐姐的名字。
缇欧娜站在自己的身后，看着这个不断哭泣的渺小背影。
这名少女——年幼的自己是无法成为“战士”的。
自己早就脱离“战士”之道了。
无比单纯的缇欧娜，为什么会无法成为“战士”呢？
很简单，因为她有个姐姐。
自从那天看到姐姐流泪之后，当缇欧涅杀了塞尔妲斯泪崩的时候，缇欧娜的心中萌发了感情。
——我要保护她。
这并非同情。只是理所当然。因为缇欧涅是自己的半身，所以自卫是不需要理由的。就是如此理所当然。
在那天之后，缇欧娜就将房间中所有人都杀光了。准确来说是她亲自要求参加这种“仪式”。每当缇欧涅要和室友交手时，她都会央求女神将姐姐换为自己。这都是为了保护缇欧涅在阿尔迦娜的修行中被破坏得支离破碎的内心。
而且她也很清楚因为两人厮杀的“仪式”近在眼前，缇欧涅对此也无比焦躁。缇欧娜也讨厌这样。所以她不断向女神请愿。为了达成愿望，她必须满足女神提出的条件。比如说在一夜之间连续举行好几场“仪式”，她杀害了无数同胞，缇欧娜达成了所有条件。而缇欧涅完全没有注意到。
为了这唯一的羁绊，缇欧娜并没有成为“战士”，而是成为了缇欧娜·席琉缇。
如果没有看到哭泣的缇欧涅，也许她的选择会截然相反吧。
也许她会成为为了填补内心空虚而沉溺战斗的亚马逊。
也许她最后真的会成为面带天真笑容，并浴血奋战杀人如麻的纯粹狂战士。
缇欧娜很清楚，一切都在自己的一念之间。正是姐姐的存在才为愚笨的自己踩下了刹车。
缇欧涅是月亮。
当缇欧娜在黑暗中迷失方向不知所措时，她会像月亮一样为自己指出前进的方向。睡觉的时候，她会像月亮一样静谧地陪伴在自己身边。缇欧娜很喜欢晚上的缇欧涅。虽然早上的她非常易怒很不率直，不过晚上却很直爽。只有在晚上她会温柔地陪着自己，成为月之摇篮。
所以，缇欧娜当时只有陪在缇欧涅身边时才能安然入睡。
——缇欧涅、缇欧涅。
幼小的自己在不断哭泣，好像再也站不起来了。
虽然自己喜欢战斗，但却讨厌杀戮。当年幼的自己最后一次在“仪式”上杀掉室友时，自己在面具后哭了。当时感觉身体很沉，心很痛。
——缇欧涅，救救我。
希望她能像往常那样拉着自己的头，痛骂自己，并且牵着自己的手。
缇欧娜在黑暗的内心深处回顾着过去的自己，有些百感交集。
闭上眼睛的她慢慢抬起头睁开眼睛——只见缇欧涅站在眼前。
——缇欧娜，别输了啊。
她想起了刚才分别时姐姐说的话。
她想起了那个沐浴在月光下的背影。
站在年幼的自己身后的缇欧娜，捡起了落在脚边的一本“书”。
随后她将“书”递给了苦累的自己。
——再稍微，努力一下吧？
——因为，缇欧涅也在努力啊。
缇欧娜笑了，她的笑容像太阳一样灿烂。
年幼的自己眨了眨眼，接过了“书”，婆娑着书皮。
她唰啦唰啦地翻着书页，翻过成百上千页之后，这个和“英雄谭”的角色们相遇的幼小自己——也笑了。
嘿嘿，过去的自己和现在的自己笑着对视，牵起了彼此的手。
　　“——！！”
　　缇欧娜猛地睁开眼睛。
混沌的意识取回了光明，缇欧娜立刻站了起来。
“！”
靠近上来的芭切吓了一跳，立刻踩着地面拉开距离。
她警戒着重新起身的缇欧娜，其他亚马逊也大声送上称赞。
“嚯，站起来了啊。”
同时，戴着面具的卡莉也露出了微笑。
“不过，该怎么办呢？形势还没有改变哦，你还是很不利的。”
缇欧娜的身体因为毒击而冒着浓烟。
缇欧娜好像听到了女神的话，她用力擦了擦沾满毒素的脸——随后双拳叉腰，大声喊道。
　　“一点～～都不痛！！”
　　芭切睁大双眼。
“一点～～都不难受！！”
卡莉也，微微张开了嘴。
“哼，我还能继续打！！”
周围的亚马逊，也都僵住了。
“听好了，我才不会输呢！！”
说完，缇欧娜的笑意更深了。
她仿佛为了证实被剧毒侵蚀的皮肤不痛不痒一般，握紧拳头，气势汹汹地摆出架势。
针对芭切的毒击，这就是缇欧娜想出的对策。
全面无视——忍耐下去。
这名因不擅长思考而自傲的少女真的很笨。
“噗——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”
蛤？童女神先愣了片刻，随后突然忍不住发出爆笑。她抱着肚子拍打着双腿，整个人都要笑摊了。
芭切听到头顶传来了卡莉夸张的笑声，不过还是毫无表情，险恶地眯细了双眼。
“……我的毒可不是凭气势就能忍受的。”
“恩，确实很痛，也让我吃了不少苦头。”
“那你还……”
缇欧娜抢先打断了芭切的话。
“但是，我还能笑哦。”
芭切再次瞠目了。
“无论再怎么痛，再怎么难受，再怎么悲伤——我，都会笑下去！”
说完，缇欧娜再次露出了笑容。
这是与她的劣势格格不入的灿烂笑容。
——在斗国中，如果要列举缇欧娜和缇欧涅最大的分界点，那就是是否和“英雄谭”邂逅。
当年芭切念故事，自己听故事的回忆还记忆犹新。
听了主人公奇妙的台词，自己总会笑个不停。
正是因为英雄的故事，自己才会充满勇气。
“我，确实很笨……所以只能这么做！”
当时每天都很辛苦，所以自己才会选择在美丽的故事中逃避。
自己通过童话——“英雄谭”来寻求慰籍。
所以缇欧娜确实在无数的故事中——获得了笑容。
“所以我才能一～～直笑下去！！”
只要自己坚持笑下去，缇欧涅也会笑的吧。
如果连自己都不会笑了，那么那个褪色的灰暗血腥世界就无法改变了。
所以才要笑下去。
被“英雄谭”拯救的缇欧娜就算在两人相依为命的时候，也坚持挂着灿烂的笑容。
后来，缇欧涅终于——在那天笑了出来。
“笑容，可以赶走所有烦恼哦！”
缇欧娜有一本衷爱的“英雄谭”。
“阿格诺”。
那是一个梦想成为英雄的普通青年的故事。
那是一本让缇欧娜笑到流泪的，滑稽英雄谭。
　　“我会笑的。
不论你们如何看不起我，不论你们如何嘲笑我，我都会扬起嘴角的。
否则无论是精灵，还是命运女神，都不会对我展露微笑的。”
　　——笑吧。
就像那位励志的童话英雄一样。
就像那群美丽故事的居民们一样。
无论自己再怎么疼痛，再怎么辛苦，再怎么忍耐。
一定要坚持下去。
为了迎接明媚的未来，一定要笑下去。
其中没有丝毫悲壮感——这单纯只是不擅长思考的自己，只能做到这种事！！
“如果有谁笑不出来的，那么，我就替那个人笑出来！”
缇欧娜说完，笑得更欢了。
“直到那个人能发自内心笑出来为止——我，会一直笑下去的！”
　　“开什么玩笑……！”
缇欧涅从阿尔迦娜口中得知，缇欧娜杀的同胞竟然比自己还多。为了平复涌向心头的情感，她猛地握紧拳头。
原来如此。
代替身心俱疲的缇欧涅，缇欧娜一直在笑。
——“那个叫艾丝的孩子，和以前的缇欧涅很像。”
现在还有艾丝。她就像以前的缇欧涅，这个少女也不太会笑。
那个暗中守护自己的妹妹的笑容背后的深意，缇欧涅总算领悟了。
“混蛋，你想成为我的英雄吗……！！”
就算妹妹再怎么憧憬童话，也不会为了别人做到这种程度。
只是因为她有个必须保护的半身。所以单纯的妹妹才会一直保持灿烂的笑容。
她一直在等，缇欧涅自己笑出来。
就像缇欧涅支持着缇欧娜一样，缇欧娜也在支持着缇欧涅。两人在互相保护。
两人完全一模一样。
缇欧涅和缇欧娜，就这样背靠着背守护着彼此。
“妈的，我怎么可能是等待英雄的公主啊！！吃屎去吧！！”
缇欧娜不会来的。就算来了自己也会揍他一顿。
眼前的敌人必须自己亲手干掉。
必须亲手干掉她来保护缇欧娜。
“阿尔迦娜——我要杀了你。”
“眼神很棒……看来你又成为‘战士’了，缇欧涅。”
迎着缇欧涅射穿自己的视线，阿尔迦娜感到背脊在颤动。
看着眼前的她，缇欧涅慢慢从口中——吐出了红色的吐息。
　　“……缇欧娜，你一点都没变。”
看着眼前欢笑的缇欧娜，芭切低声说道。
“你是斗国中最笨的笨蛋……也是最恐怖的猛兽。”
缇欧娜无论身处怎样的绝境，无论被如何打压，她笑容一定不会消失。她无论面临什么状况都会保持笑容。
她会挂着这份烂漫、天真、凶猛的笑容取得胜利。
少女保持着笑容，跨越了一切。
“你说的没错！她一点都没变！！就连她姐姐都变了，但这家伙还是那么笨！！”
卡莉连珠炮似地肯定着芭切的发言，然后突然安静了下来。
她慢慢直起身子俯视着少女，吊起嘴角。
“——有趣。比起缇欧涅，果然妾身更喜欢你。”
卡莉展现着众神特有的直觉说道。
缇欧娜调皮地笑了。
这名少女不断鞭笞着自己，同时张开嘴唇开始喘息。
而且，她的呼气是红色的。
——胜负就看现在了。
芭切见状表情紧绷。
缇欧娜的吐息确实是红色的，这并非比喻。因为她的吐息中蕴藏着能让其变成红色的高温。
“大热斗”，缇欧娜的“稀有技能”。
这个必须在“狂化招乱”的基础上才能发动，效果是在濒死时大幅度提升所有能力。姐姐缇欧涅也发现了发动条件几乎相同的攻击力特化技能——“大反攻”。也就是说当自己越是深陷绝境，当自己越是身处劣势，缇欧娜和缇欧涅的战斗能力都会大幅上升。
席琉缇姐妹只有被逼到绝境时，才是最强的。
　　在船上。
在海蚀洞内。
“仪式”渐入佳境。
围着她们的亚马逊们一起踏着节拍，发出更为犀利的咆哮和欢呼。
“来吧……让我瞅瞅这场争斗，会如何收场～”
女神的低喃消散在黑暗中，决战愈发火热。
　　*
　　一个身影，在迅速移动。
当这个身影看到食人花出现在港口之后，便一直跑到现在。
因为这个身影必须去确认一件事。这个身影背对镇上的悲鸣和混乱，一路跑到郊外。
这个身影也和缇欧娜一样来到了一座海蚀洞。
这个身影慎重地张望了一下四周，然后立刻跑了进去。这个蹑手蹑脚的身影轻车熟路地在宛如蚁巢的分岔路中前进，和黑暗同化的身影没有点灯一直扶着墙不断前进。
“——”
后来，这个身影发现了什么。
层层堆叠的黑笼中关着蜷缩的小型食人花，而地面上还能看到几条清晰的拖痕——这是七个笼子运到外面去的痕迹。
“好了，点灯吧。”
“！？”
在呆立原地的身影后方——洛基点亮了魔石灯。
这名女神在团员的帮助下进行了这场隐秘尾随，这个身影的真面目被灯光揭开了。
和洛基随行的少女们也都吃惊地哑口无言。
“还真是意外啊。”
这个身影——他的体格超过2M。
黑发黑眼。
长期暴晒的皮肤非常紧致，彰显着渔夫特有的精悍。
他是，一名人类男性。
“记得，你是叫罗德吧？”
“女神、大人……”
听到女神报出自己的名字，“尼约德眷族”团长罗德呆然了。
看着举着魔石灯的洛基，以及在她身后待命的少女们，罗德倒抽一口气。他这才意识到自己被跟踪了。
他瞥了一眼小型食人花，僵硬地挤出声音。
“真、真厉害，你们什么时候盯上我的……哈、哈哈，说到底都是我自己太着急才没察觉的……啊啊，可恶。”
可能是在逞强吧，罗德叫骂着挤出了生硬的空笑。
洛基死死地盯着她，兔人拉科塔有些难以置信地质问。
“真、真的是你把食人花放到湖里去的吗！？”
“——是啊，没错！全都是我干的！！”
罗德有些自暴自弃地爆发了自己不安定的情绪。
罗德瞪大双眼发出怒吼。
“全都是我干的，都是我把怪物——！！”
“啊啊，够了。”
洛基打断了罗德。
洛基懒散地挥着手，男人一脸僵硬。随后她微微睁开了朱色的双眼说道。
　　“你还想让你的孩子继续演这场猴戏吗？尼约德？”
　　洞穴中充满了寂静。
洛基的声音在洞穴中反响，在一阵令人沉闷的沉默过后，从黑暗中走出一个身影。
绑在脑后的茶发随之摇曳，踏着靴子的精悍双脚踩着地面。
原来是神情沉痛绷紧嘴角的男神——尼约德。
“尼约德、大人……！”
“咦、那个，怎么回事？”
“只不过是双重跟踪罢了。”
罗德的表情在剧烈抽搐，困惑的拉科塔她们不断地来回看着他俩。
当食人花出现在港口时，洛基所看到的嫌疑人——应该说是嫌疑神，就是尼约德。
而除了她以外还有另一个人发现了这点，也就是罗德。
眷族无法无视在这场骚动中还要前往镇外的主神，所以便跟了上去，而洛基则跟在了他的背后。
“那么，刚才他说的……”
“是为了庇护主神啊……你有个好孩子呢，尼约德。”
当来到尼约德藏匿食人花的地方时，跟踪的罗德想必大受冲击吧。当洛基出现并且尼约德没有现身的情况下，他之所以立刻庇护主神也是出于强烈的信赖和敬爱吧。
让眷族背锅的尼约德也非常难堪，只见他一脸后悔和纠结。
“尼约德大人，骗人的吧！？您怎么可能将这种怪物放到湖里……！”
“不，事实就是如此，罗德。”
“怎么会，为什么，尼约德大人！？”
“……我其实，并不是你们想象中的善神啊。”
看到主神丝毫没有否定，罗德的神色已经欲哭无泪地扭曲了。
尼约德并没有和罗德对视，而是直接看向了洛基。
“洛基，这全都是我自己……”
“别胡扯了，尼约德。你休想自己背锅哦。”
说完，洛基从腰间取出一个布袋扔到尼约德脚边。
袋口中洒出了五颜六色的粉末。
这是罗德曾自夸可以驱逐怪物的“魔法粉”。
尼约德深深地皱起了端正的眉毛。
扔下了艾丝交给自己的布袋，洛基继续说道。
“如今我的孩子们已经去公会支部和镇长那里了。大概，已经掌握证据了吧。”
“……！”
尼约德脸色突变，这才尴尬地挠了挠头。
这时，罗德吃惊地喊道。
“博鲁格老爷？还有公会……！？到底怎么回事，女神大人！？”
看到一脸狼狈的罗格，洛基回答。
“嘛～其实——”
　　“——并不是你们中的谁是黑幕。你们所有人，都是共犯。”
这里是公会支部后院的无人仓库。
面对着脸色发青的公会支部长雷帕特，里维莉亚如此宣告。
“胡、胡说……！？你要是再满口胡言，我就告你侮辱公会——！”
“那么，你怀里抱着的器材是什么？”
梅连还是一片混乱，公会支部周围也是一片骚乱，而这名身为支部长的男人却单独行动，想要带走什么东西。
遭到指摘的雷帕特面部痉挛，他怀里抱着的东西应声落地。这是某种魔石制品。
“只要梅连出事的话，欧拉丽肯定会立刻派遣冒险者的，然而事到如今欧拉丽都没有行动……这都是因为你把所有发信器都偷走的缘故。”
如今雷帕特狼狈地抱在胸口的，正是形似望远镜的发信器。这种魔石制品可以用磷光发出固定频率向附近的城市传送信号，因此距离梅连数K的迷宫都市能在瞬间掌握紧急事态。
“如果，冒险者或者公会本部的人介入梅连的话，那么你自己在背后干下的勾当都会曝光。比如说食人花……我说的，没错吧？”
“……！？”
闭着单眼看穿一切的里维莉亚射出的目光让雷帕特脸色惨白。
　　“你们之所以表面上交恶，都是为了不让外人注意到你们其实是共犯关系……”
“‘洛基眷族’……！”
在镇长宅邸，妖精艾丽西亚也和里维莉亚一样在质问博鲁格。
她在博鲁格这里找到了一个大麻袋，里面装满了那种“魔法粉”。原本打算藏匿袋子的博鲁格，这才投降地坐在地上。
　　“那个，为什么说，和食人花有关……？”
混乱的眷族如此问道，洛基耸了耸肩，她先看了看黑笼中熟睡的食人花，然后低头看向了尼约德脚边散落的粉末。
“这个粉末里混有……‘魔石’吧？”
“……没错。”
听到洛基的推测，尼约德无奈地点了点头。
罗德和团员们都无比惊愕，洛基继续问道。
“为了不让外人察觉，里面除了粉末状的‘魔石’，另外还混入了鱼粉和其他生物的粉末吧……大概配方就是这些？”
“没错，你竟然注意到了。为了瞒过神的眼睛，我可是下了不少功夫的啊……”
“因为艾丝炭的天然直觉很准嘛，她还专门潜入镇长家里了哦。然后正好在那里的地下室找到了‘魔石’。”
尼约德闻言露出了自嘲的笑容。
整个过程中，罗德一直混乱不已，此时他加入了对话。
“稍、稍微等一下，女神大人！‘魔石’就是那个，怪物胸口里的那个吧……为什么混入魔石的粉末，会成为能够驱赶怪物的‘魔法粉’呢！？”
“对了，你还不知道吧。那边的食人花，比起人类更喜欢袭击怪物——准确来说是更喜欢‘魔石’。”
听到洛基的说明，拉科塔她们这才恍然大悟。
根据艾丝他们收集的食人花情报。这些身为“堕落精灵”触手的极彩色怪物比起人类更喜欢摄取“魔石”。
“只要把这种混入‘魔石’的粉末撒到海里，食人花就会趋之若鹜，所以自然不会去袭击船只。”
前两天看到“魔法粉”的时候，缇欧娜就说过这是“饵料”，看来这个猜测已经很接近靶心了。
这个“魔法粉”是食人花的专用道具。
“头、头一次听说……但是，为什么其他怪物也不袭击船只了呢？”
“我刚才说过的吧，食人花更喜欢攻击怪物。”
听了罗德的询问，洛基叹了口气直捣核心。
“这些放入湖中的食人花，会捕食在湖里繁殖的怪物啊……而且你说过，最近已经没有船只会被袭击了，而且梅连的近海也比以前和平许多吧？”
罗德瞪大了眼睛，同时拉科塔她们以及洛基都看向了男神。
“所以你们都猜到了吧……不过我姑且再问一句。你为什么要做这种事？”
听到洛基发问，尼约德走到一边，将手伸到深处的泉水中。
然后他轻松地抓起了一条鱼。
“……洛基，你看看这条巨黑鱼。”
他抓起了一条巨黑鱼的鱼苗。虽然只是个鱼苗，但大小已经和普通鱼类差不多了，而且身上覆盖着大量坚固的鳞片。
“鳞片很发达对吧。这全都是为了从怪物手里逃命才进化出来的哦？”
“我知道，毕竟怪物涌到地面，后来整个事态都被颠覆了。”
“没错，就是这样……不过巨黑鱼还算是幸运的。至少它们有办法活下来繁衍后代。但是其他的鱼类……就不行了啊。”
尼约德一脸暗淡地垂下了头。
随后他苦笑地看着惊讶的罗德，继续说道。
“下界的大海真的糟透了。这五百年里，真的出现太多怪物了。”
“也对，陆地的话姑且还有办法。海里的话，能消灭怪物的人可以说是少之又少。”
“是啊，虽然波塞冬他们已经很努力了，但也只是杯水车薪。这样下去渔业迟早会遭殃……梅连是如此，整个世界也会如此，所以我，绝不能放任不管！”
司掌渔业的神明，尼约德。
他不希望看到下界的海洋恩惠就此消失。他就是这样的一柱神。
听了尼约德的坦白，渔夫罗德走上前去。
“以前梅连的渔业真的跌落到谷底了。因为鱼都被怪物吃光了。都市的话可以多花点钱从海外进口，但我们的眷族就完了啊。”
“……”
“想要赚钱的话就必须振兴渔业。而想要捕鱼只有出海才行，但是只要出海的话……我的眷族就会不断死去。就连罗德的父亲，还有祖父都是如此。”
尼约德落寞地说道，同时对着沉默的洛基笑了笑。
“就算我赐予孩子们‘恩惠’，但还是有人……会被怪物杀死。”
“尼约德大人……”
罗德哽咽地呼唤。
“其实我也考虑过……索性将我的派阀转型成波塞冬那样的武斗派，不过我这里都是渔夫啊，就算成功了也只是沧海一粟。当我头疼到底该怎么办的时候……我得知了食人花的存在。”
就在这样的处境下，尼约德见到了食人花。
“什么时候知道的？怎么知道的？”
“七年……应该是六年前吧？听说从欧拉丽的排水管道里流出来，然后一路游到洛洛格湖的。”
据说当时也发生了损失，不过立刻就被旅途经过的“眷族”歼灭了。他们也是看准食人花攻击其他怪物的空隙偷袭的。
尼约德当时察觉到了食人花拥有追捕“魔石”的特性，所以他就侵入了怪物的出口——也就是位于上流的欧拉丽排水管。
就像怪物通过汽水湖逆流而上那样，食人花也会从都市中顺流而下。
而且当时管道还没有用精制金属栅栏进行加固。
“当我抱着碰运气的想法去都市地下水路巡逻的时候……在那里遇到一个奇怪的人类。”
“是个什么样的家伙？”
“我想想，刘海遮住了眼睛，而且好像从来没晒过太阳，白的有些病态……”
那个男人听到了尼约德来到这里的真正理由，便开始交涉。
“神啊，只要您能答应我的条件，我就能把食人花借给你。”
后来那个男人便和尼约德结下了密约。
男人答应尼约德会把食人花放入湖里以及梅连的近海，而男人的条件是——梅连必须帮忙偷渡他带来的货物。
“所以说，公会支部长还有镇长才会牵连其中咯……”
“是啊，就是这样。”
哈～洛基深深地叹了口气，尼约德耸了耸肩膀。
想要在梅连偷渡的话，照公会支部或者马德克家是最方便的。一心祈求梅连近海和平和渔业昌盛的尼约德让博鲁格赞同了这项计划。
至于公会支部——准确来说是雷帕特，只要花点钱也能搞定。
“而且想要制作那个粉末的话，也就是‘魔石’的提供，这也需要公会的协助……”
所以从本部获得“魔石”的雷帕特将其卖掉。
然后博鲁格在宅邸的地下室制成粉末。
而尼约德则佯装不知继续在怪物减少的湖泊和海中经营渔业。
几乎没人能察觉到这三人之间的共犯关系。
博鲁格将粉末发放给进出梅连的船只，以此来确保船只的安全，这几年来他们一直都在这么干。
“你难道就没考虑过……那些拿到粉末的家伙，很可能被食人花袭击吗？”
“我当时……满脑子都想着如何消灭海里的怪物，为了避免孩子的死亡……”
尼约德轻声笑道，洛基再次叹了口气。
捕鱼和大海，以及与这两点息息相关的人们。男神尼约德太爱惜这些了。
看着这名大方豪爽的善良男神做出这种行径，洛基轻轻地叹息，“你这个笨蛋……”
罗德听到主神的所作所为一言不发，只是垂着头。
“我姑且再确认一下，跟你交易的家伙，应该跟暗派阀残党或者怪人没关系吧？”
“虽然不是很明白……不过应该没关系吧？”
也就是说洛基他们追踪的目标，和梅连的食人花骚动无关。
看来是白跑了一趟，感到徒劳感的洛基又问了个在意的问题。
“那么就是有别的家伙在运送食人花咯？现在看来，那些人就是从这里运到湖里的吧，是谁运的？”
“咦——啊……”
“快说。”
“……是‘伊丝塔眷族’。”
尼约德放弃地交代了。
“她们算是我们和下水道的家伙联络的窗口，就是中介，我们有问题都会找她们。她们好像都是通过混在商会里进出都市的，这样就能帮我们处理那些成长过头的食人花……”
“为了让我们上钩，她们才把食人花放到港口去的吧……”
“……这大概，就是她们的目的。”
看到食人花的出现，难以置信的尼约德自然会跑到这里来确认，这背后都是“伊丝塔眷族”操办的。洛基反复念叨着这个派阀的名字。
证据就这么多了吧。获得情报的洛基看向了尼约德。
“关于你做的事，我不予置评。毕竟梅连真的比以前和平很多了。不过，我还是会向公会报备的。你也不要再用食人花了。”
“好的……”
“还有，为了赔偿我们，以后我可会尽情使唤你哦，你做好觉悟了吗？我还有很多事要问呢。”
“……成。”
尼约德僵硬地点了点头，答应了洛基。
接着洛基环顾了一下四周。
“这里就是那个混蛋小鬼……卡莉的藏身之处吧？”
“是啊，她们好像和伊丝塔有什么关系。”
“蕾菲亚……还有缇欧娜应该都在这儿咯？”
好嘞，洛基点了点头，转身面对跟在身后的团员们。
“拉科塔，艾尔菲。你们去告诉大家蕾菲亚她们就在这儿，把所有人都叫来，好吗？”
“所有人，吗？”
“您是指艾丝小姐，还有里维莉亚小姐她们吗……？”
听到少女们反问。
洛基莞尔一笑。
“我说的是所有人哦～”
　　*
　　稍微往前追溯一段时间。
梅连的——应该说是港口的灯光都熄灭了。这是袭击艾丝她们的“伊丝塔眷族”干的。她们刚刚击杀食人花，“伊丝塔眷族”就突然在港口中发动了奇袭——也就是派阀抗争，这让镇上的人们更加混乱了。
“喂，发信器呢！？为什么公会没有行动！”
“不知道！发信器没送过来，支部长也失踪了，而且到处都很混乱……！”
形同虚设的围墙上可以听到男人们的争吵。
原本存放在公会支部的发信器并没有送来，在瞭望台上的人们看着欧拉丽纹丝不动的巨大城墙都面露绝望。
“可恶，这样我们就先逃吧——”
在围墙上拿着望远镜瞭望的兽人男性，突然愣住了。
“啊……”
“喂，怎么了！？这次又发生什么了！！”
一个人类男性猛地夺过望远镜，看向同一个方位。
然后他也像自己的同事一样“啊……”地一声僵住了。
他们正看着欧拉丽的城墙——准确来说是墙顶。
兽人男性看着墙顶的光景，呆然地低喃。
“……小丑的，纹章。”
代表着最强的团旗，正在迎风飘扬。
 
　　“果然，女人都靠不住……”
在迷宫都市欧拉丽西南部的城墙上。
一名狼人青年正站在巨大城墙的顶端。
“小的们，可别再被那帮女人看扁了——给我上！”
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
伯特尖锐的眼神和话语——点燃了男性团员们。
每个男人都将武器举过头顶发出凶猛的咆哮，站在一旁的猫人安斯急忙按住耳朵。
他们纷纷望着远方黑暗的梅连贸易港。其中可以看到宛如火光的连续光沫——这便是交战的铁证，还能依稀看到武器的光辉。
“哈哈哈，伯特总算能好好发泄了啊。”
“不过总觉得他有点不爽……喂，劳尔，发生什么了？”
“那、那个，刚才在焰蜂亭，遇到‘小小新秀’了……”
芬恩笑着和身边的加雷斯以及拉尔交谈。
如今，他们身上都穿戴着武器和防具，完全就是整装待发。
“安斯，‘卡莉眷族’就在那儿对吧？”
“是、是的！而且，缇欧涅她们肯定也在……”
被男性团员的气焰压迫的安斯慌忙回答了芬恩。
安斯刚才快马加鞭地找到了留在都市的芬恩他们。洛基让她传达的信息由三条。
第一个是简单说明了“卡莉眷族”引发的事件经过和状况。
第二个是让他们立刻回收艾丝以及其他人的武器。
第三个是集结所有团员，并攻入梅连。
“到齐了吗？”
“是，已经全员集合了！”
收到安斯传令的芬恩立刻来到城墙顶端，竖起“团旗”下达指令。他下令团员们迅速集结于此，而团旗就作为集合标记。
小丑团旗露出滑稽的笑容，俯视着集结于此的冒险者们。
“好像还来了一些凑热闹的家伙，没事吧？”
“既然‘迦尼萨眷族’没有采取行动，那就没问题。安斯，你也把‘魔法信件’送到公会去了吧？”
“是的，已经让他们签收了……”
在小丑团旗的号召下，还引来了很多围观群众。街上、墙角有一大堆神和居民正热闹地聚在一起指着“洛基眷族”七嘴八舌地交谈。
洛基写的“魔法信件”——交给乌拉诺斯的报告上写着梅连的现状，以及公会支部在背后捣鬼的可能性，另外还有还记载了不少怀有私心的抱怨，递送信件的安斯因为主神的命令东奔西跑到现在，已经疲态尽显了。
“艾丝和里维莉亚她们的武器呢？”
“都拿回来了，多亏椿在远征中的悉心养护，所以才能现在赶上。”
“艾丝的剑让我拿着吧。”
“咦，那、那么在下就要拿着缇欧涅小姐和缇欧娜小姐的武器了吗！？”
团员们立刻将已经回收的艾丝她们的武器拿了出来。
伯特拿着艾丝的剑，芬恩拿着里维莉亚的魔杖，倒霉的劳尔则扛着缇欧娜的超重大双刃。
团员们都准备完毕了，芬恩转身面对着他们。
“大家，听令，我们这就去把那对胡闹的姐妹抓回来，我要说的就这么多……这任务没那么困难吧？”
“什么鬼！？”
“在下，说不定会被缇欧涅小姐拍飞的！”
芬恩轻松地下令，劳尔他们也说笑着发出悲鸣。
不过同时，因为同伴遭人暗算，他们的笑容都夹杂着愤怒和狰狞。
“而且洛基已经亲口下令了，我们要让那些不知好歹的家伙——看到地狱。”
听到这条指示，团员们纷纷吊起了眼角。
芬恩的笑容也消失了，随之下令开战。
“全体，出发！！”
芬恩率领众人毫无踌躇地跳下了巨大城墙。
这支飞檐走壁成功着陆的军队，剑指黑暗的梅连一路进发。
这支强到逆天的援军，从欧拉丽出发了。

 




第六章 争斗的结果
 
　　第六章    争斗的结果
　　“混蛋，那个妖精娘们……！”
在昏暗的房间里，一丝月光从窗户透入房中。
在公会后院的无人仓库里，雷帕特被绳子绑在了柱子上。
这自然是里维莉亚的杰作，刚才她临走前还说。
“公会的使者也快到了。到时候你就为自己犯下的罪行忏悔吧。”
里维莉亚说完，便整整齐齐地将雷帕特刚才慌忙藏匿的大量发信器以及贴身资料——比如说从尼约德那里拿到的报酬以及跟走私相关的一切——罗列在了他的身边。
对于雷帕特而言，接下来即将到来的公会盘查就是末日。
“混蛋，这绳子该怎么解开啊～～～～～！？”
这个双眼充血的尖脸男不断扭动着身体。不过，这种森林民族秘传的龟甲缚可不是常人扭两下就能轻易解脱的。
满脸通红的雷帕特叫苦不堪，此时——
“雷帕特·莱安——你竟然染指了走私，真让人惋惜。”
“……！？是、是谁！？”
在这间昏暗的仓库中，突然响起了陌生的嗓音。
雷帕特左顾右盼，却看不到任何人影。
他的周围充斥着诡异的黑暗。
“你虽然是个野心家，但相当优秀。我和乌拉诺斯也商量过，我们认为你在支部任职的话应该也会做出让人满意的成果……没想到你竟然彻底堕落了。”
“是谁，你到底是谁！？”
这个分不清性别、充满虚幻的声音让雷帕特颤抖不已。
接着——
“你的行径保护了梅连近海的和平，考虑到这个大义名分确实应该酌情处理——”
一个黑色身影拨开黑暗，出现在他眼前。
“幽、‘幽灵’！？”
眼前的存在完全就是公会里曾经口耳相传的亡灵，这让雷帕特疯叫。
“——不过中饱私囊就另说了。我们决定对你进行处分，雷帕特。”
紧接着，黑衣的袖子里突然放出了绿色粒子。
当脸色发青的雷帕特吸入粒子的瞬间，他就翻着白眼失去了意识。
“真是的，竟然要跑到这儿来出差……”
“幽灵”——费罗斯俯视着睡着的雷帕特，哭笑不得地耸了耸肩。
这名黑衣魔术师正是公会主神——乌拉诺斯的左膀右臂，此时他从充满黑暗的斗篷下发着些许牢骚。
“‘洛基眷族’还真是会折腾人。”
虽然自己也算不上人就是了，费罗斯不禁自嘲，然后抬头看着天窗——看着至今仍旧骚动的外面。
“哦呀，我应该比他们出发得早……结果是同时到的吗？”
窗外撕心裂肺的叫喊渐渐化为了进攻的号角。
　　*
　　“怎、怎么了……？”
这里是梅连的贸易港区。
在艾丝和芙里尼开战的主战场外，负责盯梢的亚马逊纷纷回过头去。
她们在这儿是为了防止无关人员进入的，所以也敏感地察觉到了镇上的骚动产生了变化。刚才应该还是充满恐怖人心惶惶的镇上，现在却好像沸腾起来了……准确来说，是变成了“欢呼”。
在苍然的夜空下，她们压抑地看着身后——在她们的视野彼端，出现了身缠鬼气的军队。
“什！？”
“洛、‘洛基眷族’！？”
那是一群高举小丑团旗风尘仆仆的男性冒险者。从梅连的中央大道笔直前进的他们正是“洛基眷族”。
他们放出狂野的咆哮，在瞬间蹂躏了负责盯梢的亚马逊。
“芬恩，你来了啊！”
“抱歉，里维莉亚，我们晚了一步，状况如何？”
“艾丝在前面被拖住了……还有，缇欧涅和缇欧娜她们……”
误以为是欧拉丽援军的梅连居民们欢呼雀跃，此时芬恩跳上建筑物和里维莉亚会合了。
芬恩迅速询问了现状，并和她一同移动下达指令。
“加雷斯，你带着劳尔他们去镇外！一路向西！”
“西？那里怎么了？”
“缇欧娜和洛基她们好像都去那边了。伯特人呢？”
“那家伙早就冲进港口了！”
“恩，好！那边就交给伯特吧！”
“你们俩呢？”
芬恩在屋顶和街上的加雷斯交谈，同时抬头看向远方。
里维莉亚从他手中接过白银魔杖“玛格娜·爱维斯”，轻轻地点头说道。
“我们么——”
　　*
　　“呶噢噢噢噢噢噢噢噢！”
“！！”
银剑和双板斧还在激烈交锋。
艾丝将芙里尼的刚击尽数弹回，并趁机回以斩闪乱舞。看到这全方位的斩击风暴以无情的气势袭来，身穿全身铠甲的巨女慌忙防御。
在面罩内，芙里尼的脸已经抽搐了。因为能够保持攻势的并非自己的板斧，而是一柄细剑。就连自满的全身铠甲都已经伤痕累累了，整个战斗的趋势在逐渐向艾丝偏斜。
无论是丧失等级优势，还是“风”遭到封印，却不改这名少女身为“剑姬”的事实。
凭借执念锤炼至今的剑技将芙里尼连同她的“一时之力”悉数压制。艾丝压倒性的“策略”确实远远凌驾于巨女的技量。
“这个、小妮子——！！”
激昂的芙里尼全力使出斜斩。
艾丝利用神速侧身闪过了这饱含激怒的超威力猛击。
当芙里尼还没反应过来，艾丝便以超越她感知速度的“技巧”放出神速回旋斩。
“呜——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
这发旋风横扫命中了芙里尼覆盖着铠甲的腹部，在耀眼的火花中，铠甲应声斩裂。
“嘎……！？混帐，老娘自满的铠甲————————！？”
——太浅了！！
看到自己的斩击在铠甲上留下的伤痕，艾丝苦涩地皱起了眉头。
这发强力攻击根本没有造成预期的伤害，不过这并不是因为芙里尼瞬间后退的缘故。在整个战斗过程中，艾丝已经好几次取得先机了，但却因为武器的差距功亏一篑。
艾丝现在用的是备用武器，根本不是主武器。而且对手的全身铠甲是第一等级武装。在第一级冒险者的对战中，这可不是能轻易颠覆的差距。
艾丝低头看着破损的剑身，不禁担忧自己还能在对手的刚击中挣扎多久。
遭受横斩而遭到破坏的全身铠裂口中可以看到很多血液和唯美光粒，面露焦色的艾丝瞪着勃然大怒的芙里尼。
就在此时——
“——————————！！”
“！”
援军来了。
“洛基眷族”的团员们咆哮着将周围的亚马逊打趴。纳尔薇这些苦苦支撑至今的少女们看着眼前一群蹂躏敌人的猛男，都哑然了。
在他们的帮助下迅速解决了所有战斗娼妇。
“怎么了！？发生什么了——”
随后，一道黑影和惊愕的芙里尼展开了肉搏。
这名闪耀着灰发的狼人宛如饿狼一样扑来。
“嘎～～～～～～～～～～！？”
在金属靴的耀眼光芒中可以看到无数飞踢。
芙里尼赶紧挥舞斧身进行防御，不过这波攻势冲劲很足，她只能且战且退。
“喂，艾丝！”
“伯特……！”
伯特着地便立刻侧脸看着惊讶的艾丝。
“听说敌人是卡莉那群混帐吧？但这家伙是伊丝塔的怪蛙吧”
艾丝立刻理解到这是洛基叫来的救援，她立刻笨拙地向伯特说明。
“我也不是，很清楚……但是她挡住了我们，所以我们没法去追缇欧娜她们……！”
看到平时缺乏感情的少女在拼命编织话语——
静静倾听的伯特面无表情地开口了。
“你去吧，艾丝。”
“咦？”
“我也听说那群笨蛋亚马逊闯祸了。不过我去肯定不行，你去的话才能让她们恢复正常吧？”
艾丝睁大了双眼，伯特威风地宣告。
“好了，这里由我接手。”
同时他的琥珀色双眼，狠狠地瞪着红铠巨女。
“但是，那个人，拥有Lv.6的力量，我的‘魔法’也被封印了，你一个人的话……！”
“别小看我。”
这名到达Lv.6的狼人极度烦躁地打断了少女的话。
“只要再等一会儿……”
他默默地，抬起了头。
“我就会比不能驱使风的你，强大很多。”
“！”
艾丝也猛地抬头望着夜空。
无数流云划过苍然夜空，在云层的缝隙间可以看到若隐若现的月光。
伯特将艾丝的主武器“Desperate”扔给了她，她也点了点头。
接着艾丝便全速离开了现场。
“站住，‘剑姬’！？”
“要站住的是你！”
“！？”
狂怒的芙里尼刚准备拔腿追赶脱离港区战场的艾丝，却被伯特拦住了。她用大战斧挡住脚踢，不快地咂舌。
“别妨碍我，‘凶狼’！？老娘知道你因为这份美貌神魂颠倒，不过现在老娘可没空撩你哦～！！”
“你这青蛙脑残了吧。”
看到这名通体散发着诡异的赤色全身铠巨女，伯特大为不快。
芙里尼好像也不顾他怒气爆表的内心，继续大声嘲笑。
“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！你这个连‘剑姬’都不屑一顾的臭小鬼，少逞强了～！就算是‘升级’了，你这败犬就以为自己能得瑟了～！？”
话音刚落，伯特的气氛突然紧绷起来。
“你们一个个的都……”
他的双眼中寄宿着狰狞的光芒。
眨眼间，流云呼应着他的愤怒消失，一轮明月浮现在空中。
“嘎嘎嘎嘎、嘎……？”
芙里尼刺耳的哄笑，也戛然而止。
她透过面罩看到的光景发生了激变。
照亮了黑暗港口的金色月光，静静地发出颤抖的伯特，他延伸至地面的身影在不断摇曳。
他的琥珀色双眼——正中央的瞳孔，宛如野兽一样变成了一条纵线。
“难、难道……”
伯特背对月光，露出锐利的犬齿，竖起灰色的体毛。
芙里尼脸色惨白，眼前这个在地面无限拉伸的黑影化为了灾厄的“凶狼”。
　　*
　　“纳格·罗伊！科尔·金·卢杰！”
“聂格卢布·富·卡莉！？”
（完、完全听不懂她们在说什么……）
在这片宛如蚁巢的复杂海蚀洞的某个空洞中。
五花大绑的蕾菲亚听着亚马逊的交谈面露冷汗，看着从刚才开始就静不下来的她们，蕾菲亚察觉到了一件事。
（感觉好像是……出现侵略者，或者有人硬闯了这里？否则她们那么慌张干嘛……）
也就是说，艾丝她们就在这附近？
咕嘟，蕾菲亚咽了咽嗓子。
（不能再无动于衷了，至少要让她们知道我的位置……！）
不过该怎么传达呢，自己该怎么瞒过身边这些强悍的守卫呢？
虽然这四名亚马逊都很慌张，但她们仍不忘时刻关注蕾菲亚的举动。自己最擅长的只有“魔法”。就算自己小声咏唱，自己的喉咙肯定会像卡莉预言的那样被无情捏碎吧……
浮现在脑中的恐怖想象让蕾菲亚不断摇头。
“……？”
突然，蕾菲亚察觉到了一件事。
她刚一抬头，便发现岩壁上的一条裂缝。
这是个连老鼠都无法通过的缝隙，不过可以清晰地看见细微的月光。
——光？难道跟外面相连——
此时，蕾菲亚终于想到如何告知自己的位置了。
这是个很乱来的方法，其实说白了就是一场豪赌，光是要下定决心就需要莫大的勇气。不过，如果自己连这种觉悟都没有的话，那么自己就真的只是艾丝她们的包袱了——
被锁链绑住双手的蕾菲亚浑身颤抖，下定了决心。
（我是魔力笨蛋，我是魔力笨蛋，我是魔力笨蛋……！）
蕾菲亚将洛基前两天对自己说的话当成勇气的咒语，不断在心中打气。
蕾菲亚做好觉悟，“呼”地深吸一口气。
“……？”
空洞中的全体亚马逊同时凶狠地瞪向了她，接着——
“——【解放那道光，圣木的长弓】！！”
“！？”
咏唱。
蕾菲亚就这样大声地，毫无隐瞒地，英姿飒爽地，全力咏唱。
这破天荒的行为让亚马逊惊呆了，此时以蕾菲亚为中心的地面上，展开了巨大的“魔法阵”。
紧接着，耀眼的橙色光芒灼烧着亚马逊的双眼。
——光线干扰！
亚马逊她们瞬间如此判断，不过蕾菲亚的目的并非如此。
她的目的，是要将光芒填满整座空洞，并且透过缝隙射到外部——
“【汝、名为——】！”
“鲁·穆纳！！”
“呜！？”
蕾菲亚还想继续咏唱，不过事与愿违，一名亚马逊立刻冲了上来。对方瞄准喉咙挥剑而下，蕾菲亚用束缚双手的铁链奋力抵抗。
魔法阵还没消失。绝不能让它消失。蕾菲亚坚持让橙色光辉照亮空洞，同时祈祷艾丝她们能尽早发现这道光。
（艾丝小姐、艾丝小姐、艾丝小姐——！！）
其他的亚马逊也纷纷扑了上来，蕾菲亚在心中拼命呼唤憧憬的少女——轰！
“！？”
顶部的岩石崩塌，一名冒险者踏着落石和碎片在空洞中央着地。这名冒险者发现了蕾菲亚的信号，从地面摧毁岩盘赶来了。
——艾丝小姐！
蕾菲亚转头看去，站在那里的就是那名亭亭玉立的女剑士——才怪，是一名肌肉彪悍满面胡须的矮人。
“没事吧，蕾菲亚？”
是加雷斯。
咻，魔法阵的光芒瞬间消失
“……你好像很失望啊？”
“咦！？才、才、才、才、才、才、才没有呢，您看错了吧！？”
“真抱歉，老身不是艾丝。”
遭到吐槽的蕾菲亚满头大汗拼命辩解，不过一脸尴尬的加雷斯自然不会轻易上当。呼，他叹了口气，重新架起砸碎岩盘的大战斧。
“jia、jia、jia lei si！？”
因为加雷斯的意外登场，在场的亚马逊们僵硬片刻，接着便举起武器冲了上去。
一名亚马逊喊着陌生的发音迅速逼近。
看到敌人从侧面袭来，加雷斯直接抬起闲着的手——一拳把对方打飞。
“————”
咚！随着剧烈的声响，遭到反击的亚马逊砸进了岩壁。她直接晕了过去。
亚马逊们再次愣住了，蕾菲亚也哑口无言。
“总觉得，让我想起和缇欧娜她们相遇的日子了。”
说完，加雷斯就把扛在肩上的战斧扔在一边了。
此时，矮人大战士回味着将缇欧娜直接打飞导致她眼冒金星的往事，同时环顾着站在周围的亚马逊。
“看来，你们对自己的体术很有信心嘛，不过——”
加雷斯捏着拳头，不断发出震撼骨髓的钝音。
“——你们还太嫩了！”
加雷斯，露出了无敌的微笑。
“～～～～～～～～～～！？”
这群战士虽然语言不通，但还是理解自己被鄙视了，她们同时攻了上去。
下个瞬间，矮人老兵单凭赤手空拳——此时妖精早已面色发青——就将亚马逊一一打飞砸入墙中。
　　*
　　月亮悠然地在苍然夜空中撒播着光辉。
已经没有乌云能影响这抹金光了，这份光明正毫无阻碍地倾注地面。
在月亮的正下方——梅连贸易港区，可以听到激烈的声响。
这里频频响起金属碎裂的破碎声。
“嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”
芙里尼不断发出苦闷的惨叫，她的脸已经彻底暴露在月光下了。
她的粗臂、短腿以及散发着光粒的身体都已经暴露无遗了。她的脚边散落着无数散发着红色光辉的金属碎片。
这些都是从她身上化为碎片剥落下来的第一等级武装——全身铠甲。
如今，这个守护她的自满铠甲已经几乎报废。
毋庸置疑，罪魁祸首就是和她对峙的狼人。
“开、开什么玩笑……！？怎么会，竟然比‘剑姬’还……！？”
血流不止凄惨无比的蛙脸充满了焦躁，她咬牙切齿地说道。
眼前，背对月光的狼影不耐烦地啐了一口，抬脚将脚边的铠甲碎片踩得粉碎。
白银金属靴的光辉闪耀着巨女的硕大双眼。
“呜、呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
随着裂帛的怒吼，芙里尼挥着战斧冲了上去。
伴随着大量光粒的全身一击，被金属靴的超速上段踢彻底粉碎。
“————”
大战斧就这样步了铠甲的后尘。
正当武器碎片还在眼前漫天飘舞时，缠绕着身体的美丽光粒也随之消失。
“什、时间到了——！？”
紧接着，一发金属靴扫向了芙里尼。
稍——不等芙里尼饶命，白银脚踢便撕扯着大气将其打飞。
“咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
芙里尼巨大的身躯遭到重创，并将身后的所有障碍物全都破坏了。她飞了很久，最终飞出港区，落入了洛洛格湖。
看到巨大的浪花直冲天际，还在奋战的战斗娼妇们愕然了。
“阿、阿伊莎……！？”
“……！”
就连藏在仓库角落观望的亚马逊们也都脸色发青了。
这位名为阿伊莎的长腿悍妇在面罩下露出了扭曲的神情。
“‘兽化’……！”
据说在欧拉丽当中，狼人是最不适合迷宫探索的种族。
因为这种兽人只有在地下迷宫中不存在的月夜下，才能发挥全部实力。
“兽化”。这是只有少数几种兽人才得以确认到的现象，这种现象能解放对象的兽性和力量。简单来说就是“对让对象更加凶暴，更加强大”。而狼人“兽化”的导火索，就是要沐浴月光——也就是要在月夜才能满足条件。
大家都知道狼人很容易发现这个“技能”，但在场的亚马逊都没想到竟然能将身体能力上升到如此压倒性的地步，这大大出乎了她们的预料。
“‘凶狼’……！”
他凭借惊人的速度和锐利的攻击将敌人大卸八块，在转瞬间将敌人吞噬。
长腿悍妇这才惊悚地领悟了他的外号。
 
　　“……！？”
在她的身后，那名用斗篷遮挡容貌的少女也胆怯不已。
如今这名狼人倒竖体毛的样子让人产生了头发变长的错觉。那瞳孔诡异的琥珀色双眸中还在不断释放着凶暴的光辉。这名同为兽人的少女，在无意识地颤抖着尾巴。
“那里吗——”
嗅，凶狼——伯特抽了抽鼻子，随后将目光射向了躲在暗处的亚马逊和少女。
她瞬间靠近了停滞呼吸的她们。
“切！？”
咂舌的长腿悍妇首先作出反应，其他亚马逊也严阵以待，不过这都是白费功夫。
大朴刀以及其他武器根本碰不到他，狼人一脚就打退了悍妇和亚马逊的攻击。
“畜生！？”
“退下，蕾娜！！”
一名年轻亚马逊少女不顾制止，从背后抽出弯刀，狼人不屑一顾地轻挥手甲将其弹开。
同时，伯特瞄准在空中僵直的少女，用拳头无情地砸入腹部。
“咕！？”
伯特看都不看发出悲鸣飞向远方的亚马逊，直接瞄准悍妇们死守的兽人少女，冲到她的面前。
“——”
“那些光粒就是你搞的鬼吗？”
伯特也和艾丝一样，察觉到了让芙里尼自我感觉膨胀的Lv.6级别的能力。而且他还察觉到，当那些光粒消失的时候，对方的能力也瞬间消失了。
伯特一眼就看穿了在这片战场上最为异常的巫女少女便是原因，无法对这股“力量”坐视不管的他准备直接将其摧毁。
“啊——”
但是。
在纯白的斗篷下，只能看到颤抖的翡翠双眸，这让伯特抬起的爪子停下了。
“切！！”
长腿悍妇抓住时机，从旁抱起少女逃之夭夭。
“阿、阿伊莎小——”
“别废话！所有人，撤！！”
悍妇打断少女，向整个战场下达了指示。
听到身负重伤的她下达指令，其他战斗娼妇也迅速撤退了。
除了“洛基眷族”的团员，亚马逊们趁着夜色消失了。
“……”
港口的战斗结束了，周围总算再次恢复了宁静。
如今还能依稀听到汽水湖传来的浪涛声。伯特这才将高高举起的左手，无力地放下了。
巨女应该沉到湖底了吧，或者也有可能直接游泳逃走了。不过他也无心追杀了。
伯特一想起那对翡翠双眼，刻在脸上的蓝色刺青便骤然扭曲，他不快地骂道。
“没有觉悟的废物，就别来战场上丢脸……”
　　*
　　海蚀洞。
在这座天然竞技场中，“仪式”正按照原计划渐入佳境，整个局面热火朝天，战斗越发白热化。
“看招！！”
“！”
缇欧娜毫不畏惧剧毒铠甲，轰出一击必杀，芭切只能被迫回避。
芭切逃向空中，躲过能粉碎一切的扫堂腿，同时瞄准少女的头顶提出右脚。缇欧娜也像猫一样敏捷回避，飞踢最终砸碎地面，在猛毒的作用下，岩盘冒起了浓烟。
“喂，芭切，卡莉！如果我赢了，那就像以前一样奖励我！！”
缇欧娜在回避的同时捡起石头，大喊着扔了出去。
芭切用毒拳打飞迫近的石头，并迅速拉近了距离。在高处观赏两人激烈交战的卡莉压抑地扬起了眉毛。
“你还真是随性……也罢，你说说看吧。”
“如果我赢了，那我就拜托你，不要让芭切和阿尔迦娜厮杀！”
听了这句话，不仅是卡莉，连芭切也大吃一惊。
“我知道这样是无法阻止享受‘仪式’的家伙的！但是芭切不像和她打吧，因为她根本不想死啊！？就像当时的我和缇欧涅一样！所以你绝对要答应我！！”
只要主神一声令下，就算阿尔迦娜对芭切展露杀意也无济于事。
刚才还在进行肉搏战的卡莉，瞬间迟钝了。
“……可别因为这句话分心了哦，芭切。你可别以为输了还能捡回一条命，刚才听到的就当作笑话吧，妾身不会允许的。你就自己拼命活下去吧。”
“……我明白的，卡莉。”
面无表情的芭切迅速重振态势。
“真是的，为什么！！”
“有什么好为什么的？你以为妾身真的会将你的要求照单全收吗？”
“小气！！”
“随你骂。”
且战且伤的缇欧娜像个孩子一样大呼小叫，童女神也幼稚地和她拌嘴。
“……果然妾身选择旁观你们的战斗是正确的。”
唰，卡莉面具后的表情消失了，她冰冷地说道。
“阿尔迦娜和缇欧涅那边的‘仪式’，肯定会顺利进行的。因为她们是绝对不会停战的，她们肯定会战到你死我活为止。”
“……！”
“阿尔迦娜和缇欧涅，其实本质很相似。”
听到卡莉的断言，缇欧娜抬头喊道。
“才不是！”
“不，就是这样。”
卡莉笑着说。
“缇欧涅的‘愤怒’和阿尔迦娜的战意极其相似，甚至超越了阿尔迦娜。当缇欧涅盛怒的时候，她会毫无踌躇地对敌人进行虐杀的哦～”
　　此时，在远方低喃的卡莉，似乎言中了。
在船上的“厮杀”正在逐渐激化。
“————————————啊啊啊！！”
伴随着剧烈的怒吼，缇欧涅的铁拳命中了阿尔迦娜的腹部。
这惊人的威力让阿尔迦娜大量吐血。
“嘎、咕、哈哈哈哈哈哈哈哈！？你又变强了啊，缇欧涅！”
“闭嘴！！”
看到满口鲜血大笑不止的阿尔迦娜，缇欧涅继续上演激烈的斗舞。
不论阿尔迦娜的攻击再怎么抹消自己的声音，不论阿尔迦娜再吐多少血，缇欧涅都在不断地轰出自己染血的四肢。
冷酷无情，毫无踌躇，缇欧涅只是凶猛地缠绕着愈发浓厚的赤色吐息持续破坏着阿尔迦娜。
阿尔迦娜的“诅咒”，缇欧涅的“大反攻”。
对于阿尔迦娜而言，这两个技能的相性可以说是糟糕透顶。
因为她必须用自己锐减的防御力抵挡缇欧涅爆棚的攻击力。
最可怕的是，只要被打中一下都会有丧命的风险。虽然她的“技巧”还是略胜一筹，但为了打倒敌人而全神贯注的缇欧涅将其一一化解。每当阿尔迦娜遭到攻击时，都会喷出大量到异常的鲜血。
不过就算这样，阿尔迦娜也丝毫没有解除“诅咒”的打算。
她这是为了向缇欧涅表达敬意，也是为了坚持不逃避战斗，抑或是为了不玷污这场神圣的“仪式”。
坚持全力以赴的阿尔迦娜明显已经离死不远了。
“你想杀了我对吧，缇欧涅！？那就来吧！！”
阿尔迦娜笑了。如今她的身体因为灼烧的剧痛和亢奋颤抖不已。
“我的鲜血会溶入你的肉体，我们会一同活下去！至今为止被我啃食的所有战士也会一同活下去！大家都会永远战斗下去！！”
这名最接近女神的神意和神理的“战士”发出了欢喜的咆哮。
“我们，会一同成为‘最强的战士’！！”
——吵死了，闭嘴。
然而，阿尔迦娜的杂音已经无法传入缇欧涅的耳畔了。
打倒她——杀了她。只有这个女人，要由自己亲手解决。
这个由斗国孕育的怪物，这个让自己和缇欧娜痛苦不已的斗国象征，必须由自己抹杀。杀了她，才能保护妹妹。
缇欧涅和缇欧娜有个决定性的差别——那就是针对斗国的杀意程度。无法欢笑的她积蓄了大量黑暗感情——愤怒和憎恨。如今心无旁骛的缇欧涅的表情，已经几乎彻底化为“战士”。
神的预言可以说是彻底应验了。
和缇欧娜与芭切会产生短暂动摇的“仪式”不同，缇欧涅和阿尔迦娜的杀戮是无可撼动的。双方都毫无疑问，毫无迷茫，只是在持续战斗。缇欧涅的“愤怒”反而将自己引导向了卡莉最为乐见的结局。
这一切都尽在卡莉的掌握。由她亲自监督缇欧娜和芭切的“仪式”，同时下令让没有不安要素的阿尔迦娜和缇欧涅在海上开打。只要在海上就没有外人能干涉了。
“我会杀了你的，缇欧涅！所以你也来杀了我吧！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
在欢喜和愤怒的碰撞下，周围战士们的欢呼愈发高涨。
女神所期盼的终幕正在逐渐逼近。
　　（缇欧涅……！）
听到卡莉的危言耸听，缇欧涅的表情扭曲了。
她感到自己的心跳愈发剧烈，全身发热。
“！”
没有放过这个瞬间的芭切祭出手刀，缇欧娜在千钧一发之际躲过毒击并立刻后退，芭切紧追不舍挥拳砸碎地面，碎片带着毒烟向四周飞散。
缇欧娜掠过手刀的发梢也冒起了烟，她扔在拉开距离。
（算了，比起担心那边，我必须自己先取得胜利……）
否则会被缇欧涅揍一顿的，缇欧娜对视着眼神冰冷毫不松懈地瞪向这边的芭切。
缇欧娜全身汗如雨下，不断吐出深红的喘息。
“看来重击，都打不到她……”
刚才的战斗中，缇欧娜的所有致命攻击都被闪开了。
鲁莽进攻只会让自己的身体进一步受到猛毒的侵害。
而且，芭切肯定也在警戒着自己的重击。
“该怎么办呢～”
长期战是绝对不利的。自己很早就清楚了。
无论在怎么强颜欢笑，都无法改变这股难以言语的痛苦。
如果可以的话，自己真想席地而睡。
（该怎么说的，感觉和新型的蠕虫型怪物很相似啊。如果有武器的话，应该能打开局面吧……）
不过用武器砍上去的话会要了芭切的命，所以也不能这么干。
（而且大双刃也不在手边……武器，吗？）
缇欧娜回想着自己拿去保养的武器，低头看着自己的拳头。
和怪物的腐蚀液不同，自己的拳头并不会被融化。虽然充满了让肤色剧变的疼痛和麻痹，而且还有一些类似烧伤的痕迹，但并没有融化。
此时，缇欧娜的吐息愈发变红。
“……”
突然，缇欧娜开始做热身了。
咕咕，她屈伸着膝盖，大吐一口气。
“芭切。”
“……”
芭切下定决心咬紧了黑纱下的嘴唇，缇欧娜也看到了她的表情。
“——我上了哦。”
接着，最后的交锋开始了。
缇欧娜率先展开了——正面互殴。
“！？”
互相攻击，互相反击，互相防御。这完全就是厮杀，芭切覆盖全身的光膜灼烧着缇欧娜的肌肤。在这场魔导士见了只能拔腿就跑的肉搏战中，缇欧娜彻底舍弃回避发起猛攻。
（她想干什么？）
看着鲁莽猛攻的缇欧娜，芭切的眼神锐利起来。“维尔古斯”在攻守中都能发挥作用。只要芭切防御或者弹开缇欧娜的拳头，那么就一定会在她的身上积累伤害。就算她拥有“异常抗性”的恩惠，再这样下去的话，没有接受治疗的缇欧娜会在五分钟内丧命。至少在芭切看来就是如此。
从刚才开始的致命一击，是缇欧娜仅存的唯一胜机了。
不过，她竟然不惜采取让自己折寿的行动。
看来她终于自暴自弃了，正当芭切这么认为的时候——
“——”
芭切的攻击，渐渐开始挥空了。
同时，缇欧娜的拳头和脚踢命中她的次数也越来越多了。
芭切无论在怎么挥出能粉碎岩盘的刚拳，也碰不到缇欧娜。有时甚至会跟丢对方。有时会从侧面遭到冲击。有时是肩膀被题中。有时会在耳边听到毒击灼烧皮肤的声音。有时会遭到连续的意外冲击。
（这、是——）
芭切在慢慢丧失攻击的节奏。
而且这种现象愈发明显。
少女的速度，在不断上升。
不仅如此，拳头的威力也水涨船高。
芭切睁大了双眼，映入眼帘的是绝境中的缇欧娜挂满笑容的嘴角。
（难道——！？）
缇欧娜的“大热斗”。
一旦发动就和“狂化招乱”一样，随着伤害的积累大幅提高能力。
只要缇欧娜越是濒死，越是接近极限——她的生存本能和争斗本能便会化为力量突飞猛进。
——既不能遭到攻击，也不能采取攻击。
——而反过来说，无论是进行攻击还是遭到攻击，能力都会上升。
只要芭切的毒击造成伤害，少女的能力就会得到强化。
“！？”
所以缇欧娜的能力在不断增幅。
芭切就算想要躲开攻击，也来不及回避了，只能选择防御。
威力庞大的拳头直接砸中了芭切的脸。飞起的脚尖嵌入了芭切的下颚。紧接而至的投技又将芭切从空中摔向地面。
缇欧娜的能力，还在不断上升。
速度，耐久，威力，都在无限上升。
上升，上升，上升，上升，上升，上升，上升——根本停不下来。
“根本，停不下来～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
怒涛般的连击砸向了芭切。
芭切的身体在瞬间满目疮痍。“维尔古斯”的光芒也艰难地摇曳着。
褐色的身体可以到处看到淤血。
（缇欧娜，你——）
缇欧娜竟然，选择燃烧自己的生命。
无论是剧痛还是苦涩，她都选择直面。她打算用最残酷的方法打倒芭切。
缇欧娜的双眼朦胧，这便是她的生命即将走到终点的铁证。
但是——她的笑容却没有消失。
同时，这股令人恐怖的死之气息化为怒蛇缠绕着芭切。
“呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
为了驱赶死亡的恐怖，芭切第一次发出咆哮。
这名少女终于撕下了沉默的伪装瞪大双眼。她汇聚着全身的力量，将所有蛊毒浓缩成了最后一击。
这场战斗，是缇欧娜先丧命呢，还是芭切先倒下呢。
这条生死境界化为了最后的竞技场，缇欧娜和芭切加速了。
“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
大热斗。
拳雨和脚踢轰杀着彼此的身体。燃烧生命的两人引爆了整个战斗。
两人同时咆哮，震撼全场。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？就是这个，这才是赌上生命的‘仪式’！！这就是妾身盼望已久的争斗！！”
两个少女的咆哮让整座空洞嗡嗡作响，周围的亚马逊也都被这股气势压迫，卡莉的双眼则闪耀着璀璨的光芒。
“缇欧娜！！”
芭切嘶吼着轰出铁拳，命中了缇欧娜的腹部。
嘎哈，缇欧娜痉挛地大吐一口气。
“你现在，还笑得出来吗！？”
这便是蛊毒猛者，她造成的冲击和剧痛能摧毁全身，烧毁精神。
在地狱般的痛苦中，缇欧娜，还是笑了。
“——当然能！！”
她一拳揍了回来。
而且还是如法炮制轰向了芭切的腹部。芭切也瞬间俯身吐血。
“无论是痛苦还是心酸——我都会笑着面对！！”
回旋踢。
芭切被直接踢飞，两人再次拉开了距离。
“我会连同某人的份，一直笑下去！！”
这是童话的馈赠，这是绝无动摇的约定，这都是为了能发自内心展露欢笑的姐妹。
缇欧娜坚信着未来的美好，笑了。
双方交错着视线，准备着最后一击。
缇欧娜握紧了拳头。
芭切将所有光芒聚集在了毒拳上。
少女的笑容，对阵少女的杀意，双方同时开始冲刺。
“！！”
激突。
从口中吐出的灼热气息，从拳头上散发的黑紫光芒，彼此之间逐渐消失的距离。
看着在霎那间迫近的微笑的敌人，毒拳率先轰出。
“缇欧娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
看着瞄准面门迫近而来的毒拳——缇欧娜直接无视。
她用左手，绕着除了拳头以外没有光膜缠绕的手臂，推开了。
她用自己的笑容诱导攻击，并将其弹开了。
“————”
少女的双眼，睁大了。
“芭切——”
化解了敌人必杀的缇欧娜，露出灿烂的微笑，放出咆哮。
　　“我上了哦————————————！！”
　　炸裂。
 
　　“嘎啊！？”
缇欧娜的右拳打中了对方的胸口。
这惊人的威力将芭切吹向后方，撞在了岩壁上。
大崩坏。
缇欧娜将自己逼到了命悬一线的状态，以此将“大热斗”的效果发挥到极致，这真的可以称得上是赌上性命的必杀。
这就是缇欧娜最大威力的一击。
“——啊。”
芭切的身体从墙上剥落，一步，两步，最终她向前跪在了地上。
周围鸦雀无声，现场只能听到她筋疲力尽的身体吱吱作响，最终倒在了地上。
缇欧娜赢了。
“——你是真正的战士！！你是真正的战士！！你是真正的战士！！”
顷刻间，同胞们爆发出无穷的兴奋，奏响了献给胜者的赞歌。
她们的欢呼震憾了整座大空洞，赞歌笼罩着气喘吁吁站立不稳的缇欧娜，以及倒在地上一动不动的芭切。
“精彩，太精彩了。”
震撼的轰鸣中还能听到小巧的拍手声。
女神在面具下露出满意的笑容，并向获得胜利的缇欧娜送上祝福。
“太漂亮了，缇欧娜。果然妾身唯一的失败就是让你离开，当时妾身真是太天真了。”
“……”
“你就是‘仪式’的胜者……不过，败者怎么还活着？”
满身疮痍的缇欧娜抬头看着卡莉，卡莉却转头看向芭切。
这名双眼紧闭倒地不起的朱发亚马逊还有一息尚存。女神赐予的“恩惠”还没消失。
“好了，赶紧送芭切上路吧。”
卡莉催促着缇欧娜赶紧完成“仪式”。
缇欧娜立刻回答。
“我不要。”
这名浑身是血摇摇晃晃的少女，就像当年扬言不想和姐姐开战那样，不由分说地拒绝了卡莉的神意。
“因为，我已经不再是‘战士’了。”
“……”
“我，以及缇欧涅——已经是冒险者了。”
看着沉默不语的女神，缇欧娜继续说道。
“所以，我们不会再随意杀人了，卡莉。”
战士们的赞歌，以及周围的狂热瞬间消失了。
在这座重返寂静的竞技场中，少女和女神交互着视线。
“……你，真的彻底变了啊。”
接着，卡莉一脸落寞地缓缓低喃。
不过，她又笑了出来。
“但是，你们姐妹俩根本孤立无援。这点还是和当时一样的。”
卡莉刚一抬手，在周围观战的战士们立刻跳到了缇欧娜身边。
她被包围了。
“缇欧涅还在海上奉陪阿尔迦娜。她是不会来救你的。”
“……”
“所以，妾身要把你带回斗国。”
我不要，就算缇欧娜拒绝也无济于事。
因为大热斗的缘故，缇欧娜真的已经奄奄一息了。光是站着就已经是极限了，如今她已经连一根手指都动弹不得了。就算扣除这点，自己也早就被芭切的“猛毒”侵蚀了，所以失去意识都是迟早的事。如今任人宰割的缇欧娜会被她们不费吹灰之力地带到船上去吧。
“我要让你和幸存的另一个人……也就是阿尔迦娜或者缇欧涅中的一人战斗。最终，缔造出‘最强的战士’。”
司掌争斗和杀戮的女神丝毫不打算怠慢自己的神意。缇欧娜用朦胧的双眼仰视着女神，如今她已经无法凭借一己之力脱离了。那些想要抓住自己的亚马逊正在逐渐缩小包围圈。
就在此时——呼。
缇欧娜的头发，在空气的流动中微微摇晃。
一股“微风”，吹到了她的脚边。
“……你错了，卡莉。”
缇欧娜，笑了。
她闭起双眼，露出了前所未有的——安心笑容。
卡莉讶异地皱着眉毛，接着，缇欧娜睁开双眼说道。
“我们已经，不用再相依为命了。”
下个瞬间。
一阵风，从洞口倾泻而入。
“因为，我们获得了同伴。”
当卡莉她们余惊未定的时候，无数斩闪便杀到了身边。
神速的风剑将意欲捕获缇欧娜的亚马逊们全部吹飞了。
“‘剑姬’……！？”
一名金发金眼女剑士出现了。
女剑士站在缇欧娜身边，挥下银剑。
“——缇欧娜，没事吧？”
艾丝使用“魔法”，率先到达了这里。
缇欧娜看着自己最喜欢的同伴，用伤痕累累的脸挤出笑容。
“我没事，艾丝！”
一波未平一波又起，紧随而至的“洛基眷族”也一同冲入了空洞。
男性团员们高举武器扑向了其余的亚马逊。
刚才还一副泰然自若的卡莉看到眼下的光景，赶忙站了起来。
“伊丝塔那个贱货……把妾身卖了吗？”
卡莉的战士们，瞬间被“剑姬”率领的冒险者们压制了。
由于“伊丝塔眷族”全军撤退，“诅咒”也已经解除了，所以“风灵疾走”才能蹂躏战场。再加上冒险者们震耳欲聋的勇猛咆哮。这让场面完全一边倒了。在同伴们身处险境的情况下，能让艾丝他们无比强大。
卡莉眯细双眼，愤恨地咬紧牙根。
“——你选错挑衅对象了，臭小鬼。”
就在此时。
在俯视着战场的卡莉上方，传来了愉快的声音。
卡莉立刻抬头，只见一名朱发女神正坐在天顶上一枚突出的石台上。
是洛基。
“呵呵，你现在心情如何？自满的孩子被一一打倒，你的如意算盘都前功尽弃了吧？”
她的背后能看到一个延伸的秘道。
看来洛基很早就到了，她就是为了旁观卡莉的各种丑态而从中取乐的。
“你竟然鄙视妾身……”
卡莉心情恶劣地咂舌，洛基微微睁开了朱色双眼，吊起嘴角说道。
“我再说一次——你选错挑衅对象了，你这个白痴。”
此仇不报非君子，洛基化身为邪神露出阴笑。
因为一些缘由被迫同行的尼约德和罗德看到她的嘲笑都不禁神情紧绷。
脚下还能不断听到战士们的悲鸣，女神在面具下的脸因为屈辱而灼烧着。
“……哼，缇欧涅可还是在依照妾身的神意，在你们望尘莫及的地方独自战斗哦。”
一时露出苦涩神情的卡莉，兴致盎然地露出嚣张的笑容。
“那个啊，我完全不担心哦。”
“……你说什么？”
洛基随意挥了挥手，看着背后的洞穴。
只见原本被囚禁的蕾菲亚也跟着加雷斯出现了。
面对主神的视线，矮人眷族点了点头。
“我们最强的骑士大人，已经前去救援了。”
　　*
　　这里是位于梅连西南的近海。
在这艘满载着亚马逊的大型船上，“仪式”即将迎来终幕。
目睹过无数争斗的斗国战士们都很清楚。结局已经近在眼前了。缇欧涅和阿尔迦娜仍在上演激烈的交战，两人为了胜利、荣光和死亡在剧烈碰撞。
无论是缇欧涅，还是阿尔迦娜，都为了将眼前浑身是血的对手葬送而拼尽全力。她们的眼中都只映衬着对方。
——打倒她！绝对要杀了她！！
缇欧涅的视野已经彻底染红了。看到她怒态毕露的“战士”风貌，阿尔迦娜的笑意更深了。两人都准备祭出最后一击贯穿对方的身体。
被愤怒支配的缇欧涅已经决定痛下杀手了。
无论是主神，还是那个同伴的少女，都已经无法阻止现在的缇欧涅了。
如果——
如果真的有能阻止她的人的话，那就只有那唯一的妹妹，还有——
　　“到此为止吧。”
　　——还有打败了她，并夺走芳心的雄性了吧。
“！？”
在缇欧涅和阿尔迦娜即将为厮杀画上句号的瞬间，一根长枪窜入两人之间。
僵在原地的两人看着眼前的金色长枪。紧接着，从上空出现一个娇小的身影——一名小人族在两人之间着地，拔出长枪。
随风摇曳的金发，充满理智静如湖面的碧眼。
芬恩·丹纳，介入了这场“仪式”。
“团、长……？”
看着这矮小的身材和侧脸，缇欧涅眼中的怒气瞬间黯淡，同时充满了动摇。
正当缇欧涅狼狈不堪的时候，阿尔迦娜惊愕地喊道。
“小人族……！？”
其他亚马逊也一样惊愕。
这里可是停在海中的船。这是座谁也无法靠近的海上竞技场。除了远方灯塔射出的光芒以外，应该无法有任何事物介入才对。
“不可能，为什么会来这里……！”
而且坐船靠近的话肯定会有人发现。
更何况如今在海面上乘风破浪的只有这艘大型船。
难道是从水里游过来的？阿尔迦娜一瞬闪过这个念头，不过眼前的小人族的衣服都是干的。
“什——”
她混乱地看向船外——却看见了难以置信的光景。
“冰桥……！？”
　　“恩，抱歉，我等下就恢复原状。”
美丽的翡翠色长发在海风中飘散。
浪花拍打着高耸灯塔下的海岸。
手拿白银法杖的里维莉亚正淡然地向哑然地俯视自己的灯塔员道歉。
她眼前就是一座向海上延伸的“冰桥”。
桥的宽幅约为5M，顺着灯塔的光芒一路延伸到近海上的大型船。
冰结魔法“极寒·芬布尔之冬”。
大威力的冰冻炮击直接将海面冻住了。里维莉亚在提炼大量精神力的同时，缩小了效果范围，将射程扩张到了极致。这是只有被誉为都市最强魔导士的她才能驾驭的神技。
后面就不言自明了，芬恩沿着伸向船只的冰桥冲刺，一口气跳上了甲板。
“你要快点把缇欧涅带回来哦，芬恩。”
妖精王族魔导士毫无担忧地，向着波涛的彼端低语。
　　“虽然不知道你们是不是听的懂，不过我还是说一句吧，能不能就此收手呢，斗国的战士们？”
芬恩护着身后的缇欧涅悠然地宣告。
看到用共通语交涉的小人族枪使，周围的亚马逊都激动不已。
“——杀了他！！”
有人阻碍了神圣的“仪式”，这让战士们狂怒了。
为了制裁这个忤逆女神神意的罪人，四面八方的亚马逊抓起武器冲了上来。
“如果你们这么坚持的话，那我也不会手下留情的。”
芬恩话音刚落，便开始旋转。
他以单脚为支点，舞动着“统御长枪”的金色枪尖向四面八方进行全方位攻击。他的神速枪法将冲上前来的亚马逊连同武器一同扫飞，她们在惊愕和尖叫声中飞向了船外。
“毕竟，你们可伤害了我重要的部下啊。”
船只四周溅起了无数水花。
最后站在甲板上的，只剩芬恩、缇欧涅以及阿尔迦娜了。
“……！！”
实力深不可测的芬恩让阿尔迦娜难掩惊讶。
同时，在他身后的缇欧涅焦急地喊道。
“请住手，团长！？求求你，不要来捣乱！！”
“呵呵，捣乱吗……”
缇欧涅的声音很大，完全无法想象刚才她还是一副赢弱的样子。
看着仍旧背对自己的芬恩，她非常恐惧自己就此失去留在他身边的资格，她接着喊道。
“那个家伙，阿尔迦娜由我打倒！如果我不动手的话，缇欧娜，还有艾丝他们都会……她们会一直缠着‘眷族’不放的！！”
缇欧涅激动万分地将心中的担忧一吐为快。
不过，眼前这个矮小的背影却没有丝毫动摇。
“缇欧涅，我们什么时候软弱到必须要让你一个人保护我们了？”
“……”
“你不惜做到这个地步的觉悟难道只是逞能？还是说为了私情？如果你真是为了私怨的话，那你这次闹得可真是太过分了。”
芬恩冷酷的言辞让缇欧涅心痛。
芬恩的背影正冷酷地苛责着缇欧涅至今为止的行动。
——自己被挚爱的人，蔑视了。
缇欧涅拼命坚持至今的虚张声势终于崩溃了。在满目疮痍的身体中积蓄至今的愤怒化为无名业火不断喷发，缇欧涅的眼神也渐渐失控了。
“闭嘴……”
正当缇欧涅垂下头将要爆发的时候——
芬恩侧过头说道。
“……真是的，平时你应该早就咄咄逼人了，这种时候怎么反倒怂了？”
“咦……？”
“我们好像从来没有以这种态度交谈过吧？”
缇欧涅抬起头。
只见芬恩将长枪扛在肩上露出苦笑。
“不要再让我担心了，缇欧涅。”
缇欧涅睁大了双眼。
“看到你没事，真的太好了。”
其实，自己小时候曾稍微憧憬过一个与自己无缘的梦。
那就是幻想自己成为一个等待骑士拯救的公主。
这是缇欧娜读给自己听的梦幻童话，当时，真的有那么一点憧憬。
而且，如果对方是自己最喜欢的人的话——
“回去以后我会好好教训你，你先在那儿等着吧。”
“……好。”
看着芬恩露出温柔的微笑，缇欧涅欲哭无泪地回答。
缇欧涅筋疲力尽地坐在了地上。毕竟她的身心已经破碎到极限了，而这让人温暖心灵的话语终于将她紧绷的弦切断了。
无尽的愤怒瞬间消散，取而代之的是，缇欧涅听到了自己百感交集的心跳。
“——开什么玩笑，你想干什么！？”
此时，沉默至今的阿尔迦娜吼道。
她瞪着跪坐在地上的缇欧涅，面露怒色。
“站起来缇欧涅！！继续‘仪式’！竟然为了这种闹剧放弃争斗！我可不会认同！！”
如今缇欧涅一脸放松的表情让阿尔迦娜难以忍受。
现在，她的表情既不是“战士”也不是被怒火吞噬的复仇者。
只是一名少女，一名女孩，一名女性的表情。
渴求争斗终幕的阿尔迦娜绝不会认同这种结果，也不会认同这样的缇欧涅。
“看来，你好像听的懂共通语。”
看到一脸激愤的阿尔迦娜，芬恩开口说道。
“那么事情就简单了。我代替缇欧涅进行‘仪式’……也就是争斗，可以吗？”
闻言，阿尔迦娜大吃一惊，芬恩将长枪插在了甲板上。
他侧着身子，空手摆出架势。
“如果我赢了，那么你们必须答应我们永远不准接近缇欧涅她们。如果你们违约的话，我们就毁了你们的国家。”
“男人？小人族？少嚣张了……！”
因为屈辱而全身发抖的阿尔迦娜也摆出了架势。
她的长舌头舔着滴血的脸庞，双眼也充满了血丝。
阿尔迦娜盘算着瞬杀这个矮子，并赶紧和缇欧涅再次开战，因此她的战意和杀意异常高涨。
“死吧！！”
然而，缇欧涅在胜负揭晓之前便知晓了结果。
“听说，在斗国的战斗中手下留情是对对方的侮辱。”
阿尔迦娜在和缇欧涅的战斗中已经身负重伤了。
她的肉体也已经濒临极限了。
“所以，我就认真一点吧。”
关键的是——
现在的阿尔迦娜，和五年前刚刚邂逅芬恩的缇欧涅一样。
她很无知，她不知道冒险者的强大，她不知道世界的广阔。
她不知道，眼前这个男人是小人族的勇者。
“——【魔枪啊，奉上我血，贯穿眉心吧】”
她更不知道，这个雄性是能和自己比肩的“凶战士”。
　　“【凶猛之魔枪】！”
　　静如湖面的碧眼，染上了生猛的赤红。
“！？”
阿尔迦娜挥下的拳头，被宛如人类孩童的小巧左手接住了。
她倒抽了一口气，此时被好战欲支配的芬恩彻底解放了高涨的能力。
他直接将抓住的拳头拉了过来，顺势冲入敌人怀中。
束手无策的阿尔迦娜的眼中，看到了握紧的右手。
这名嗜血战士——芬恩发出了咆哮。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
右拳直接轰中了阿尔迦娜的脸。
“嘎————”
她的悲鸣消失在了脸骨的碎裂声中。
阿尔迦娜被直接打飞。她撞碎了甲板的扶手，飞向了遥远的海面，炸出了壮观的水柱。
现场就好像炮击魔法肆虐一般，大量水花轰然扬起。
“～～～～～～～～～～～～～～！”
攻击的反作用力让整个船身剧烈晃动，缇欧涅咬紧牙关等待晃动结束。
船身总算平静了下来，缇欧涅抬起头，只见红眼的芬恩就站在自己面前。
“啊……”
看着这对红眼俯视着坐在地上的自己，缇欧涅反射性地闭上眼睛。
又过了几秒。
什么都没发生，胆战心惊的缇欧涅刚准备睁眼，就感到有东西披在了肩上。
她惊恐地一看，原来是芬恩解下了腰巾为自己披上了。
“团长……”
芬恩已经恢复成唯美的碧眼了，听到缇欧涅的呼唤，他笑了笑。
“回家了，缇欧涅。”
当芬恩走过她身边是，嘭，他把手放在了她的头上。
身心俱疲的缇欧涅终于彻底放松，双眼充满了水雾。
她彻底抛下了刚才弱势的态度，猛然转身，从背后抱住了自己挚爱的人。
“团长～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”
她使出吃奶的力气拦腰抱去。
缇欧涅这记厚积薄发的熊抱直接推倒了芬恩，芬恩也五体投地倒了下去，“duang”的一声，他的鼻子和甲板来了个亲密接触。
“团长，团长～～！谢谢你……对不起……！”
看着蹭着自己的腰不断呼唤自己的缇欧涅，芬恩露出苦笑。
倒在甲板上的小人族首领在少女哭够之前，笑着侧过脸欣赏着美丽的星空。
　　海蚀洞和船上。两场“仪式”都落下了帷幕。
少女们的因缘，在无可替代的同伴们的帮助下彻底斩断了。
　　*
　　当缇欧涅和芬恩通过里维莉亚制作的第二座冰桥返回梅连时，东方的天空已经能看见鱼肚白了。这全都是因为缇欧涅嚎啕大哭，以及后来治疗以及回复体力花费大量时间的缘故。
缇欧涅披着芬恩的腰巾，在他和里维莉亚的搀扶下返回了港口，只见聚集在渔港前的“洛基眷族”好不热闹。
“在下好不容易把缇欧娜小姐和缇欧涅小姐的武器拿来了，结果竟然白跑一趟……而且这把大双刃真的太重了，在下的腰……”
“不好意思哦，不过我真的好高兴！！心意才是最重要的！谢谢你，劳尔！”
“缇欧娜小姐，为什么你已经能这么精神了啊……？”
“明明都已经濒死了，而且‘猛毒’……治疗花了很长时间，没想到……”
“丽妮，辛苦你了！还有蕾菲亚，抱歉哦，还把你卷进去了！？”
“吵死了，你烦不烦。你知道这次添了多少麻烦吗！？”
“干嘛啊，我就是因为感到抱歉才道歉的啊！……不过，那个，我也知道光道歉也解决不了问题……这次给大家添麻烦了，真的很对不起。”
“哈哈！唯唯诺诺的缇欧娜也好棒！？这就是所谓的新魅力！”
“洛基，闭嘴。”
“松手松手松手，艾丝炭快松手！？我快要——啊！！”
“喂，伯特，适可而止吧。缇欧娜变成这样，搞得其他人都郁闷了。”
“切，我知道。而且这家伙阴沉起来就是个废物！”
“你干嘛，我认真谢罪你还看不顺眼！？这个笨狼！！”
“吵死了，笨蛋亚马逊。”
只见大家围着妹妹叽叽喳喳说个不停，缇欧涅见状终于放下了紧绷的心笑了起来。芬恩也耸了耸肩，里维莉亚也眯眼微笑起来。
“啊，缇欧涅！”
最先察觉到三人的，就是缇欧娜。
“里维莉亚大人！”“团长！”在蕾菲亚她们的呼唤中，缇欧娜一下子冲上前去。
“缇欧涅，身体没事吧！？‘仪式’结果如何！？阿尔迦娜呢！？”
“……团长把她打飞了。”
缇欧涅简单地做了回答，缇欧娜一下子愣住了。
随后缇欧娜捧腹大笑。
看到她这副样子，缇欧涅也绽开了嘴角。
“我赢了芭切了哦！谁都没有死，也没有杀任何人！我厉害吧！”
哈哈，缇欧娜笑了。
这个笑容到底是什么意思，到底有什么意义，到底能拯救多少人呢。
东方的天际开始慢慢变红。湖面也渐渐泛起金光。
缇欧涅放松了神情，绽开嘴唇——笑了。
“谢谢，缇欧娜。真的谢谢你——救了我。”
缇欧涅露出灿烂的笑容，缇欧娜见状先是吓了一跳。
然后她有些脸红地，笑着回答。
“恩！”
芬恩和里维莉亚温柔地守望着相视一笑的两人。
接着缇欧涅收起了笑容，脸上浮现了些许忧郁。
“好了，要赶紧向大家道歉才行……你是笨蛋倒没什么关系，但我该怎么办呢……”
“没事的，大家肯定会原谅你的！实在不行你就像刚才一样笑着和大家道歉吧，来，过来！”
“我才不要，笑着跟大家道歉，这不是找茬吗？”
“行了～快来吧～！？”
“啊～真是的，烦死了！滚远点！！我果然讨厌你！”
“咦～！？”
姐妹两人肩并着肩走向人群。
两人走向少女们微笑等候的地方，走向了那充满光明的归宿。
两人相依为命的世界，已经不复存在了。


 




终章 Disturbing Elements
 
　　终章      Disturbing Elements
　　这个轰动梅连的重大事件，在一夜之间就全都结束了。
公会也发表了声明，说是在港区中央和“洛基”眷族发生冲突和战斗的罪魁祸首就是“卡莉眷族”。最终管理机关将其定性为来自边境的野蛮亚马逊所引发的一场不幸的事件。至于出现在港区的食人花，管理机关发表说它们只是恰巧在那个时间点登陆而已。
这都是由于洛基的斡旋，所以前来调查的公会高层只能如此发表。毕竟除了在湖中投放食人花这件事之外，还包括善神尼约德参与其中，现任镇长的协助，而其中最为致命的污点就是公会干部竟然趁机染指走私。如果将所有真相公诸于众的话，梅连的根基铁定会被连根拔起，而公会必将遭到无数非难。这样在暗处伺机行动的其他势力肯定会趁虚而入。
如果继续深究这件事的，那么公会的弱点会在抽丝剥茧中渐渐浮出水面。看来这也是敌人透过这个事件来警告彼此之间唇亡齿寒的关系。敌人仿佛在说，你们可以随意调查，但结果就是同归于尽哦。
其实，“洛基眷族”也把暗处搞鬼的某个组织的情报通报了公会，也许公会就是害怕这种“反咬一口”的风险，所以最终并没有追究她们的责任。
“所以说，那群人之所以要在那个时间点放出食人花……是为了掩盖她们在港区捣乱的事情。”
“是啊，恐怕除了拖住我们之外，她们还有别的目的。大概，就类似于保险吧。”
这是洛基和里维莉亚的推断。
而那名“搞鬼”的美之女王正露出微笑，若无其事地在都市里闲庭信步。
管理机关顾虑到可能会对梅连的运营带来的影响，最终绝对免除尼约德和博鲁格的责罚，当然，他们也缔结密约以后必须为公会提供协助。
这次所有的锅，都扣在了公会支部长雷帕特的头上。
　　“这么说来，这次抽到下下签的就是那个叫雷帕特的家伙咯？”
当缇欧涅她们返回港区的第二天夜里。也就是事件落幕的两天后。
结束了公会纷繁复杂的交涉，刚逃回来的洛基就立刻把尼约德他们给揪了过来，把这次事件的情报和收获进行了共享。
“是啊，那家伙好像被撤职了，总觉得有些对不起他。”
“呜哇，尼约德你简直就是个渣渣。你制定了一个自以为是的计划，结果让孩子吃瘪成为了尼特。”
“我知道，所以我就强行在他背上刻上‘恩惠’，让他成为渔夫。”
“我说，你丫的是恶魔吧。”
看到一脸严肃诉说事实的尼约德，洛基也一脸严肃地进行吐槽。
这里是“尼约德眷族”的根据地“码头之馆”。两人就在尼约德的神室内交谈。
“你竟然让那坨坐惯办公室的赘肉上战场，强……”
“但是，毕竟都是我害了他，所以我也只能这么赎罪了……”
听说积怨至今的渔夫们正围着雷帕特进行百般“疼爱”，而雷帕特已经哭爹喊娘了。不过，他可是不顾尼约德他们原本的目的，为了一己私欲搞了很多鬼，所以这也算是对他的惩罚吧……
“还有呢？你和孩子的关系恢复了吗？”
“你说罗德吗……那家伙好像还没整理好心情……”
含糊其辞的尼约德百感交集地露出苦笑。
“而且那家伙说……从今以后，为了不让我钻牛角尖染指那些奇怪的事，会好好监督我的……”
“你啊，真的是找到了一群好孩子。”
“是啊，我自己都过意不去了。”
洛基语重心长地说，尼约德忍不住笑了出来。
“捕鱼和大海是不可分割的，下次我就尝试一些不采用食人花的方法吧。毕竟使用那个的话，恐怕又要让洛基你们出差跑一趟喽。”
“恩，这样最好。”
“接下来我会和罗德以及博鲁格一起再接再厉的。”
洛基和尼约德确定了今后的方针，接着一同转向同一个方向。
他们看着的，是被绳索绑成粽子坐在椅子上的童女神。
“接下来，臭小鬼，就轮到你了哦。你把你知道的全吐出来。”
“……哼，好啊。”
哼，卡莉撇过头去，洛基看着她一脸坏笑。
当海蚀洞的战斗结束之后，洛基他们简单治疗了芭切还有其他伤员，把她们塞进了斗国的船上，然后把主神绑到了这里。身为败军之将的卡莉如今一脸不爽，而洛基倒是总算咽下这口气。
“还有，你必须答应以后不准再骚扰缇欧涅她们了。特别是阿尔迦娜那个战斗狂……”
“……她已经是个废阿尔迦娜了。”
“啊？”
“不仅是阿尔迦娜，还有其他人……除了芭切以外，所有家伙都对你手下那些雄性神魂颠倒了……”
洛基一脸讶异，卡莉极其不爽地撅起了嘴，同时嘴里在不断地碎碎念，“毕竟她们也是雌性嘛。”，“不过那还算得上生物吗？”，“恋爱中的少女全都是那副鬼样吗……”，“阿尔迦娜都废成那样了，芭切也没有理由再战斗了……”，“看来这个国家药丸”，死鱼眼的卡莉就这么一个人念叨个不停。
“总之斗国乙烷……妾身的乐园就这么没了。”
“你刚才都在说什么啊……对了，我们家可爱的缇欧娜和缇欧涅对我千叮咛万嘱咐，要让我说服你废纸斗国的厮杀习俗。至少么，要让那些反感‘仪式’的家伙获得解脱。”
“如果我真的下令说‘不想死的家伙尽管说，我让你们出国’，那肯定是全体举手赞同啊。你这家伙想让妾身说什么鬼话？你秀逗了吗？”
“喂，小鬼，当心老子灭了你！？”
“好好，妾身知道了，爱能拯救世界。拉布&皮斯。阿芙罗狄忒万岁。”
“这小鬼……”
“对了，洛基，跑题了，赶紧谈正事吧。”
看到面具童女一脸不耐烦胡言乱语的样子，洛基颤抖着握紧的拳头刚想发作，尼约德用手肘撞了撞她，她这才叹了口气。
“总之，你为什么要来梅连？”
“呸。”
“喂，你他妈的给我识相点！”
“只有这件事妾身是不会说的。毕竟难道来这里一趟。”
看到童女神吐着舌头瞥过脸，洛基的额头爆出青筋，尼约德赶紧“算了算”上前劝阻。这是两人从天界结识以来就习以为常的手段了。
“美神好像为这些家伙提供了不少方便，所以肯定和她有关系吧？”
“喂，到底怎么回事，快交代！”
“～??”
遭到质问的卡莉笨拙地吹着口哨。洛基眯着双眼瞪着她，不过当她听说伊丝塔 掺和其中的时候，就大概筛选出她的目的了。
她首先想到的就是和伊丝塔冤家路窄的另一个美神……不过自己也没义务忠告对方就是了，洛基就此作罢。
“……接下来么，对了，食人花怪物的事情你清楚吗？”
“那个啊，妾身真的不知道。”
洛基直视着她的红眼，知道她并没有说谎。
“不过，伊丝塔好像对那个怪物挺清楚的哦？”
“又是伊丝塔啊……尼约德，你好像也说过为你们提供食人花的家伙和伊丝塔有关联吧？”
“是啊，不过感觉她们和我们一样也只是和对方做生意而已……因为他当时介绍说，正好有群人可以帮忙把食人花运到梅连。”
所以双方都才会利用那个海蚀洞。伊丝塔她们把食人花运来，作为交换她们提出要求让自己在梅连能自由行动，所以目前看来伊丝塔她们或许真的只是贸易伙伴的关系吧。“不过你们最后好像都成了伊丝塔的弃子哦。”听到洛基的指摘，当时因为看到食人花出现在港区而露出致命性马脚的尼约德有些尴尬地说“这就别提了……”
“唉，看来证据就在伊丝塔，还有你在地下水道遇到的那个神秘人类手里了……”
如今，桌子上摆着“伊丝塔眷族”的纹章——这是公会公开的徽章手册——以及尼约德画的精致素描。
这个素描上画着一个刘海遮住双眼，整体气氛显得萎靡不振的男人。
这家伙看上去比苏摩还要阴沉啊，洛基随意地想道。
“对了，这些家伙一般都走私点什么东西？”
“货物我是没看过，记得有黄金和酒吧，对了，还有些箱子会震动，估计里面关着的应该是生物。而且那个人类也说过很需要钱的。”
“钱……？”
看来暗派阀残党以及“怪人”筹划的都市破坏行动也是需要大量资金的。
洛基原本还以为自己白跑了一趟，不过竟然在这里找到了线索，这也算是一条好消息了。
“喂，臭小鬼，伊丝塔没跟你说别的吗？无论是什么小事都行。”
“恩～大概因为妾身的立场，她没有多谈……反正妾身是不记得了。”
在这个坐着三柱神的房间中，不情不愿地协助洛基的卡莉思忖了片刻，“不过……”，随后意味深长地说道。
“那个女神……伊丝塔，很恐怖。”
“……？为什么，就‘眷族’势力而言是我们更……”
“那家伙很擅长耍阴谋，而且还藏有‘王牌’。洛基，你难道没听你的孩子提起吗？”
听到她这么说，洛基自然心里有数。
艾丝和伯特都说过，理应是Lv.5的芙里尼·贾米尔展现了Lv.6的战斗力。伯特还说过“她们有术师。”……如果真的是能发挥出和升级匹敌的超强化效果的“魔法”或者“诅咒”的话，那确实是一大威胁。如果将这股“力量”用在阿尔迦娜或者芭切身上，那么这次的事件恐怕会棘手很多。原本自己因为芬恩他们迟早会来救援所以颇具余韵，但万一走错一步的话……洛基这才流出冷汗。
与此同时，洛基想道。
这才是下界，这个最棒的游戏盘上蕴藏着连神都无法参透的“可能性”。
就是因为这样，众神才欲罢不能，这不太谨慎的欲望让洛基在心中舔了舔嘴唇。
“另外，就是妾身的直觉了……她特地千里迢迢找来妾身，结果竟然爽快地当成了弃子，恐怕这个行为本身也是有理由的，比如说——还有别的‘王牌’。”
“别的‘王牌’……”
在尼约德的旁观下，洛基反刍着卡莉的话。
馆外已经彻底入夜了，洛基梳理着众神纷繁纠葛的、超出预料的神意。
　　*
　　“真是的，卡莉这个废物……果然被洛基他们干掉了。”
一个妖艳的人影在石路上前进。
满嘴抱怨的伊丝塔扎好的头发随着步伐摇曳。在这条昏暗的通道中，美神的仆从——忠实的青年正沉默地跟在她身后。
伊丝塔叼着烟管不快地吐着紫烟，接着她旋即一笑，到达了闪着微光的通道终点。
“那家伙果然不中用……到时候就用‘这个’吧～”
眼前是一个开阔的空间。
在这个石材包围的大空间中，披着斗篷的人们频频点头示意。伊丝塔站在宛如阳台突出的高台上俯视着这幅光景，她看着被绑在空间中央的“那个”。
那是被无数锁链拘束的，巨大“怪物”。
“这个……就是‘天之雄牛’？”
站在背后的青年从者颤抖地说道，美之女神眯细了紫水晶双眸。
　　“怪物”的头部长着雄伟扭曲、充满灾厄的巨角。
而“怪物”的额头上，可以看到一个吞食着“魔石”的女性身体，“咻”，她的丑陋眼球在蠢蠢欲动。
 
 
　　里维莉亚·琉斯·奥尔维
所属：洛基眷族
种族：高等妖精
职业：冒险者
到达楼层：59层
武器：杖、弓
所持金额：147000000法利
　　能力值
Lv.6
力量：G243
耐久：G227
灵巧：C651
敏捷：C609
魔力：S989
魔导：E
治疗：G
异常抗性：G
精愈：H
魔防：H
　　魔法
维斯·温德海姆
* 攻击魔法，咏唱连结
* 第一阶段（极寒·芬布尔之冬）
* 第二阶段（终焉·莱瓦汀）
* 第三阶段（维斯·温德海姆）
　　次元·遮断
* 防御魔法，咏唱连结
* 第一阶段（光辉·障壁）
* 第二阶段（圣灵之纱）
* 第三阶段（次元·遮断）
　　神圣·苍穹
* 回复魔法，咏唱连结
* 第一阶段（菲尔·埃尔迪斯）
* 第二阶段（露娜·阿鲁蒂斯）
* 第三阶段（神圣·苍穹）
　　技能
妖精王唱
* 魔法效果增强
* 扩大射程
* 咏唱量越大，技能的提升效果越大
　　妖精王印
* 强化“魔力”
* 强化存在于自身魔法阵中的同族魔法
* 将同族在自身魔法阵中消耗的魔素转化为精神力并将其吸收
　　装备
玛格娜·爱维斯
* 魔导士专用武装
* 里维莉亚在洛基的协（杀）助（价）下用破天荒的价格委托魔法大国打造的，这根法杖在迷宫都市——乃至整个下界——也是被誉为“至高五杖”之一的最高级魔杖
* 镶嵌着九块最高级“魔宝石”的超规格魔杖，能够将魔法的威力提升到极致。“魔宝石”的更替都是由“魔女之隐”的主人蕾诺亲手进行的
* 由“精制金属”和“圣皇矿石”打造的杖身极其坚固，甚至可以作为长柄武器使用
* 杀价后一共支付了340000000法利，再算上“魔宝石”的费用更是让人无法想象
　　妖精王的圣衣
* 用矗立于王都之里的圣王树纤维编织而成，拥有极高的魔力抗性
* 这件圣衣的前身是里维莉亚离家出走时穿在身上的王家礼服——其实是仆从硬塞给她的，经过岁月流逝，如今已经摇身一变成为冒险者专用的第一等级武装了
 




后记
　
 
　　后记
　　最近出了趟远门，随心所欲地找了条海岸线散散心。
万里晴空，碧海金沙，真的太美了，再加上悦耳的潮汐更是令人难忘。听着拍打海岸的静谧涛声，脑中不禁浮现出了男女情侣互诉衷肠的美景。虽然我对爱情喜剧并不感冒，不过当时却突然产生了想要写一篇爱情喜剧的强烈冲动。于是我一回家就赶紧写稿，写着写着就成了亚马逊互殴的故事了。这都是什么鬼。
　　外传也终于到第六卷了。就时间轴来看，正好是本篇第六卷开头到高潮之间发生的事。
在构思本卷（也就是写草稿）的时候，我对亚马逊姐妹的羁绊以及敌人的形象还可以说是一个头两个大。我绞尽脑汁进行构思，但实际内容还是空空如也，感觉自己只是脚踩西瓜皮，完全构思不出有血有肉的人物。而且姐姐有点“那个”，妹妹则是单细胞。所以这对亚马逊姐妹之间真的有能称得上是“羁绊”的东西吗？连作者本人都对此无比质疑（而且要描写姐妹爱这种事也让人非常害羞……）。
不过，随着文字的罗列，随着我将描写的“设定”着墨于姐妹的“过去”时，我对“羁绊”的构思一下子豁然开朗，整个故事也出手成章了。敌人的塑造也是如此。基本要素虽然都有了，不过每个角色都有自己的人生，所以脑子里一下子又派生出一大堆故事。最终我就顺应自己的灵感，在卷首将这两名亚马逊定为“姐妹”。
还有就是，这卷出现了会让作品世界观发生膨胀的大量设定。我自己也梦想着能有朝一日描写外面的世界。另外，本篇登场的角色们也在本卷进行介入了哦，看过本篇第七卷的人阅读起来应该会轻松不少。
接下来就是谢辞了。
编辑部的小泷大人、高桥大人，负责插画的灰村清孝老师，还有各位相关人员，这次也因为本人要添笔的缘故导致原稿延误，抱歉给你们添麻烦了。同时，真的非常感谢各位的鼎力相助。当然，我也要为赏脸入手本书的读者大人们献上最诚挚的感谢。能让各位欣赏这部拙作是本人最大的幸福。
按照整个故事的进度来看，下一卷应该是本篇第六卷的后半部分，不过我目前是打算第七卷跳过本篇一整卷的时间段的。而且，可能性非常高……总之，我会尽力而为的。
非常感谢各位能阅览至此，告辞。
　　大森藤乃
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/16/16/b88e0dbc0dd69be348be8fed3dd01b40.jpg




