文件发布时间:2014-04-15 20:38:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭

序章 初始的迷宫谭
网译版 转自 轻之国度

图源：yuuta21

翻译：银叶

校对：dass

咆哮声连续轰响着。

伴随着地鸣的脚步声紧接着那些响声，将荒凉的地面震得稀烂。

仿佛山羊一般扭曲变形的两只巨型犄角。用从脖子向上隆起而出的马面来形容才合适的丑陋嘴脸。又像是要与粗重的鼻息相呼应般，血红的眼球咕噜咕噜的蠢动着，将猎物睥睨眼下。

不辱怪物之名的巨大身躯发起进攻，众多的黑色巨块将拿着钝器的手腕高举过头顶，随后挥下。

「盾阵，架起——！！」

伴随着号令一齐爆发出的，是数量众多的冲突声。

数十枚的大盾将怪物们掀起的攻势悉数抵挡。

那份冲击的威力就像开玩笑一样，连架着盾牌的人的脚后跟都埋进了地面之下。

「前卫，维持密集阵形！后卫组继续攻击！」

正迎击着这些凶恶狰狞的怪物的，是一支由复数种族构成的人类和亚人的团队。

架着两枚巨盾的筋骨隆隆的矮人。毫不停歇地射出箭和魔法的妖精和兽人。有着褐色肌肤的亚马逊姐妹则奔走于战场之中，在穿过己方射击漏洞的同时向怪物发起斩击。

在被前卫和后卫一分为二的部队之中，一面旗在阵营的中心位置被风刮得呼啦作响。

那是与一柱『神』缔结契约的，『眷属（Familia）』之证。

『————————————！！』

寸草不生的荒芜大地。那是一片不管岩石或是砂砾，所有的一切都浸染着赤茶之色的广阔空间。

在那因飞扬的沙尘而越发朦胧的景色深处，有着延展到遥远上空的巨大墙壁，以及封闭天空的天花板。

这里是上方堆叠有数十层楼层的『地底深处』。

在发出绝对无法抵达地面的吼叫声的同时，人与怪物展开了战斗。

「缇欧娜、缇欧涅！火速支援左翼！」

拥有着比这战场上的任何人都要小巧体型的少年——小人族（帕鲁姆）的首领的指示，精准且连续地飞出。

已经看破了战斗趋势的统帅者的声音高亢且犀利。这可谓瞬息万变的战况不时就会产生战力倾斜，然而却在他的指挥之下几度重新平衡。

「啊啊~，这样子有几个身体都不够用啊—！」

「别废话，快行动。」

授命的亚马逊姐妹飞驰在战场之上，一瞬间便将三只怪物砍倒在地。

事实上，这是一番宛如噩梦的光景。

不知从哪里涌出的大群的怪物。即使埋着脑袋一刻不停地屠杀，还是止不住那逐渐迫近的趋势，它们凭借着数量企图将人们吞噬殆尽。

那一匹又一匹的连壮硕的大人都能轻松跨过的巨体，来回挥舞着类似化石骨头般的棍棒型钝器，在最前线撑着盾牌的人们的脸都痛苦地扭曲着。肩并着肩紧密贴合着的他们的防御线正颤颤巍巍地往后退，呈半圆形的阵形规模也逐渐紧缩起来。

亚人们那边已经被压制得岌岌可危了。

「里维莉雅~，还没好吗—！？」

亚马逊少女声音指向的方向，是被前卫组庇护着的后方。

在被连续发射着魔法和箭矢的魔导士和弓使团团包围着的中心，那优美的声音正一刻不停地从她的口中编织而出。

「【——即刻，将火焰释放】」

翡翠色的长发配上以白色为基调的魔术装束。在偏低的位置水平架起的是白银的手杖。

那是长有细而尖的耳朵的，拥有绝世美貌的妖精。

「【悄然而至的战火，无法避免的破灭。开战的角笛响彻云霄，暴虐的争乱吞噬万物】」

秉持着超越这战场上任何一人的美貌的她，用她那玲珑的声音轻念着咒文。

强悍的，有着美妙韵律的『咏唱』。

脚边展开的魔法圆闪耀着翡翠色的光辉，无数的光粒飞舞在空气之中。

那两弯柳眉紧蹙，她维持着嘴唇低喃咒文的动作不变，猛地凝视起前方的一点。

「【降临吧，红莲之炎，无慈悲的猛火】」

倾听着那如潮水般流泻而出的咏唱，与此同时每个人都绷紧了力气。

仿佛在「还没好吗？还没好吗？」的心急火燎地等待着那个瞬间一般，战士们咬紧了自己的牙根。

『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

另一边，怪物——『弗莫尔（Fomoire）』嚎叫起来。（译注：弗莫尔，凯尔特神话中的大海之族，深海巨人）

有着在那群体中也显得大上一圈的身体的一只怪物，一面驱逐着挡路的同伴一面迅猛朝这边跑来，中途还把自己带着的武器呈大上段高举起来。

对于迫近眼前的巨大身影，与之正对的前卫中的一人，在盾的缝隙之间瞪大了眼睛。

以惊人的臂力放出的一击，深深陷进了被撑起的盾中，将周围都卷了进来，前线的一角被吹飞了。

「——伯特，去填补漏洞！」

「嘁，搞什么啊！？」

防卫线被硬生生撬开了。担任游击任务的狼人（Were Wolf）虽然舍命奔跑，但还是没来得及。已经有几只怪物侵入了进来。

到刚才为止一直处于前卫守护之下的魔导士们的脸失去血色，与弗莫尔的攻击炸裂开来，是在同一时刻。

「蕾菲亚！？」

一位少女被吹飞了。

尽管避免了直接攻击，但将地面粉碎的钝器的一击，它的冲击波还是把那纤细的身体掀得飞了起来。

「——啊。」

『呼呜……！』

在地面上翻滚着的少女，被漆黑的影子罩住了。

那是一只有着凶恶兽脸的弗莫尔。是先前突破同伴壁障的那只超大型。

被俯瞰着自己的鲜红眼球径直地贯穿，少女的时间停滞了。

她那深蓝色的眼睛里，倒映出了直挥而下的钝器。

紧接着。

斩击。

「诶？」

她的视野之中，金色，以及银色的闪光疾驰而过。

并没有给她思考的时间，血沫就从弗莫尔的身体里飞溅而出，飞舞在空中的脑袋也随即落在地上。

「……」

一片茫然的少女的视线前方。

任凭金色长发随风飘散，女剑士咻的一声无言地将白银的佩剑凌空挥下。

「艾丝！」

从前卫的方向，传来了将事件始末看在眼里的亚马逊少女的欢呼声。

艾丝——被如此叫道的她，在确认在地上摔了个屁股蹲儿的少女平安无事后，很快便在那里行动了起来。

伴随着风鸣声，白银的剑闪划破虚空。

与朝着后方侵入的残余怪物展开了近身战，一次又一次的一击必杀，在魔导士与弓使的眼前，转眼间便将弗莫尔全部歼灭。

「喂，艾丝，等一下！？」

更进一步。

对制止的声音不闻不问，朝着尚未大举进攻的弗莫尔的大军只身突入。

那身躯在朝着高空跳跃而起的同时，飞身越过架着盾的前卫们的头顶之上。

「……好厉害。」

轻轻的声音。

那声呢喃，是从某位不知名者的口中漏出的。

激烈的剑舞拉开了帷幕。

斩击之后又是斩击。将周围的怪物全部斩断的剑击风暴。

华丽的同时又显得残酷无比的一举手一投足，灵巧地躲过猛击而来的粗壮手臂，将胴体和头颅悉数斩飞。

聚集在一起担任前卫的怪物们的数量正在急速地减少。

众多的人都伴随着畏惧，被那【剑姬】的英姿摄去了魂魄。

「【汝是地狱之火的化身】」

「【清除万物，将血腥战乱之幕掀开】」

紧接着在后方。莫大的魔力蓬勃而起。

终于，不断编织着的冗长咏唱迎来了终结。

「艾丝，快回来！」

在听到呼唤自己姓名的声音后，少女——艾丝往后瞥了一眼，随即一跃而起。

在被发出怒吼声的怪物们仰视着的同时，在空中描绘出大幅度的弧线，仿佛蜻蜓点水般降落在己方阵营的中央。

「【烧尽一切吧，苏鲁特（Surtr）之剑——吾名为奥尔维】」（译注：此处的奥尔维〈アールヴ〉为里维莉雅的姓氏，同时也是北欧神话中最初的妖精的名字）

下一个瞬间，魔法圆伴随着炸裂声扩大开来，不仅是艾丝她们，甚至连所有的弗莫尔都被笼罩其中。

整个战场都在效果范围内。

挥起白银的手杖，妖精的魔导士——里维莉雅发动了自己的魔法。

「【雷瓦汀】！！」

巨炎。

从地面——魔法圆中喷出了无数的火柱。

伴随着震耳欲聋的轰鸣，火焰避开了艾丝她们呈放射状连续射出。感觉连这巨大空间的天花板都能碰到的火焰的巨柱异常粗大，并非将弗莫尔们贯穿，而是直接将那巨体吞噬殆尽。

劫火之中怪物的身影一个接一个地消失，临终惨叫重叠在了一起。

广范围歼灭魔法。总数超过五十的大批怪物，在仅仅数秒间便被一扫而尽。

热气和火粉满溢在空气中，世界已被灼热所包围。

在静静地放下武器的同时。

艾丝她们『冒险者』的脸，也染上了绯红。

☆

世界中存在着『洞穴』。

在大陆的一角处，一个大洞在无人知晓的情况下张开了嘴巴。自从遥远的过去、自从人类还没有用眼睛将其确认的时候开始，一直存在着的那个『洞穴』的起源，谁都无从知晓。

『洞穴』能无限地孕育怪物，乃是名副其实的魔窟。

从大洞中满溢而出的异类异形的怪物在地上横行，不论是森林与山谷，还是海洋与天空，它们席卷了这世上的每一块领域。当时无法与之抗衡、只能惨遭蹂躏的人类，为了夺回身为地上支配者的尊严，为了替同胞们复仇，纷纷跨越了种族的界限，携起手来开始反击。

凭借着被后世称赞为『英雄』的人们的奋战，与怪物重复着敌进我退、敌退我进的攻防战的人类——终于，抵达了作为怪物产生根源的『洞穴』。

『洞穴』的深处，是与地上截然不同的另一个世界。

那是可以划分成复数楼层的『地下迷宫』。

明明没有日照但却令人费解地满是光源，从未见过的花草繁盛地生长着，还存在着仅有这里才能挖掘到的矿物。不管是贵重的资源，还是孕育『魔石』的怪物，这座地下迷宫——地下城，确实充满了『未知』。

一方面，人类在『洞穴』的上方以『盖』的名义构筑起高塔和要塞，并为了防止怪物来到地上而开始招募有志之士。

另一方面，由于好奇心作祟，为了理解『洞穴』对面的世界、为了剖析那片在地底无限延伸的未经开发的土地，许多人类成为了探索者。

然后，不知什么时候，便冒出『冒险者』这种说法。

其中的大多数，指的就是没能抵抗住『未知』诱惑的他们。

从那时起，时光便如白驹过隙。

当时的时代，在那个尚处于『古代』的时期，世界迎来了转机。

『神明』的降临。

身为字面意义上的“超越存在”的他们，在这个世界、『下界』显现了。

在『天界』度过悠久时光的而感到无聊的他们，从孕育出各式文化、并且还与横行世上的怪物们奋力抗争的人类——下界的人的身姿中，窥探到些许趣味。

以神明的降临为分界线，世界的所有都发生了改变。

凭借赐予下界的人以无限可能性的神之『恩惠』，人类很快便强大起来，并踏上了迅速发展的道路。

地底存在着怪物们的巢穴，那片土地也不例外。

那便是，都市迷宫欧拉丽。

以过去建造在『洞穴』之上并几度盛衰的要塞为基础构建而起的，大陆首屈一指的大都市。

那是财富、名声，还有最为重要的『未知』，所有的一切依旧沉眠其中的，魅惑的土地。

那也是利欲熏心的犯罪者们、对『未知』魂牵梦萦的冒险者们，以及追寻着娱乐的神明们，无数人集结其中的，这个世界的中心。

无数人的梦想，还有他们的故事，在这个地方交错着。

虔诚地献上祈祷，渴求神明救济的远古时代已然终结。

现在的时代，人类向神明乞求渺小的帮助，并将那微不足道的施舍，化为实现自己愿望的筹码。

将财富、将名声、将未知。

将远不可及的高峰，将渴望——将悲愿。

时至今日，已是神时代。




一章 洛基&#8226;眷族
四周被喧哗声笼罩着。

在金属的摩擦声与漫无目的闲聊声的包围下，很多人正在周围来回走动，忙活着什么事情。既有人扛着器材，也有人往地面打铁锥，还有人小跑着到处传话。总之，忙活什么的人都有。

这是一片中等规模的野营场景。

在这人类与亚人（Demi-Human）毫无区别，相互融入对方的场景之中，金色的长发正随风飘荡。

蔚蓝的轻装包裹着她细弱的身体。肌肤细滑而又娇嫩，纤细的面庞即便站在远处也能看出其端庄。寄宿着通透和光辉的眼睛，则是与发色相同的金色。

那不论性别，足以将所有目击者的视线夺走的娇美容姿，即便与妖精或是女神相比也绝不逊色。

透露出一股神秘氛围的金发金眼的少女，正踩着啪嗒啪嗒的步伐，抱着折好的布料走着。

「艾、艾丝小姐！」

听到呼唤自己姓名的声音后，她——艾丝停下了脚步。

回头一看，将山吹色的秀发束在身后少女就站在那里。

从覆盖脸的两侧的头发中伸出来的是，树叶一般尖细的耳朵。

那是以容姿秀丽闻名的，妖精一族。

「刚、刚才受到您的帮助，真的是非常感谢！我总是拖大家的后腿……那个，对不起！」

「……受的伤没什么大碍吗，蕾菲亚？」

艾丝看着仿佛羞愧难当一般一次又一次低下脑袋的妖精的蕾菲亚，这么反问道。

举手投足间紧张感暴露无遗的她睁大了眼睛，数次主张自己完全没有问题。

她，蕾菲亚•维里德丝，就是在方才展开的与怪物的战斗中，被艾丝在千钧一发之际救助的，魔导士中的一人。

虽然从她那小巧的五官能窥探出些许天真烂漫的感觉，但果然种族特有的华丽感还是略胜一筹。那天生秀美的相貌，现在正忙不迭地更换着表情。

面对着还在为自己的身体状况担心的救命恩人，一丝不苟的少女满心恩义与感谢，对艾丝的话起了敏感的反应。

「……真的是，非常抱歉。明明老是被保护着是不行的，总有一天我也要……」

「……我没有，觉得麻烦。」

蕾菲亚的表情倏地染上了阴影，后悔一般低喃着。

虽然艾丝就字面意思将自己的真心说了出来，但后辈的少女似乎没有抬起脸来的打算。

对于自己疏于感情表达有所自觉的艾丝，在一番思索之后，缓缓地伸出了手。

虽然在达到之前有所犹豫，那只右手在空中徘徊了好一阵，但最终还是温柔地搭在了蕾菲亚的脑袋上。

少女摇晃着肩膀，用生硬的动作抚摸起那柔顺的山吹色秀发。

「不要紧的。」

抬起脸来的蕾菲亚，双眸瞬间湿润了。

她暂时维持着接受宠爱的状态，在双颊染上些许绯红之后，「我、我来拿！」的说着，气势十足地从艾丝那里抢走了布料。

啊，为了搭帐篷而准备的布料便从艾丝的双臂中消失。

「——艾丝！」

「诶！？」

「……嗯。」

啪嚓，伴随着轻微的冲击，从背后伸出的手臂抱住了艾丝。

蕾菲亚还没缓过神来，艾丝稍微扭过头去，便看见一位少女正在身后抱着自己。

「缇欧娜……」

「在干什么呢？该不会蕾菲亚又在消沉，又让艾丝你安慰她吧？」

「我、我也不是，很想被安慰的……！？」

在听了被称为缇欧娜的少女的话后，蕾菲亚的脸又泛起一阵潮红。艾丝看着一个人呵呵笑着，而另一人则被嘲笑得满脸通红的这两人的周旋，嘴角不禁微微松缓下来。

健康的小麦色肌肤。她的脸上连半分阴霾也没有，无时无刻不展露着开朗活泼的天性。身上的衣服是亚马逊特有的如舞女一般的款式，有着大片的露出。上身用一块薄布裹住胸部周围，腰上则卷着一条长长的沙滩巾。毫不吝惜地暴露出肚脐以及袅娜的肢体。

一对上艾丝那金色的眼睛，缇欧娜就宛如向日葵一般爽朗地笑了。

「还是不要太在意比较好哦，蕾菲亚。反正大家在大荒野战斗的时候都没法全身而退的嘛，一个两个都跑来道歉，艾丝可是会困扰的喔，对吧！」

「……嗯。」

「呜……我、我知道了。」

缇欧娜朝着愧疚地缩起身子的蕾菲亚莞尔一笑。

随后，抱着艾丝的手臂稍稍加强了力道。

「那个呀，艾丝，为什么那么乱来？」

「……」

「我明明都阻止过了。只是维持防卫线（墙壁）的话，没有必要冲进弗莫尔群里不是吗？」

缇欧娜的声音，变得少许严厉起来。

关于在与怪物战斗的最后，艾丝独断专行径自突击的行为，她正就此责备着艾丝。无法还口的艾丝，包含让她担心的愧疚在内，除了「……抱歉」的向她道歉，什么都做不到。

「我也觉得适可而止比较好喔……艾丝你这样真让人捏一把汗耶。」

接近埋怨的嘟囔不知何处有些缺乏生气，缇欧娜往自己的手臂注入更多的力气。艾丝在感受着搭在肩上的她的重量的同时，一如既往地伏下了视线。

不久之后，缇欧娜以「所以说艾丝你啦—」开头，撅着嘴巴开始扯了起来，艾丝则没有抵抗地委身于她，任凭她继续紧紧抱着。

另一边，看着她们亲密无间的样子，蕾菲亚像是有些寂寞，又像是有些羡慕一般地眺望着这两人。

「喂，很恶心的，快给我放开。」

「好疼！？」

如此，从旁边伸出来的修长的腿，踢中了缇欧娜的腰部。

是什么时候出现的呢？头上长着兽耳，腰后生着尾巴的兽人不耐烦似地半睁着眼睛。

拥有尖锐毛发的耳朵和尾巴，是狼人（Were Wolf）所特有的。

散发着怒气的缇欧娜猛地回头，从艾丝身上离开了。

「我说你在干什么！？很痛的你知不知道！？」

「不是说了很恶心吗。鸡皮疙瘩都要起来了，别让我看那种奇怪的东西啊。」

「嘴里这么讲，反正伯特你就是想调戏艾丝吧，你这假正经！」

「什，你这家伙……嘁，想吵架吗！？」

「不要啦，说对了吧！你这衰狼！！」

「臭女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「那、那个，两位都是，不要吵架……！？」

对于转眼间便展开的激烈争吵——伯特与缇欧娜间的针尖对麦芒，蕾菲亚战战兢兢地试图劝架。

置身事外的艾丝则呆呆地站在原地。

「你们在干什么呢……嘛啊，不问也能看出来就是了。」

「……缇欧涅。」

是听到吵闹声了吗？跟缇欧娜同样身为亚马逊的少女来到了艾丝身旁。

先排除及腰的长发与氛围，再忽略一部分胸围，少女简直与缇欧娜一个模子刻出来的。

缇欧娜的姐妹，双胞胎姐姐那边的缇欧涅，在忍耐着叹息的同时转向艾丝。

「艾丝，团长叫你，快点去吧。那个我会解决的。」

「……抱歉。」

「没事。——我说，你们两个，在那儿玩还不如去帮忙准备野营啊。」

艾丝将缇欧涅的提醒甩在身后，离开了那里。

她在帐篷如春笋般接二连三冒出的野营地里前进着。

目的地是位于视野深处的，比周围的大了一号的帐篷。在被帐篷布覆盖着的小屋旁边，派阀的标志——印有滑稽小丑的旗帜就插在那里。

【洛基•眷族】。

那便是艾丝，蕾菲亚和缇欧娜她们所属的『神』的派阀。

所谓【眷族】，即是由降临下界的神明结成的组织的名称。

神明之间为了从以下界生活为名的游戏（Game）中享受快乐，便将以她们的美学为基准的规则——将全知全能的『神之力（Arcanum）』加以封印——约定了下来。换言之，沦为零能之身的神明将『恩惠』这一力量的扳机赐予下界的人们，与此相对，人们必须要供养神明们。二者可谓结成了一种利害关系。或者当成“神明创建仅属于自己的党羽来相互竞争，进而成为她们娱乐的一环”去理解也是可以的。

然后，被授予『恩惠』的人们，在与神缔结契约并构成一派的意义上，被称为眷属（Familiar）。

「芬恩。」

「啊啊，来了吗，艾丝。」

因为来到这下界的神很多，所以【眷族】自然也有很多，它们遵从着派阀主神的意向，开展着多种多样的活动。

其中，艾丝所属的【洛基•眷族】的活动目的是——『地下城』的攻略，以及未到达楼层的开拓。

「嘎哈哈，刚刚正好谈到你的话题喔，艾丝。」

「加雷斯……现在不要笑啊。」

穿过帐篷的入口，围着矮脚桌坐着的三位亚人（Demi-Human）便映入眼帘。

跟蕾菲亚同为妖精的女性，里维莉雅•琉斯•奥尔维。

体格健壮的矮人，加雷斯•兰德罗克。

还有小人族（帕鲁姆）的少年，芬恩•丹纳。

这三人，正是担任【洛基•眷族】核心的首脑阵营。

「闲话少说，知道自己为什么被叫过来吗，艾丝？」

「……嗯。」

「那说起来就简单了。为什么要违反维持前线的命令？」

身高只到艾丝腹部的芬恩，以冷静的口气问道。

柔然的黄金色头发加上宛如湖面的碧眼。在拥有着比任何人都来得年幼的外表的同时，又散发出一股深厚理性气息的他，正是在攻略地下城时做出全部指令以及判断的，全团员的首领（Top）。

「艾丝，你很强。但与此同时你还是组织的干部。不管干了什么，你的行动都会影响到下级。如果不把这一点牢记在心的话，我会很困扰的。」

「……」

「现在的立场，感到很受约束吗？」

「……没有，对不起。」

艾丝一瞬间闪过心头的想法被芬恩轻易看穿。

面对以透明的眼睛笑过来的芬恩，艾丝坦率地自我反省并谢罪。

「嘛啊，别这么说啊，芬恩。艾丝也是为了减轻前卫（我等）的负担才会冲向弗莫尔群的吧。毕竟当时都快要崩溃了嘛。」

「要是那么说的话，忙着咏唱的我也有错吧。」

继捋着长长胡须的加雷斯之后，里维莉雅也帮着艾丝说好话。

尽管表情贫乏，但艾丝还是很抱歉似地垂下了眉角。看到她这幅样子，矮人的加雷斯轻轻地将眼睛弯成了弓形，而美人的妖精并没有再多说什么，无言地阖上了眼睛。

芬恩将这一切看在眼里，在一阵苦笑之后，又仰视起艾丝。

「艾丝，这里是地下城。不知道会发生什么。要是蕾菲亚她们都像你那样随意行动，可就没法战斗了。只有这一点我希望你能牢记在心。」

「……我知道了。」

「看着你这张脸，是已经被缇欧娜那边说了一番吧。你可以走了喔。」

面对不准备再多说什么的芬恩，艾丝连带着对里维莉雅她们的谢意，没精神似的低下了头。

走出帐篷之后，艾丝在反刍着芬恩最后的话的同时，缓缓地仰望起头顶。

看不见天空，能看见的只是布满岩石的巨蛋状的天花板。无数的柱状突起物连接在那遥远的圆盖之下，其表面还明灭着不可思议的磷光。

地下城。

存在于迷宫都市欧拉丽地底的，浩瀚无垠的地下迷宫。

艾丝就位于这怪物如泉水般无休止涌出的，深远的地下。

众多的冒险者以这个世界独一无二的地下迷宫为目标，不远万里来到这设有【洛基•眷族】据点的迷宫都市欧拉丽，然后每天都埋头于地下城的探索之中。很多神明也为了扩大以及增强自身派阀的势力，经营着数量众多的探索（地下城）系【眷族】，从事着迷宫的探索以及攻略的营生。

艾丝她们的【眷族】也是其中之一。

「喂，笨手笨脚的！？为哈你丫的连一个帐篷都不会撑啊，你这白痴亚马逊！」

「你、你很烦耶！？都是因为伯特你的教法太烂啦！？才不是我的错！」

「蕾菲亚，不要管那边了，去叫人开始做饭吧。」

「好、好的。」

现在，【洛基•眷族】正处于『远征』当中。

跋涉到地下城遥远的深层区域，花费大量时间来开拓未到达楼层。现在大家正在搭建临时根据地，准备进行大规模的休整（Rest）。

虽说还在『远征』之中，经过与怪物艰苦卓绝的一战——说成是跨越了一座高山也无妨，团员们的脸上却洋溢着兴奋和成就感，就好的意义上来说，周围飘荡着一股松弛的氛围。艾丝将和气蔼蔼地搭建着野营地的伙伴们收入眼中，迈出了脚步。

已经被撑起的复数帐篷，胡乱放置的用来搬运物资的木箱。在数次穿过各式器材的间隙之后，原本杂乱无章的视野瞬间开阔起来，艾丝到达了野营地的外围。

呈现在艾丝眼前的，是让人无法和地底联系在一起的壮阔的风景。

数不胜数的一派灰色树木。简直就像是被灰尘包裹着一般的树林，一直延伸至视野尽头的墙面，将直到楼层终点的周围的一切悉数覆盖。河流呈叶脉状铺设在树木之间，清澈的河水没有丝毫中断。

闪烁在天花板的磷光规模宏大，将周围映照得如黄昏一般。

建造的野营地位于一块高十米光景的巨大岩石上。艾丝就在那里眺望着眼前的景色。

「……」

现在她们的位置，是地下城第50层。

即便是在这拥有着众多冒险者及【眷族】的迷宫都市（欧拉丽），也算得上是攻略的最前线。

艾丝一个人伫立着，暂时只是持续远眺着这番还很少为人所知的风景——这沉眠于深远大地之下的灰色树林。

☆

周围的数个便携式『魔石灯』散发着忽明忽暗的光芒，【洛基•眷族】的各位准备开始吃饭了。

这个第50层，虽然同在地下城里，却不会产生怪物，可谓是珍贵的安全楼层（Safety Point）。因此，突发性的事故以及袭击的危险性（Risk）也就大大减小。这样的安全楼层（Safety Point）在地下城里还有几个，就跟她们【洛基•眷族】将其选作野营地一样，经常被冒险者们作为大规模休息地带（Rest Area）而加以利用。

「大荒野的战斗真是辛苦各位了。多亏大家的努力，这次也有惊无险地来到了第50层。我借这个机会向大家表示感谢，谢谢大家。」

「平时要过第49层总是最难的嘛。而且今天出来的弗莫尔还那么多。」

「总比楼层主（Balor）冒出来要强吧。」

「哈哈。别管那么多，虽然没有酒，不过大家还是来干杯吧。那么——」

『干杯！』

芬恩在听着亚马逊姐妹的话发出笑声的同时带了一个头，大家也喧闹着接了下去。虽然因为身在地下城，谁都没敢将心中的警戒忘却，但通过一起吃饭，他们那紧绷着的神经还是得到了些许放松。

在搭建好的野营地的中心位置放着一个大锅，像是要将它团团围住一般，团员们在周围坐着。锅里面煮着将来到这里的途中采到的香草（Herb）、树果，以及肉果实（Mirutsu）——就是字面意义上能够吃出肉味的的果实——混在一起熬制的汤。虽然迷宫产的树果和肉果实（Mirutsu）是怪物们的食物，但因为人类和亚人（Demi-Human）吃了也不会有问题，所以大家都普通地采来食用。

介于诸多因素，在地下城里吃饭往往只能靠便携食品草草了事，这次的已经算是丰盛了。多亏了芬恩考虑到士气的算计，团员们正对地下城里极少能体味到的美味料理啧啧称赞。

「那个，艾丝小姐，您不吃真的不要紧吗？」

「嗯，没关系。」

「装得一派镇静，肚子不是已经咕咕叫了吗？快看快看啦？」

「……」

蕾菲亚向啃着块状便携食物的艾丝询问，缇欧娜则拿着只剩下汤的碗在同时接近过来。

虽然眼神因为能充分刺激食欲的馥郁香味而摇摆不定，但艾丝还是以铁一般的意志倏地背过脸去。深信着过度的饮食会给战斗状态（Condition）带来影响的她，直至最后都在抵抗着满面笑容的褐色小恶魔。

那之后，因为实在是太过烦人，缇欧娜被缇欧涅敲了脑袋。

「接下来，确定一下今后的打算吧。」

等到东西都整理好，锅也搬走后，芬恩开口道。

除了放哨的以外，所有人都围成一个小圆，将视线投向他。

「『远征』的目的是未到达楼层的开拓，这依旧没有变化。不过，这次在前往第59层之前，有个冒险者委托（Quest）要完成。」

所谓冒险者委托（Quest），就是向冒险者下达的委托的总称。

接受委托的冒险者将之完成，然后便能从委托人（Client）那里得到报酬。

提出申请的委托人（Client）不仅有【眷族】和商人，连运营迷宫都市的管理机关（公会）也包括在内，可谓范围极广。

「冒险者委托（Quest）……记得，是从【迪安凯希特•眷族】那里收到的那个？」（译注：迪安凯希特，凯尔特神话中的医疗之神）

「没错。内容是从位于第51层的『卡德摩斯（Cadmus）之泉』中汲取要求量的泉水。」（译注：卡德摩斯，希腊神话中的人物）

芬恩对缇欧涅的确认点了点头。很快，站在姐姐旁边的缇欧娜带着厌倦的语气说道：

「『卡德摩斯之泉』……哇啊，好麻烦。为什么要接受啊？」

「因为报酬非常可观。而且那也关系到派阀间的交往，不能随便拒绝。」

「真是的，那群家伙净出些麻烦透顶的委托……」

继里维莉雅的回答之后，伯特恶言道。

等眼前的不满宣泄完毕后，芬恩重拾话题，开始向众人传达冒险者委托（Quest）的具体计划。

「将两组由少数精锐组成的团队送往第51层。切记避免无端的武器以及道具（Item）的消耗，在取到泉水后，尽快返回这个据点。有疑问吗？」

「这边这边！为什么要把团队分成两组呢？」

「被指定的泉水的量又给我们增加了难度。通常情况下，能从『卡德摩斯之泉』汲取到的水量是有限的，为了达到要求的量，必须要前往两处水源地。」

「毕竟包含食物在内的各类物资也是有限的。即便是为了冒险者委托（Quest）结束后前往第59层，这里也不能浪费太多时间。因此，分成两组是为了能加效率化。」

加雷斯对芬恩的话加以补充。

前往地下城深层的『远征』可以说是与时间的赛跑。只是抵达这个第50层，行程就最少要花费五天，要是再把返回地面的时间计算在内的话，尽可能减少物资消耗就成了当务之急。

「而且，『卡德摩斯之泉』还位于人数太多会难以行动的地点。虽然分散战力绝非良策，但活动范围还是灵活些比较好。……其他人还有疑问吗？没有的话，就开始选拔队员（Party Member）。」

并没有人反对芬恩的确认，于是会议进入挑选团队成员的阶段。

然后，刚到这里，缇欧娜随即举起手来。

「这边！我要参加！艾丝也一起来吧！」

「嗯。」

「说到底，第一级冒险者（我们）不去的话还让谁去啊……说的是少数精锐，知道吗？」

「那，缇欧涅也过来啰！」

「喂，等下，我要和团长……！？」

根据缇欧娜的个人意见，很快便已经有三人确定下来。

「里维莉雅就留在营地里。即便是为了冒险者委托（Quest）之后的行程，我也希望你能多休息，让消耗掉的精神力（Mind）回复过来。另外据点的防卫任务也交给你咯。」

「……没办法呢。」

芬恩向身为【眷族】里等级最高的魔导士的里维莉雅交代说，让她在据点待机。

在先前的战斗中，里维莉雅的精神力（Mind）——发动『魔法』的根源——被大量消耗了，她率直地对芬恩的指示点了点头。

随后，她又抬起脸来，找到了一个少女。

「蕾菲亚。代替我，加入艾丝她们的团队。」

「好、好的……咦，诶！？」

「没有问题吧，芬恩？」

「唔，也对。蕾菲亚总有一天要继承里维莉雅的衣钵，你就她们一起吧。」

「团、团长，里维莉雅大人！？我、我还——！？」

「好，蕾菲亚也来这边！」

啊啊，被缇欧娜逮住的蕾菲亚这么呻吟着，不被允许再有异议。

「这样一来，另一支队伍就由剩下的第一级编成吧。芬恩，伯特，老朽……之后是。」

「喂，劳尔。你小子，给我进来当支援者。」

「在、在下吗！？」

「其他还有谁啊。」

没花多大功夫，各有四位成员的团队便决定好了。以下是编成情况：

第一组：艾丝，缇欧娜，缇欧涅，蕾菲亚。

第二组：芬恩，伯特，加雷斯，劳尔。

「……呐，第一组（这群家伙），没问题吧？」

「唔……」

编成太过不安定了，对于丝毫不掩饰自己担忧心情而提出问题的伯特，芬恩沉默地思考起来。

姑且不提原本就是超级狂战士（Berserker）的亚马逊的缇欧娜，艾丝也是因其战斗方法而在私底下被称为『战姬』的战斗狂（Battle Mania）。

说到缇欧涅，她虽然表面成熟稳重，但本质上却比那两人还要凶暴。处世尚浅的蕾菲亚没可能劝得住她们。

经过少许的沉默之后，芬恩抬起脸来。

「缇欧涅，她们就交给你了。可不要辜负我的信赖喔。」

「——敬请放心！！」

亚马逊的少女非常恋慕有着幼儿般外表的芬恩，在听到芬恩的拜托后，她欣喜若狂，立马表示了解。

看着双颊绯红信心满满地承诺下来的姐姐，妹妹半合着眼，嘟囔道：「真好骗—」。

结果，就这样最终决定下来的两组队伍，在经过数小时的浅眠之后。

将包围据点的任务托付给统帅着其他团员的里维莉雅，便朝着第51层出发了。




二章 迷宫混乱
「去啰！」

伴随着吼声，缇欧娜飞奔起来。

让人怀疑自己眼睛般巨大且超重的，大双刃。

缇欧娜一边毫不费力地用双手旋转着定制的武器，一边急速奔走，瞄准瞪大了眼珠的怪物挥下。

「第五只！」

大切断。

充满了力量的一击将怪物的身体断作两半，吹飞出去。

看都不看剩下的尸体，宛如被其本能驱使着一般，女战士（亚马逊）的少女又朝着下一个猎物冲去。

「艾丝，辅助（Follow）那个笨蛋！别让她离开太远！」

「了解。」

继缇欧娜之后祭出的斩击，将企图包围她的怪物们打散开来。

任凭金发随风飞舞，艾丝将白银的细剑一闪而过。

现在位置，第51层。

在为了完成冒险者委托（Quest）而下降到的楼层里，艾丝她们第一组队伍与怪物激战正酣。

第51层拥有即便是『深层』也极为罕见的迷宫结构。

呈现平面型的墙壁，地板和天花板。无数条非常规整的地下天然通道，形成了众多拐角与十字路，迷惑着踏入其中的人。由既非石块也非泥土的材料构成的墙壁呈现出黯淡的铅黑色。

闪烁在头顶上的磷光照亮了下面，在宽敞的直线通道中和艾丝她们对峙着的是一群有着反射出漆黑光芒皮肤组织的怪物。

『黑犀（Black Rhinos）』。

那是躯体前倾，用双脚步行的怪物。身高虽然不到两米，但那满身肌肉的身体说成是大型也毫不违和。头上则生长着长短根据个体而异的两支角。

它那足以让人误以为是铠甲的皮肤又硬又厚，拥有着远超艾丝她们曾在第49层交战过的『弗莫尔』的硬度。

话虽如此，

『——！？』

「喝！」

被砍飞了。

在纵横无尽奔走着的双头大刃的暴虐之下，聚在一起的黑犀很容易便被撕开一个口子。

那是一把用浑粗的握柄连接在一起的两头巨剑。

那件武器即便在数量众多的武器中也被分类为超大型，有着出类拔萃的威力。极宽极厚的剑身把怪物的硬皮似若无物，在大幅度的挥斩之下，它们的身体被切成肉块。

在使出难以和她那纤细的身材联想在一起的怪力的同时，缇欧娜描绘出圆的形状，宛如舞蹈一般穿行于怪物之间。

缇欧娜操着的是她的专用装备（Order Made），大双刃《Urga》。

「……！」

在挥舞着大双刃（Urga）的缇欧娜身旁，艾丝也在用斩击招呼溃不成军的怪物们。

她只装备着一把佩剑。和挥动着比自己还高的大型武器的缇欧娜相比，那把银色细剑显得不堪一击，然而艾丝却借着自身的技术和无比的速度，没有给敌人留下一丝喘息的机会。她正以比肩缇欧娜的气势屠杀着黑犀。

在此过程中，无论斩杀了多少敌人，无论浑身浴血多少次，散发着白银光泽的剑身都没有丝毫黯淡的迹象。

『不坏属性（Durandal）』。

由迷宫都市（欧拉丽）内屈指可数的上级锻造师（High Smith）打造的，拥有属性的特殊武装（Superior）。

作为接受『恩惠』的锻造师（Smith）们打造的接近神明所持武具的高次元产物，艾丝的剑在数量稀少的特殊武装中也因其『绝不会坏』的属性而独树一帜。

虽说威力本身略逊其他一级装备一筹，但在战斗中绝不会损坏。

【哥布纽（Goibuin）·眷族】制，第一等级特殊武装《Desperate》。

为了没有限制地，延长哪怕只是一秒的战斗时间，作为爱剑，艾丝选择了这个武器。

「艾丝，右边就交给我啰！」

「嗯。」

化为风暴奔放地战斗着的缇欧娜，以及以慑人的气势切碎敌人的艾丝。乍看之下只是毫无章法的混战，但两人却又没有漏过任何指向同伴背向的攻击。缇欧娜与艾丝在尊重相互间距离的同时，时而跳跃，时而错身而过，不断轻巧地将自己的身体移动到合适的位置。

两位少女一边展示着以心传心的连携攻击，一边轻松增加着尸山的高度。

「右边通道来了四只新的！里面来的也聚在一起了！蕾菲亚，准备好立即发出信号！」

艾丝她们前卫一手包办了怪物的拦截任务，另一边，担任中卫的缇欧涅则不断下达指示，偶尔还会投掷匕首支援她们。

怪物的涌出没有中断的迹象，授命的蕾菲亚站在队列的最后，握着手杖开始『咏唱』。

「【——在掠夺者身前架弓。呼应同胞的呐喊，搭起箭吧】」

栖息深层的怪物那夺人心魄的威压感，更有甚者，前辈们那勇猛奋迅的战斗场面。在这有着压倒性迫力的场景之前，蕾菲亚一边调节着因紧张而颤抖不已的嗓音，一边吟咏着促成『魔法』的语言。

魔法即将成功，逐渐加快的心脏鼓动让蕾菲亚的视野跟着恍惚起来。

『——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

「！？」

猝不及防地，蕾菲亚的视野之中，正侧面的墙壁破碎开来。

伴随着碎片四溅的小型爆炸，一只夹杂着红色与紫色的巨大蜘蛛出现了。

那是拥有八条腿和复眼的，『畸形蛛（Deformis Spider）』。

地下城孕育出的大蜘蛛型怪物，在破壁而出的同时便朝蕾菲亚飞去。

完全的突然袭击。时间停滞的蕾菲亚仰望着渐渐逼近的丑陋大颚动弹不得。

可是，旋转着飞过来的弯刀却将怪物的奇袭拦了下来。

『唧！？』

「继续咏唱，蕾菲亚。」

「！好、好的！？」

黑色长发在风中飘散，缇欧涅朝蕾菲亚冲去。

她把被投掷出来埋入怪物脸中的一把弯刀捻动着抽出，高举起来后一闪而下，瞬间便将畸形蛛解体。

「啊，那、那个……！？」

没法摆脱动摇之情的蕾菲亚没能立即切换状态。

还没等她重新开始咏唱，前卫的艾丝她们就已经把黑犀群收拾掉了。

怪物被歼灭后，通道内迎来了暂时的寂静。

「对、对不起……我、我……」

「没关系啦，蕾菲亚。没办法，没办法的嘛。这种时候谁都会遇到几次啦。」

扛着大双刃的缇欧娜和将剑收入鞘中的艾丝正朝这边过来，蕾菲亚低着头谢罪道。仍旧不忘警戒周围的缇欧涅也汇合过来。

蕾菲亚责备起错失攻击的时机，无法与艾丝她们很好啮合的自己。

「不行的，果然Lv.3的我只会扯大家的后退……」

「冷静下来，蕾菲亚。」

缇欧涅把手搭在了后辈那无精打采垂下的肩上。

面对战战兢兢抬起脸来的少女，缇欧涅与缇欧娜一起说道：

「即便Lv.高低和这里并不怎么合适，但凭借你的魔法功底，对这层的怪物还是有效的。你是里维莉雅的徒弟吧？更加自信一点吧。」

「蕾菲亚不是把『魔力』的能力……嗯嗯什么来着，洛基说的那个……对对，就是特化嘛！而且还有『技能』，击中的话怪物啥的一发入魂啦！」

「话、话是这么说……」

被言及自己的能力，蕾菲亚一瞬之间失去了反驳的材料。

山吹色的秀发随着她越过肩膀朝后背瞥去的动作摇曳着。

从神那里接受『恩惠』的眷属们，背后都无一例外地有着【神圣文字】——诸神使用的文字，它们宛如碑文一般刻在上面。然后，那些文字本身便是诸神授予孩子们的『恩惠』本身。

『神之恩惠』——又被称作，【能力值】。

神明会根据对象从各种活动中得到的【经验值】来提升他们的能力，『神之恩惠』即是让他们觉醒新力量的神之恩宠。

对下界的人来说，『神之恩惠』无非只是成长的促进剂而已。他们通过与怪物的战斗积累【经验值】，将那转变为【能力值】的组分，通过自己的行动来强化自身的能力。所谓由神明授予的『恩惠』，即是引出下界者可能性的种子。

【能力值】主要由基本能力『力量』『耐久』『灵巧』『敏捷』『魔力』这五项构成的基础能力、被称为『魔法』和『技能』的特殊或固有能力、以及可以称之为素材等级的Lv.构成。其中足以称作身心『进化』的Lv.的上升——【升级】，更是能比能力修正更大幅度地提升对象的力量，用“朝上位存在的神靠近了一步”来形容是最贴切的吧。

蕾菲亚的【能力值】是Lv.3。更是将与『魔法』息息相关的能力『魔力』特化的，完全的后卫魔导士型冒险者。

正如缇欧娜所言，蕾菲亚还有增加『魔法』威力的『技能』辅助，单就火力而言这支队伍里无人能出其右。

「但、但是，我一个人的话连自己都保护不了。刚才也是，要是没有缇欧涅小姐的话，别说任务完成不了，我早就白白死掉了……」

话虽如此，另一边的艾丝她们却是Lv.5。

被允许拥有这迷宫都市（欧拉丽）中凤毛麟角的『第一级冒险者』的名号，可谓超一线级的冒险者。纯粹的能力，乃至投身于白兵战的实力，蕾菲亚都难以望其项背。

从事实来看，让蕾菲亚与出现在这层的怪物单挑的话，她只能落得个毫无还手之力惨遭蹂躏的下场。

对于缇欧涅她们的鼓励，蕾菲亚也只是拼命倾吐着否定的话语。

「……蕾菲亚你们和我们的任务，是不一样的。」

此时，艾丝开口道。

平时总是安静地站在一旁的她会主动加入对话实属罕见，蕾菲亚惊讶地抬起了脸。

「我也被里维莉雅教导过。我们从怪物手中保护蕾菲亚，蕾菲亚你们则将我们从怪物手中……那个，嗯」

艾丝的语气渐渐磕绊起来。

在缇欧娜她们密集的视线之下，艾丝那平时不怎么好说话的弊端，让她没法好好传达自己的想法。

竭尽全力想要整合想说的话，艾丝在双颊染上点点绯红的同时，视线少许飘忽不定地游走起来，不久后才吐出下一句话：

「无论多少次我们都会保护你的……所以，等到我们陷入危机的时候，下次就由你来帮助我们？」

面对如明镜般凝视着自己的金色眼睛，以及将自己作为伙伴加以信赖的话语，蕾菲亚瞪大了眼睛。一时语塞的她嘴唇不住颤抖着，随后便垂下了脑袋，勉强点了点头。

隐约能听见她发出的细小呜咽。

阴沉的氛围为之一变，令人舒畅的气氛漫延开来。

缇欧娜忍耐着满面的笑意，欢快地将艾丝的肩膀搂到自己身边。

看着小动物一般一惊的她，缇欧涅也不禁微笑起来。

「话就说到这里，快点回收『魔石』吧。有这么多也不能全交给蕾菲亚处理。」

缇欧涅在片刻之后这么说道，艾丝她们于是分成两组开始回收作业。

她们在怪物的尸体前面蹲下身，将『魔石』从它们的胸口抽出，加以回收。

失去小石子大小的蓝紫色结晶后，怪物身体里的色素便开始急速褪去，最后化为灰烬，仿佛原来就不存在般四散开去。

「缇欧涅，把『掉落道具』留在这里没关系吗？不觉得很浪费吗？」

「要是去逐一收集那些占地方的角和皮，行李很快就会塞满的。应该优先的是目标的泉水。」

听到缇欧娜的提问，缇欧涅半分愕然地回答道。不久之后，艾丝她们便出发离开铺满怪物部件的通道。

怪物一旦失去作为『核』的『魔石』，全身便会化为灰烬而腐朽。那时仍旧不失原型残留下来的肉体的一部分，就是冒险者们口中的『掉落道具』。

冒险者们可以通过管理机关（公会）和商业系【眷族】将这些『魔石』和『掉落道具』换成金币，它们可以说是冒险者探索地下城的主要收入来源。

「蕾菲亚，行李没问题吗？要不换我来背？」

「没、没有，完全没有问题。这种小事，就让我来干吧。」

蕾菲亚坚持不愿接受缇欧涅的提议。她在手持作为武器的手杖之外，还背着由布带绕过肩膀和腰际来固定位置的长筒形背包。

世间存在着支援者这一职业。

对本来身居非战斗人员位置的支援者而言，针对以『魔石』为首的地下城内战利品进行回收，直到回到地面为止都确保其安全就是他们的任务。包括携带团队成员的备用武器和道具等等，坦白来讲，他们就是所谓的『搬运工』。

然而，他们却又是冒险者想要效率性探索迷宫时必不可少的角色。通常，如果队伍里没有专门支援者存在的话，搬行李的任务则会由【眷族】或队伍里能力相对较低的人来担当。

原本就身为后方支援而不重视机动性的蕾菲亚，是自己请愿兼当支援者的。

「……来了。」

「哪里，艾丝。」

「前面……还有，后面。」

艾丝一行在整齐划一的通道中前进了一段时间之后。

简直就像是要与露出犀利眼神的艾丝的低喃相呼应般，从通道的前方和后方传来了哔唧哔唧这种骚动不安的龟裂声。

间不容发地，就像刚才袭击蕾菲亚的畸形蛛一般，怪物突破地下城的墙壁现身了。而且数量还远远不止一只。

艾丝她们渐渐构成了守护屏住呼吸的蕾菲亚的阵形，再次与怪物展开了战斗。

怪物是由地下城孕育而生的。

就像从蛋壳中孵出雏鸟般，怪物会从内部打破地下城的墙壁，在迷宫的任何地方都可能出现。

从诞生之时起，怪物即为怪物，它们已经是可以即刻展开战斗的成熟体（怪物）。深层区域的怪物拥有着比在下层诞生的怪物更为凶狠的力量，其威胁程度几乎已经超越了人们的想象。

地下城是怪物的『母胎』。

人类对地下城的认识仅限制在这种程度，他们对在这无垠的地下世界中到底有着什么依旧是一无所知。唯一可以确定的就是，这片地下迷宫也像是人类或怪物一样『活着』。比如说，即便使用物理手段将墙壁破坏，一段时间之后地下城还是会独自对破损的地方加以修复，让其恢复原来的构造。

为何地下会有光产生呢？

为何地下城会孕育怪物呢？

为何迷宫的结构能够恢复呢？

从遥远的太古时代至今，与地下城相关的现象几乎没有得到任何解释，不容置喙的事实只是以明确现象的形式呈现在世人面前。

降临下界本该无所不知的神明们，不知是在装傻呢，还是真的一无所知呢，总之他们没有教导自己的孩子们，也就是下界人任何东西。

『地下城就是地下城吧。你们还想再地下城里寻求别的什么吗？』，这便是神明们（他们）的至理名言。

解开地下城的谜团。

真正意义上来说，那或许正是追求『未知』的冒险者们最后的终点。

「总感觉今天没什么怪物出来呀。」

「被它们避开不是再好不过了吗？如果不用战斗就能完成委托，那可正是谢天谢地啊。」

「我不是说那个啦……唔唔。」

从那以后艾丝她们又数次遭遇怪物并展开战斗。现在四人正以可谓顺利的步调在第51层里前进着。

缇欧娜带头，之后依次是艾丝和蕾菲亚，然后负责警戒后方的缇欧涅殿后。她们在维持着四人一列的队形行走着的同时，也暴露在地下城特有的紧张感之中。

不见怪物影踪的地下城里鸦雀无声，然而同时那份寂静也有些让人毛骨悚然。不知何时会发生什么的迷宫内充斥着危险的气息。

路面有着参差不齐的高度差，沿着丁字路口延伸出去的或三条或四条的岔道，错综复杂的迷宫通道。

艾丝四人为了不漏看一处可疑的前兆（Sign）而向四面八方张开了意识的网，在地图（Map）的帮助下挑选着通往目的地的道路。她们逐渐偏离通往下一层——第52层楼梯所在地的正规路径，朝着楼层的深处不断深入。

「差不多了吧……在抵达全泉水之前，先来确认一下注意事项吧。」

原本有着一定宽度的通道越来越狭窄，缇欧涅这么说道。

「说到底，我们要做的只是得到泉水……不过恐怕，和强龙（Kadmos）的战斗是不可避免的吧。」

「那个，说是强龙，就是说……」

「嗯，非常的，强喔……」

「单比力气的话，应该比楼层主（Udaeus）还强吧。」

冒险者们饱含着畏惧，将仅限特定的楼层，而且绝对只会出现一只的巨大怪物称为楼层主。管理机关（公会）给定的正式名称是，『迷宫之孤王』。

足以称之为怪物之亲王的楼层主在其所在楼层可谓拔群般的强大。它们是攻略迷宫时的最难关，必须依靠大量冒险者合力才能打倒。

相当于Lv.6的楼层主都被拿来当做例子，蕾菲亚不禁咽了咽口水。

「不、不能蒙混过去吗？」

「不可能的。只要那条龙还像个门卫一样守在泉水旁边，要是想取过泉水就逃，可是会死的喔。」

「我还有被吹飞起来，内脏被弄得乱七八糟的经验呢。」

听到满脸爽朗笑容的缇欧娜口中的话，蕾菲亚的血气瞬间便被这追击夺去。

「收拾掉强龙确保安全，泉水的采集得等到那以后哟。」

「我、我明白了……」

「缇欧涅……作战呢？」

「还是常规方案。我、艾丝和缇欧娜一起压制强龙的攻击。蕾菲亚再用巨型魔法攻击它。等到它害怕，我们再一口气猛攻过去。」

「蕾菲亚，这次可就全靠你啰！」

「好、好的。」

不久后艾丝她们停下了脚步。直到刚才为止都只有一条道的通道在一寸之前迎来了终结，它和在前方展开的空间连在了一起。那边是被称为『房间』的宽敞房间。

『卡德摩斯之泉』就在那个房间。

「……」

缇欧涅无言地向艾丝她们使了个眼神。相互间点了点头的她们，以缇欧涅为排头重新排了下队伍。

四人蹑手蹑脚地走完了剩余的一点点距离。等一下，说着缇欧涅以手背朝向艾丝她们，与此同时小心翼翼地窥探起通道前方。

只要她发出信号，大家就会一起冲进去。每个人都屏气凝神，团队全体都弥漫着足以刺痛皮肤的紧张感。咬着嘴唇的蕾菲亚死死握住手杖，缇欧娜平时那副玩世不恭的态度也不见踪影，艾丝则目不斜视地看着前方。

稍稍压低身体，她们在等待缇欧涅的信号。

「……？」

最初注意到异变，不对，违和感的，是艾丝。

感到诧异般眉毛扭曲着，艾丝以随便的动作站了起来。

「等下，等下啦，艾丝。」

「……好奇怪。」

「诶？」

「安静过头了。」

艾丝反射性地对蕾菲亚的嘟囔做出回答，随即向前走去。

中途，她瞪大了眼睛。

「这是，什么……」

「好乱……？」

赶忙追在艾丝身后的缇欧娜她们也是，愕然地停下了动作。

虽说房间里原本稀稀疏疏地生长着没到树林密度的树木，但此时大部分或被残忍地折断，或被什么东西压得稀烂。周围的地面和墙壁也像是有什么在那里暴动过一般被碾压成了粉末，大量的碎片四处散落着。

更让人不得其解的是，这里到处都有物质融化的痕迹。

一部分颜色变为深紫色的树木上面，现在还和黑烟一起散发出刺鼻的臭味。

「好臭……」

缇欧娜皱着脸用手臂遮住鼻子。

带着困惑不解的表情，艾丝她们朝房间深处走去。神经高度紧绷到前所未有的程度，她们一面警戒周围一面穿过倒在地上的树干。

在这所到之处皆被破坏殆尽的光景之中，唯有那个地方像是圣域一般被守护了下来。

美丽的湛蓝水面荡漾着，那是一处清冽的泉水。

在房间的最深处，从墙壁开出的裂缝——小型的岩窟中，有极少量的泉水不时地涌出。寄宿着苍蓝光芒的神秘泉水缓缓的沿着在长满花草的洼地流着。

还有就是，堆积在那美丽泉水前方的，大量的灰。

「这是……」

「……强龙的，尸骸？」

缇欧涅漏出的嘟囔，此时显得分外刺耳。

那数量惊人的灰与记忆中龙的巨体规模相当。再结合失去主人后周围这一片死寂的状况，首先能确定的就是，这些灰就是曾经的强龙。

俯视着失去魔石的怪物的末路，艾丝她们只是呆站着。

「……该不会是我们以外的什么【眷族】，把强龙打倒了吧……？」

战战兢兢地，蕾菲亚开口说。

对于这率先映入脑海的意见，缇欧涅以缓慢的动作摇了摇头。

「能到这么深的楼层来的团队屈指可数。我没有收到会有特定【眷族】和我们的远征时间重叠的消息。」

「……而且。」

艾丝小声说着，朝脚边化为小型沙漠的灰堆蹲下。

她伸出手拨开一些灰，将埋在里面的某个东西拿了出来。

「掉落道具么，没有被回收……」

她拿出来的是闪烁着金色光芒的龙翼的皮膜，它的一部分。

『强龙之皮膜』。

这是在打倒那头龙后，有很小几率会掉落的稀少道具。只将这个东西拿去换钱，就能得到足以解决一支大规模团队装备的大量资金。

深层迷宫探索的花销可谓不菲，冒险者没理由不去回收这价值极高的战利品。

「那个，所以说，怎么回事？」

「有什么来过这里。把强龙杀掉的，不是冒险者的什么。」

沉默降临。

不管是发问的缇欧娜还是回答问题的缇欧涅，都闭上了嘴巴。艾丝则目不转睛地凝视着金色皮膜上反射出的自己的脸。

蕾菲亚像是要代表大家的心声一般，两只手臂来回摩挲起来。

「……有股不好的预感。尽快回去吧。」

没有人对缇欧涅的话提出异议。

艾丝她们为了把在这里看到的东西告诉芬恩，回收了『强龙之皮膜』和一小段变色的树枝。旁边的蕾菲亚则从背包中拿出瓶子，开始从水洼里取水。

虽说平时的话因为强龙会去喝涌出来的泉水所以一次能回收到的量非常小，但是今天那头棘手的龙却不在。

在收集到冒险者委托所指定量的泉水后，蕾菲亚默默地把瓶盖塞上，把瓶子塞进背包里。

「没必要去两个地方采集呢。」

「没错呢……」

离开房间后，四人正在心急火燎的归途之中，蕾菲亚勉强地做了个苦笑。艾丝像是思考什么一样，盯着前方点了点头。

亚马逊的姐妹在她们两人稍前的位置走着，以那间房间的惨状为话题讲起了话。

「我说，你怎么看？」

「按照常识来考虑，那应该是其他怪物干的好事……」

听到走在旁边的妹妹的提问，缇欧涅的回答只说到一半就含糊起来。

在泉水的周边安营扎寨的强龙，在身为楼层内为数不多的『稀少种』的同时，也是力量强大的泉水守护者。

它的力量是第51层最强的。不如说，要是排除其他楼层的楼层主，强龙在现在已经发现的怪物中，绝对能够君临阶段性能力构造（Pyramid）的顶峰。

即使黑犀或畸形蛛这种怪物拉帮结队与它战斗，也绝对不是它的对手。

（……异常事态）

听着缇欧涅她们的对话，艾丝在心里默默地说了一声自己的主神时常挂在嘴边的口头禅。

这以后四人又前进了一段时间，

『——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

冷不丁地。

仿佛从脏腑深处发出的惨叫，传到了艾丝她们耳中。

那是能让人直觉到在那里发生的事绝非儿戏的，来自人类的凄惨悲鸣。响声在错综复杂的迷宫通道里接二连三地反射着，从所有的角度轰击着艾丝她们的鼓膜。听到似曾相识的声音后，艾丝她们猛地一惊，相互使了个眼色后便一口气加速冲了出去。

「刚才的声音！」

「劳尔……！」

总之先朝悲鸣的方向跑去，之后见机行事就是。

前方的通道被出现的怪物硬生生涨破，扭曲得不成样子。随即那个便闯入艾丝她们眼中。

「什么啊，那是！？」

「毛、毛虫……！？」

缇欧娜和蕾菲亚的声音在通道里回响着，艾丝睁大了金色的双眸。

那是一只巨大的怪物。

整体呈现黄绿色。软塌塌地膨胀着的绿色表皮看起来很柔软，上面布满了浓厚鲜艳的彩色条纹，一看就知道毒性很强。就跟蕾菲亚的呻吟一样，长着无数条短脚的下半身确实很像毛虫。上半身以乘在长长下半身的姿势，像小山一样挺立起来，纤薄的扁平状器官——恐怕是手臂——朝着左右延伸开来。

即便是进行过无数次地下城探索的艾丝她们，也没有见过那种怪物。

——新种类的怪物？

怪物的巨躯伴随着前进的动作上下振动着，数次与四米有余的天花板发生刮擦。体宽也几乎要够到通道两边，看着怪物压抑着手脚，塞在通道里迫近过来的情景，艾丝不由联想起了战车这一词语。

「团长！？」

然后就是眼看着就快被怪物追上的，芬恩他们第二组。

与艾丝她们相比丝毫不逊色的第一级冒险者们放弃了战斗，正背对着怪物拼死逃跑着。

缇欧涅发出了几近悲鸣的喊声。

「！」

最早行动起来的是缇欧娜。

眼角向上吊起，她从艾丝她们身边飞奔出去。

像是为了阻止怪物继续前进一样，缇欧娜和被追赶的芬恩他们擦肩而过，向怪物挥刀斩去。

「住手，缇欧娜！」

也不去管芬恩的制止，缇欧娜与敌人接触了。

怪物为了对抗迎面而来的缇欧娜，伴随着嘎叭这一令人生厌的声响，在应该是脸部的位置张开了口腔。紧接着便气势十足地喷出大量液体。

虽然液体像大理石一样有着紫和黑混杂的颜色，让人有种不寒而栗的感觉，然而缇欧娜却毫不费力就避开了这液体。她飞身突入怪物破绽百出的腹部空间，把大双刃狠狠插了进去。

『——————————！』

「！？」

怪物发出闷哼，破钟一般的哀嚎响彻一方，然而另一边，缇欧娜却惊讶地瞪大了眼睛。

和刚才颜色一样的液体从敌人的伤口喷出，飞溅到她的眼前。

尽管缇欧娜靠把头向一侧倾斜在千钧一发之际躲过了直接攻击，但一小滴液体还是碰到了她的头发——咻地一声，那根头发熔化了。

顿时，一股不寒而栗的感觉爬满全身，缇欧娜立即踹地与怪物拉开距离。

「诶……！？」

在后方着地的瞬间，缇欧娜怀疑起自己的眼睛。

大双刃一边的刀刃消失得无影无踪。

不对，大双刃也熔化了。

在插入怪物身体里的时候，剑身遭到了那种液体的腐蚀，什么都没有留下地消失了。

视线咫尺之外的头发和大双刃正冒着烟。缇欧娜死盯着残留下溶解痕迹的剑身断面无话可说。

竟然是武器破坏。

『————————————————————！！』

怪物像是感到愤怒一样放声咆哮，再次从嘴里喷出液体。

缇欧娜猛地一惊，急忙往一侧回避，艾丝她们也迅速避开了这喷涌而来的紫色液体。

液体一直线地在通道里滑行着，转眼间地面就被咻地熔化。

「不带这样的吧！？为啥不先跟我讲啦！？」

「芬恩叫你不要上了吧，白痴女！！」

模仿芬恩他们逃跑起来的缇欧娜带着哭腔喊道。并排着跑在旁边的伯特则掺杂着脏话进行吐糟。

看着眼前的怪物和缇欧娜她们，艾丝、缇欧涅和蕾菲亚在默默地用眼神交流过后也迅速转身飞奔起来。

精锐集团全队员，意料之外开始拼命逃跑。

「那是什么呀，芬恩！？可不是开玩笑啦，真是的，我的武器～！」

「不知道。我们也是突然就被袭击了。」

缇欧娜带着马上就要哭出来的表情将熔化到手柄边缘的大双刃甩在一旁，随手把现在还冒着烟的头发扯断，芬恩一边逃跑一边回答她的问题。

跟艾丝四人一样抵达『卡德摩斯之泉』的他们在打倒龙之后，在返程途中和那群怪物遭遇并展开一番战斗，但却像刚才的缇欧娜一样失去了武器，于是他们便毫不犹豫地选择了逃跑。

芬恩这么简洁地说明道。

「说是“那群”，那家伙还有同伙吗！？」

「给我睁大眼睛好好看看。那个大家伙后面，不还屁颠屁颠地跟着一群么。」

「呜啊～」

「团长你们没有受伤吧？」

「我们是没问题，但劳尔的情况就不妙了，他受到了那个液体的直接攻击。」

「不尽快治疗的话，可是凶多吉少！」

针对缇欧涅的提问，继芬恩之后，扛着劳尔的加雷斯发出同样窘迫的声音。

被矮人那宽大的肩膀扛着，人类的青年现在还冒着烟，持续散发出一股恶臭。他的两只手有气无力地下垂着，不时还会发出「呜、啊……」这样细弱蚊吟的呻吟。身上穿着的轻装乃至皮肤都被熔化，浑身变色成接近黑色的紫色，丑态暴露无遗。

看着同伴那惨不忍睹的样子，蕾菲亚的脸色瞬间苍白起来。

「诶，等下……那种怪物在袭击黑犀哟？」

转头往回望的缇欧娜这么嚷道。

就在艾丝她们刚刚经过的十字路口，毛虫型的怪物和从旁边岔路出来的黑犀相遇并不分青红皂白地发起了攻击。等到黑犀因为腐蚀液而全身熔化动弹不得之后，毛虫就张大嘴巴把它们的上半身一口活吞。

「不管是我们还是别的怪物，只要靠近它们，那种怪物都会发起进攻。」

「不会区分猎物吗？」

「不，谁知道呢。要下结论材料还太少……不过，总感觉它们会率先攻击怪物。」

芬恩往身后瞥了一眼，眯细了眼睛。

金色的头发在风中摇晃着，缇欧涅俯视着那样的他，从怀中取出了树木的碎片。

「团长，其实在我们去之前，『卡德摩斯之泉』就已经被搅得天翻地覆了。强龙变成了一堆灰，只剩下掉落道具。这片碎木头也在那里。」

「是么……果然是这样啊。没想到那家伙能把强龙打倒呢。」

凝视着接过手中的碎木片，芬恩得出了结论。

变色的木片上面，有着与暴露在那怪物液体之下的物体同样被腐蚀的痕迹。

「同类相残的怪物么。哈，所以才说它们是怪物啊……」

「不知道是久居深层的怪物跑到上层来了，还是地下城孕育出了新种类的怪物……无论是哪一边都很棘手啊。」

伯特丝毫不去掩饰话中的轻蔑语气，另一边，加雷斯则伴着臆测吐了一口大气。

激烈的脚步声此起彼伏地在迷宫里回响着，众人只是如无头苍蝇般一味逃跑。

「芬恩，能打倒那怪物吗？」

艾丝的这句话，让持续奔走的众人不由得一惊。

一瞬间的沉默降临在伙伴们之间。

芬恩隔了一拍，向在稍前方跑着，只把脸转过来的艾丝回答说：

「攻击自身还是有效果的。只是，就跟刚才缇欧娜一样，发起一次攻击就会失去一把武器。太不划算了。」

「……」

「要跟那种数量的对手为敌，更是难如登天吧。」

话虽如此——芬恩接着说道：

「魔法的话，是没有限制的。这种状况下可能很难，不过，如果能够争取到咏唱所需的时间，再使出能将那群怪物全部歼灭的强大魔法的话……」

芬恩的分析至此告一段落。

然后，与他的话结束与否没有关系，艾丝的，在场的全员的视线都集中到了某个人身上。甚至连半死不活地被加雷斯扛着的劳尔都看向了她。

对于这朝自己的脸集中过来的视线，蕾菲亚「诶、诶？」地说着，像小动物一样左右张望起来。

「啧！前面也冒出来了！」

黄绿色的巨躯气势汹汹地从前面压迫过来。

和缇欧娜的警告同时，芬恩下达了指示。

「全员！快速进入右手边的岔道！」

改变方向，艾丝她们飞身挤入剩下的唯一一条通道。

在这比刚才奔走的通道更加狭窄的小道里，她们以一排或是两排的队形疾走着。

「缇欧涅，手头武器和道具的储备如何？」

「诶……啊，嗯，没有任何消耗。除缇欧娜的武器以外，全部都没事。」

「很好，把武器分给加雷斯他们。在这前面的房间停下，你就陪着劳尔进到房间深处，用道具来治疗他。」

看着不看地图就能将这与都市有着同等以上规模的第51层构造悉数掌握的小人族（帕鲁姆）首领，缇欧涅在咽了一口气的同时，很快听从了他的指示。

芬恩他们第二组因为身为支援者的劳尔带着行李一起融化得不成样子，武器自然也都不能再用。因此，他们从蕾菲亚背着的长筒型背包中拿出备用的剑和匕首，装备起来。

「喂，装备这种东西有用吗！？反正会被熔化吧！」

拿着本非自己本来武器的短弯刀，伯特粗鲁地嚷道。

芬恩舔了一下右手拇指的内侧。

「拇指有种操动不安的感觉。——恐怕，是要来了吧。」

意味深远的话头刚落，宽敞的死胡同就映入了众人的眼帘。

那是一间出口只与现在众人前进的这条路相连的正方形的房间。

紧接着，在全员都进入那空间的瞬间，三个方向——正面以及左右——的墙面都崩裂开来。

「！！」

伯特他们不禁脸色大变。

都到现在了，肯定不会看错的。这是怪物从迷宫诞生的前兆。

而且还是大规模的。很明显，房间整体都有怪物产生。

『怪物之宴』。

突发性产生的大量怪物。除去通道口方向，呈コ字型的包围网。让冒险者堕入绝望深渊的，毒辣的迷宫陷阱。

宛如有所计划一般，地下城总会制作些蛮不讲理的陷阱。

「伯特，加雷斯，缇欧娜！你们一边保护劳尔他们一边驱逐敌人！那个新种类怪物就由我和艾丝来解决——行动！」

像是看破了这个事态发展的趋势一般，芬恩果敢地下达命令。

收到指令而避免混乱的伯特一行为了迎击敌人一气呵成地朝墙壁奔去。

就像是与之连动般。

伴随着响彻房间的凶恶啼声，三十只以上的黑犀破壁而出。

「蕾菲亚，退到后方开始咏唱吧。这场战斗就赌在你身上了，快。」

「……！我知道了！」

听到分配给自己的任务后，蕾菲亚大大地点了点头。

她将深蓝色眼睛里的弱气和迷惘一扫而空，朝后方退去。

没将她的背影看到最后，芬恩最后，并排站到了金发少女的身旁。

「艾丝。」

「我知道。」

朝着向自己使眼色的芬恩，艾丝颔首道。

她凝视着传来剧烈地鸣声的通道口，细声道：

「【觉醒吧（Tempest）】」

以这超短文为触发，来发动『魔法』。

「【阿里尔（Ariel）】」

风应运而生。

大气的流动达到了能以肉眼确认其形态的程度，像跳舞一样包裹起艾丝的身体。

宛若金沙般闪烁着星点光芒的金色秀发孕育出风，如破浪般随风摇曳。

【阿里尔】。

艾丝能使用的唯一一个魔法。

通过让风之力缠绕在身体和武器之上来保护特定对象、辅助攻击和提升速度，乃是『风』的付与魔法。

驱使着迷宫内沉闷的空气将清凉的风之加护施与全身，与此同时艾丝抽出了佩在腰间的剑。然而她并没有把剑装备在自己身上，而是呼唤说「芬恩」，把剑交给了身旁的少年。

「『不坏属性』么……也不是怀疑什么，只是，你觉得对那液体也有效吗？」

「或许有吧……」

「真不可靠呢。」

芬恩一边苦笑一边拿着长度跟自己身高差不多的《Desperate》，并把备用的单手剑递给艾丝。

艾丝接过剑面向前方，几乎是在同一时刻，会让人误以为是战车的巨体在破坏通道的同时通过了出口。

『————————————————！！』

发出破钟一般的狂嚎，怪物把那没有眼睛的脸朝向艾丝两人。

能让人感受到生理性厌恶的那黄绿色的躯体上频繁有体液咻咻地溅出，蜷缩着前进的两侧墙壁到脚边的地面被悉数熔化。

它是受到缇欧娜用武器换来的伤的那只大型怪物。

「要是风防御不了它的腐蚀液的话，可不要乱来喔。只要能为蕾菲亚的准备争取时间就行了。」

「嗯。」

「不过，那多半是我瞎操心吧。」

毛虫型的怪物如雪崩一般，接二连三地涌入房间中。

它们的体格各不相同，既有跟刚才的那只大型种一般大的个体，也有的和芬恩差不多大。

缇欧娜她们已经开始了战斗。艾丝朝着令人望而生畏的大群怪物，咻地将剑凌空挥下。

风摇曳起来。

「——先走一步。」

踢向地面。

伴随着爆炸气浪，艾丝的动作卷起沙尘，身影随即消失。

『！』

能对她那高速的突进做出反应的，只有领头的那只大家伙。

怪物气势汹汹地张大嘴巴，也不理会快要和自己接触的艾丝，径自放出腐蚀液。

艾丝从斜下方祭出一记斩击。

神速的一闪以缠绕在剑身上的风为盾牌，将紫液弹飞。

银色的轨迹将敌人那不可能防御的攻击斩裂了开来。

『——』

接敌。

艾丝如疾风般穿过被切开的腐蚀液间隙，没让敌人有做出下一步行动的机会，就那样闯入它的怀中。

朝僵在原地的怪物使出一记袈裟斩。受到风之庇护的剑即便是深深砍入敌人的身体也没有熔化。间不容发地，体液从伤口中喷出，然而却被萦绕艾丝周围的气流悉数吹飞。集攻守为一体的风之铠甲是无法突破的。

艾丝眯细了金色的双眼。

握剑的右手猛地模糊起来。

——『艾丝·华伦斯坦』。

这是以最强之名闻名遐迩的，金发金眼的少女的本名。

作为迷宫都市欧拉丽内首屈一指的剑士，妇孺皆知的第一级冒险者。

她的别名就是，【剑姬】。

『————————————————————————————！？』

毫不留情的连续斩击。

令人叹为观止的速度和犀利，剑身正对怪物乱砍一气。

被砍得破烂不堪的怪物嚎叫着，有着大理石花纹的体液从身体各处迸出，溅得到处都是。

是失去了肉体的平衡吗，黄绿色的表皮突然膨胀，猛地破裂了。

「危险！？」

『噢噢噢噢噢！？』

腐蚀液像炸弹一样朝周围飞散。

甚至溅到了离艾丝她们有一段距离的缇欧娜那里，身体淋到液体的黑犀悲鸣着在地上打滚。

「没想到，那家伙被打倒了还会爆炸啊。」

话中捎着半分叹息的语气，芬恩接近了毛虫型的怪物。

中等体型的对手扭曲身体，将酷似海鹞鱼的扁平手臂横扫过来——然而芬恩却活动他身材娇小的优势，易如反掌地将之回避。

紧贴身体的裹腰随风翻滚，芬恩以贴服在地上的姿势疾驰着缩短彼此间的距离，随即就把艾丝的《Desperate》朝怪物的疣足招呼过去。

「很好，看起来能行。」

芬恩把怪物那伴着悲鸣溅出的体液全完收入眼中，看着没有熔化的剑点了点头。

虽然暴露在体液之下的《Desperate》的剑腹冒起了烟，但它的剑刃却丝毫没有缺损。芬恩看着连怪物的腐蚀液都能抵抗的特殊武装笑了笑，继续猛砍过去。

只瞄准它那短而多的脚砍，一根又一根地切断。

失去了半侧身体一半的疣足，怪物失去平衡倒在了地上。

虽说还不及受到魔法恩惠的艾丝，芬恩的动作仍算得上是敏捷且切中要害的，最为出彩的还是，他的动作中一切无用功——因踌躇不定而变得迟缓的行动都不存在。那是为了打倒比自己巨大的对手而赋予自己的智慧以及勇气。

把让敌人无法行动当做现在的第一要务，小人族（帕鲁姆）的少年驱驰与战场之上。

「！」

另一边，艾丝正不断斩杀着怪物。

凭借【阿里尔】而裹上风铠的斩击威力极高，不出两击就能让一头怪物断气。

怪物对锋利度更上一层楼的剑束手无策。腐蚀液也因为剑的风压而被切开，偶尔还会被弹回去熔化怪物自己的身体。

最要命的，还是怪物的攻击够不到艾丝那被风缠绕的身体。

数次跟丢她的身影，伸出的手臂被悉数切断，只是与她擦肩而过，自己的身体就会被砍得七零八落。

化作一阵风，从横无尽地飞驰着的少女，快得令人咋舌。

「艾丝！」

艾丝与正面过来的芬恩合作行动，夹击一只比周围的大了一圈的怪物。

朝着被他砍断了脚体势不稳的敌人，艾丝跳跃到空中挥剑斩去。

从挥下的剑上面，传来了砍到什么坚硬物体的手感。

完美地将『魔石』击碎的一击让怪物变成了一堆灰。

「劳尔，听得到么？振作一点啊！」

「不行，缇欧涅姐。我已经撑不下去了，马上就要死了。」

「再说这种话我就给你个痛快的！？不把你治好我怎么去帮团长啦！」

「啊，对不起请不要杀我……！？」

劳尔趴在地面上，一边听着用回复药和解毒药为自己治疗的缇欧涅的责骂，一边分析着战况。

通道口外，怪物总算是不再涌入。

虽说艾丝和芬恩的实力远高于敌人，但终究还是寡不敌众，结果如何还不得而知。

要是演变成延时战的话，胜利的天平就会往怪物那边倾斜。

「【荣耀尊贵的战士，森林的射手队哟。在紧迫而来的掠夺者身前架起弓。回应同胞的呐喊，搭上箭吧】」

艾丝她们在遥远的前方不断战斗着，蕾菲亚则在后方进行咏唱。

她的双眸里燃烧着使命之火。当然也有紧张和胆怯，但在那之上，存在着由暗自憧憬的少女托付给自己的话。

下次希望你来帮助我们，她这样说道。

不报答不行。不能辜负她们的努力，这次一定要成功。

用这个『魔法』来救援她们。

狠命地吊起眼角，蕾菲亚往自己的声音里注入更多的力量。

「【带上吧火焰，森林的灯火。释放吧，妖精的火矢】」

随着如宝玉般通透声音的不断出现，蕾菲亚脚边展开的魔法圆的光辉也在不断增加。

由基本能力派生出的，发展能力『魔导』。

『魔导』只有极尽魔法这一能力的人通过【升级】才能掌握，是与『技能』属于不同范畴的魔力特化项目。威力强化，效果范围扩大，精神力效率化。在施术者使用魔法的时候给予其各式辅助的魔法圆，可谓得到『魔导』能力的高级魔导师的证明。

构建出的复数圆形，以及复杂体系的纹样。

蕾菲亚那美丽的相貌，在四散的山吹色光芒中映照了出来。

「【如雨般降临大地，将蛮族燃烧殆尽】」

最后的咏唱文被唱出，魔力随即爆发性增强。

蕾菲亚猛地抬起眼角。

「射击！」

喊叫的同时进行瞄准，目标是除劳尔和缇欧涅待机后方的房间全域。

蕾菲亚在看到艾丝，芬恩和缇欧娜她们撤退完毕后，架起手杖使出了魔法。

「【连击火枪（Fusillade Falarica）】！！」

数不清的火雨连发而出。

燃烧着熊熊火焰的箭型魔力弹在空中划着弧线，朝着怪物一拥而上。伴着燃烧声和破风声命中敌人，刺穿敌人，火焰蓬勃升起，没有命中的箭矢则在地面上爆炸，把岩石地盘掘了起来。

成百上千的炎矢连怪物们的哀嚎都一并吞噬。说是爆击也不为过的广范围魔法将房间染得赤红，瞬间便孕育出一片炎之海。

不管是黑犀还是毛虫型的怪物，都被烧得灰都不剩。

「看嘛，想干还是行的嘛！一发解决，一发哟！蕾菲亚好厉害！」

「我、我把全部的精神力都注入到里面了，那个……」

「里维莉雅是，你也是，妖精都太有精神了吧……可恶，毛都被烧焦了。」

「嘎哈哈，干成这样还真是让人神清气爽哟。」

像是要保护蕾菲亚和缇欧涅她们一样呈三角形分布的缇欧娜，伯特和加雷斯回来了。唯一处于魔法范围外的后方的敌人，也都被加雷斯达到了。

蕾菲亚因为成功讨伐敌人而被缇欧娜夸奖了，不久艾丝和芬恩也回来了。

「……谢谢你，蕾菲亚。」

「啊……是、是的。」

艾丝那表情贫乏的脸确实绽开了笑容。

对于艾丝冲自己展露的小小笑容和感谢的话语，蕾菲亚瞬间瞪大了眼睛，很快又像是非常感动一样露出笑容。深蓝色的双眸湿润起来，她擦了擦眼角。

很短的一段时间里，现场笼罩着一股庆祝胜利的氛围。

「……」

「团长？怎么了吗？」

火粉还在空气中飘荡着，缇欧涅朝默不作声的芬恩走去。

视野一隅，取回一条小命的劳尔正躺在地上休息。

「我们在逃入这间房间之前……差点就被夹击的那个时候，怪物们是从前面来的。然后，那条路，是通往第50层的正规路径。」

「……不会吧。」

「只是单纯的杞人忧天……不能这么说吧。」

芬恩像是察觉到自己的第六感一般，俯视起自己右手的拇指。

他在轻轻舔了下拇指的指腹后，愕然地仰视起缇欧涅。

「把艾丝她们集中起来。全力返回野营地。」

☆

第50层和第51层是通过倾斜的岩壁连接在一起的。

第50层西端的墙壁上有个大洞，里面有着足以称之为悬崖的斜坡。虽说要去第51层只要一直往下走就行了，但返回的时候还是得稍微费些功夫的。

看到岩壁上遍布着的黄绿色粘液，谁都会涌起一阵危机感。艾丝她们不用手，单靠连续跳跃沿斜坡往上前进着。

从大洞穴里出来，人的喊叫声和尖锐的爆炸声随即袭向耳膜。

「野营地……！」

奔跑在灰色森林里的同时，缇欧娜对从野营地方向冒出的黑烟做出了反应。

快马加鞭，艾丝她们跑出了大树林。

「里维莉雅、大家！？」

穿过森林，呈现在眼前的是开阔的平地、野营地驻扎的一块岩石，以及紧贴在那块岩石上的一群巨大毛虫。

怪物们正用它们数量众多的疣足依附着往岩石上面爬，并向在岩石顶上进行防御的里维莉雅她们喷射腐蚀液。

在悬崖边缘抵御腐蚀液的团员们所使用的盾牌很快便熔化并失去效用。

「放箭！」

「这是最后的了！？」

「没关系，放！」

里维莉雅一声令下，数名弓箭手将所剩无几的箭射向爬过来的怪物。很多箭在命中之前就因为被腐蚀而折损，但还是有很多受到攻击的怪物脚一松，连带着下面的好几只从岩壁上掉了下去。

「还有那么多……」

「野营地没有被包围就该谢天谢地了么。」

蕾菲亚发出了悲鸣，一旁的芬恩则冷静地分析着现状。

不知是不是因为那些怪物的智商很低，它们正挤在一起沿着一个方向攀爬岩壁。多亏了受到的攻击都集中在一个方向，看家组的其他团员们在里维莉雅的指挥下才得以勉强维持着据点的防御。

「！」

面对伙伴们遭受的危机，艾丝飞身冲了出去。

自己一个人先行出击，朝那列怪物的正侧面奇袭过去。

艾丝发动魔法把风召唤出来，挥剑斩向怪物。

「艾丝！？」

在收拾掉一只怪物之后，传来一声喊叫。

岩石上的团员们在听到里维莉雅的声音后，脸上不禁露出一丝看到希望的神色。

艾丝被他们带着紧张万分的心情俯视着，开始了与怪物的鏖战。

「去啰！」

「嗯！」

「对不起，团长！」

伯特、缇欧娜和缇欧涅接在艾丝身后，很快冲了出去。

跑在后面的蕾菲亚和劳尔也紧随其后。

「芬恩……」

「事已至此再阻止艾丝她们也没用了吧。加雷斯，保护好蕾菲亚和劳尔。」

「呼姆，老朽明白。」

芬恩知道，自己是拿这些没等指示就冲上前线的年轻团员们没有办法的。

然而与此同时，他也觉得这样或许也不错。

虽说在地下城里，大部分情况都要求以知识和经验为基础的理性行动，但唯独今天这种场合，做出向他们泼冷水的行为只是不解风情而已。

在愤怒与热血的驱使下进行逆袭的他们，恐怕能比在一百个指挥官的指挥下更加利索，更加有效，更加强硬地改变现状的风向吧。

会不会热血过头呢——会不会跟往常一样暴走呢——虽说还有这样的担忧。

对于已经用各种方式暴乱过的他们，芬恩不再思考，将剑装备起来。

「开始反击吧。」

☆

因为像楔子一样对怪物群进行突击的艾丝，战斗的走向陡然一变。

对于以可怕的气势斩杀着自己同胞的女性剑士，原本以岩顶为目标的怪物们纷纷掉转车头，企图以数量压制她。

就在这时，伯特他们参加进来，再加上蕾菲亚的魔法攻击，怪物很快便乱了阵脚。

怪物们只能囫囵地对接近自己的敌人做出反应，而冒险者们则像是混淆视听般到处乱窜。

「喂，还有武器吗！？」

缇欧娜一边穿梭在怪物的攻击之中，一边朝岩石顶上吼道。

隔了一拍，岩石上面的同伴回话道：

「是、是的，还有！」

「那就给我枪，要枪！两把！」

「好、好的！」

在抵达岩块下面后，指定的武器被丢了下来，缇欧娜笑着接住了它们。

两只手都拿着长约三米的武器，缇欧娜重整旗鼓，朝怪物们冲去。

「呀咿，这边喔！」

缇欧娜跳跃着在怪物之间移动，挑拨它们。

对于蹦来蹦去的少女，毛虫型的怪物们发出了腐蚀液。

「我躲！」

『———————！？』

缇欧娜刚躲过腐蚀液，怪物的悲鸣随即便响了起来。

周围全是怪物，只要敢闯入怪物群中间让它们喷射腐蚀液，很容易就能诱使它们自相残杀。

看着跟计划一样被歼灭的周围的敌人，缇欧娜狰狞一笑，把枪朝剩下的个体刺去。

「上啰————！」

使出浑身力气的一记猛插。

因为贯穿表皮的反作用力，怪物的巨躯被从地面剥离，一瞬间浮了起来。

介于长枪的攻击距离，怪物从伤口中溅出的体液够不到缇欧娜。还没来得及为击碎怪物体内魔石的感觉欢呼，怪物的巨体就已经变成了灰烬。

「下一个！」

把尖端熔化的枪随手丢弃，缇欧娜寻觅起下一个目标。

空行

大概是已经将二十只怪物打倒的时候。

在尸体和腐蚀液遍地都是的一个角落，正稍事休息的艾丝身边响起了唦的落地声。

艾丝转过头一看，伯特正摇着他的尾巴和灰发朝她走去。

「喂，艾丝。半分钟都要不了，把风（那个）交给我。」

「……」

察觉了他想说的是什么，艾丝朝他的脚看去。

那是延伸到膝盖附近的金属靴。并非往防具而是往武器方向发展的白银长靴有着犀利的曲线美，在具有一定坚固性的同时又给人留下很强的纤细（Slim）印象。胫部的中心还装饰着黄玉。

艾丝朝靴子伸出了手。

「风啊。」

根据艾丝的意志摇曳起来的风之流瞬间便被黄玉吸了进去。黄玉发着光将风传播到整个靴子上。

伯特的双脚和艾丝一样裹上了气流。

【赫菲斯托丝·眷族】制，第二等级特殊武装《Flosswirth》。

通过吸收外部的魔法效果来保持暂时性特性攻击力的特殊武装。再加上金属靴本身的打击力，威力能得到很大的提升。

武器素材是魔力传导率优秀的精制金属『秘银（Mithril）』。

白银的金属靴在吸收过艾丝的魔法之后，拥有了风的力量。

「谢啦。」

足以称之为美型的脸上挂着一个绝不输给缇欧娜的狂暴笑容。

咚，伯特用风压猛踹地面，飞跃起来。

「——踢死你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

飞奔之后，毫不做作地祭出踢击。

来自脑袋上方的风之踢击击碎了怪物的脸，像艾丝的剑一样把靠近靴子的体液全部吹飞。伯特再也不用担心敌人那棘手的性质。

像是为了将自己继续已久的激愤一散而空般，伯特单方面地用强力的足刀收拾着怪物们。

伯特一边肆意蹂躏着怪物，一边发出了吼声。

最后的短弯刀熔化了。

「……」

缇欧涅在躲过怪物喷出的腐蚀液后落在地上，立即把手伸向腰间但却什么都没抓到。

用于投掷的匕首一个都没剩下。没有武器了。

（这群家伙……）

对于这群比想象以上更加费工夫的毛虫型怪物，缇欧涅不禁紧锁眉头。

即便下定决心以损失武器为代价，为给它们造成致命伤而放出一击，敌人却凭借着高耐久力继续行动着。体液伴随着刺耳的声音从怪物身上的裂伤处溅出，然而它们却执拗地不断追着缇欧涅，这更是为她的焦躁感火上添油。

缇欧涅对模仿着妹妹（缇欧娜）的行动，为了诱导敌人而四处乱跳的自己感到作呕。艾丝姑且不提，不知道人家的心情还一边哄笑一边持续屠杀怪物的那只臭狼（伯特）也让人火大。想把他剁成肉块。

总之要先补充武器，不对，还是先找蕾菲亚她们支援一下自己比较好吧，虽然不是很擅长，但事已至此咏唱一下用魔法来——。

嘁，到现在为止都一直保持着理性的缇欧涅盛大地咋了下舌头。

「——好麻烦。」

缇欧涅脱下了面具。

在透露出本性一角的同时，缇欧涅一口气跑出去，正面冲向了怪物——像是要把它掀起来一样祭出了满含力量的右拳。

咕咚一声闷响传来。拳击贯穿了敌人的身体。

埋在怪物体内的手臂开始熔化。从伤口喷出的腐蚀液溅了缇欧涅一身，灼烧着她褐色的肌肤。用于掩盖她那丰满上半身的少量布料也熔化了落在了地上。

对这一切毫不关心，缇欧涅吊着眼角将右手更加深入，在怪物的绝命惨叫之中，将狠狠抓住的魔石猛地扯了出来。

怪物像是痛苦难耐般颤抖着，随即变为了灰烬。

缇欧涅一边对冒着黑烟，散发出一阵恶臭的自己吐了口唾沫，一边开始两次三次地重复同样的行为。

毫不顾忌自己的身体，只是对怪物又打又踢将其杀死。

「缇、缇欧涅小姐……」

「……蕾菲亚，有万能药吗？」

在与蕾菲亚汇合的时候，缇欧涅的半个身子都像涂着污泥，完全不堪入目。

头上淋过腐蚀液，原本柔顺黑亮的美丽长发被烧得烂成一团。小麦色的肌肤现在也变成了介于黑紫色与黑色间的颜色，说话的间隙还伴着响声熔化着。

右眼紧紧闭着，勉强还能睁开的左眼向这边投来视线。血色尽失的蕾菲亚赶忙将装有万能药的小瓶拿出来，几乎像是泼水一样为她的全身施药。

「缇欧涅！」

「团长……」

芬恩跑到了她们身边。

徒手将腐蚀液拭去，用了好几根万能药才总算让身体取回原型的缇欧涅像是感到难为情一样不安分地扭动着身体。失去了衣服，裸露在外的巨大双丘抖动了起来。

芬恩很少见地倒竖起眉毛，露出了一脸愠色，然而却又像是在忍耐一般吐了一口大气。

「别乱来啊。」

「啊……」

芬恩把穿在身上的裹腰解了下来，像是硬塞一样递给了缇欧涅。

遮一下吧，言外之意就是缇欧涅的上半身现在是一丝不挂的状态。

将接过的裹腰抱在胸口，缇欧涅的脸上泛起一阵红潮。

「团长……！」

「话还没说完呢，做好觉悟吧。」

「好的……！」

对于满心感激地向自己投来恋爱少女视线的缇欧涅，转过身去的芬恩忍耐着叹气的冲动，眼里尽是疲惫之色。缇欧涅身旁的蕾菲亚也像是感到畏缩一般与她拉开了距离。

「为什么缇欧涅小姐，淋到腐蚀液也没事呢……」

「只是因为主人太有精神了吧。」

「对、对不起……」

「姆，来了么。」

在看到缇欧涅她们后，劳尔不由得对加雷斯的回答道了个歉。在保护他的同时进行战斗的加雷斯把伴随着爆音陷入地面里的武器轻松地拿了起来。

那是从岩顶投下来的预备用战斧。加雷斯把超重的武器扛在肩上，随即翻滚着套在重装上的斗篷，像是要切削地面一样挥起斧头。

「喝！」

战斧以掘起地盘的角度与地面接触，卷起了岩石的散弹。

接下这以力量大自居的矮人的飞行道具，怪物们的身体与其说是被悉数割裂，不如说是被悉数粉碎。

「【终末的前触，白雪啊。于黄昏之前卷起风暴】」

将艾丝她们奋战的光景尽收眼底，复数的咏唱重叠在一起。

地点是位于一块宽广岩石之上的，暴露在怪物的袭击中伤痕累累的野营地。其中，在一处可以鸟瞰整个战场的角落，魔导士们集中在了一起，他们以一位妖精族团员为中心，正为一齐炮击做着准备。

「【被囚禁的光，被冻结的大地。吹雪啊，三度的严冬——吾名为奥尔维】！」

带头的里维莉雅率先完成了咏唱，魔导士们也紧随其后，陆续结束了魔法的行使过程。复数的魔法圆展开，这巨大的魔力涌动像是在说「现在马上退开」一样，朝在下面战斗着的艾丝她们鸣起了警钟。

第一级冒险者们仿佛小蜘蛛一般迅速散开，中断与怪物的战斗离开了那里。

「【芬布尔之冬（Win Fimbulwinter）】！！」

令人叹为观止的援护射击覆盖了整个战场。

冰，炎，雷。种类繁多的攻击魔法如雨点般击中大地。

怪物们或是迸溅着体液被轰成碎片，或是因为燃烧和触电而死。无数的爆炸连锁着，魔法的残渣飘荡在周围的大气中。

怎么样！看到了吗！看着溃不成军的那群怪物，魔导士们接二连三地发出了欢声。瞥了一眼被兴奋笼罩的她们，里维莉雅呼地叹了一口气。

数小时间遭到强袭的野营地受损严重。物质的损失和消耗当然也有，但最要命的还是在最初与怪物接触的时候，很多团员都成了那个不可能防御的腐蚀液的饵食。虽然试图贯彻防御，但却引来了适得其反的结果。

面对着瞬间便炸开锅的混乱态势，里维莉雅只得心无旁骛地专心指挥，亲自上前线使用魔法——即便是现在想要发起攻势——也成了无法实现的奢望。

被授予留守任务的自己真的是无地自容，这么想着，她静静地叹了一口气。

「不管怎么样，还是把大部分怪物收拾掉了，可是……」

里维莉雅从岩块的边缘探出身子，俯瞰起战场。

刚才的援护射击已经告一段落。剩下的怪物也被艾丝她们逐一歼灭，黄绿色的块已经所剩无几。跟芬恩一样，里维莉雅也对缇欧涅她们不择手段的战斗方式感到一阵头痛，但她决定把所有的麻烦事都推给担任首领的少年来做。

（话说回来，那些怪物到底……）

里维莉雅一边搭手将物资运到崖边，按照缇欧娜她们的要求把武器丢下去的几位支援者，一边陷入了深深的思考。

从艾丝她们击退怪物的手法来看，她们大概在第51层也被同样的怪物袭击了吧。首次确认到的新种怪物，再加上大举进军安全楼层的奇特行为，里维莉雅从这种种之中感受到了一股前所未有的违和感，不过……她很快摇了摇头。想这些事情也没用。现在还有其他该做的事。

还得为治疗伤者分配人手呢，就在她思考着战斗结束后的善后，准备转身离开那里的时候——唐突地，她那翡翠色的眼睛定格在了视野中的一点。

「那是，什么……」

纤薄的嘴唇之中，那句低喃无意识地漏了出来。

☆

「结束啦！」

在艾丝将最后的怪物砍倒在地后，除她们以外这里已经没有活动的东西了。

看见怪物倒在地上的缇欧娜闹腾起来，解除魔法的艾丝则俯视起手中握着的单手剑。

跟托付给芬恩的爱剑不同，这把剑的剑刃已经变得破破烂烂，磨损得好像随时都可能折断。不仅是因为艾丝的剑技，更重要的是这剑的剑身承受不了风的高输出。

她的魔法虽然使起来很方便，但却有着会给武器和防具增添负担的缺点。

艾丝像平常一样，把刺激全身的疼痛无视掉。

「费了这么大的功夫……留在营地里的那群家伙没事吧。」

「啊呀，伯特，你在担心里维莉雅她们么？真稀奇呢！」

「废话真多，要是她们不保护好行李的话我们不就回不了深层了么！不要会错意了！」

缇欧娜和伯特一如既往地开始了口水战，松缓的氛围弥漫起来。

紧紧黏在芬恩身边的缇欧涅；劳尔消沉地垂着脑袋，而加雷斯则拍着他的肩膀；还有朝自己笑着的蕾菲亚。全员都非常满足，他们那原本紧绷着的表情此时也缓和了下来。

环视了一圈伙伴们的样子，艾丝为了确认野营地的状况而准备转向岩块的方向。

就在这个时候。

「——！」

声响传了过来。

树木被大量碾断，在远方回响着的破碎声传了过来。

每个人都转过身子，仰望起那个方向。她们再一次装备上武器，重新回到临战态势。

树木的悲鸣依然回荡在周围。在岩块之上，从高处大概已经用肉眼看到了声音本体的里维莉雅她们的沉默，仿佛失声一般的寂静，平添了摆好架势的艾丝她们的不安和紧张。

到底等了多久呢？

或许是很长一段时间，又或许只是眨眼之间。

艾丝她们丝毫不敢松懈地凝视着声源的方向，在她们的视野里，终于，那个出现了。

「……那个也是从下面的楼层来的？」

「一边破坏迷宫通道一边往前走……啥的？」

「别说傻话啊……」

亚马逊姐妹这半分傻气的对话在这鸦雀无声的地方回响着。

大约六米。

比刚才战斗过的怪物里的大型个体还要大上一圈。

黄绿色的身躯配上扁平的手臂。那身姿继承了毛虫型怪物的形状，但整体看起来却又有很大的区别。

「人形……？」

仿佛毛虫一般的下半身没有变化。然而，像小山一样挺立着的上半身却描绘出光滑的曲线，活脱脱人类的上半身。

像海鹞鱼，或者说像扇子一样纤薄扁平的上臂共有两对四枚。后脑勺还连着好几根管状的器官。

黄绿色的皮肤像是涂了那些怪物体内色彩鲜亮的涂料一般，毫无秩序可言，看起来简直就像是被来路不明的毒所侵蚀一样。

虽说为浓厚彩色所覆盖的面部没有包括鼻子眼睛嘴巴在内的一切器官，但是那纤细的线条却让人不由得和女性联想起来。然而，它那高高隆起的腹部却将女性的要素全部抹杀。即便说是怀孕那腹部也不带一丝圆润，紫黑的颜色给人一股难以直视的丑恶感觉。

「要是打倒了那种大家伙的话……」

——无法想象的大量腐蚀液会朝周围飞散。

看着它那足以匹敌楼层主的巨体和那像是储存着体液的紫黑腹部，劳尔愕然地说道。

回顾刚才的战斗就能发现，毛虫型的怪物在力竭的瞬间，多半都会自爆。那只怪物也是，如果死的时候体内蕴藏的体液全部喷出来的话。

即便将其击破，也会把周边一带的所有人都卷入其中。

每个人都在脑海中想象出了最糟糕的情景。

「身体那么大的话，想瞄准魔石打很难唷。」

「说到底魔石是埋在哪里啊……」

加雷斯把戴得很深的兜帽往上抬了抬，伯特则像是咬到苦虫般唾弃道。

一边破坏着灰色的树林一边完全显露身姿的怪物在与艾丝她们还有很大一段距离的地方停了下来。

从正面再看一次的话，那个身姿和半人半马，不对，是半人半蛇很接近。

艾丝她们和巨大的女体型怪物隔着一片平地正面对峙着。

『……』

缓缓地，女体型的怪物动了起来。

简直就像是要把所爱之人拥入怀中一般，它倏地将四枚扁平状的手臂伸展开来。

飞舞着的光。七色的粒子群。

鳞粉，又或者是花粉。色彩鲜亮的细小光粒朝艾丝她们飘去。

瞬间，后背升起一股寒意。

第一级冒险者们在直觉的驱使下，迅速离开了原地。

间不容发地，无数的爆炸连续发生。

「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

「咕……！」

散乱地残留在地上的腐蚀液和地面一起爆裂成碎片。能听到蕾菲亚尖利的悲鸣，骇人的热气冲击着脸颊。

那绝非花粉这种小儿科的东西。

散布在大气中的那些一粒一粒的微小粉尘，是凶恶的炸弹。

沙尘声势浩大地飞舞在空中，在此期间被吹飞的艾丝她们已经重整态势。

「全员，撤退。」

芬恩宣告说。

众人的目光顿时转变方向，集中到他的身上，而他只是不敢懈怠地盯着那只女体型的怪物看。

「尽快放弃营地，只拿最小限度的物质离开这里。也去这么跟里维莉雅讲。」

「喂，芬恩！？要逃跑啊！」

「不管那只怪物了么！？」

伯特和缇欧娜提出了抗议。不仅仅是身为第一级冒险者的矜持，比任何人都要高的作为迷宫都市最大派阀（洛基眷族）的荣耀和责任，不允许她们对眼前的怪物置之不理。

就跟在这个安全楼层现身一样，要是今后那只怪物跑到更上面的楼层的话，那个时候会有大量冒险者成为牺牲者吧。

「我也很不愿意。但是，要收拾掉那只怪物，还得把被害范围控制在最小限度，只能这样做了。听起来很逊真是抱歉呢。」

这以后交代的内容，几乎就像是对那只怪物有所忌讳一样。

芬恩面无表情，重新面对金发金眼的少女。

「艾丝，去讨伐那只怪物。」

一个人去，小人族（帕鲁姆）的少年仰望着她的脸这么说。

「请等一下，团长！？」

比任何人都早，蕾菲亚发出了悲鸣一般的叫声。

缇欧娜她们也立即想要诘问芬恩，然而——爆击。

女体型的怪物行动了。

伸展手臂，然后复足仿佛蠕动一般开始行进。

「……没时间了。劳尔，向里维莉雅她们发出撤退的信号！」

「喂，等一下啦，芬恩！？为什么是艾丝一个人去啊！？我也要去！」

「让女人给我擦屁股，别开玩笑了！？」

「团长，我也拜托你。请再考虑一下。」

也不去管自己被暴风吹飞的身体，缇欧娜她们对芬恩紧咬不放，然而。

芬恩的下一句话却完全封杀了她们的反对言论。

「别再让我说第二次。快点行动。」

他的声音蕴含着宛如冷酷暴君般的威压感。

没有人能忤逆这位身材娇小的少年。

缇欧娜她们有着切身的感受，变成这样的芬恩谁也说不动。

年轻团员们一边低着头，或者说是一边压抑着自己不甘的心情，一边开始着手撤退的准备。

「……至、至少，至少让我来援护！？」

一个人留在原地的蕾菲亚，直到最后都不肯放弃。

她那纤薄的肩膀被从后方抓住，呼地被拉回了原位。

「蕾菲亚……我不会有事的。」

「——」

艾丝像是要和她换位置似地向前一步，温柔地将手贴在了她的胸口上。

结果，最后还是要做出抛弃艾丝一样的事。

强过头的她，和蕾菲亚间的距离实在太过遥远。

「……」

妖精的少女在怔了一下后，眨眼间眼角便蹦出了泪花，朝缇欧娜她们离开的方向追了过去。

艾丝在默默地凝视过她离去的背影之后，很快便面朝前方。

「抱歉呢，艾丝。」

「不会。」

对身为派阀的首领，不得不时常下达不通人情命令的芬恩来说，会在这种场合谢罪实属罕见。

恐怕，对于半天前还向艾丝阐述的责任论调与现在的指示相乖离这件事，他自己都无法释怀吧。甚至到了像这样两个人独处的时候会向艾丝道歉的程度。艾丝也理解他所处的立场，所以才会摇头。

芬恩说是最好的处理方法，那就是最好的。缇欧娜她们其实也是明白的。

要和那只怪物做对手，没有人比艾丝更加适合。

「等大家移动到足够安全的距离，我们会给你发信号。在那之前努力争取时间吧。」

「我知道了。」

芬恩在简洁地传达完指令之后，为了完成自己负责的任务而迅速离开了那里。

装备着芬恩在离去之际还给自己的《Desperate》，艾丝只身一人地与女体型的怪物对峙起来。

在地上爬行的复足。左右摇晃的几条手臂。还有怪物那色彩鲜亮的威容。

在这逐渐迫近的巨大敌人面前，艾丝既不激动也不紧张，只是静静地站着。

金色的双眼之中寄宿着强烈的意志，她低喃道：

「【觉醒吧（Tempest）】」

风被召唤了出来。

咻的一声，艾丝凌空挥动自己的爱剑。

『——！』

女体型的怪物抖了一下。

像是对艾丝唤起的风起了反应一样，只将她定位目标，上半身后仰起来。

空无一物的脸部出现了一条横行的龟裂，它张开了口腔。

它以山洪暴发一般的气势将腐蚀液喷出。

量和速度都不是先前战斗中的怪物能相比的。艾丝做出了回避的选择，朝旁边跳去。

很快便响起了震耳欲聋的溶解声。她刚才站着的地面被挖出一个大洞，腐蚀液更是涌到了深处的那块岩石上。

岩壁伴着悲鸣声碎裂一地，转眼间就变了颜色，升起一股膨胀着的黑色水汽。

（得把它引开）

芬恩说的没错，首先得为缇欧娜她们的撤退争取时间。

同时，还要把敌人诱导入对这边有利的地形。

幸运的是怪物正盯着自己，不靠得太近，同时又不离得太远的话，它应该会追上来的——如此，艾丝的想法。

一半猜对，另一半则猜错了。

『！』

怪物将四条手臂呈×字摆在胸前，而后大幅度地挥动。

让人难以相信的大量光粒，覆盖了艾丝的头顶。

「——」

色彩鲜亮的粒子群闪烁着光芒，在以艾丝为中心广范围散布的同时朝她降下。

这是能让周围一带化为焦土的规模。为了引诱怪物正在快速奔跑的她在判断来不及脱离之后，决定让风的气流裹住全身来巩固防御。

随即，震耳欲聋的爆炸声和轰鸣袭向艾丝。

她被爆炸引起的暴风所吞噬。虽然因为展开了好几层风而避免了直击，但她那纤细的身子还是受到了剧烈的冲击，听觉机能也被夺去了数秒。

艾丝的肌肤和轻装都暴露在了火焰的炙烤之下，她咬紧牙关忍耐着，突然。

黄绿色的巨体突破四起的烟尘，出现在她的眼前。

「！」

扁平型的手臂仿佛要撕裂空间一般横扫而来。

依靠不断的后退和跳跃，总算避开了三次进攻。

然而怪物那两对四条手臂——总共四连击的最后一发，却捕捉到了艾丝。

即便以令人惊愕的反射速度挥剑挡在身前进行防御，它的横向猛击还是让艾丝以决堤的气势弹飞起来。视野剧烈的振动着，要是没有风的防护的话，恐怕艾丝现在已经变成粉尘了吧。

艾丝在焦黑的土地上滚了一圈后，在风的辅助下动员手脚，很快便恢复了姿势。她在与地面嘎嘎嘎地摩擦着停下后，瞬间便将《Desperate》呈上段架起。

以怪物那不给自己留一丝喘息机会，笔直朝这边射出的腐蚀炮击为目标，艾丝竭尽全力地向下挥剑。

有着大理石纹样的腐蚀液和白银的大幅度斩击冲突起来。

缠绕着风的剑沿中线将腐蚀液一切为二，让它们从艾丝视野的左右两边流过。

这是一幅慑人的光景。孤身一人的冒险者，正用仅有的一把剑持续防御着怪物的炮击。

即使女体型怪物强硬地倍增压过来的液体流，艾丝仍旧向上将金色眼睛的眼角吊起，持续切断着液流，她的剑没有挪动分毫。

率先败下阵来的是怪物那边。它不再从口腔喷吐腐蚀液，中断了炮击。艾丝则顺着剑的斩击轨迹猛踹地面，朝怪物冲去。

（不能和它拉开距离）

怪物的目标确实是艾丝，然而艾丝却无法诱导它。

只要它有那个意思，用那个爆粉把周围夷为平地都是可能的。即使不追上艾丝，那只女体型怪物也能用爆炸攻击她。

为了不自灭，它不会在自己身边使用爆粉，因此安全圈只有敌人的怀中。

艾丝决定放弃诱导，芬恩他们的避难就交给他们自己吧。

她把精神集中在与女体型怪物的战斗之中。

『！』

对于接近过来的艾丝，怪物试图用它那两对四条手臂来迎击。

果不其然，缩短和怪物间的距离它就不会使用爆粉。艾丝凭借着紧急制动和紧急加速躲过它的横扫，进入它的怀中，来到它的后方后瞅准它那短而多的脚发起进攻。

可是，女体型怪物的反应速度也很高。它将自己四条手臂中的下面两条伸出去防御着艾丝的攻击。

——没有死角吗？

女体型怪物有着难以从那巨体想象出的机敏，而且可动范围极广的扁平手臂貌似能够应付来自上下左右全方位的袭击。就算趁机跑到它的正后方，那些复足也会以令人眼花缭乱的动作使它重新面朝敌人。大型怪物经常使用的小幅度转弯也不在它的话下。

艾丝在逐一更新敌人情报的同时，无数次无数次地朝它斩去。

「……！」

使用【阿里尔】将强风赋予剑，勉强能够挡开怪物的攻击。

强力的风之恩惠让艾丝得以用细剑迎击敌人的巨臂。这是一幅能让负责前卫防御任务的冒险者昏厥的情景，然而对她而言，使用魔法和不坏剑这就是理所当然的事情。使用纯粹的身体能力和剑技无法与敌人相抗衡——姑且就剑士而言——虽然心有不甘但艾丝还是清楚这一点的。

看起来那个扁平手臂上，黄绿色的外侧耐久性很高，而色彩艳丽的内侧则储藏着刚才的那种爆粉。艾丝尽量避开与它那仅负有擦伤的手臂表面正面交锋，只是用《Desperate》再三地格挡着。要应付它那破坏力十足的手臂，不出两次就是艾丝的界限了。

战况暂时陷入了胶着状态，二者只是持续比着耐心。

让状况发生改变的，是女体型怪物的行动。

「！？」

就在艾丝绕着敌人的侧面以及后方来回奔走，进行不知道是第几次的搅乱作战的时候。

怪物长在后脑勺上的数跟管子像是有意识一样蠢动起来，朝着艾丝喷出了腐蚀液。

——诶，好狡猾。

来自毫无警戒的头顶的射击。

看着数条腐蚀液朝自己涌来的情景，艾丝判断出仅凭缠在身上的气流无法完全防御，便迅速挥剑劈散腐蚀液。

艾丝为了从敌人的怀中脱离而进行了紧急回避，虽然不想承认但这却是个败笔。女体型的怪物以超越以往所有动作的敏捷程度扭曲右半身，随即使劲挥出两条手臂。

受到来自下方的右臂的一击后，艾丝被弹飞，然而很快上方的右臂又开始扩散色彩亮丽的粒子。

无数的粒子将艾丝团团包围。

是准备结束战斗么，怪物投入了前所未有的大量爆粉。

女体型怪物甚至还后仰起身体，为腐蚀液的炮击做起了准备——可是下一个瞬间，时间停滞了。

「风啊。」

守护着艾丝身体的风解除了铠甲扩散开来，把爆粉朝周围吹散。

远离她的光粒群在慢了半拍之后，像是迫不得已般炸裂了。这场爆风没有对艾丝造成半点伤害，只是以少女为中心，呈放射状盛开了红色的花朵。

——直到爆炸为止，有三秒。

艾丝已经三次成为了这个光粒的攻击对象。

光粒从手臂扩散出去到发生爆炸，需要三秒。换言之，只要在三秒以内用风把光粒吹飞，就能把受害范围控制在最小限度。【眷族】的前辈们让艾丝铭记于心的作为冒险者的洞察力，使得她在面对初次接触的怪物时，对情报收集不敢懈怠丝毫。

对女体型的怪物而言，操纵风的魔法的艾丝就是唯一的天敌。

本来不可能防御的腐蚀液和可以实现大规模攻击的爆粉——对大多数冒险者来说都是致命威胁的这些能力，在她的风面前都被无效化。芬恩会命令艾丝一个人讨伐怪物，正是看破了所有的这一切。

没过多久，咚的一声。

在振动波的包围之下，烟和少量的火粉伴着声响膨胀起来，闪光出现在了遥远的上空。

那是撤退完毕的信号，同时也是目标击破的许可。

艾丝无视嘎吱作响的身体，将比刚才强得多的风裹在身上。

随即微微前倾，疾驰而出。

『——』

将怪物的反应甩在身后。

艾丝使出了自己无比熟悉的招数，她不断加速，呈一条笔直的直线穿过敌人的右侧，朝紧抠地面那些脚祭出一级横斩，将它们尽数切断。

『！？』

怪物因为失去了一侧所有的脚而失去了平衡。它立即伸出右侧的两只手臂来支撑自己朝同侧倾倒的巨躯。

瞄准脚攻击让它们倒在地上。这是对付楼层主以及大型级怪物的固定法则。

艾丝的动作没有停。她以迅雷不及掩耳之势在敌人后方掉转车头，踢向地面卷起爆风，沿着怪物的下半身朝它的上半身奔去。在和生长在怪物后脑勺的管子擦肩而过之际将其斩断，然后再切断怪物从肩口伸出的扁平型手臂。

大量的体液喷射出来。从复足，从管子，从肩口，势如破竹地四溅着。

不知是不是因为从本体割离的手臂会失去控制发生暴乱，只是落在地上的冲击，就让其中色彩鲜艳的粒子群呼地飘散出来。

三秒后，爆炸的火焰升起。

『——————————————————————啊啊啊啊！？』

对于在怀中引发的连锁爆炸，女体型的怪物发出了哀嚎。

自爆呼唤着自爆，怪物胡乱地甩动着剩下的管子、头发和手臂，痛苦不已。

咚，在和怪物隔了一段距离的正面位置着地的艾丝，面对着尚处于爆破漩涡中的女体型怪物，为了下一招定胜负凌空挥动爱剑。

她轻叠膝盖，连续空翻起来。

每翻一次身就能通过很长的一段距离，与此同时还不断踹着地面，仿佛在空中舞蹈的羽毛一般朝着后方前进。每每短裙的裙裾向上翻卷，袅娜的大腿便会暴露出来。

随后，艾丝落脚在伫立于她背后的岩块的岩壁上。

维持着双脚紧贴岩壁的姿势，艾丝用她那金色的眼睛射穿了正冒着大量黑烟的目标。

最大输出。

大量风的涌动说成是风暴也不为过，用它们裹住全身，艾丝的剑蓄势待发。即将使出来的是能够匹敌强力攻击魔法的一点突破式神风。

『——艾丝炭，喊出必杀技的名称它的威力就会上升喔！？』，被自己的主神欺骗的她，

静静地，说出了那个名字。

「风之螺旋（Lil Rafaga）。」

唱出由主神命名的必杀技名称，艾丝化作了风之箭。

『！！』

风的螺旋矢宛如闪光一般，以神速的气势朝怪物逼近。伤痕累累的女体型怪物直到跟前才做出反应，把剩下的三条扁平型手臂当作盾叠在一起。

裹着风衣疾驰而出的白银剑尖容不得一丝拮抗。

贯通。

『——————————————————————————』

连带着盾穿透了怪物的身体。

身上开了一个和艾丝等大风穴的女体型怪物在数秒的硬直过后，身体瞬间膨胀起来。

膨胀着的身体一口气裂开，在此之上，不知道是不是爆粉和腐蚀液之间发生了什么特殊的反应——引起了一场规模宏大的爆炸。

☆

「艾丝小姐！？」

蕾菲亚一阵悲鸣。

视野前方燃起的巨大火球变成了巨蛋的形状，将周围的一切全部吹飞。

为了躲避怪物的自爆，他们【洛基·眷族】遵从芬恩的指示，在和怪物拉开足够远的距离后，就一直守望着艾丝战斗的走向。爆炸的余波甚至抵达了他们所在的地点，在袭来的滚滚热风之下，每个人都闭上了眼睛。

视野被灼热所笼罩，眼前的一切都染上了一片赤红。

爆炸中心位置的火海仍在扩大，没有丝毫停歇的迹象。

火在灰色的森林里迅速蔓延，四处都能看见耀眼的火光。

「艾丝……」

脸颊被照得绯红，缇欧娜凝视着视野前方的景物。

下一个瞬间，她睁大了眼睛。

火焰向上蓬勃升起。其内部仿佛受到什么挤压一般，整个火柱都在颤抖着，随即便被风流往左右一分为二。

被割裂的火海。信步走出的人影。半坏的防具，以及闪耀着的剑辉。

背对着熊熊燃烧的火海，金发金眼的少女不紧不慢地朝这边走来。

欢呼声响彻云霄。




三章 White Rabbit
地下城内楼层不同，其地形也截然不同。

从与地上直接连在一起的第1层开始，初始楼层大多由标准的迷宫构成，之后的楼层则有着森林、湖泊和荒野等各种各样的形态，让人难以和地底联系在一起的小世界就铺陈在各个楼层中。越是往下层去，自然环境的变化就越是显著。

他们【洛基·眷族】现在就在岩窟里行进着。由裸岩堆砌而成的通道既有毫无秩序可言、随意串联在一起的横向洞穴，同时也存在着纵向的洞穴，这些洞穴即便和天然的相比也绝不逊色分毫。闪烁在墙壁上的磷光像篝火一样摇曳着，照亮了昏暗的迷宫内部。

这里是距离深层很远的，已经接近地上的第17层。

「还能继续往下走的～。完全没感觉啦～。」

「好烦人。差不多可以收敛一下了吧。」

在第50层的那场战斗过后，【洛基·眷族】放弃了探索未到达楼层，开始着手返回地上。换句话说，事实上这次的『远征』已经宣告结束。

缇欧涅开导着嘟起嘴巴的缇欧娜。

「团长已经解释过很多次了吧？因为那只怪物的袭击，我们带的物资基本损失完了。」

「去迷宫找找，总能找到食物的嘛……」

「但是武器和道具就没办法了吧。特别是武器，几乎都被熔化掉了，我们手边只剩下来的路上已经用坏的损耗品。」

为你准备的预备武器不是已经没有了么，缇欧涅说道。

武器和防具当然是消耗品。不接受研磨师和锻造师的维护，刀身会卷起，刀刃会变钝——防具的话会不断积累损伤导致耐久性下降——最后不能再用。除去一部分拥有不坏属性的武具，即便是性能再好，它们也无法承受长时间的战斗。

不管冒险者的体力有多充裕，要是装备不能用了的话，和怪物的战斗肯定也会出现问题。

「呜～,好不甘心～。费了那么大的劲才下到第50层的。」

在首领芬恩的指挥下，她们开始从深层撤退已经过去了六天。

已经不知道是第几次被相同的内容驳倒的缇欧娜十指交叉地托着后脑勺。身上一件装备都没有的她以羡慕的眼光看着啪嗒啪嗒走在身旁的艾丝。

收纳着爱剑的剑鞘不时反射出白银的光芒，少女注意到缇欧娜的视线后，微微歪起了脑袋。

「都怪那只怪物啦……所以说那个到底是什么？」

听到缇欧娜抛来的询问后，缇欧涅耸了耸肩，说道：「不知道」。

「只能说是“未确认的怪物”吧。……确实有几点很奇怪呢。」

说着，缇欧涅朝胸口伸出了手。她将指尖插入仿佛巨峰一般丰满充盈的胸部谷间，取出了怪物的『魔石』。

被展示了自己连边都挨不着的深深谷间，缇欧娜这次又怨恨似地瞪起了姐姐。

「咦，那个，难道是那些怪物的魔石？缇欧涅，你是怎么找到的？」

「把手插进怪物的身体，直接扯出来的。」

毛虫型的怪物无一例外，在被打倒之后会漏出腐蚀液，用不了多久就把自己全身都熔化。它们体内的魔石也是同样的命运。尽管缇欧娜她们那么辛苦地打倒了那么多只怪物，最后却连一个魔石都没有回收到。

然而，只有不顾自己被溶解，用那种乱来战法的缇欧娜，用那种破天荒的方法得到了一颗魔石。

「哇，什么呀那是。好奇怪的颜色。」

「诶诶……跟普通的魔石相比，有点不一样呢。」

隐藏在怪物胸部的魔石虽然大小和形状千差万别，但颜色却是统一的蓝紫色。

缇欧涅手中小石块大小的魔石，中心是艳丽的彩色，剩余的部分则是蓝紫色，还闪烁着从未见过的异样光辉。

缇欧娜在一旁窥探着魔石，缇欧涅则把魔石举到头顶，透过闪烁着的磷光眯细眼睛凝视起来。

没过多长时间，一行人抵达了一处宽敞的房间。

因为这里通道的宽度会比深层区域的狭窄，所以【洛基·眷族】在来到这第17层前就预先分成了两组。集团的规模如果太过庞大，不仅会难以行动，在受到怪物袭击的时候也会难以应对。里维莉雅所管辖的这个前行部队，拥有着包含缇欧娜她们在内的数十名团员。芬恩和加雷斯则在后续的部队里。

也有正处于远征归途的因素在内，团员们，特别是负责搬运物资的支援者们脸上，倦意非常浓厚。

「……莉涅，需要帮忙吗？」

「诶？啊，没、没事的！？」

艾丝刚向人类的少女搭话，就被她以惊人的气势断然拒绝。不能劳烦第一级冒险者背行李，这种团员们的普遍意识可见一斑。

虽说基本只是名目上的，但艾丝还是眷族的干部，对这样的她——也有她周身那不谙尘世的氛围因素在内——大部分的团员都像这样一副畏缩的态度。

「都说过别再这样了，艾丝。别去管那些小角色。」

把艾丝她们的互动看在眼里的兽人、狼人的伯特插嘴道。

他的身高大概一百八十公分，特别是那紧绷着的脚显得很修长。从左侧额头延伸至下颚的闪电状刺青呈现青色，为他那原本端正的容貌增添了狂野不羁的印象。

他像是赶苍蝇一样用脚轻轻地将支援者的团员驱离，重新面向艾丝。

「你啊，明明那么强却还什么都不明白么。把时间花在弱小家伙身上就是白白浪费，想去帮助他们啥的更是大错特错。」

「……」

「尽情藐视他们吧。强悍的你，只要保持现状就可以了。」

对于一边唾弃似地发出鼻音一边吊起嘴角的伯特，艾丝只是沉默不语。

伯特·罗加。

身为【洛基·眷族】的第一级冒险者，他是典型的——不对可以说是过度的——实力主义者。他非常敬畏作为剑士技术一流的艾丝。

伯特并非坏人……艾丝想道。

虽说因为意见相左，伯特经常会和里维莉雅发生争论，但抱怨归抱怨，里维莉雅对伯特「不招来误解誓不罢休的兽人」这一嘲讽评价还是十分中肯的。

时常和缇欧娜发生口角，说到底或许只是因为他那身为一匹狼（Were Wolf）的性格所致。

「不行啊艾丝，不能去听伯特讲话啦！只是在浪费时间喔！」

「一边凉快去，臭女人。你才是该去干那些杂活。不是什么装备都没有么，白痴。」

「废话真多！？」

伯特他们没讲几句就开始吵了起来，然而很快地。

他们的争吵突然中断。

『——哞噢噢』

一行人在房间里走着，然而却有一股狰狞的气息，以及狂暴的喘息声迫近了过来。

大量的怪物涌现在了房间的好几处入口前面。

『哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

震撼岩窟的咆哮在周围回响着。

那些怪物在展示着能让普通冒险者抱头鼠穿的迫力的同时，肩膀和手臂上如草绳般的精肉高高地隆起着。只是往前踏出一步地面就会呈蹄型陷落。

满是肌肉的壮硕身体，再加上赤铜色的体皮。

那就是足以称之为怪物代表的牛头人体的怪物，『弥诺陶洛斯』。

「你看啦，都是因为伯特话太多『弥诺陶洛斯』才会来嘛！」

「这没有关系吧。嘁，像笨蛋一样抱成一团……」

那群弥诺陶洛斯接二连三地进入房间，像是要包围艾丝她们一样围成了一个圈。

用充血的眼球盯着这边的猛牛怪物，随着每次的呼吸身体都会上下起伏。

「里维莉雅，反正有这么多，我们也能参加战斗么？」

「嗯，可以。劳尔，芬恩的口信，为了今后着想就由你来指挥。」

「好、好的。」

面对着管理机关（公会）根据不同楼层确定的威胁评价中，威胁度被认定为最高的中层最强的怪物，艾丝她们却丝毫不为所动。已经探索到超越这第17层30层以上楼层的他们和弥诺陶洛斯之间，有着天差地别的实力鸿沟。

本来，在比较浅的楼层里，为了让下级团员累积【经验值】，艾丝她们第一级冒险者是不被允许出手的。再怎么说是下级，在场的团员全员也都是拥有远超中坚【眷族】冒险者实力的高手，绝不对劣于中层出身的怪物。

话虽如此，这次它们的数量确实是个问题。

由于缇欧涅的申请，艾丝她们也加入了战线。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

然后，没有一个人预料到这场战斗的流向。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

没过多久，就在半数的弥诺陶洛斯被歼灭的时候。

不知是不是对这过于悬殊的战力差感到害怕，一只弥诺陶洛斯背向艾丝她们逃跑了。

以此为导火索，恐慌简直就像是传染了一样，剩下的怪物也纷纷开始逃亡。

它们开始了名副其实的集团逃跑。

「诶诶！？」

「喂、喂！？你们，是怪物吧！？」

缇欧娜和伯特看到这幅光景，不禁一阵惊愕。

怪物们以排山倒海般的气势，争先恐后地奔出房间，消失在了通道深处。

艾丝也瞪大了她那金色的双眸。

「你们，快追！」

抑制着自己的动摇之情，里维莉雅发出了号令。

一瞬间停下动作的艾丝她们猛地反应过来，朝着那群弥诺陶洛斯追去。

「明明远征结束了准备回去的……！」

「那个，我不擅长白刃战……！？」

「就是用力气打死它们！打死就行！」

缇欧涅露出了一副咬到苦虫的表情，另一边伯特正在斥责蕾菲亚。每个人的脸上都没有余裕。

地下城里当然还有艾丝她们以外的冒险者存在。他们拥有着和这中层相匹配的能力，在进行着迷宫探索的他们看来，朝自己涌来的一群弥诺陶洛斯与噩梦无异。要是因为自己这群人的疏忽，让放跑的怪物杀害了大量的冒险者，管理机关和其他派阀毫无疑问会发出强烈谴责，更重要的是，自己也会寝食难安。

「等一下，那边是！？」

那群弥诺陶洛斯正沿着连接第16层的楼梯往上跑。缇欧娜的悲鸣只是徒劳，怪物转眼间便消失在通往上方的楼梯之中。

「总有一股讨厌的预感……！？」

众人一边发出杂乱的脚步声，一边为了防止受害者的出现而三步并作两步地在楼梯上飞奔。

艾丝她们不惜一节代价地追赶着弥诺陶洛斯。

一层、又一层、再往上一层——。

猛牛怪物的暴走势如破竹地持续着。它们在各个楼层乱跑，或者不时从集团里分离出一只弥诺陶洛斯走上别的路径，就结果而言，这一切都成功搅乱了艾丝她们的追踪。然而，对她们来说最为不幸的，还是怪物们专挑连接着上层楼梯的路走，一层一层地往上层去。伯特的话漂亮地应验了。

为了处理散乱分布在各层的弥诺陶洛斯，团员的身影一个接着一个地从追踪队里消失。在跨越中层，进入『上层』——从与地上直接连在一起的第1层到第12层，抵达第6层的时候，追踪弥诺陶洛斯的团员就只剩下艾丝和伯特了。

「噫！？」

「让开！」

伯特在千钧一发之际打倒了准备袭击冒险者的弥诺陶洛斯。

『上层』是最接近地上的楼层区域。出现的怪物也尽是些低级的力量弱小的种类，这里是适合初出茅庐的下级冒险者的领域。要是让他们陷入和弥诺陶洛斯对峙的窘境的话，肯定连抵抗都做不到，一瞬间就会被杀害吧。

现在已经是何时出现牺牲者都不奇怪的状况了。

（跟丢了……！）

艾丝也成功击破了另外一只弥诺陶洛斯，可是剩下的最后一只却不见踪影。

在这有着众多岔路的迷宫当中，艾丝那表情贫乏的脸上有了些许焦躁。

「这边，艾丝！」

伯特在吸了吸鼻子后毫无迷惘地跑了出去。身为兽人种族的他嗅觉要比常人灵敏，恐怕是发现了弥诺陶洛斯残留下来的气味吧。

艾丝跟着他在通道里飞奔着，不久便发现了弥诺陶洛斯那满是肌肉的赤铜色后背。它拼尽自己最后的力气加快速度，进入了上面一层。

「……！」

第5层。

艾丝疾驰着跑完了楼梯，进入第5层后展现在眼前的是一间房间的中央地带。由薄绿色的墙面构成的迷宫宛如暴风雨即将到来般寂静。正方形的宽敞空间每边各有一个出口，总共有四个。这里没有比他人的身影。

艾丝竖起耳朵，迅速的环视着四周。

『哞哞哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

那个声音。

传入了艾丝耳中。

「！」

艾丝在伯特之前就飞奔出去，朝着叫声和咆哮声掺杂在一起的方向跑去。

很快便找到了弥诺陶洛斯，以及，那个人。

让人联想到初雪般的雪白头发。噙着眼泪的深红眼睛。乍一看让人误以为是一只兔子的，人类的少年。

少年背对追赶自己的赤色猛牛，正展开着一场殊死的逃亡。

「这不还是菜鸟吗！？」

穷酸的防具一看就知道是管理机关（公会）的支给品。他逃跑的每一个动作都能窥探出未经训练的拙劣之感。

新手中的新手。

与其说他是弥诺陶洛斯的猎物，不如说是饵食更合适。

艾丝向双脚灌输力量，为拉近彼此间的距离疾驰起来。

『哞姆姆！！』

「咦咦！？」

弥诺陶洛斯的蹄子。

来自少年背后的一击虽然没有打中他的身体——不对，是他在千钧一发之际躲开了——但却粉碎了地面，将少年的落脚点破坏了一部分。

少年的脚受到冲击，整个人都在地下城的地面上滚了起来。

「——」

艾丝的身影猛地模糊起来。

把伯特甩在身后，没有发出一丝声响便朝着视野前方加速过去。

被逼到房间角落的少年仰视着弥诺陶洛斯的巨体，他歪曲着嘴巴，脸上的表情要称之为笑容则显得有些僵硬过头。

染满灰尘的白发，泪腺决堤的赤红眼睛，只是等待着怪物那刚臂挥下的，可怜的小兔子。

在感到强烈即视感的同时——艾丝突入那片光景之中，挥下了剑。

「诶？」

『哞？』

少年和弥诺陶洛斯都发出了傻气的声音。

艾丝将达到音速的斩击朝怪物的胴体招呼过去，一刻不停地在它的全身刻上了无数的线。

最后一次挥剑的时候，剑身反射出了白银的光芒。

『咕哺！？哞、哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

勉强保持原型的巨体像是刚想起来似地沿着斩击的轨迹滑落到地上。

血沫伴着临终的哀嚎四溅散去，弥诺陶洛斯变成了复数肉块瘫倒在地。

随后，两人视线相交。

愕然睁大的深红眼睛，以及通透闪亮的金色眼睛。

弥诺陶洛斯瘫倒后，艾丝和出现在其后面的少年邂逅了。

和坐在地上，像个雕像一样一动不动的他正面相对，艾丝尽量让自己的声音显得平和，开口道：

「……你没事吧？」

看着以正面俯视着自己的姿势向自己提问的艾丝，少年仍旧纹丝不动。

像是不知道该说些什么一样，他只是静静地仰视着艾丝。

感到少许不解的她试着又问了一次：

「那个……你，没事吧？」

还是没有反应。

艾丝虽然表情没有变化，但心里头着实困惑了起来，她再次端详起坐在地上的少年。

少年就像洗过澡一样，被弥诺陶洛斯溅出的血喷得浑身湿透，看得艾丝都忍不住自责起来。眼角含泪的双眸再次湿润，笔直仰望着艾丝的脸也像是发烧一般渐渐红热起来。

「能站起来吗？」

少年那似乎想说什么的嘴唇，猛地停了下来。

看着艾丝伸出的手，他瞬间怔了一下，而后再一次抬头仰望艾丝那端整的容貌。

转眼间红潮便布满了他耳朵和脑袋上的所有肌肤。

「哒——」

「哒？」

连让艾丝歪脑袋的时间都不给，少年气势汹汹地站起身来。

下一个瞬间。

「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

他使出吃奶的劲，从艾丝身前逃走了。

「……」

大受打击，艾丝只能瞪大眼睛在原地呆站着。

少年逃跑的通道里，他那奇怪的叫声还在回荡着，艾丝露出了一副谁都没有见过的呆气表情。

「……、……、……库库！」

转过身去，只见伯特正浑身颤抖地抱着肚子，拼命地忍耐着不笑出声来。

他弯着腰拿后脑勺对着艾丝，噗噗笑得连气都喘不过来。

「…………」

双颊绯红的艾丝就像是与其年龄相应的女孩子一样。

朝着兽人的青年瞪了过去。

空行

可谓是迂回曲折。

艾丝她们漫长的远征，就这样拉下了帷幕。

☆

迷宫都市欧拉丽。

拥有着广大面积的圆形都市被坚固的围墙包围着。

从修缮的痕迹不难看出，围墙那将迎击外敌视若无物的设计违背了建造防壁的本来目的，而更偏向于防止怪物从内部逃出。那些能够很明显地感受到岁月气息的巨岩垒成的墙壁，现在依旧残留着些许『古代』时期地下城作为要塞的风貌。

在与外界隔绝的围墙内部，大小不一的建筑物鳞次栉比地排列着。再将视野移往都市中央，那里耸立着一栋直冲云霄的白墙巨塔。

那就是为了作为『盖』将在地下打开的大洞、地下城的入口封住而建成的摩天楼设施『巴别塔』。

这个以巴别塔，亦即地下城为中心的欧拉丽至今仍繁盛不减当年。

天色逐渐昏暗的大街上挤满了从迷宫归来的冒险者，他们为了庆祝今日的生还而在酒场里肆意喧闹个不停。为数众多的人类和亚人站在一起举杯畅饮，一部分胡来的神也拿着啤酒杯混杂其中。他们将种族的隔壁和敬意的思想抛到九霄云外，回响在他们之间的欢笑声，就是这个都市的——这个世界的缩影。

一盏盏陆续点亮的街灯、『魔石灯』的亮光，为这喧闹不绝于耳的都市添上了颜色。

「总算是回来了……」

都市北部，在北边的繁华大街之外的一处临街地皮。

一栋比周围一带的建筑高出一截的巨大宅邸就建在那里。

从矗立着的好几座高塔看来，这幢宅邸就像是枪林一样，然而再看它那赤铜色的外观，又神似一团团燃烧的火焰。在林立的高塔中也是最高的中央塔上插着一面印有小丑图样的旗子，现在也染上了夕阳的颜色。

【洛基·眷族】基地（根据地），黄昏之馆。

「啊，好累，我想吃好多肉。」

「我想快点洗个澡。」

「啊哈哈……」

蕾菲亚对缇欧娜两姐妹的对话一阵苦笑。

从地下城回到地上的艾丝她们抵达了根据地门口。约有三十人规模的一群人或抱或拉地携带着各种物资，到达了正门前面。

门卫朝男女两名团员敬了个礼。

「刚刚到，把门打开。」

收到芬恩的指令，门卫打开了门。

因为建在狭小地皮上的根据地当初建造时的理念就是横向不行竖着建，所以穿过正门后迎接一行人的庭院当然不会很宽敞。只是利用门和馆之间空间，压缩到最小限度的产物。仅有的植被和颜色各异的花在风的吹拂下摇曳着。

芬恩领头，艾丝她们陆续走进了宅邸内。

「——欢迎回来呀呀呀呀呀呀呀呀！」

这么冷不丁地。

像是早就算计好艾丝她们进门的时间一样，一个身影从宅子里跑了过来。

摆动着一头朱色秀发，她看都不看男性阵营，径直就朝女性阵营冲去。

「大家没受伤吧！？呜啊，咱好寂寞呀！」

面对伸出双手飞扑过来的她，“嘿”、“嘿”、“嘿”，艾丝、缇欧娜和缇欧涅都顺利躲过。

她跟走在最后的蕾菲亚撞个正着，只听蕾菲亚“诶”、“咦”、“呜呀”三声悲鸣，在此过程中她被紧紧抱住，扑倒在地。

「洛基，这次的远征没有牺牲者。不过到达楼层也没有增加就是了。详细情况等会儿会追加报告给你的。」

「唔唔……了解了。欢迎回来，芬恩。」

「嗯。我回来了，洛基。」

正充分享受着妖精少女身体的女性抬起脸来，灿烂地笑了过来。

让人误以为自己看到了黄昏时的天空一般的朱色秀发。平时总是眯缝着的眼睛现在弯成了弓形，和她那秀丽的容貌一起笑着。朝芬恩投去的视线包含着对孩子平安回来的喜悦，可谓神气十足。

饱尝天界的堕落生活，为了追求娱乐而来到下界的难伺候的诸位神明中的一位。

与人类和怪物处于不同次元的，超越存在。

她就是和艾丝她们缔结契约的【眷族】主神，洛基。

「洛基，蕾菲亚在困扰能不能离开点呢？大家都累得不轻啊。」

「喔，抱歉蕾菲亚。有点激动过头，情不自禁就。」

「没、没事……」

「话说回来……库呼呼，胸部是不是变大了？」

「才、才没有变大！？」

朝着满脸奸笑的自己的主神，蕾菲亚通红着脸叫道。

洛基的周身缠绕着一股与人类不同的神威，然而却被她那如同老头子一样的言行破坏殆尽。集下界人的羡慕于一身的完美容貌现在也丑陋得让人不禁背过脸去。

洛基虽身为女神，却有着喜欢女性这一让人头疼的嗜好。

通过她的劝诱才有今日规模的【洛基·眷族】，男性团员姑且不提，几乎全是美女美少女的女性团员就在很大程度上反映了她的这一兴趣。

「话说，缇欧涅，你卷在胸口上的……不是芬恩的裹腰吗！？难道说、难道说你在地下城里走光了吗！？怎么会这样！？」

「好烦人。很热的不要靠过来。」

也不去管摩拳擦掌地朝缇欧涅步步逼近的洛基，团员们开始忙活起了各自的事情。透过这些对她显得有些粗暴的对待看不出一丝崇拜的感情，她没有被当做神尊敬的事实可谓一目了然。

虽然全知全能的力量遭到了封印，但她仍旧不会随岁月流逝而衰老，拥有着超越人类的智慧。大家对这样的她怀着的，不如说是家族之间的安心感和亲情。

回到了自己的家，每个人原本疲劳感暴露无遗的表情都自然地缓和下来。

「艾丝也是，欢迎回来。」

「我回来了，洛基……」

朝着徐徐将脸转向这边的洛基，艾丝清楚地回答说。

在很高兴似地露出酒窝之后，女神略微睁大了她那细柳般的眼睛。

「嗯。身体有种刺痛的感觉吧。之后可得好好休息喔？」

「……」

因为过度使用魔法而呻吟不止的身体状态，被一眼看穿了。

仿佛已经看破一切的朱色神眼没有再多说些什么。洛基冲着沉默不语的艾丝笑了笑，就背过身去朝别的团员走去。

「艾丝，怎么了吗？又被洛基做了什么奇怪的事吗？」

「没有……什么事，都没有。」

艾丝一边回答缇欧娜的问题，一边盯着像是骚扰一样缠着里维莉雅不放得主神看了一会儿，随后便转身离开了。

看家组的团员们正在搬运远征组带回来的行李。每当和他们擦肩而过，艾丝就会收到「欢迎回来」这样迎接自己归来的话语，就这样艾丝她们进入了宅子里。

由于入口大厅强硬地使用了本来就没多少的空间使得自身设计尽量宽敞，所以还是有些开放感的。虽说这些空间都是从其他房间和通道里割让出来的，但艾丝却并不讨厌这个狭窄又繁杂的根据地。

大家被指示说让没事干的人先行入浴，默默之中艾丝和缇欧娜她们就成了第一批。总觉得自己受到了优待——虽说从自身立场来看要说当然也是当然——艾丝对此感到了少许愧疚，可是她转念一想，要求效率性地使用浴室也是迫不得已，于是便心怀感激地坦然接受了。

艾丝回了一趟自己的房间把爱剑和防具脱下，没过多久就被缇欧娜她们拽着来到了楼上的浴室。

「……艾丝的衣服还挺大胆的嘛。」

「因为洛基说过，不穿的话就咬我的舌头……」

对于缇欧娜说的话，艾丝一边脱着衣服一边眉角下垂地回答。

一旦将铠甲脱去，通过艾丝身上那件大面积裸露出后背的纤薄衣服，直到乳房附近的侧腹都能将她那洁白水嫩的肌肤一览无余。缇欧娜对艾丝这件和她的性格不符、露出颇多的衣服萌生了疑问，然而在听到她的回复后，却说着「啊原来如此」非常轻易地就接受了。

主神一旦拥有麻烦的执念，团员们就会随之受累，这是【眷族】的通则。

「蕾菲亚，快点脱吧。后面还有人要用喔。」

「啊、好的……」

毫无羞耻心的亚马逊，以及极力避免在人前暴露肌肤的妖精，种族间的本性差异在此便如实体现了出来。这也是种族各异的人生活在同一屋檐下的，【眷族】的日常情景之一。

艾丝在眺望着她们互动的同时，从脚下脱去紧身裤和内衣，自己也朝浴室走去。

浴室，虽这么说但也只是装下十个人就会呈现饱和状态的类似淋浴间一样的房间。虽然里面配有石制的浴缸，但那一次也只能供几个人使用。

「艾丝，你是不是有点不开心？」

「……？」

「总觉得，你在追过那群弥诺陶洛斯之后，就一直有点消沉啊。」

听了缇欧娜的指摘后，艾丝在内心吃了一惊。甚至还产生了“那么明显地表现在脸上了吗”这种想法。

……坦白来说，自己确实有些失落。

虽说伯特至始至终都在笑，但自己救助的人发出悲鸣从自己面前全力逃跑这种事，就算是艾丝也是初次体验。不过，要说与自己刀锋相向后圈起尾巴逃走的敌人，倒是要多少有多少……。

把弥诺陶洛斯大卸八块的自己就那么可怕吗——这么想着，一点点，真的只有一点点，艾丝伤心了起来。

并非比喻而真的浑身通红的，兔子一样的少年的脸——或许是因为艾丝而战栗不已的表情——在她的脑海里挥之不去。

站在喷头下面淋着大量涌出的热水，艾丝的肌肤渐渐变成粉红色，在此期间她注意不让别人发现，呼地一声轻轻地叹了一口气。几滴水沿着她柔嫩的素肌滑下，途径纤细的脖颈和腰身，最后传到了她袅娜的大腿上。

一段时间里，只有四道水流的声响回荡在这里。

「……姆姆姆。」

「你在嘀咕些什么呢？」

缇欧娜无视姐姐的询问，一边冲澡一边凝视起在场几人的胸部。

大、中、小。

从右往左依次是缇欧涅、艾丝和自己。“咕奴奴奴奴～”，对于这胸围的差异，缇欧娜发出了越发不甘的呜咽。突然，她又像是想起什么似的朝左边看去，只见蕾菲亚那相当有份量的胸部正随着她清洗手臂的动作上下摆动改变着形状。

「蕾菲亚你这个叛徒……」

「诶诶！？」

「不要管她，蕾菲亚。」

缇欧娜的怨言这之后又持续了一段时间。

嘎啦，从突然打开的门里，飞出了一个野兽一般的身影。

「唔喔！？尽管安心吧缇欧娜！咱会给你揉让它们变大的！！」

「今天的晚饭是什么呢？」

缇欧娜轻易便躲过了来自后方的奇袭，并在同时伸出了一条腿。

以让人难以看清其身影的速度飞扑而来的奇袭者脚被猛地绊了一下，咚的一声以头朝下的姿势坠落在瓷砖铺就的地板上。

「噗呼……呜，技术有所进步嘛，缇欧娜。」

「洛基，挡道。」

「库呜呜呜，啥呀这个待遇——蕾菲亚安慰咱嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛！？」

「诶、咦、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

对应手段早已烂熟于心的艾丝她们就这样离开了浴室。

话虽如此，她们还是对连脱衣服都嫌费事就侵入进来的女神多少产生了一些危机感，于是决定把后辈当作祭品。

痛苦的呻吟里夹杂着求助的悲鸣，将这些收入耳中，艾丝她们还是优先穿上了自己的衣服。

「太过分了啦……」

「抱歉抱歉，要对付洛基，我们也觉得麻烦啊～」

这里是摆放着好几张长方形餐桌的大食堂。

清洗完身体回了一趟自己的房间后，艾丝她们现在正在吃晚饭。

由于洛基「饭要全员一起吃」这一方针的影响，除了负责巡视的团员以外，其他所有团员都会聚在一起吃晚饭，每当这个时候食堂都会被挤得水泄不通。在椅子和椅子之间移动甚至也成了一件苦差事。

虽说远征刚回来大家还没有大肆喧闹的精神，但从正大快朵颐着期盼已久的酒食的团员们那里，热闹的谈话声仍旧不绝于耳。看家组的人为了打听这次远征的武勇传而凑在一起，每张桌子都聊得热火朝天。

在场的每个人，此时才总算是卸下了肩膀上的力气。

「缇欧涅。等会儿要跟大家讲今后的安排吗？」

「团长今天就好好休息吧。安排放在明天了喔。」

「不愧是芬恩！」

吃完饭的人收拾好自己的餐具，接二连三地走出了大食堂。

饭后小酌一杯的洛基像是刚想起来似地站起身来。

「差点忘了。今天有想要更新【能力值】的孩子的话，就来咱的房间吧。反正堆到明天一起干也很累人。那就这样啰，今晚预定十个人，先到先得喔！」

从洛基那边转过脸来的蕾菲亚看向艾丝她们。

「大家今天准备怎么办呢？」

「我不想去啊。今天就让我睡个好觉吧。」

「怎么办好呢？虽然没什么事干，不过也不觉得自己得到了能让【能力值】刷地往上涨的【经验值】啊……有兴致的话就去吧。蕾菲亚呢？」

「我今天也……」

「艾丝……问都不用问吧。」

「嗯。」

朝着缇欧涅不经意间投来的视线，艾丝首肯道。

在博得她们的理解后，艾丝一个人在餐桌旁站了起来。她在确认过洛基不知何时已消失不见后，自己也离开了食堂。

【洛基·眷族】的根据地是由塔的集合体构成的。塔不仅下部直接连接在一起，上部也通过石制的连通走廊相互补充着。各种通道上下左右混在一起，毫无秩序可言。

艾丝慢慢地在能俯瞰整个中庭的空中回廊上走着，途中她不知不觉停下了脚步，抬起那纤细的下颚仰望起了天空。晚霞早已不见踪影，满天的星星和金色的月亮点缀在深蓝色的夜空中。往街区的方向看去，炫目的灯光从建筑物和建筑物之间满溢而出，与此同时欢快的喧闹乘着弦乐器的音色飘散出来，等传到这里的时候已经细若蚊吟。发现自己停下脚步的艾丝在顿了一会儿后再次迈出了脚步。

洛基的私人房间位于被其他塔团团包围中央塔的最上层。走过依附在塔壁上的螺旋楼梯后，艾丝来到洛基的房间门前，轻轻敲了敲门。

「可以直接进来喔。」

推开木门，艾丝走了进去。

洛基收拾房间正收拾到一半。她拿着圆椅子，朝艾丝「抱歉，稍微等一下」地说着便露出了笑容。

房间里塞满了各种东西。其中最多的还要数在房间角落连小型保存库都准备好了的酒类。环视房间，不管往哪里看都能看到颜色形状不同的各种酒瓶，里面甚至还有已经喝完的。

桌子上摆着看似高价的羽毛笔和捎着七彩光芒的白结晶（Crystal），墙壁上挂着古风的靴子和帽子。堆成小山的厚重书籍和短剑之类的东西也有，甚至连床都满是杂物。这幅光景不禁让人觉得如果有一两件稀少道具混在里面也毫不稀奇。

「好了。搞定咯。」

洛基跟说的一样，很快就结束了准备。

她坐在床上朝艾丝招了招手，示意让艾丝坐在圆椅子上。

「果然艾丝炭是第一个来的呀。其实大家都不必客气的嘛。」

「是、那么一回事吗。」

「自己去确认就可以啦，自己来，通过沟通喔。快点，把衣服脱下来吧。」

背朝洛基的艾丝按她说的脱下了上衣。

将直至腰际的金色长发束在一起，梳到肩膀前面。没有一丝瑕疵、细腻美丽的后背展现在洛基眼前。

「呼嘿嘿。不行，咱可有些醉了，手一不小心可能就滑掉了……！」

在素肌上来回游走的视线。蠢蠢欲动不消停的神的双手。

面对洛基骚动不安的气息，艾丝叽地一声，将顺手拿起的短剑拔出一半。

「啊，咱已经酒醒了，没事了喔。」

「请快点。」

「啊、好的。」

洛基留着冷汗，立马开始作业。

她从放在床上的一套器具里挑出一根针，朝食指的指腹刺去。

等到手指渗出鲜红的血液后，她将那根食指朝艾丝的后背、脖颈底端附近伸去。

紧接着便开始以熟练的动作动起了手指。宛如描绘什么符号一般，她在艾丝的背上画出血的轨迹，最后伴着「嘿」的一声纵向画了一条直线。

瞬间，像是打开了开关一样。

艾丝原来什么都没有画的后背上，突然就浮现出仿佛碑文一般的朱色文字群。

「虽说咱给你上了锁，不过似乎神以外还有人能够用神血来解锁，可不要随便给人看后背喔？都是老生常谈就是了。」

「好的。」

「算了，对艾丝炭来说，担心这些也没用吧。」

以横书的形式连接在一起的复杂文字的集合。

既像是石碑，又像是纹章的这个刻印，就是刻在眷属身上的神明的『恩惠』——【能力值】。

将神明使用的【神圣文字】以神血为媒介刻印在眷属身上，使其得以以明确事象的形式掌握各种能力和可能性。【能力值】毫无例外地都是刻在眷属的后背上，由于称呼它为表示眷属能力的生命线也不为过，所以【眷族】的主神们从未公开过这份情报。

「刚降临下界没多久的那群神里，甚至连怎么上锁都不知道的家伙也有呀。只是被看下后背就损失惨重，不觉的那个孩子很可怜吗？艾丝炭，咱是你的主神真是太好了。」

「会解读【神圣文字】的人，不是很少见么……」

「啊，说的也是呢。」

为了不让艾丝感觉无聊，洛基一边说话一边推进着作业。

她又将一滴神血滴在艾丝背上，神血刚与艾丝的肌肤接触，那里就真的产生了轮状的波——波纹，整个刻印（能力值）都朝周围扩散起来。她在确认过原先写的【神圣文字】变淡之后，又开始往上面覆写新的文字。

艾丝她们眷属积蓄的【经验值】能够经由神明的手抽出。以此为基础，把【神圣文字】刻在眷属的后背上，将其作为【能力值】的组分转变为成长的基石。

这一行为被普遍称作“【能力值】的更新”，几乎都是由神单人承担的手工作业。因此，团员人数较多的【眷族】会通过安排日程或确定优先顺序的方法来解决人数问题。

「嗯，弄完了。咱要把它写在纸上，稍微等一下吧。」

「我知道了。」

在为艾丝的后背上好锁让【能力值】消失后，洛基就拿起羽毛笔开始在羊皮纸上记下更新过的【能力值】概要。

因为很难用镜子来读刻在后背的【能力值】，而且大部分的孩子都不会解读【神圣文字】，所以神会将其翻译成下界通用的共通语。

艾丝穿好上衣后老实地等着，不一会儿作业便完成了。

「好了喔。」

从洛基那里接过羊皮纸，艾丝开始读起来。

艾丝·华伦斯坦

力量：D549→555  耐久：D540→547  灵巧：A823→825  敏捷：A821→822  魔力：A899

猎人：G  耐异常：G  剑士：I

能力（Ability）有着S、A、B、C、D、E、F、G、H、I十个等级来表示能力的高低。

仅有体现基础能力值的五项基本能力（Ability）会随着熟练度的上升产生能力等级上升的连动效应，0 ~99就是I，100 ~ 199就是H，从S到I都可以以此类推。熟练度只有在超幅使用那个能力领域的时候才会上升，以『魔力』为例来说的话，要想提升熟练度，就必须要进行无数次的咏唱，坚持不懈地使用『魔力』，再发挥出比目标更为强力的效果。

还有，能力（Ability）的能力高低以及熟练度，只有在战斗对象的力量和自己同等或高于自己的时候也能获得高等级的【经验值】，进而使得其数值有明显上升。换言之，无论和多少比自己弱小的怪物战斗，都无法将战果转化为能力值。

在此之上，再加上在Lv.上升的时候随机出现的——艾丝的话是从『猎人』和『耐异常』开始的——发展能力（Ability）、魔法以及技能，就成就了【能力值】的全貌。

「……」

看着更新过的【能力值】，艾丝抹杀掉自己的感情默默思考起来。

太低了。

花了约两周时间，通过『远征』屠杀了那么多栖息在深层区域的强敌（怪物），各个能力（Ability）的熟练度却没有一点上升。

按照这个节凑，即便斩杀了成千上万的怪物，等到反映在熟练度上的时候充其量也只是一两点。

（已经，到此为止了么……）

熟练度的界限值是999。随着能力（Ability）评价逐渐接近S，其数值的成长幅度也会变得极端狭小，然而这次会有这样的更新结果恐怕还有别的原因。

当今的艾丝已经没有成长空间了。

现在的【能力值】就是艾丝的能力界限，已经没有了发展的余地。这与擅长不擅长的领域（Ability）无关。

升到Lv.5已经整整三年。

有着上限这一名称的无形墙壁阻挡在了艾丝面前。

「……」

这以上的成长已经没有了希望。

给现阶段的自己烙上绝望的烙印，艾丝开始推测起朝下一个等级（Stage）转移的方法。

Lv.的上升。朝着更加高次素材的升华。跨越高墙，克服界限。

更加强大。越发强大。达到贪欲程度般的强大。

为了获得更上一层的力量。为了到达遥不可及的高处。

为了实现自己的悲愿。

仿佛人偶一般消去表情，艾丝把强烈的意志秘藏在心中。

「艾丝……」

守望着她的侧脸，洛基缓缓开口道。

艾丝闻言转过头去，她则静静地说：

「倾着身体拼命往前跑，总有一天会遭遇瓶颈的。咱不是经常挂在嘴边吗？今后咱还会继续说下去的。所以，可不要忘记喔。」

「……」

「你可以走了喔。晚安。」

艾丝一度将视线从微笑着的洛基身上移开，转过身去。

她在走到门口的时候停下了脚步，稍许踌躇之后，只回了句「晚安」。

洛基则朝艾丝挥起手，笑容依旧不减。

「……」

离开房间后，艾丝走下了螺旋楼梯。

光亮和谈笑从各座塔的窗户里漏了出来，艾丝一个人在为昏暗所包围的回廊里走着。没有到处乱逛，而是径直朝着自己的房间。到了之后艾丝打开了门。

这是一间显得很寂寥的房间。放眼望去，只有桌子、床和窗帘。家具很少，跟洛基的私人房间比起来毫无装饰性可言。透过窗户射进来的月光把一片漆黑的房间染成了深邃的蓝色。

艾丝一进门就倒在了床上。被白色的床单包裹着，靠立在窗边的一柄剑映入了她变成横向的视野。

收纳在鞘里的剑反射着月光，散发着美丽又孤高的冰冷光芒。

「……」

艾丝没有说一句话，就这样徐徐阖上了眼睑。

将全身都托付给逐渐远去的意识，艾丝陷入了浩瀚的黑暗之中。

☆

有一个少女。

她是一个感情丰富的少女。

欢笑、惊讶、悲伤、喜悦。

表情在古灵精怪地一番变换之后，少女双颊绯红，天正无邪地绽开笑颜。

打开在眼前的一本书，从头上缓缓道出的故事。

朗读故事的声音还稍显磕绊，但却充满着慈爱。

倚靠在胸口的少女每每抬头，摆动着美丽的金色长发，一位女性便会露出微笑。仿佛婴儿一般纯洁无垢，仿佛和年幼的少女并无区别。就像姐妹一样。少女也跟着笑起来。

没过多久，故事结束了。

被囚禁在森林深处的，陷入永远沉睡的公主。

她被一个年轻人所唤醒。

她倾心于找到自己的他，两人永远不分开，幸福地生活在一起。

她被拯救了。

喜欢这个故事吗？女性这么询问。少女点了点头。

妈妈（您）呢？少女反问道。女性也点了点头。

我也是，多亏那个人才能这么幸福，她露出了一个无忧无虑的笑容。

眼中闪烁着羡慕和憧憬，少女的视线一度落到书上，随后再次仰望起她。

女性也浮现出天正无邪的笑容。

『希望你也能和很棒的对象（人）邂逅』

绽开了笑容，少女很是开心地点了点头。

场景改变了。

周围突然被令人脊背发凉的薄暗所包围。

怪物的吠声传来。

仿佛能飘荡到每一个角落一般，凶暴的吼声不绝于耳。

天空被封闭着，阴湿的空气充斥周围。复杂的通道在这个地方错综交杂。里面满是路障，冰冷刺骨的墙壁一直延伸到视野尽头。

在地下迷宫里，少女被丑陋的怪物袭击了。

眼泪止不住往下流的眼睛带着恐惧的神色。如细玉一般的肌肤负了好几处擦伤，裙裾也满是泥土和尘埃。少女仿佛断了线的人偶般瘫坐在地上，连起身逃跑都做不到。

漆黑的影子在她的眼中越来越大。在少女呜咽的间隙怪物也一刻不停地徐徐迫近。

什么都做不到的少女眼前，扭曲的利爪挥了下来。

下一个瞬间，锐利的银色闪光一闪而过。

怪物在浑身颤抖的少女身前倒地。取而代之出现的是，一位年轻的青年。

他裹着黑色的围巾，穿着轻巧的防具，手中握着一把银色的长剑。少女瞪大了眼睛，立马朝他扑去。

青年紧紧抱着少女，把手放在了她的头上。

生硬地抚摸着少女脑袋的动作不见一丝责备的意思，只让人感觉很温柔。等到眼泪扑簌簌地往下掉个不停的少女抬起脸，他就笨拙地露出微笑。

少女的眼睛闪着泪光，再次湿润起来。她将眼前青年的身影和那个故事里出现的年轻人重叠在了一起，于是更加用力地抱紧。

青年蹲下身子，和少女视线相合地说：

『我没法成为你的英雄喔』

因为我已经有你的母亲了嘛，他眯细了眼睛，这么说道。

『希望有一天，你能和仅属于你的英雄邂逅』

以这句话为结尾。

所有的情景都消失不见。

☆

「……」

意识浮现恢复。

映入模糊不清的视野里的，并非梦的延续，而是早已见惯的冷落房间。

略微睁开眼，艾丝两次三次地眨着眼睛。

她在一段时间里没有动作，随后才用手撑起身体从床上起来。

用尚未完全清醒的脑袋环视周围。

薄暗已不见踪影，房间非常明亮。

透过纯白窗帘的缝隙，阳光照射进来。

已经早上了。

（……好怀念）

看着靠在墙边的穿衣镜，艾丝揉了揉眼角。

好久没做那个梦了。

这几年中从没有想起过，几近风化的遥远记忆。

为什么事到如今还会想起来呢，艾丝这么想着，很快便找到了答案。恐怕自己是把昨天救助的那个少年的境遇和自己的重叠在一起了吧。

从白发的他的身上，艾丝看到了年幼的自己。

「……」

她回想起了少年那令人印象深刻的深红瞳孔。

兔子一样的相貌。不知是不是因为发生了太多事情的缘故，很不可思议地残留在了艾丝的心里。

或许就是那只白兔让自己做了那个梦，想到这里，艾丝不禁露出了小小的微笑。

「艾丝？还在睡吗？吃早饭咯！」

没过多久，门对面传来了缇欧娜的声音。

看起来自己好像久违地，睡觉睡到超过起床时间了。

是因为远征累积了太多疲劳，还是说托了那个回忆的福呢？

艾丝没有继续思考，她只是带着昨晚还没有的安心感觉回了缇欧娜一句，便开始准备起来。

☆

早餐结束后，艾丝她们就开始远征之后的善后工作。

把从地下城里带回来的战利品拿去换钱、武器防具的维修保养以及再购入，还有道具的补充等等，远征归来之后要做的事情可是堆成了山。因为量很大所以几乎是全员出动。

在分配好各自的任务后，艾丝她们在正门口准备妥当，就从根据地出发了。

「晚上还要一起出去庆祝！别迟到了喔！」

在洛基的目送之下，一行人走过小路，来到了繁华大街——西北之主街区。

欧拉丽存在着八条主街区。以都市中央为中心，八条大街沿着北、东北、东、东南、南、西南、西、西北八个方向呈放射状分布着。再加上都市原本就是圆形的，从上空俯瞰的话，整个都市就像是被分成八块的生日蛋糕吧。

艾丝她们来到的这个西北之主街区通常被称为『冒险者大道』，在欧拉丽里也算是冒险者往来极为频繁的一条街了。以都市、乃至地下城的管理机关『公会』的本部为首，包括众多的武器店和酒场在内，各种冒险者必不可少的店铺鳞次栉比地排列在这里。即便是朝旁边延伸出去的小巷，也挤满了富有年代气息的古怪商铺。

时间大约是早上九点。这个时间带正是大部分人赶往地下城的前夕，为了以万全的态势探索迷宫，大街上冒险者的人流可谓是一波接一波。既有扛着大剑消失在武器店里的兽人，也有忙不迭地在道具店跑进跑出的小人族（帕鲁姆）的魔导士。当然，背着大包跟在冒险者屁股后面的支援者也不少。

即便在这之中，艾丝她们【洛基·眷族】也是绝对的受人瞩目。拥有欧拉丽内首屈一指实力的他们可以说无人不知无人不晓，虽说羡慕和嫉妒并不少，但人们对他们抱持的感情，最多的还是敬畏。路上，没有一个人敢拦在集团出行的他们面前。

自然而然地，人流为艾丝她们分成了两道。

「这样的，总觉得有点不自在啊。不过伯特应该很喜欢？」

「伯特还没低俗到那种地步喔，缇欧娜。那家伙只是以那家伙的方式，对身为第一级的骄傲怀有自觉罢了。」

「诶，加雷斯，为什么要给伯特说好话？肯定在骗人！」

「轻蔑和狂妄，在那家伙眼里好像是不一样的东西。」

「听不懂啦！」

一路上把被丢了一堆杂务而留在根据地的青年当作话题，艾丝她们来到了面对着主街区建造的公会本部。

由白色石柱构成的万神殿显得非常庄严。在设置有纪念碑的宽敞前庭里，冒险者现在依旧络绎不绝。

事无巨细地一手操办欧拉丽运营的公会还同时负责地下城以及与其相关的全部管理事务。从确保冒险者作为欧拉丽的居民，拥有一定地位和权利的冒险者登录开始，为了将从迷宫里回收的利益反映在都市发展上，公会不仅主动向冒险者们公开地下城的各种知识和情报，更在为帮助冒险者探索提供支援。

想要攻略迷宫，他们的协力不可或缺。

「我、里维莉雅和加雷斯拿『魔石』去换钱。大家就跟说好的一样，去各自的目的地办事。可千万别再把换到的钱搞丢啰？你说呢，劳尔？」

「那、那只是阴差阳错而已！？真的不会有第二次了，团长！？」

「哈哈。那就先散了吧。」

从地下城里回收的资源可以卖给公会和其他【眷族】。

要注意的是，从怪物体内抽出的『魔石』，其包括买卖在内的一切权利都是由公会独占的，因此无一例外只能到他们那里去换钱。

『魔石』通过加工，可以制造以『魔石灯』为首的各式的魔石制品。并不仅限于照明，魔石制品还可以应用在例如点火装置和冷冻器等非常广泛的领域，可以说是现代生活中必不可少的存在，当然，世界各地对它的需求也很高。

怪物无限涌出的地下城里能够无限地回收魔石，公会通过独占那些魔石的利益，积累了大量的财富。

欧拉丽作为毋庸置疑的世界第一大魔石制品输出都市，有着承蒙地下城的恩惠——魔石产业所产生的利益，比大陆的其他任何一个国家都要先进的背景。

这也是欧拉丽被称为世界中心的缘由之一。

「那我们也走吧。可不要让『掉落道具』在路上被偷走喔。」

「敢找【洛基·眷族】麻烦的人，怎么说也不会有吧……」

「蕾菲亚，是以往万一啦，以往万一。」

因为『魔石』都是明码标价，所以拿它们换钱的任务就给芬恩他们首脑阵营，其他的团员们就组成一个个小集团散开了。艾丝她们也在缇欧涅的带领下朝目的地走去。

『掉落道具』主要被当做武器和防具的素材来使用。虽然也能在公会换钱，但公会只会提供某一确定的市场价，这也是可能换到的价格中最低的。尽管不用担心被骗，但果然想要高价出售的冒险者还是占了多数，因此很多人都会把掉落道具拿去商人或商业系【眷族】那里。

虽说损失的危险性不可避免，但要是对自己的口才有自信，和他们讨价还价也不失为一种方法。——顺便说一下，大部分新人冒险者都喜欢在这里冒险，然后其中的绝大多数都会迎来惨痛的结局。最开始的时候，还是多劳烦公会比较靠谱。

「劳尔他们那么会讲话，能换那么多钱回来真的很厉害呀。我可是有会被骗的自信。」

「别看今天这样，他们也吃过不少亏，毕竟是团长的指示嘛。你只是不想学而已。」

实际上，有【洛基·眷族】这一身份和名号在，商谈本身就会轻松很多。艾丝她们作为能从深层带回贵重资源的少数派阀，让她们败兴，被她们写进黑名单这种事，商人和各【眷族】唯恐避之不及。

已经知道哪些顾客分别需要什么的团员们拿着各自分到的『掉落道具』，朝着西北之主街区的各个地方散去。在此过程中，艾丝她们也抵达了一栋巨大的建筑面前。

通体纯白的建筑物由石材建成，上面还装饰着象征【迪安凯希特·眷族】的光玉和药草的招牌。

「欢迎光临，【洛基·眷族】的各位。」

「阿蜜德，好久不见。」

缇欧娜随和地举起手来，朝出来欢迎艾丝她们的少女示意。

看到人族的她的容姿，最先浮现在脑海里的，是“精致的人偶”这一短语。而她那不足一百五十公分的娇小身材更增强了这种印象。

细长的白银秀发从她垂下的脑袋周围流泻而出，水灵的大眼睛上长着纤细的睫毛。服装以白色为基调，那是让人不禁与治疗师联系在一起的【眷族】的制服。

阿蜜德·

她是隶属【迪安凯希特·眷族】的团员，也是艾丝她们的熟人。

「诸位今天是为了接受的冒险者委托而来的吗？」

「嗯。现在有空吗？」

「可以。请跟我来。」

艾丝她们表明自己已经完成冒险者委托后，就在阿蜜德的带领下进入了建筑物内部。

【迪安凯希特·眷族】是治疗以及制药的【眷族】。派阀的活动内容主要集中在贩卖开发的回复药以及提供更为专门的治疗术和道具。

其他店铺和【眷族】无法生产的高级药物，以及能让人重见光明的高度治疗术饱受好评，虽说他们会挑选客层，但还是很受中坚以上的冒险者们的支持的。

整个设施被划分为药物的贩卖处以及治疗用的诊疗室和候诊室。将这里人流攒动的繁盛景象收入眼中，艾丝她们被领到了柜台的附近的一角。

「万分抱歉。因为会客室现在有人使用，能否请诸位再此将就呢？」

「没关系。虽然有点心急，不过这是冒险者委托所指定的泉水。量应该够，请你确认一下吧。」

缇欧涅把装有泉水的瓶子放到了柜台上。

取过来大致确认了其中的内容后，阿蜜德点了点头。

「没问题……。感谢诸位愿意完成我们的委托。我代表我们【眷族】向诸位道谢。那么，微薄报酬还请诸位收下。」

她准备的是超过二十支的万能药。这些药物即便在【迪安凯希特·眷族】贩卖的众多商品中质量也是数一数二的，单价能轻松超过五十万法利。看着这高价的报酬，缇欧涅“喔喔”地张圆了嘴巴，蕾菲亚则不敢相信似地眨着眼睛。

数个小瓶都被水晶塞密封着，艾丝看着其中反射着点点光辉的七彩液体，只觉得很漂亮。

「阿蜜德，其实我们在深层里入手了一件珍贵的掉落道具。你能顺便鉴定一下吗？如果能出个好价，就在你这换钱了。」

「明白了。我会妥善处理的。」

「那么，艾丝。」

在缇欧涅的催促下，艾丝朝柜台踏出一步。

她打开了随身携带的长筒形容器，取出卷着放在里面的掉落道具后递给了阿蜜德。

「……这是。」

「那是『卡德摩斯之皮膜』喔。在完成冒险者委托的时候运气好拿到的。」

阿蜜德静静地露出了惊叹的表情。

对于眼前这市场上极少会出现的掉落道具，她戴上手套，慎重地审视起来。

『卡德摩斯之皮膜』不仅是优秀的防具素材，作为回复系道具的原料更被视为珍宝。在商业系【眷族】眼里，还有『卡德摩斯之皮膜』极为稀少的因素在内，它可以说是他们求之若渴的掉落道具之一。

「……看起来是真家伙。品质也无话可说。」

「是吗。那值多少钱？」

「七百万法利如何？」

「一千五百。」

——缇欧涅瞅准这个好机会，强势地说道。

闻言，旁边的缇欧娜和蕾菲亚瞪大了眼睛，就连艾丝也小小地吃了一惊。她则露出了满脸无所畏惧的笑容。

阿蜜德仍旧不改人偶一般的表情，轻轻耸了耸肩。

「您在开玩笑吧。八百怎样？」

「阿蜜德？就跟你说的一样，我也觉得这个皮膜的品质无话可说。我敢担保，它能远远凌驾于市面上出现过的同类商品喔……一千四百。」

热烈而又不失冷静的讨价还价拉开了帷幕。

这突如其来的激烈暗斗，一瞬间惊得艾丝她们无话可说。

「等、等下啦，缇欧涅？」

「团长可是拜托我们『去抢钱回来』了喔？我可没打算被不上不下的价钱敷衍过去。」

「团长没说到那种份上吧！？」

缇欧涅正被使命感——不如说是想被喜欢的人夸奖的算盘——催促着，可谓动力十足。

不管是亲妹妹的声音，还是妖精的叫声，都传不到以行动践行着亚马逊“忠实于本能”这一 准则的少女耳中。艾丝咽了一口唾沫，屏气凝神地注视着这幅情景。

看着把手肘支在柜台上，向前探出身子的缇欧涅，阿蜜德的视线没有挪动分毫。

「八百五十。不能再高了。」

「这次杀掉的强龙很难对付，我们差点就小命不保了喔。希望你能看在我们被削减的寿命份上多加一点呢。一千三百五十。」

脸皮厚到简直不能直视……。

知道自己是怎么得到『卡德摩斯皮膜』的缇欧娜她们向缇欧涅送去了意味深长的视线。

「……我无法根据自己的一己之见做出判断。请诸位稍等片刻。待我去和迪安凯希特大人商量一下。」

「那样的话，我们就不在这里换钱了吧。我们也没多少时间，虽然有点可惜，不过我们还是卖给别的【眷族】吧。」

缇欧娜朝着猛地僵在原地的阿蜜德露出了一个灿烂的微笑。

艾丝她们已经完全被晾在了一边。此时，人偶一般的少女像是放弃似地轻轻叹了口气。

「一千两百……这个价的话我们就买。」

「谢啦，阿蜜德。果然出外还是靠朋友啊。」

看着说起漂亮话的缇欧涅，阿蜜德又叹了一口气。

她从柜台后面把其他团员叫来，很快便备齐了交易所需的钱。

一个巨大的麻袋被交到战战兢兢的蕾菲亚手中，里面大量的法利金币哔啦哔啦地响个不停。

「抱歉，阿蜜德。」

「没事，毕竟是我们先见缝插针地向诸位提出的冒险者委托。」

虽说在讨价还价的时候道歉有些不合时宜，但艾丝还是不由地说出了口，而阿蜜德却带着苦笑劝她千万不要放在心上。「让我们握手言和吧」，她还这么安慰着艾丝。

她在聪明的同时也很善良。即便不是作为治疗师，她也在治愈着艾丝她们冒险者，对于这样的她，艾丝她们自然也很亲近。阿蜜德也一样，超越【眷族】之间的利害关系信赖着艾丝她们。

艾丝在回了一个生硬的微笑之后，尽可能多的购买了远征时消耗掉的个人用回复药。缇欧娜和蕾菲亚也跟着买了一些。

从设施里出来的时候，娇小的少女和迎接艾丝她们时一样，在和她们郑重地道别之后目送着她们离去。

「啊啊，下次都没脸见阿蜜德了……缇欧涅你干过头啦！」

「不拿这么多可就亏本了喔。阿蜜德肯定也是心知肚明的。」

「【迪安凯希特·眷族】可能又会瞒着阿蜜德小姐，跟我们提些棘手的冒险者委托……」

「哇，感觉很可能！那里的神明可记仇了！」

艾丝她们一边抱着包含报酬在内的大量金币，一边在西北之主街区上走着。

虽说时间还远未到正午，但街上准备去地下城的冒险者却已经寥寥无几。剩下的就只有看上去今天准备歇业的，身上一件装备都没有的同行们。他们物色着武器和防具，貌似正沉浸在纯粹的购物之中。

宽敞的大街两旁满是店家。每当谈天说地的缇欧娜她们和默默听她们说话的艾丝走过店门口，她们的身影就会倒映在店家被擦得锃亮的陈列窗上。

「那就快点把报酬放回根据地里吧。老是带着走也挺恐怖的。」

「……缇欧涅，抱歉，我能去维护一下武器吗？」

「啊，是要去【哥布纽·眷族】那里吗？我也去！正好还得再造大双刃！」

艾丝谨慎地询问，话头刚落，缇欧娜便爽快地接了下去。

姑且不提【眷族】为了远征而准备的预备武器，各团员平时随身携带的专用武器当然得由自己来管理。不存在会将相当于自己半条命的武器托付给其他人的冒险者。

真拿你们没办法，缇欧涅这么说道。

「那我和蕾菲亚就把行李送回根据地。反正我也不想再惹麻烦。走吧，蕾菲亚。」

「啊，好的。艾丝小姐，缇欧娜小姐，等会儿见。」

两人就此与慎重地拿着万能药的缇欧涅，以及抱着金袋的蕾菲亚告别。

缇欧娜笑着对艾丝说“那走吧？”，艾丝点了点头。

【眷族】的活动内容各不相同。

虽说欧拉丽被外界称为迷宫都市，依靠探索迷宫过活的探索系【眷族】占了绝大多数，但类似【迪安凯希特·眷族】的商业系派阀也为数不少。更有甚者，像与欧拉丽接壤的王国和帝国这种建起一个国家的的国家系【眷族】也是存在的。

或是因为主神之间意见不合，经常会发生危险的势力斗争，又或是为了避免那种情况，总之，几乎所有的派阀都会花大力气来充实自己的战斗力。——话虽如此。

【眷族】的行动理念，果然还是主神的兴趣与趣味相结合的产物。

「还是老样子阴森森的啊，这里。总觉得空气里都一股霉味。」

「呼，哈……」

「啊哈哈，抱歉抱歉。别傻站着，快点进来吧。」

艾丝和缇欧娜拜访的是一间石造的平房。

房子的所在地位于北和西北主街区之间。也有它地处小巷深处这一地理因素的影响，总之一路上住家参差不齐地坐拥两旁，走过的小路也是又细又窄，给人的感觉绝算不上良好。酒香不怕巷子深，虽然这么一说感觉倒也不赖——但就事论事的话，就跟缇欧娜说的一样，这里确实阴暗又潮湿。

【哥布纽·眷族】。

针对武器防具这些装备进行维护和制作的锻造派阀。

虽说知名度和势力规模远不及同行大鳄【赫菲斯托斯·眷族】，但制作的武具性能却绝不逊色分毫，可谓是实打实的质实刚健的【眷族】。【哥布纽·眷族】经常会根据委托来制作武器，拥有很多冒险者老主顾（Fan）也是其特征之一。

挂在门旁的招牌上刻着三个铁锤。

「请问里面有人吗！」

「有人吗……」

通过入口，艾丝她们便进到了这与工房这一词语完美吻合的建筑之中。

房间里面和外面一样稍稍有些昏暗，能看到在火炉前忙活着的锻造师和在用道具雕刻着什么的铁匠，许多的工匠正从事着各自的作业。

「欢迎光临……咦，呜呀！？【大切断（亚马逊）】！？」

「缇欧娜·席琉提！？」

「我说呀，别一边惨叫一边用外号叫我行不……」

看着对方那简直像是遇到了怪物一样的反应，缇欧娜半合着眼不快地说道。

【哥布纽·眷族】的团员们顿时便乱作一团。

「师傅！粉碎机（Crusher）出现啦！？」

「见鬼，今天又有什么事！？」

「我想再来打武器。」

「大、大双刃（Urga）怎么了！？我们可是用了不知道多少超硬金属（Adamantite），没日没夜地打，才打出那把专用武器的啊！？」

「化掉了。」

「Noooooooo————！？」

艾丝她们无视了旁边“师傅！”、“师傅！”地嚷着，哭天抢地的工匠们，走进了内部的房间。

房间里面有一位有着老人外表的男神。

爬满皱纹的面孔端整锋利，鼻梁也很高。生着满头的白发，还蓄着足以遮掩整个嘴巴的白色胡须。魁梧的身材肌肉紧绷，看不出一丝松弛，让人不禁联想起矮人。

正专心致志地磨着短剑的神、哥布纽瞥了她们一眼，低声问道：「有什么事？」。

「拜托您，维护一下装备。」

艾丝下的订单，通常都是直接递给主神哥布纽的。

不知道是不是因为他很中意艾丝，总之他曾严令艾丝，要求她把订单直接交给他。

「……又被使成这副惨样啊。」

哥布纽冷静地盯着艾丝递过来的《Desperate》，小声说道。

虽说不坏属性的剑绝不会损坏，但其锋利度，亦即威力还是会下降的。

只是普通地使用的话，上述的情况极少会发生，然而不巧的是，艾丝不能归类在普通的范畴里。

「刃钝得好厉害，你斩过什么？」

「什么都能熔化的液体，以及能喷射这种液体怪物，斩了好多次……」

沉默寡言的锻造神眯细了眼睛，继续观察着《Desperate》。艾丝也因为不好再继续接话而不发一语。

从散发着钝感光泽的剑身上，哥布纽貌似正确读取出了损耗的征兆。

「要变得和以前一样锋利可得花些时间啊。我会给你准备代替用的剑的，用那个暂时凑合凑合吧。」

听了哥布纽那徐徐道出的提案后，艾丝一惊，正想说武器可以由她自己来准备。

然而，在看到他的眼神后，话到嘴边又咽了回去。

「反正半吊子的武器很快又会用坏。你就乖乖地接受吧。」

「……」

没能说出一句话，艾丝就这样被不由分说地塞了一把代替用的剑。

哥布纽起身走进别的房间，回来时手里拿着一把纤细的轻剑。在轻剑里剑身也算是长的，整体都给人一种毫无装饰感的朴素气息，然而只有锷的部分做成了手把护罩的形状。

艾丝将轻剑从剑鞘里拔出。

通过它那磨得发亮的剑刃不难看出，这把剑确实了不得。

单纯比拼威力的话，它要凌驾于《Desperate》吧。

「我会让团员们加班加点的。五天后再来吧。」

「好的……谢谢。」

『神之力』被封印的哥布纽，作为锻造师并没有任何特别的技术。完成维护作业的说到底还是团员们。他朝着向自己低下脑袋的艾丝哼了一声，便又回到原来的地方继续工作了起来。

看到他一如既往的反应，抬起脸来的艾丝也走出了房间。她拿着颇长的轻剑，在与还跟工匠们吵个不停的缇欧娜会合后，就离开了建筑物。

艾丝觉得，佩在腰间的剑，好像要比爱剑稍微重一些。

☆

在远征之后召开一场盛大的酒宴，已是【洛基·眷族】的习惯。

这场酒宴有着犒劳眷属的名目，由对酒情有独钟的洛基一手操办，团员们也在这一天忘记辛劳，尽情享乐。

远征的善后工作告一段落的时候，太阳已经西沉。夜晚特有的深蓝逐渐在东方的天空显现出来。没有参加远征的看家组的团员们被留在根据地看家，在他们羡慕眼光的目送之下，艾丝她们朝西之主街区走去。

欧拉丽的西部地区跟西北的大街不同，住着很多普通市民。

以和世界各地进行魔石制品交易为主要产业的欧拉丽有着很多负责制造制品的劳动者。在公会的判断之下萌生出的一系列就业岗位吸引了比造访地下城的冒险者还多的劳动者，当然他们也得住在都市里。

没有加入【眷族】的无所属的劳动者大多住在这片西方地区，再加上他们的家人也要定居此地，自然便形成了大规模的住宅街。

当然，这条繁华的巨大主街区两旁林立着众多的酒场和旅馆。为了向朴素美丽的姑娘们寻求心灵慰藉，到这里来的冒险者非常多。

「虽然不怎么来，不过这里也很热闹，感觉挺不错啊。」

「嗯，比起满是冒险者的西北主街区，我更喜欢这儿。」

光是没有满身危险装备的人群，就让人感觉整个氛围都轻松不少。

下班回家的劳动者们喝着看起来很是美味的酒水，外貌纯朴的女性商贩们正吆喝着招揽顾客。看见精悍的冒险者做出了像是在调戏她们的行为，当地的青年们便挺身而出试图阻止他们的暴行，两方在互瞪了几秒后……便为了一决胜负开始痛饮起来。笑得用手捂住嘴巴和肚子的女性商贩们和周围的客人也被卷入其中，引起了一阵骚动。

看着繁华大街在魔石灯映照之下的一片盛景，正说着话的缇欧娜和蕾菲亚不禁笑了出来。

「蜜雅妈妈，我们来啰！」

等到夕阳残照完全消失，周围迎来真正夜晚的时候，洛基抵达了预约好的酒场。在呼喊过酒场女老板的名字之后，很快就有身穿服务员制服的店员出来迎接艾丝她们。

在这条西之主街区中规模也是最大的酒场『丰饶的女主人』，是洛基很中意的一家店。店员全部都是女性，还有她们身上女仆的制服，正是这两点触动了她的心弦，艾丝她们已经明白了。

「座位分为店内座和这里的露天座。请各位谅解。」

「嗯，知道了。谢谢。」

酒场有着咖啡露台。

恐怕是防止艾丝她们一行在店里坐不下的处置吧。芬恩向很有礼貌的妖精店员表示了解，在进入酒场前便将一半团员留在了露天座。

剩下的艾丝她们则被带到了入口处。

「欢迎光临！」

酒场已是客满状态。甚至到了提前予定的艾丝她们的空座位显得非常不自然的程度，种族各异的人们正一边喝酒一边闹腾着。貌似除洛基以外还有很多以服务员为目标的客人，他们盯着女仆服，满脸色相地看着。

话虽如此，不知到她们是不是和外面的那些商贩们出身不同，即便被调戏了也只是轻描淡写地糊弄过去，有时也会做出犀利的反击。洛基也是，一进门就遭到了兽人店员的迎击。

店内全是木制结构，跟其他酒场比起来，这里的装修更能让人静下心来。

挂在天花板上的魔石灯也限制了光强，给人一股典雅的氛围。

「这里的料理很好吃啊～。总是一不小心就吃太多～」

「你每次不都是狼吞虎咽么……」

看到走进店里的【洛基·眷族】，刚才的那些冒险者们脸色顿时一变，说话声音也小了不少，然而缇欧娜她们却没有露出丝毫介意的意思，找到座位就坐了下来。

虽说艾丝也感觉到了投向自己脸的众多视线，但她没有做什么多余的事情。

暴露在好奇的目光之下，这种事情已经习以为常。

「……？」

突然，艾丝感受到一股和周围的性质不同的视线。

虽然没法用语言准确地表达……就是像这样，笔直看过来的。不会让人感觉讨厌。

有些在意，但在缇欧娜她们的催促之下，艾丝还是放弃搜寻，在椅子上坐了下来。

「太好啦，地下城远征各位辛苦啦！今天可是酒宴！尽情地喝吧！！」

站起身来的洛基帅带了个头，随后大家便一起碰杯。看见团员们热情洋溢的样子，艾丝也轻轻举起酒杯和缇欧娜她们干杯。

艾丝她们被带到的座位位于店内的一角。隔着窗户，旁边就是露天座，通过门可以自由地出入。端来的酒和料理都很美味，团员们吃饭的动作也自然地加快起来。尤其是清爽甘甜的果酒和鸡的香草烧，味道可恶一绝。

「团长，再来一杯，请。」

「嗯，谢谢，缇欧涅。不过从刚才开始，你就以不寻常的频率给我敬酒啊。把我灌醉之后，想对我做什么？」

「呼呼，没有其他意思喔。那再干一杯。」

「真的是一条心啊，这个女人……」

「哇，加雷斯！？和咱比谁更能喝吧！」

「哼，好吧，让我来报上次的仇。」

「顺便说下，赢的人能够随便使用里维莉雅的胸部！」

「在、在下也要参加！？」

「我也要啊啊啊啊！」「我也来！！」「我要参加！」「噗库，啊，那我也」

「团长！？」

「里、里维莉雅大人……」

「随他们吧……」

全然不顾身旁喧闹不已的伙伴们，艾丝维持着自己的步调吃着饭，然而却如理所当然一般，火星溅了过来。不知是不是因为喝醉而被排除在了比赛之外，平时总是对和艾丝的接触有所顾虑的的后辈团员们为了让她也高兴起来——为了和她更加亲近——而向她递出了酒杯，她则像是困扰该如何反应般稍稍苦笑。

「住手，你们几个。可别让艾丝沾酒。」

「……咦，艾丝小姐不能喝酒？」

不知是不是没能理解里维莉雅的制止背后的含义，坐在左边的蕾菲亚问道。

就在艾丝词穷的的时候，右边正大口吃着服务员端来料理的缇欧娜咽了一大口酒。

「嗯咕……噗哈。让艾丝喝酒的话，可是会很麻烦的喔，对吧？」

「诶，怎么一回事？」

「不知道该说她不能喝酒，还是她酒品太差喝醉了不好对付……还是说会被洛基杀掉呢？」

「缇欧娜，求求你……别再说了。」

「啊哈哈！艾丝，脸好红！」

艾丝双颊绯红地垂下了脑袋，缇欧娜趁此机会凑近过来。在不知所措的蕾菲亚和爽朗笑着的缇欧娜的诱使之下，艾丝抬起通红的脸，露出了小小的微笑。

不管是屋里面还是露天座，喧闹声都更上一层，不知不觉中消失的酒的料理也被服务员们积极补上。

笑声不断从周围的客人那里传来，众人正享受着可以称为愉快的一段时间。

「对了，艾丝！把你上次遇到的那件事说来听听吧！」

酒过三巡，以洛基为中心，大家正讲着有关远征的话题。

在艾丝的斜对面，看起来有些喝醉的伯特催促她讲些什么。

看着心情不错似的他，艾丝歪起了脑袋。

「就是那个啊，回来的途中不是让几只弥诺陶洛斯逃掉了么！最后的一只，你在第5层解决掉了吧！？然后，就是那个时候的番茄小子的事！」

——艾丝已经知道了他想说什么。

自己救的，那个白发的少年。

「你说的弥诺陶洛斯，是在第17层袭击我们，被我们反击后又撒腿就跑的那群？」

「就是它们！简直就是奇迹，它们可是一层接一层地往上面跑，害我们慌慌张张地追了半天！这边可是回家途中累得不轻啊～」

听到缇欧涅的确认后，伯特一下把酒杯砸到桌子上，点了点头。

艾丝对声调比平时上扬的他产生了一股不好的预感。

正对听他说话的洛基她们详细描述当时状况的伯特继续说道：

「还有啊，那里有一个一看就知道是新手的软脚虾冒险者喔！」

——别说了。

艾丝反射性地在心中这么默念道。

「真是笑死人了，他跟只兔子一样被逼到墙边！还可怜地抖个不停，脸也跟抽筋了一样呢！」

「呼姆？然后呢，那个冒险者怎么了？得救了吗？」

「艾丝在那家伙快被杀死的时候把弥诺牛砍成了碎片，是吧？」

现在，自己到底是怎样一副表情，艾丝无从知晓。

不知道该怎么表现这股在胸口躁动不已的感情。为什么思绪会乱作一团呢，她向脑海一隅的，昨天那位白发少年问道。

把他和年幼的自己，和那个无比珍贵的记忆（梦）重叠在一起，自问道。

「结果那家伙，全身被那头臭牛的血喷个正着……变成了一个通红的番茄！库库库，咿啊，肚子好痛……！」

「哇……」

缇欧娜皱着眉头发出呻吟。

只是这样，就让艾丝悲伤起来。

「艾丝，你是故意的吧？是吧？拜托你了快点这么说吧……！」

「……没有，那种事。」

朝着眼角蓄着泪水的伯特，艾丝吐出这句话就已经是极限。

从竖起耳朵偷听的其他客人那里漏出的笑声，刺痛着她的耳膜。

「还有啊，那个番茄小子可是一边叫一边就逃掉了……噗库库！我们家的公主大人，把自己救的人给吓跑了！」

「……库」

「啊哈哈哈哈哈！真是无话可说呀！吓到冒险者的艾丝炭好萌！！」

「呼、呼呼……抱、抱歉，艾丝，我实在是忍不住了……！」

周围逐渐被笑声所包围。

蕾菲亚，洛基，缇欧涅，每个人都没忍住，笑出了声。

艾丝感觉，只有自己的周围开了一个大洞。

只留下自己一个人，世界变得遥远。

「哎呀，不要露出那么恐怖的眼神嘛！那么可爱的脸蛋可就浪费了喔？」

朝着窥探自己的脸的缇欧娜，艾丝没能问出来。

现在，自己的眼神如何？

为了那个少年（梦），自己究竟露出了什么样的眼神？

「话又说回来，我也好久没见过那种窝囊废了，感觉实在是不爽。明明是个男人，还那么爱哭。」

「……哎呀～」

「真的看不下去。真是的，那么喜欢哭一开始就不要当什么冒险者啊。看着就恶心，是吧艾丝？」

艾丝将放在桌下大腿上的手，紧紧握了起来。

忽然感觉到一股视线，她看了过去，发现噤口不言的里维莉雅正闭着一只眼睛，凝视着艾丝。

艾丝发现了，周围只有她一个人，在那沉默不语的表情后面满是不快感。

「就是有那种家伙存在我们的品位才会降低，真希望他早点放弃。」

「差不多也该闭嘴了吧，伯特。让弥诺陶洛斯逃走是我们的失误。就算不向那位少年道歉，我们也没有在饭桌上谈论他的权利。不知羞耻可不行。」

里维莉雅用视线扫过艾丝，柳眉倒立。

在她平静的非难之下，缇欧娜她们耸了耸肩，感觉心中有愧般移开了视线，然而伯特却没有停下。

「哦哦，不愧是妖精大人，真是高尚啊。但是，你袒护那种没救的家伙又想干什么呢？那只是你为了掩饰自己失败的，单纯的自我满足不是吗？说垃圾是垃圾有什么不对。」

「喂，伯特跟里维莉雅，都别再说了。酒都变得不好喝了。」

即便洛基因为看不下去而介入仲裁，他那唾弃的话语还是没有停。

在里维莉雅的触发之下，伯特完全沉浸在了过强的自我意识之中，满脸嘲笑地再次向艾丝投去视线。

「艾丝你怎么看？那个只会在你面前发抖的窝囊废，可是拥有跟我们一样名号的冒险者喔？」

「……那种情况下，也是没有办法。」

「什么啊，装得这么乖。……那我换个问题，那个小鬼跟我，要在一起的话你会选谁？」

芬恩听到他那强硬的问题后，心里一惊。

「……伯特，你，喝醉了？」

「别烦。快说，艾丝，你选谁？身为雌性的你想向哪个雄性摇尾巴，想被哪个雄性玩得乱七八糟？」

这个时候，艾丝瞬间便对伯特涌起一股厌恶感。

毫不犹豫地，并非眼前的这个青年，而是选择脑海中的那位少年。

「……我，只对说那种话的伯特敬谢不敏。」

「真是丢人现眼。」

「闭嘴，老太婆。……那你的意思是，要是那个小鬼当着你的面说喜欢你啊爱你啊什么的，你就会接受？」

「……」

艾丝那高昂的感情被泼了一盆冷水。

那是，不可能的。

没可能的。

艾丝没有顾及弱者的闲暇。

她没法为了远远被自己甩在身后的人，停下自己的脚步。

她的眼睛一直是朝着前面，朝着高处的。

那前方，有着自己必须要实现的愿望。

艾丝已经无法回到过去那个弱小的自己了。

「哈，当然不可能吧。那种比你自己弱小、软弱、无药可救，空有干劲没有成果的软脚虾，根本没有资格站在你的身边。不用别人来说，你自己也不会同意。」

然后，他说了出来。

「那种小角色，是配不上艾丝·华伦斯坦你的。」

将艾丝无法否定的一句话，说了出来。

随即。

一个身影，在店内的一角站了起来。

「贝尔先生！？」

伴着店员少女的呼喊，一位少年跑起来，冲到了店外。

少女在后面追着，艾丝的眼睛，把少年的脸看得清清楚楚。

（——）

一瞬间的失语后，艾丝迅速站了起来。

周围的人对于这突然发生的事完全摸不着头脑，她没管这些，自己也朝外面跑去。

（那个时候的……）

宛如初雪般的白发，以及闪烁着悔恨泪光的深红眼睛。

全部都被他听到了。

被艾丝帮助的，那个少年。

艾丝在跑出店门口后便扫视起主街区。很快便找到了朝右手边的方向、地下城所在的都市中心跑去的店员的少女，然而艾丝却没法再动弹。

自己不能去追他。

——贝尔。

她念叨着店员少女口中的名字，不断地反刍。

这就是艾丝昨天救的冒险者的名字。这就是艾丝今天伤害的少年的名字。

给艾丝带来那个梦的，让她想起那些回忆的，白兔。

「……」

团员们的呼喊声数次投向艾丝的后背，然而只是站着不动。

肯定，要是过去的那个弱小自己的话，现在已经追上去了吧。

去追那个恐怕是要去地下城，去开在这片大地上的洞穴的少年了吧。

可是现在的自己，没有去追。

现在的艾丝，已经不能去追白兔了。




四章 冷静与热情之间
朝阳从东方升起，将阳光洒向了纷繁错杂的街道。

在巨大城墙的包围之下，欧拉丽开始接受新一轮朝阳的洗礼。

整个都市都笼罩在清凉的空气之下。

「今天也没精神呢，艾丝炭……」

洛基倚着围栏，小声嘟囔道。

根据地的空中回廊。从连接塔与塔的石造连通走廊俯瞰，能将下面的中庭景色尽收眼底。

循着洛基的视线，能发现在长着数棵树木和小面积草坪的空间之中，金发的少女正独自一人坐在长椅上。

「昨天一天都是那种状态……」

「艾丝竟然会白白浪费时间，这已经超越罕见，到达不可思议的程度了呢。」

「就是说呀……」

回廊之上除了洛基，还有一位守望着艾丝的亚人。

如流水般顺滑的翡翠色长发搭配相同颜色的眼睛。高挑的身材给人以强烈的奢华印象，体现出妖精独有的纤细线条美。她那洁白的肌肤甚至有几分通透感。

丽人里维莉雅周身散发出伶俐加之凛然的氛围，她站在将手肘靠在围栏上的洛基身旁，与她交谈。

「平常她总会在远征结束之后马上钻进地下城，就算拦她也没用……不过，这样把她放在目所能及的地方，倒也落得个安心。」

「那点咱也同意啦，接下来……」

背靠着栏杆的里维莉雅用她那比面容姣好的洛基还要端正秀丽的相貌做出浅浅的苦笑。

要是将艾丝的容姿说成不亚于女神的话，那么她的容貌，即便是女神也要逊色三分。事实上，她那绝世的美貌在过去就曾引来多位女神的嫉妒。

即便在容姿秀美的妖精族之中，她也是继承高贵血统的王族。

她本应在连与神明的接触都加以拒绝的妖精所居的森林深处度过一生，然而造物弄人，她最终来到了这座迷宫都市。

由于王族对同族人来说即是敬畏的对象，包含蕾菲亚在内的妖精们都怀揣着敬意在她的称谓中附上“大人”，但她本人对此颇为苦恼。

「会那么消沉，果然是酒场那件事的缘故吧。」

「就那么讨厌被伯特性骚扰吗。啊，顺便说下，伯特也非常的失落呢。」

「谁管他，那是他自作自受。」

自在酒场召开远征庆功会，已经过了两天。

在艾丝一个人跑到店外之后，缇欧娜她们就聚众对伯特进行报复。伯特被视为惹少女不开心并最终让她离席的罪魁祸首，在被绳子牢牢捆住之后就被吊在酒场的外面。为了给艾丝出气，里维莉雅自己也——再加上自己还被他叫做老太婆——踩了几下他的脑袋。

酒醒之后，伯特听说了事件的前因后果，直到现在都还为自己的所作所为后悔不已，甚至还被缇欧娜她们禁止了和艾丝的接触。

这对那只狼人而言是个教训吧，说罢，里维莉雅便叹了口气。

「不过，艾丝炭并没有纤细到会因那种程度的事而沮丧啊……」

「也就是说，还有其他的什么原因吗。」

「大概吧。而且还是只有艾丝炭自己才知道的什么。」

里维莉雅侧过脑袋，朝什么都没打算做、只是坐在中庭的艾丝瞥去。

回想当时的酒场，唯一有可能的诱因就只有先于艾丝跑出店内的店员，以及连背影都没能看见的一位客人了。里维莉雅的理解能力没能追上如暴风雨般突然发生的事件，话虽如此，恐怕那时发生了什么对艾丝至关重要的事情吧。

在此基础上，艾丝在想些什么、在思考些什么，就跟洛基说的一样，她们这群人是无法理解的。

「你准备怎么办，要放着不管吗？」

「到底该怎么办呢？不过，要是她恢复精神却又大喊着冲进地下城也很麻烦呢。」

呜呜，洛基抿着嘴发出拖长的声音，最终伴着「嗯！」的一声从栏杆上起身。

「拜托你了。」

「……什么？」

「交给里维莉雅了，比起咱在那做些无用功，交给你们来更合适吧。」

而且呀，洛基赶在里维莉雅说话之前说道。

「明明就担心得不得了，却在那里说什么“要放着不管吗？”，里维莉雅还真是不坦率呢。你也想知道发生了什么吧？」

「……」

看着满脸奸笑模仿自己说话的洛基——而且一点儿也不像，里维莉雅感到稍微有些火大。

然而，在自己的真心被说穿的现在，里维莉雅只能微蹙秀丽的眉毛。

「那后面的就拜托啰，妈妈。」

洛基在从里维莉雅眼前通过的时候，啪的用手拍了拍她的肩膀，随后便离开了走廊。里维莉雅只是默默地凝视着双手交叉托着后脑勺逐渐远去的主神的背影。

里维莉雅·琉斯·奥尔维，即便在【洛基·眷族】之中也算是前辈中的前辈。

洛基自然不用说，她和艾丝间的交情也很久了，并且非常的深。

「……说谁是妈妈呢。」

即便嘴上这么说，里维莉雅的心里却没有丝毫的反感。

「真是没办法。」她叹息着向中庭走去。

☆

「艾丝。」

中庭的外形像是要包围中央塔一样呈圆环形。

虽然因为周围有不少塔所以采光并不是很好，但在团员们的悉心栽培之下，这里的花草长势还是很旺。这里还设置了小型的喷泉以及柱形的魔石灯。

下到中庭的里维莉雅踩着草坪，向艾丝出声搭话。

「里维莉雅……」

「还是一如既往的早呢，不过今天好像没有挥剑？」

艾丝正坐在树荫下的长椅上。

倚在树根旁的并非艾丝本来的爱剑，而是一柄细剑。多半，她原来是打算到这里进行平常的挥剑练习，但却因为没有那个心情而中途作罢了吧。

她在和里维莉雅对上眼之后，刷的又将金色双眸投向地面。

「……」

「……」

两人之间的沉默。持续了一会儿。

里维莉雅一度不知该如何开口，然而很快又放弃了思考。没有在意的必要。

没有必要绕圈子。

自己和她，并不是那种关系。

「发生了什么？」

艾丝抬起脸，视线少许地游移。

看来她的内心正在天人交战。场面暂时僵持了一段时间。

最终，艾丝还是断断续续地说了起来：

「事情的起因，是在酒场里的，弥诺陶洛斯的话题……」

「嗯。」

「我曾经，救过一个男孩子……冒险者……」

随着话题的深入，侧耳倾听艾丝述说的里维莉雅渐渐把握住了事件的全貌，同时开始头痛起来。

没想到被拿来做笑料的当事人竟然就在那个酒场里。

对照两天前的那副情景，里维莉雅总算是明白了那个时候的前因后果。与此同时，她也很快开始后悔，自己就应该在那个时候终止话题的。

疑问总算是得以解开，里维莉雅窥探起将事件和盘托出的艾丝的脸。依旧板着张脸，看起来和平常没什么区别，然而却有些阴暗。即便用脚趾头想想也知道，艾丝的心情现在肯定很低落。

虽说并不是自己直接伤害了少年，但自己却是少年受伤的诱因，这让她很难受吧。

对地下城和锻炼以外的事很少有情感波动的艾丝能动情到这个地步，里维莉雅不知道该不该为此感到高兴，她再度向情绪低落的艾丝提问：

「你想怎么样？」

艾丝至始至终低着头，什么都没回答。

不勉强她，里维莉雅只是等着她找出发自内心的答案。

「……我不是、很明白。」

没多久。

「但、我想道歉……」

以细弱蚊吟的声音，这么回答说。

「这样啊……」

「……」

对话告一段落，又像是瞅准了时机似的，响彻宅邸每个角落的钟声传了过来。

那是通知早饭开始的信号。

「你要是没有自信的话，别在那一个人烦恼。只要和我说，我可以和你商量。」

「嗯……」

「该吃早饭了，走吧。」

两人不约而同地抬头望了望传出钟鸣的塔，之后，里维莉雅说了一句就转过了身。

已经向她指明了行动的大致方向。

这以上也就无需赘言。让她笨挫地、亲手找出自己想做的事即可。

即便是对像她这样变得盲目的少女，应该也能成为助力才是，发自微不足道的父母心，里维莉雅想到。

「里维莉雅……」

「？」

「……谢谢。」

少女一成不变的表情之中，能够窥见淡淡的温情，嗯，里维莉雅也回以淡淡的微笑。她将脸转回前方，从中庭朝塔走去。

现在，艾丝阴云笼罩的脸依旧没有放晴。

能让她就这样恢复状态固然很让人高兴，然而，里维莉雅深知，自己并不是那种擅长安慰他人的类型。

（也不是照搬洛基的话……）

这以后，就该主神所说的适才适用出场了。

里维莉雅决定将帮助少女恢复精神的任务，交给那群姑娘们了。

☆

「呜……」

双臂交叉，缇欧娜呻吟不断。

「缇欧娜小姐……？」

「你在那念叨个什么劲啊。」

清晨的食堂里，缇欧娜在蕾菲亚和缇欧涅的注视之下，一个人苦思冥想。

「艾丝还是没什么精神呢。」

早餐结束的现在，原本坐在她身边的艾丝已经不见了踪影。

今天也是四个人一起吃的早饭。就算向艾丝抛出话题，虽然话不多，但她还是会正常地回答，她的那副样子看起来和平常没有区别。

可是。

缇欧娜知道。

虽然还没到虚张声势的程度，但今天的艾丝确实不在状态。

「她应该还在生伯特的气吧？过几天就好了嘛。」

「不，根据我的推测，多半和伯特没什么关系。虽然也不能说毫无关系，但艾丝压根儿就在意过那个狼男。」

「我说你呀，不都在酒场那么教训过伯特了吗……」

「艾丝会消沉，是因为别的事。」

缇欧娜不擅长思考问题。

自己肯定既不能顺着艾丝的心意做些让她开心的事，也不能帮她摆脱烦恼吧。就算自己兴致高昂地想要帮她，最后肯定还是会灰头土脸地以失败告终。

之前是这样，之后也是这样，缇欧娜只能依靠没大脑的行动来让艾丝露出笑颜。

「蕾菲亚，缇欧涅。你们今天有什么预定吗？」

「没有什么特别的。」

「我今天也要去帮团长……」

「也就是没事啦，今天就陪我吧！」

「你没听我说话嘛！」

不去想那些复杂的事。

重要的是，缇欧娜不想见到艾丝没精打采的脸。

她想见的，是仿佛绽放于高岭的洁白小花似的，矜持、澄净，像是绽放在风中似的，那张微笑的脸。

自称为艾丝亲友的缇欧娜，气势汹汹地从椅子上站起来。

「我去找艾丝！」

势如破竹地飞奔出大食堂。

缇欧娜既像是一旦开始行动就停不下来的猪一样，又像是毫无迷惘地展翅飞翔的鸟一样，把根据地翻了个底朝天。

房间、阁楼、书库、会客室。只要是门就一个不剩地打开确认，时上时下地奔跑在楼梯之上。团员们满是惊讶的脸无数次地闯入她的视野。虽然还去了洛基的私人房间，但那里只有刺鼻的酒臭味，房间的主人并不在。呜啊，缇欧娜捂着鼻子，再次奔走起来。

在回廊里东跑西跑。

「……喂。」

「哇！？」

正当她在狭窄的走廊里奔跑的时候。

一条细长的腿就像是路障似的抵在墙壁上，拦住了缇欧娜的去路。总算是在撞上去之前紧急刹住车的缇欧娜，瞪向冷不丁地挡住自己的伯特。

「我说刚刚很危险耶！滚开，伯特！」

缇欧娜还没原谅伯特在酒场的所作所为，她的语气十分强硬。

看着敌意全开的她，伯特满脸不爽的表情，用下巴指了指窗外。

「艾丝的话，在中庭喔。」

「欸……」

看着还没回过神来的缇欧娜，伯特挪开了脚。

他抿着嘴，像是心情很差似地用手挠了挠灰发，很快就离开了那里。

望着消失在走廊深处的背影，原本满脸即将爆发表情的缇欧娜闭着双眼，呸地吐了下舌头。

旋即，坦率地望向中庭。

「！」

跟伯特说的一样，艾丝就在那里。

她坐在树下的长椅上，正望着天。

缇欧娜的脸整个明亮起来，快速向她跑去。

「艾丝！」

「……缇欧娜？」

看着出现在眼前的她，金色的眼睛眨了一下。

缇欧娜握住艾丝的双手，把她从长椅上拉了起来。

「去买东西吧！」

☆

在和蕾菲亚她们汇合之后，缇欧娜就带着艾丝来到了街上。

这里是靠近地处都市最北端的根据地的北之主街区。这条大街距离公会职员们居住的高级住宅街也很近，作为商业街非常的繁荣。

大街中央有很多架马车穿行而过，数量众多的亚人也在街上阔步行走。

「真是的，硬是把我带出来……」

「不是挺好的嘛！偶尔这样也不错啦！想要通过尽情购物来转换心情，缇欧涅之前不也说过嘛！」

「那个，缇欧娜小姐，我们是要去买什么呢？」

「去买衣服吧！衣服！艾丝也没问题吧？」

「嗯。」

紧紧握着艾丝的手，缇欧娜像是在带路似地往前走。

北之主街区附近是著名的服装街。

种族之间存在的服装差距意外的大。种族与种族之间存在着以小人族（帕鲁姆）和个子矮、身躯却普遍肥大健壮的矮人为首的体格问题，或是依据各种族风土而定的性格问题。上面提到的这些问题，在汇聚着来自世界各地、种族各异的亚人的欧拉丽更是显著。在选购衣服的时候，店家和顾客间的小摩擦可以说是从未间断。

然而，敢于从中寻找商机的才叫商人。

他们根据顾客种族的不同，通过开设不同的店铺，很快便累积起了信赖和业绩。不仅如此，一部分的商业系【眷族】也加入市场，更加促进了欧拉丽服饰行业的发展。

欧拉丽、特别是北之主街区周边，鳞次栉比地排列着即便纵观整个大陆都很难找到相同数量的服饰店。

「缇欧娜小姐，比起大街上的服饰店，小巷里的店家品种更齐全吧？而且店的数量也要更多。」

「我知道，我和缇欧涅经常去的店，通过前面那个拐角后很快就能走到。」

「呃、缇欧娜小姐经常光顾的店……」

蕾菲亚的声音透露出些许不信任的危机意识，而她的身旁，缇欧娜依旧拉着艾丝的手走着。就跟缇欧娜说的一样，四人在拐弯后，又在热闹又错综的小巷里走了一会儿，没花多长时间便来到了目标的店铺。

「这、这里是……」

仰望着以紫色为基调的招牌，蕾菲亚的动作停滞了。

即便只从敞开的门往里看，也能发现里面尽是些非常危险的衣服。这里是家专供亚马逊的服饰店。

「好久没来了呢，我也稍微轻松一下吧。」

「艾丝，快进去吧！」

「呃、那个——」

艾丝在缇欧娜和缇欧涅的左右夹击之下被带进了店铺，蕾菲亚也慌忙跟上。

就结论而言，除了亚马逊，其他种族进了这家店，眼睛根本不知道往哪放。

作为样品装饰在柜台里面的各式衣服，尽是些只要还是拥有普通羞耻心的人，看了肯定会移开视线的类型。当然，因为是女战士（亚马逊）的衣服，所以是清一色的女式，仿佛舞女一般充满民族风情的衣服很是惹人眼球。再望向亚马逊族的店员，她的下身也穿着同样款式的衣服。

缇欧娜和缇欧涅为了近距离看看那些衣服正和店员进行交谈，在此期间，脸颊微微泛红的艾丝和满脸通红的蕾菲亚面面相觑。

「艾丝，要试穿看看这件吗？你那么瘦，穿起来肯定很合适。」

「为、为什么艾丝小姐要穿这里的衣服啊！？」

「也没什么嘛，反正来都来了。蕾菲亚也试试？」

「才、才不要穿！」

看见缇欧涅拿在手中的、有着很深开衩的衣服，蕾菲亚以惨烈的气势摇起脑袋。视线徘徊不定的艾丝也有些畏缩。

不知是不是降临下界的神造成的影响，随心所欲地对其他种族的服饰出手的潮流虽然还没成气候，但也着实在下界之中不断渗透着。

因场合与用途而异，兴致盎然地向其他种族的服饰出手的人并非没有。

「艾丝，这件怎么样？跟我的款式相同耶～」

「那、那个……」

缇欧娜推荐的，是红色的裹腰以及裹胸的套装。

望着和她现在身上穿着的很相似的衣服，艾丝的脸上渐渐泛起了红潮。

「不——不行啦！！」

肩膀颤抖个不停的蕾菲亚总算是忍无可忍了。

「竟、竟然让艾丝小姐穿那种见不得人的衣服，我是不会允许的！？艾丝小姐应该穿的是更加、更加更加清纯文静的款式！没错，就像我们妖精一样！！」

满脸通红的蕾菲亚啪地把手拍向胸脯，滔滔不绝地说道。

朝着无意识地燃起种族间对抗意识的她，缇欧娜蛊惑道：

「可是，你也想看艾丝穿这种衣服吧?」

瞬间，蕾菲亚的动作停下了。

她那深蓝色的双眼，停留在了缇欧娜穿着的裹腰和裹胸之上。

「才、才不想呢！？」

「你刚才犹豫了吧？」

你在瞎说什么啦，摇着通红的脸试图蒙混过关的蕾菲亚抓起了艾丝的手。

「艾丝小姐，我们去妖精的店吧！虽然我也不是很精通，但我会努力帮你选的！」

「蕾、蕾菲亚……」

半分疑惑半分惊讶的艾丝被拉到了店外。要是精神状态恢复正常的话，此情此景肯定会把蕾菲亚自己都吓得不知所措吧。

缇欧娜和缇欧涅互相看了看对方，随后便露出了像是在照镜子似的两个一模一样的笑容，追着她们跑了出去。

那之后，她们也一直都围着艾丝闹个不停。

「「「哦哦！」」」

不约而同的三声感叹。

沐浴在缇欧娜她们的惊叹之中，因为害羞而双颊微红的艾丝像个人偶似的站在那里，微微垂下了头。

白色短上衣搭配迷你裙的组合。上衣的布料绣着寥寥数笔勾勒出的花朵，非常漂亮。虽然只是单纯地把两件衣服组合在了一起，但因为穿衣服的人本身条件就得天独厚，在美丽金发的相辅相成之下，在旁人眼中绝对是美得令人心醉。

「很、很适合呢，艾丝小姐！」

「嗯，非常好！洛基在的话，肯定当场就扑上去啦!」

「不仅皮肤漂亮，整个身体还凹凸有致……真是羡慕死人啊。」

兴奋的评论包围了试穿衣服的艾丝。

身上没有本应穿着的防具，腰间也没别剑。「是不是很奇怪呢？」对于并非剑士的自己，艾丝以她那樱色的嘴唇低喃道。

朝着红着脸始终不愿抬头的她，缇欧娜她们笑着说：

「艾丝，就买这件吧！」

「嗯……」

「最后还是在人类的店家买了啊。」

「这也是没办法吧，要是没有我们瞎折腾，一般都会在这买吧。」

缇欧娜还在闹腾个不停，蕾菲亚和缇欧涅则重新环视店内。

四人逛过的店铺已经不计其数。这次不知何时变成了为艾丝挑衣服的购物，总算是在人类的服装店画上了休止符。

「缇欧娜，钱呢……」

「不用啦！就当是我给你的礼物！你只管穿就行啦！」

缇欧娜没给艾丝说话的机会，就让瞪大了眼睛的她生硬地点了点头。麻利地结完账后，她们便离开了店铺。

时间已经接近正午了吧，青空之上，太阳放射出的璀璨光辉正照耀着砖瓦铺成的石路。缇欧娜她们在颜色各异的服装店的包围之下，行走在热闹非凡的小巷中。

艾丝把原来穿在身上的衣服用布包了起来，硬是被要求穿上了刚刚买的新衣服。穿上这平时自己绝对不会穿的可爱衣服，她时不时便会露出坐立不安的神情，惹得缇欧娜她们频频露出欣慰的笑容。

「差不多该吃午饭了吧？我都饿得肚子咕咕叫啦。」

「虽然感觉时候还有点早，不过还是去吃吧。蕾菲亚，你知道什么店吗？」

「那个，我记得，这前面好像有家咖啡屋……」

缇欧娜一边往前走一边说着话，途中，她感受到了视线。

转头向后望去，发现艾丝正垂着眉毛，盯着这边。

「怎么了吗，艾丝？」

「缇欧娜……」

咚！虽然感觉艾丝有什么话想说，但缇欧娜还是被袭向身体的冲击吓了一跳。

「哇！？」

「哎呀，不好意思，亚马逊君！抱歉，我有急事！」

撞到缇欧娜的幼小少女还没把抱歉的话说完，就匆忙跑走了。

包括她那像是长辈的口气在内，种种迹象让她们明白了那位身体比她们都要低的少女的真正身份。

「刚才的那个可爱的女孩子……是女神吧？」

「应该是吧，感觉好像有什么要紧事……怎么了吗，缇欧娜？」

「胸部，真的好大……明明身高只有那点。」

「……」

看着发出幽怨嘟囔的缇欧娜，缇欧涅她们都是满脸的无奈。

年龄不会增长的神明无一例外，外貌都很端正，话虽如此，他们的外表却有着少年、少女或老人等种类繁多的属性。就算存在拥有和她那身高不符的胸围的幼女女神，也不是多么不可思议的事情。

缇欧娜的视线前方，女神那扎成两股辫的黑发随着她跑步的动作上下跳动个不停。

「话说回来，感觉能看见不少女神呢……」

蕾菲亚边说边左右张望起来。

跟她说的一样，周围能看见很多容姿秀丽的女神的身影。

『拜托你啦，就帮我翻新一下这件衣服嘛！我确实是在你这买的！』

『可、可是，女神大人，本店并不提供那种服务……』

『别说那种小家子气的话嘛！今天可是有「宴会」啊，就算只能把开线的地方补一下，看起来没这么掉渣就足够啦！』

听到貌似是之前的那位女神在店里面扯着嗓门和店员之间的谈话， 缇欧娜像是这才记起来似地说道：

「话说回来，洛基好像说过呢，说『神宴』就在最近。不过听她的口气，好像并不怎么想去呢。」

「『神宴』……记得就是不知哪里蹦出来的神明随性召开的聚会？」

「嗯，规格好像还挺高的。女神们应该都是来拿翻新的礼服的吧？」

「啊啊，原来如此。」

蕾菲亚听完缇欧涅的解释，露出了明白的表情。仔细一看，神明们的手上确实都拿着好几件华丽的衣物。

没多久，缇欧娜她们便找到了咖啡店，围着圆桌坐下了。

「我说，等会儿去南之主街区吧！」

「繁华街呢……我是无所谓啦。」

「我也可以。」

「艾丝也去吧！就算还没到晚上那边也都很热闹的，很好玩喔！」

缇欧娜笑着望向坐在隔壁座位的艾丝，然而她却一言不发地将视线投向了地面。

看见她摆出这副像是感到内疚似的样子，「艾丝？」，缇欧娜问道。

她则慢吞吞地，开口说：

「对不起，缇欧娜……」

「……」

这句话之前就已经到嘴边了吧。维持着金色的双眸俯视地面的状态，艾丝终于说了出来。

恐怕她是察觉到缇欧娜今天所做的一切，都是为了替消沉的自己加油打气吧。艾丝像是犯了错似地缩着身子，没有丝毫抬起视线的打算。

缇欧涅跟蕾菲亚噤口不言，周围的喧哗将她们包围了起来。

随后，死盯着艾丝的缇欧娜缓缓地。

伸出一只手，轻轻弹了下她的额头。

「呜……？」

朝着还没反应过来的艾丝，缇欧娜做出不高兴的表情，半阖着眼望着她。

「我呀，可不是为了让你道歉啥的才给你礼物的啊。」

两次，三次。

重复弹着艾丝的额头。

每弹一次，艾丝都会闭上她那金色的眼睛。

没过多久，等到缇欧娜不再继续，艾丝才捂着被弹的额头，畏畏缩缩地望向她的眼睛。

双方的视线相交之后，她像是浑身没了力气似地露出了笑容。

「……谢谢你，缇欧娜。」

小巧的嘴唇浮现出了浅浅的笑容。

看见总算是展露笑颜的艾丝，缇欧娜也跟着笑起来，猛地抱住了她。

「缇、缇欧娜小姐，没有抱住的必要吧……」

「啊，什么嘛蕾菲亚，你羡慕吗？」

「才、才没……！」

「不过不行！艾丝的旁边可是我的特等席！」

「……！？」

「呼呼，还是坦率一点好嘛，蕾菲亚？」

缇欧娜双手环抱艾丝的肩膀，像是故意做给蕾菲亚看似地用脸颊跟艾丝的脸颊相互磨蹭。

金眼的少女像是感觉有点痒似地闭着一只眼睛，虽然很害羞但并没有表示拒绝。

蕾菲亚显得有些动摇，缇欧涅则兴致盎然地守望着她们。

缇欧娜跟艾丝，两人一起笑着。

☆

夕阳西斜，街道被染得一片暗红。

当太阳开始消失在城墙对面的时候，缇欧娜她们踏上了通往根据地的归途。

「啊，玩的真开心。」

虽然还是一如既往的文静，但笑容确实已经回到了艾丝的脸上。硬是把艾丝拉出来的方法能够奏效，缇欧娜也是满心喜悦。到了最后，众人已经抛开了帮艾丝转换心情的初衷彻底玩开了，想到这里，蕾菲亚她们不禁苦笑，她们的苦笑之中能隐约看出些许疲劳。

缇欧娜她们一路上谈笑着，拐了个弯踏上了通向根据地的路。

「咦？」

「马车……？」

在宅邸的正门前发现了陌生的交通工具，缇欧娜跟蕾菲亚像是感到不可思议似地嘀咕道。

走近细瞧，身着豪华黑色礼服的洛基现在正准备钻进马车。

「哇，洛基，什么呀这身装扮，连发型都换了!」

「嗯？喔~，回来了呀四位姑娘。嘿嘿，怎么样，合适咱吗？」

「是的，非常合适……您这是准备去哪吗？」

「嗯，咱得去参加『宴会』，那群神就喜欢瞎闹腾嘛。」

「哎呀，你不是说过对『神宴』没有兴趣吗，洛基？」

「——唉嘿嘿，咱听到了点有意思的情报，为了欺负穷光蛋小不点才去的。」

听着洛基说些不知所云的话，缇欧娜她们歪起了脑袋。

别的不提，光看她满脸猥琐的笑容，就知道她没想什么好事。

谈了几句，连头发都梳成了宴会专用造型的洛基就钻进马车，关上了门。看起来应该是从商人那里租来的箱式马车也洋溢着高级感，整个造型很是气派，车辆本体还附有车盖跟窗户，其内部的空间甚至能轻松容下好几个人。而坐在车夫座位上的，则是说着「为何是在下……」，垂头丧气的劳尔。

哇……在缇欧娜像是感到可怜似的注视之下，呜嘶，毛发匀称的马发出了嘶鸣。

「那就这样，咱先走啦！晚饭就随便吃点吧！」

啪啦，伴着这种鞭子的抽动声，马车前进起来。

在眺望过从窗口向外挥手的洛基之后，缇欧娜她们面面相觑，旋即又再次将视线投向渐渐远去的马车。

☆

都市笼罩在夜的黑暗之下，魔石灯宛如银河一般星点散布。

今天的欧拉丽依旧沉迷于灯红酒绿之中，喧闹声不绝于耳。在这之中，有一块领地外停着数量马车， 众多的俊男美女踏足其中。

脸上带着做作笑容的他们——神明们此行的目的地是一幢建筑物。

那是一座模仿象头人体的生物建造的巨大的雕像。

在拥有正常神经的人眼中，它的造型无疑会让人怀疑起自己的眼睛。虽然它的外观乍一看甚至和怪物有几分神似，但细细观察却又会感觉有点可爱，让人讨厌不起来。它向周围散发着异常强烈的违和感，然而神明们看起来却并不怎么介意，纷纷旁若无人地从盘腿坐在地上的巨人雕像的股间穿过。

「还是一如既往的奇葩造型啊……」

今天的『神宴』的主办方是【迦尼萨·眷族】，抵达他的根据地的洛基在车夫的搀扶之下下了马车。

在被白色围墙包围的广大领地内，洛基和车夫并排站着，盯着镇座在领地中央、被聚光灯打得通亮的巨象型建筑物瞧了一会儿。

「话说回来，劳尔你真会应对女性呢，随从做的挺好的。」

「是、是呢……谢谢。」

「哎呀，虽然很不好意思，能请你再陪咱一下吗？可能会搞得有点晚，能在这里等到咱回来吗？报酬可以翻倍喔！」

「我知道了。」车夫劳尔苦笑道，洛基则朝他露出满意的笑容，「那咱就走了。」说着便拖着礼服离开了。她虽然穿着没有穿惯的鞋跟很高的鞋子，走起路来却很灵活，在穿越宽敞的庭院之后便进入了建筑物里面。

所谓『神宴』，恰如其名，正是仅允许神明参加的聚会。

不管是主办方还是举办时间都毫无原则的这个宴会并没有特别的目的意识，很多时候仅仅是因为神明们想要凑热闹而举行的，不如说那种情况所占的比例要更大吧。跟乡愁云云边都沾不上的神明们也都趁此机会召集来自天界的众神，叙叙话喝喝酒，不亦乐乎。

在被邀请来的神明当中，也有些会在闲谈中掺杂进【眷族】的近况报告、互相交换情报的人。同时也被当做一种重要社交场所的『神宴』，作为掌握都市内外的形势以及接近特定派阀良机的集会，在某些神之间还是颇受重视的。

『我是、迦尼萨！』

『Yeeeeah！！』

洛基通过一段长长的走廊，到达一间宽敞大厅的时候，舞台上，跟建筑物有着相同装扮的象头人体的男神正在进行宴会前的问候。即便在普通人之间，象头的面罩也广为流传，这次宴会的主办者正是有着健壮浅黑色肌肉的迦尼萨。周围的神明们纷纷向他那扯着嗓门发出的粗犷嗓音送去喝彩。

根据主办方的神的【眷族】规模的不同，宴会的内容以及环境都会产生很大的改变。【迦尼萨·眷族】的成员数量可谓是超群的多，其实力也算是都市里屈指可数的上级派阀。作为其人员以及财力的证明，整个会场都被布置得极尽豪奢。

将大厅照得金碧辉煌的巨大冕形灯。桌上摆的料理均由来自世界各地的山珍海味制作而成，丝毫没有考虑用量和成本问题；以肉果实为首，这里还能见到原产自迷宫的食材。神明们俨然一副贵族姿态，身着华丽的礼服享受着站立品尝食物的乐趣，与此同时，【迦尼萨·眷族】的团员们也都忙不迭地分发着酒杯。

「真是热闹呀，唔……」

啪嗒啪嗒，洛基一边走在地板上，一边环视着逐渐消停下来的会场。

其他的神明们还算是比较快地将视线投向了很少在宴会里露脸的她，会场很快又骚动起来。

『哎呀，洛基来了喔。』

「残念女神驾到。」

『喂，快别说了，不许说洛基炭的坏话！』

『你们这群家伙，待会儿会被灭口哦。』

『可是啊，洛基，配上礼服……！？』

『世界也快灭亡了吧。』

『话说回来，那胸部还真是一贫如洗呢。』   

『不不不，那已经是无乳了。』

『我还没见过那种断崖绝壁嘞。』

『白痴，那才是萌点啊。』

好，把脸记下来了。

回去就把他们全部干掉。

洛基朝着聚在一起捧腹大笑的几个神送去了温柔的微笑，见状，他们便不约而同地慌忙逃离了会场。嘁，洛基狠狠地咂舌，她叫住了一位服务生，气势汹汹地抓住酒杯一饮而尽。

基本上，神都是无牵无挂的。

为了寻求娱乐而来到下界的他们多数情况下都没有明确的目标，在下界人的眼中，他们中的大部分都能称之为异类。不知死活的他们既能像刚才那样简单地做出挑衅的言行举止，拍屁股走人的速度也是一流。

「不过，小不点不在呀……感冒了吗？」

洛基是因为心血来潮，才会来参加这场本没打算参加的宴会的。

准确来讲，是因为她今天听到小道消息，说自己视为眼中钉的那个穷光蛋女神，竟然恬不知耻地在做着参加聚会的准备工作。

要是她不来的话也就算了，要是她真的来了……还是以那副连礼服也拿不出手的悲哀又凄惨的身姿，咱就可以尽情嘲笑她了——洛基是这么计划的。

咬咬牙把即将漏出的邪笑咽下，她开始在大厅随便走起来。

「哦哦，洛基，这不是洛基么。」

「嗯？」

正当洛基见缝插针地穿梭于混杂的人群中时，突然有人向她搭话。

转向话音传来的方向，一位苗条的男生正弯着眼睛笑着看向她。

那个人，给人一股富国王子的印象。

脸上常常带着率直亲和的笑容，肯定受到过无数女性嫉妒的柔顺金发一直延伸到脖颈附近。他的身材姣好，个头不高不矮，手脚也都很长。

从跟周围的神一样身着正装的他身上看不出丝毫的畏惧，他语气平和地向洛基邀请道：「怎么，不和我说说话吗？」

「唷，狄奥尼索斯，你也来了啊。」

「啊啊，难得的宴会嘛，我是来顺带收集情报的。我的【眷族】虽然没有洛基你的那么强，却也并非没有常识。」

不出所料，被称作狄奥尼索斯的他是带着笑容给出的回答。

他那优雅的言谈举止，甚至称之为上流阶级的模板也不为过。神明们会模仿贵族的言行，大半也只是出于凑热闹的心态，然而只有他将之贯彻得如此淋漓尽致。

他的站姿本来应该是很随意的，然而却给人以难以窥见丝毫可乘之机的泰然之感。反而是他那玻璃般的眼睛像是能将对方内心所想看得一清二楚似的。

这柱神不好对付——这就是洛基单方面对他的印象。

「哎呀，洛基，好久不见，精神不错嘛？」

「哦哦……得墨忒耳（Demeter），你也在啊。」

「啊啊，她直到刚才都在和我说话呢。」

手拿玻璃酒杯露出沉稳微笑的，是体态丰满的女神。

梳理到背后的蓬松秀发颜色是蜂蜜色，微弯的眉角很是柔和，就跟她的外表一样，她周身的氛围也非常的温和。

她穿着的礼服胸口开叉很大，巨大的双丘好像随时都可能掉出来似的。看到了自己可望而不可及的那个存在，洛基费了好大的劲儿才把马上就要板起来的脸恢复过来。

豁达开朗的得墨忒耳在各种意义上都有着异常大的胸怀，洛基在面对她时，总是难以产生反感。

「洛基，【眷族】的情况怎么样？虽说每天都能听到你家眷属活跃的消息，他们都还精神吗？没让他们乱来吧？」

「啊啊，咱家的孩子们都很精神。应该反过来说，有点精神过头了，咱还担心他们惹出什么问题呢……德墨忒尔呢？」

「我家的【眷族】也受了你们很多照顾呢，真是麻烦啦。前几天蔬菜大丰收，下次也给洛基你送去一些吧。」

「哦哦，谢啦。」

【德墨忒尔·眷族】是栽培蔬菜以及水果之类作物并加以贩卖的商业系派阀。

他们坐拥都市郊外的广袤农场，收获的大多数作物也都运往了欧拉丽。

「现在这里提供的红酒，也是用德墨忒尔那里产的葡萄酿成的吧？就连我这个对葡萄酒很挑剔的人都觉得不错，很好喝哦。」

「呵呵，承蒙夸奖，狄奥尼索斯。」

「呃，真的假的！？」

狄奥尼索斯给出了不加掩饰的赞赏，德墨忒尔则不好意思似地表示感谢。听到这两人的对话，洛基赶忙逮住服务生要了一杯葡萄酒。

将酒喝入口中的瞬间，浓厚的水果的甜味便在舌尖上舞动起来。贯通整个鼻腔的香味可谓是无与伦比。这个确实很美味——嗜酒如命的洛基也嘟囔道。

「话说，狄奥尼索斯那边怎么样？最近也没听说你那有什么大新闻。」

「我的【眷族】吗？应该算是处于不好也不坏的状态吧。我们会努力不被你们甩得太远的。」

「真是的，从刚才开始就一直在打马虎眼，你这样也太狡猾了吧，狄奥尼索斯。」

根据管理着冒险者情报的公会的评估，【狄奥尼索斯·眷族】的实力处于迷宫都市的中坚位置。虽说拥有好几名被认定为上级冒险者的第三级——【能力值】Lv.2——团员，但不知道是不是因为没有在地下城里做出什么引人注目的成就，【狄奥尼索斯·眷族】并没有给外界留下什么深刻的印象。

跟其他派阀相比，他们的情报封锁得可以说是滴水不漏，之所以会有这种特性，主神的性格肯定是很重要的原因吧。

「洛基那边才刚结束远征吧？有什么收获吗？可以的话谈谈旅行见闻嘛。」

「明明自己什么都不愿意说，还真好意思四处打听呢。」

洛基以不耐烦的眼神望向始终态度暧昧、遮遮掩掩的狄奥尼索斯说道。之后，三人又东拉西扯地谈了一会儿。

可能等会儿是要开舞会吧，一群看起来像是乐队的家伙接二连三地出现在大厅的角落。兴致比较高的几个神已经开始踏起诡异的舞步了。而从刚才开始就一直霸占着舞台的主办眷族主神迦尼萨则连续呼喊着自己是迦尼萨，虽然偶然也会迸出几句正经话，但已经没人在听他讲话了。

「话说回来，迦尼萨的宴会还是一如既往的豪华啊，排场自然不用说，欧拉丽里的大部分神也都来了吧。」

「迦尼萨还得为怪物祭拉人气嘛，必须办得豪华一点才行。毕竟要是祭典当天有神来捣乱就麻烦了嘛。」

「怪物祭吗……迦尼萨还真是对公会言听计从呢。」

一年一度的大规模祭典即将在近日举行。

虽然对外宣称的主办方是公会，但实际上，这是场缺了【迦尼萨·眷族】就绝对办不起来的，由调教师与凶暴的怪物献上的盛大表演。

「话说回来，洛基。」

「喔？」

脸上带着笑容，狄奥尼索斯看向洛基。

「洛基准备去怪物祭吗？」

「唔……」

机会是很难得啦，洛基花了数秒时间进行思考。

每年只有一次机会，带着自己可爱的孩子去观战倒也不赖……想到这里，洛基回答狄奥尼索斯说：

「咱是准备去啦，怎么了吗？」

「不会吧，没在开玩笑？这次不会想做什么恶作剧吧？」

「喂，你这话什么意思」」

「哇，别激动，听我把话说完啊！我还以为洛基你对怪物祭没有兴趣呢。因为我知道你在天界时那种吓死人不偿命的性格，所以才会猜测其中是不是有内幕嘛。惹你不高兴的话我就道歉，对不起。」

「搞什么呀，你那套理论，真来气……」

虽然嘴上这么说，但洛基并没有将狄奥尼索斯的话囫囵否定。

还在天界的时候，洛基时不时就会掀起骚乱，作为麻烦制造机非常出名。虽然现在因为沉迷于眷属而变得圆滑了许多，但他想说些什么，洛基并不是不能理解。

忍住想要叹气的冲动，洛基以她那朱色的双眼瞪向狄奥尼索斯。

「说得好听，你又有什么打算，准备去怪物祭吗？」

「……到底去还是不去呢？我想，多半是不会去吧，那天有点事要做。」

完美的笑容没有丝毫的变形，狄奥尼索斯回答说。

是吗——显得对他的回答没有多少兴趣的洛基将视线从他身上移开，正准备再喝一杯红酒，突然某个情景闯入了她的视野，她发出惊叹，眨了眨眼睛。

红发的女神跟银发的女神，还有将漆黑的长发扎成两股的幼小女神。

洛基下意识地露出邪恶的笑容，她气势汹汹地把红酒一饮而尽，接着用手臂粗鲁地抹了抹嘴。

「那就这样啦，狄奥尼索斯，德墨忒尔。咱也差不多该走了，下次见咯。」

「嗯，再见。」

「呼呼，回见，洛基。」

转身背向他们，洛基朝着自己发现的女神们的方向走去。

「喂！赫菲炭，芙蕾雅，小不点！！」

「……」

对于洛基那逐渐远去的背影，狄奥尼索斯只是一言不发地注视着。

直到她的身影消失在人群深处，他的视线都未曾中断。

「又在打什么歪主意？」

有人向他搭话。

狄奥尼索斯转向微笑着向自己提问的德墨忒尔，随即便堆出满脸的苦笑。

「这话说的真难听啊，德墨忒尔？我什么时候打过歪主意了？」

不为他的说辞所动，女神依旧是满面笑容。

「可是，每当狄奥尼索斯露出那副表情，肯定要发生什么事嘛。」

☆

『——嘎！？』

势如破足的一击将『狙击蜻蜓』从中间一分为二。

蜻蜓型的怪物在她那迅猛挥动着的佩剑之下只能沦为饵食。还没等敌人那约摸单手剑大小的身躯完全化为灰烬，艾丝就在转身的同时两次三次地挥舞佩剑。

飞翔着朝她扑去的狙击蜻蜓们被同时砍作两段，随即灰化。在仿佛引线穿针般的准确性之下，怪物们的魔石被一个接着一个地破坏。

艾丝就这样前进着。

穿过飘散在空中的灰烬形成的雾，走向最后留下的一只怪物。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

已经做好万全准备态势的大型级怪物『熊兽』仰天长啸，紧接着便瞅准艾丝，挥下了它那布满毛发的巨臂。

巨大的熊爪径直而下，然而艾丝并未躲避——而是以剑迎击。她以足以忽略敌人发起攻击的速度将佩剑一闪而过，白银色的斜线轨迹尚未完成，熊兽的前肢就被斩飞到了空中。

眼前的怪物活像是还没反应过来自己已经失去了一只手臂的熊，并没放过这个机会，艾丝又以剑尖发起进攻。

『——』

佩剑刺进怪物的胸部中央，从它的后背穿了出来。

连临终的哀嚎都没有时间发出，熊兽的身体就失去了颜色，很快便化成大量的灰散了一地。

艾丝无言地挥动佩剑，伴着风鸣声，剑尖指向了地面。周围只剩下数个灰堆。

地点位于第20层。

让人联想到树木内部的大量木纹构成了巨大迷宫的雏形，粘附在天花板跟墙壁上的绿色青苔正不规则地发着光。艾丝就身处这不禁让人误以为进入了秘境的大树状迷宫之中。

远征的庆祝会结束之后已经过了四天。在缇欧娜她们的帮助之下重新打起精神的艾丝，像是要弥补之前那段无所事事的时间似的，正日夜不分地进行着和怪物的战斗。

兴趣就是探索迷宫——甚至可以这么说，艾丝经常会使用自由支配的时间钻进地下城。像这样只身一人进入中层也已经是家常便饭了。

今天艾丝已经结束了探索，目前正在归途之中。

（……用不习惯。）

结束了和怪物团体的战斗之后，艾丝低头看向作为暂时的替代品而借来的佩剑。

武器的性能确实很高。然而，跟已经用顺手的爱剑相比，射程重量都不同，最重要的还是强度差异。又长又细的剑身简直就像是在强硬地要求艾丝小心谨慎地使用一样，用起来非常难受。

多考虑武器的辛苦——感觉被冶炼神暗地里这么告诫了，艾丝一时不知该作何反应。

（……不捡起来可不行。）

把微微闪耀着银光的剑收回剑鞘，艾丝决定先回收产生的掉落道具。

托了整天都待在地下城里没出去的福，挂在腰间的小袋子已经装满了魔石，长筒形的背包也没剩下多少空间了。正是因此，艾丝在相当久之前就已经将战斗策略更改为直接狙击敌人的魔石了。

把无法带走的魔石跟掉落道具随便地丢在路边并不是多么值得表扬的行为。只是让其他的冒险者不劳而获倒也无所谓，重要的是这种行为偶尔还会引起他们的警戒，毕竟他们深信着天下没有免费的午餐。艾丝费了好大的劲儿才终于把『熊兽之爪』塞进了放在地上的背包里。

这个时候要是有支援者在可就省力多了，不过，要说有没有习惯这种事，答案倒也是肯定的——艾丝用左肩背着背包，思忖起来。

「……」

第20层里安静得只能听见艾丝自己的脚步声。

一旦进入中层，怪物姑且不提，上层经常遇到的同行们的数量也会骤减。只有Lv.2以上的冒险者才被判定为适合进入第13层以下的楼层，现在还无法进出其中的下级冒险者可谓是多如牛毛。偶尔还能听到从远方传来的怪物的远吠，然而剑戟交锋的响声却从未出现过。

青苔发出的明灭灯光照出了艾丝的侧脸，她一个人在通道里前进着。

「……?」

没过多久，在艾丝不知第几次驱散袭来的怪物的时候。

她的视线前方，有一群冒险者从横穴中走了出来。

正拉着巨大箱子的他们身上穿着密不透风的防具，不难看出他们的实力都非同小可。

（【迦尼萨·眷族】……）

在看见刻在他们武装上的象脸形的标志后，艾丝发现了这群冒险者的真正身份。与此同时，她也明白了那个黑铁箱子里装的是什么。

他们是为了明天举行的怪物祭，来这里抓怪物的。

一年一度的怪物祭是在斗技场举行的。届时【迦尼萨·眷族】的调教师会挑战从迷宫带回来的凶暴怪物，并不是要打倒它们，而是要向观众们展示驯服它们的过程。

对公会策划的这个祭典怀有疑问的人并不在少数。即有人觉得公会这种一面讴歌着都市的和平，一面却又主动将危险因子运往地上的行为简直就是本末倒置，也有人觉得这只是公会讨好市民的小伎俩而对此嗤之以鼻。

关于怪物祭，艾丝持中立态度。

把怪物从地下城里运到外面确实很危险，然而这场祭典的本来目的是为了充当市民与冒险者之间的缓冲材料吧。

在大多数市民的心中，冒险者的印象都是爱惹麻烦又粗暴无礼的家伙，公会正是试图通过这场盛大的祭典——这场不流血的干净调教来扫除市民们的片面认识。就算从更加具有效率地从迷宫回收魔石的角度考虑，公会也必将处于不得不庇护冒险者们的立场。

恐怕也是主神自己的意向吧，除了上面的那些原因，【迦尼萨·眷族】也是纯粹为了愉悦群众才去帮公会这个忙的。为了一睹这场祭典的风采，甚至还有人从都市之外远道而来倒也是事实。

虽然其中掺杂着很多利益纠葛，但随便就将其全盘否定也是不应该的——作为一名冒险者，艾丝如此想到。

「……」

盯着咣当咣当摇着的箱子看了一会儿，艾丝改变了前进路线。

为了不妨碍到【迦尼萨·眷族】，她选择以其他路线进入上层。

☆

艾丝走回地上，回到根据地的时候，已经完全入夜了。

很快地向门卫点点头就被放行了，接着便走进了宅邸。

晚饭已经早就结束了吧。艾丝小心谨慎地观察着周围——发挥着足以比拟探索迷宫时的高度集中力——避人耳目地走在走廊里。

她的步伐很小心，尽量不发出声音的动作给人一股做贼心虚的感觉，一旦感觉到人的气息就立刻绕道。顺便把疑惑不解的蕾菲亚随便糊弄过去，艾丝朝着自己的房间走着，她的房间位于塔的上层部分。

「艾丝。」

听到有人叫住自己，艾丝那纤细的肩头不禁一震。

等到她慢慢地转过身，像是预测到她的行动似地守株待兔地站在那里的，正是微微眯起眼睛的里维莉雅。

「你去哪里了……这种问题，没有问的必要吧。」

「……」

翡翠色的眼睛从艾丝那全副武装的脚趾头一直扫到头顶。

艾丝虽然在瞬间萌生了开溜的念头，但并没有付诸实践。实践之后会发生什么，她实在是不敢想象。

里维莉雅则大大地叹了口气。

「我不会阻止你去地下城，不过，远征才结束没多久，现在应该尽量让身体休息一下。」

「……嗯。」

「真是的，才以为你精神过来了，没想到又……」

「……对不起。」

里维莉雅最后的那句话，还混杂着半分无奈吧。

对于她那和叱责晚归孩子的母亲如出一辙的样子，艾丝也自然而然地将身体缩成了一团。

看着这副光景，双方的权力关系可以说是一目了然。

「啊噗……哎呀，这不是艾丝炭跟里维莉雅么，在干什么呢……哦噗。」

正当艾丝默不作声地低着头的时候，恰好洛基路过两人身旁。

脚步踉跄，脸色也跟死人差不多。最要命的还是她身上刺鼻的酒臭。

滴酒不沾的里维莉雅以像是感觉无法理解似的眼神望向自己的主神。

「那是这边的台词吧……喂，等一下，别过来，离我远点啊。」

「咱只是来喝水的……呼噗。啊，头好疼……别那么大声说话……」

洛基自从从『神宴』回来之后，就一直是这副腔调。

完全不听芬恩他们的劝告，「别拦咱呀」地一个人在那喝闷酒，接着就是宿醉。准确来说是三日醉吧。好像是因为被原来打算嘲笑的女神反过来嘲笑了，实在是过于不甘心才变成了现在这种离开酒就活不下去的状态。

艾丝下意识地和洛基拉开了距离，在此过程中，洛基挠着脑袋看向里维莉雅。

「然后呢，你们在做什么？」

「……艾丝又跑到地下城里去了，一直到这个时间。」

「啊，是这么回事啊……」

洛基接着里维莉雅的话说了一句，随即便斜着眼偷偷望向艾丝。

还以为她会盯着艾丝金色的眼睛看一会儿，没想到却又徐徐露出笑容。

「好呀，野丫头艾丝炭。作为让咱们担心的惩罚，明白你就陪咱一天吧？」

「……？」

「明天的怪物祭，和咱约会吧？」

浑身上下都散发着酒气，洛基露出了灿烂的笑容。

艾丝两次三次地眨着眼，似乎有什么话想说，却被洛基一句「你可没有拒绝权哦」抢去了先机。

「稍微放松一下也可以吧，反正咱原来就打算去的。里维莉雅要一起吗？」

「……我就免了吧，我怎么都习惯不了那种祭典的氛围。」

「真是遗憾呀，咱还以为能左拥右抱呢……啊，疼疼疼。」

不去管像是才想起来似地压住太阳穴的洛基，艾丝望向了里维莉雅，然而里维莉雅只用眼神向艾丝示意，让她顺从洛基的好意。

虽然艾丝明天本准备到哥布纽那里去拿完成维护的《Desperate》的……但却拒绝不了洛基的提议。自己确实刚被提醒过没多久，负债的金额也非常庞大，然而她并不是不明白为了自己思前想后的她们的心意。

心中怀着些许的歉意，艾丝答应了洛基的要求。

「那就这样咯，艾丝炭。明天早上不见不散。可别一个人消失了喔。」

「好的。」

「我也该走了……艾丝，要重复之前的那些事，也该有个限度。」

「嗯……」

艾丝在与洛基和里维莉雅分别告别后，三人便当即解散了。

☆

「诶，艾丝，要和洛基一起逛怪物祭？」

隔天早晨。

来到艾丝房间串门的缇欧娜向艾丝发出共游怪物祭的邀请，被艾丝过意不去似地拒绝了。

「对不起，缇欧娜……」

「呜呜，不过也没办法吧，是没有提前通知你的我的错。哎呀，被洛基抢先了呢。」

窗外的天空万里无云，今天可以说是举办祭典的绝好天气。鸟儿发出婉转的啼鸣，宣告着清爽一天的开始。

站在门前的缇欧娜脸上满是悔恨，却又很快转为笑颜。

「我等会儿要和缇欧涅她们去逛东边的主街区，要是在那儿碰到了就一起逛吧！」

「嗯。」

艾丝露出了淡淡的笑容，接着便跟缇欧娜一起向大食堂走去。

不知道是不是还醉在那没醒，洛基跟前几天一样没有在食堂现身，缇欧娜她们就先一步从根据地出发了。

回了一趟房间的艾丝换好了衣服。

「……」

短上衣搭配迷你裙。这是缇欧娜送的那套衣服。

看着衣镜里自己的装扮，艾丝果然还是觉得很害羞，然而这又是难得收到的礼物，不在这种日子穿怎么也说不过去吧。

谨慎起见把剑带裹在腰上，再插入用于护身的佩剑。

虽然感觉配重一下子增加了不少，但这也是没有办法的事。虽然说是约会，但艾丝在和洛基共同行动之前，更是她的护卫。

等穿好靴子，艾丝便来到了入口处的大厅，等着洛基来。

「早上好，艾丝。不好意思，迟到了。」

「不用介意。」

看见洛基摇摇晃晃地走过来，艾丝就从椅子上站了起来。

感觉她的神色有些疲惫，但已经比昨天好了不少。

「嗯？哦哦，这身行头……不错！？乱可爱一把啊！能想到咱竟然能拜见艾丝炭的这种装扮！」

「……多谢、夸奖。」

「难道说是为了咱特地打扮成这样的！？呜嘿，简直萌翻了啊！很适合你喔！！让咱抱抱吧！」

艾丝条件反射地做出反应，以迅雷不及掩耳之势用手掌击中扑来的洛基，把她拍向了一旁的墙壁。洛基的脸在墙上撞出一个坑，很快就贴着墙滑落到了地面。

洛基前几秒还双手捂脸疼得在地上来回打滚，之后却又像什么都没有发生似地站了起来。

「嗯，反正还看到了艾丝炭的裙底风光，赚到啦。」

「……看到了吗？」

「什么、啊、没看到没看到！崭新的紧身裤啥的，打滚的时候一丁点都没有看到哦。」

又一声闷响之后，过了一会儿。

艾丝被浑身变得破破烂烂的洛基拉着，踏上了通往怪物祭的路。

「艾丝，抱歉，咱想稍微去个地方，能陪咱一下吗？」

「好的……是要去吃早饭吗？」

「唔……要说是也没错啦。」

沿着北之主街区南下，在走出巴别塔所在的中央广场后，又进入东之主街区。

东之主街区早已人潮涌动。为了这天特地准备的众多货摊生意都非常好，放眼望去，只要有人流的地方就能看到有人摆摊。

人类、妖精、矮人、兽人、小人族、亚马逊。不分男女老幼，种族各异的人们混杂在一起的这个场面在震撼人心的同时也非常的壮观。群众们把这条街道堵得水泄不通，形成了直至位于都市东端的圆形斗技场的壮观人流。

「这里哦，这里。」

祭典开始前夕，即便否认也难掩内心逐渐高昂的兴奋感，洛基和艾丝见缝插针地穿梭在人潮之中，最终来到了一家沿街建造的茶馆前面。

两人一进门，门铃便响了起来，很快就有店员来招呼她们。洛基在和店员说了几句之后，两人就被带到了二楼。

艾丝在踏入二楼的瞬间，感觉到的是仿佛时间冻结般的寂静。

无一例外，所有的客人都忘了自己本来想做什么，只是半张着嘴巴，将视线集中在一个位置。

他们所凝视的，是静静地坐在靠窗座位，一位身披深蓝色长袍的神物。

「哟，等很久了吗？」

「不，我刚来。」

径直朝她走去的洛基爽快地向她搭话。

对方也同样在深戴的兜帽下面现出一抹微笑。

「哎呀，咱还没吃早饭呢，能在这解决吗？」

「请随意。」

看来洛基为了和她碰面，已经提前和她联络过了。

洛基选了面对她的座位，拉开椅子就坐下了。这两位女神说着话，从她们的身上，能感觉出足以称之为老熟人的氛围。她们的对话不禁让人觉得她们在天界交往已久。

艾丝为了不碍事而静静站在洛基的身后，她在看见从兜帽深处漏出的几缕银发后，察觉到了初次会面的女神的真正身份。

「话说回来，你准备等到什么时候才给我介绍那个孩子？」

「什么啊，还要介绍啊。」

「她和我，姑且还算是第一次见面。」

女神的眼睛也转而望向艾丝的脸。看到她那颜色与发色相同的银色双眸，瞬间，艾丝产生了一种被吸入其中的错觉。

拥有着与【洛基·眷族】同等级的战力，甚至还在暗地里被一部分人称为都市最强派阀的【眷族】的主神。

同时还因其美貌与蛊惑感而被冠上『魔女』的异名，美之化身。

女神&shy;，芙蕾雅。

「那就介绍吧，这是咱家的艾丝。这就足够了吧？艾丝，别看她这样也还是个神，打声招呼吧。」

「……初次见面。」

艾丝自出生以来，从未见过比里维莉雅还美丽的女性，然而眼前的这位女神的美貌却完全地超越了身为王族的她。

旷世独立的美貌。她的这份艳丽索性带着几分寒气，不仅限于下界的人，甚至还拥有着蛊惑神明的力量。即便身披长袍也还是让周围的客人忘记了时间、把他们迷得神魂颠倒就是最好的证据。

即便在容颜不老的神明之中也是出类拔萃，拥有着鹤立鸡群般美貌的，『美之神』。

女神芙蕾雅便是其中的一柱。

「真是可爱，而且……嗯，没错，洛基会迷上这孩子的理由，我总算是明白了。」

芙蕾雅面带笑容地注视着经过洛基的同意、在她身旁的座位坐下的艾丝。

虽然早有耳闻，不过像这样面对面见到对方，艾丝才首次确信那些关于她的传言并非道听途说。无论是她的相貌，还是她那即便隔着长袍仍旧显眼的拔群身材比例，都让身为同性的艾丝几次失了神，没错，她散发着足以称之为魔性的色香。

艾丝的金色双眸和芙蕾雅的银色双眸视线相交。

怀揣着久违的畏惧感，艾丝维持着贫乏的表情低头行了个礼。

能感觉到，芙蕾雅在对面露出了微笑。

「我能问一下，为什么要带【剑姬】来这里？」

「嘿嘿嘿……！当然是想趁着难得的怪物祭，等会儿和艾丝炭尽情享受卿卿我我的约会啦！」

毫不关心艾丝与芙蕾雅的邂逅，洛基还是一如既往的那副腔调。

只见她慢慢地，伸出手。

「……还有啊，刚刚结束『远征』回来，一时没看着就又钻进地下城里去了啊，这个小公主。」

「……」

「不来个人拦着她，一生都不会休息吧。」

无法反驳。

听到洛基冷不丁讲出的这番替自己操心的言语，艾丝低下了头。她坦率地接受了以温柔的动作砰砰敲着自己脑袋的那只手。

芙蕾雅也在兜帽下面露出了欣慰的笑容。

之后没过多长时间，像是在说进入了正题似的，两位女神之间的氛围突然发生了改变。

待芙蕾雅问过把自己叫道这里来的理由之后，洛基就吊起了嘴角，单刀直入地挑明了此行的来意。看来她好像是对近期举止异常的芙蕾雅心存警戒，提问还涉及了前几天两人碰面的『神宴』。洛基问她，明明之前说自己毫无兴趣，为什么最后又来参加了呢？

【洛基·眷族】跟【芙蕾雅·眷族】。

在拥有着足以比喻为迷宫都市内双头的实力，相互拮抗的两大派阀之间，势力斗争从未中断。

这两个【眷族】可以说是一旦发现了对方的漏洞就绝不会轻易放过的关系，恰恰是因为二者不分伯仲才无法忽视对方。要是一方有什么风吹草动，另一方绝对无法坐视不管。洛基在知道芙蕾雅在盘算着什么的同时，也在警告她别惹出什么乱子，这好像就是洛基的目的。

不知何时周围已经没有客人了，应该是被这两位微笑着瞪视对方的女神所散发的神威吓到，都逃离这里了吧。只身一人坐在她们身边的艾丝则连眉毛都没有动一下，只是守望着两人的侧脸。

窗外，什么都不知道的人潮持续着喧嚣。

「是男人么。」

像是明白了什么似的，洛基说了这么一句。

瞧着依然只回以微笑的美之女神，紧张感荡然无存的她深深叹了口气，说：

「哎呀……也就是说盯上了哪个【眷族】的孩子，是这么回事儿吧。」

搞什么啊，像个白痴一样——听到洛基自顾自得出的推论，艾丝也开始快速思考起来。

根据眼前仅有的情报推测，好像是芙蕾雅对其他派阀的某位团员一见钟情了。她会做出包括出席『神宴』在内的一系列积极行动，也是为了收集那位下界人的情报吧。

通过回顾两人刚才的那些对话，艾丝总算是理出了点头绪，然而当她偷偷望向前方的时候，却发现芙蕾雅并没有言明对错，只是在兜帽下意味颇长地笑着。

「真是的，你这发情女神，既不分时间也不分对象么。」

「哎呀，没想到你会这么说，至少我还是分对象的哦。」

「还真敢说，明明只知道诱骗那群男神（白痴）。」

「跟他们保持联系会有很多便利嘛，这样也比较好办事。」

对话到这里暂时告一段落，隔了一会儿之后。

洛基笑着问道：

「然后呢？」

「……？」

「这次你看上的孩子，是什么样的家伙？什么时候看上的？」

「……」

「都是因为你让咱花了多余的心思，咱至少有听的权利吧。」

洛基突然说出了态度强硬的发言，听罢，芙蕾雅把脸转向了窗户。

兜帽之中，美丽银发的一簇从脖子旁边滑落出来。

「……他，并不强。跟你或是我的【眷族】的孩子们比起来，现在还非常的不可靠。会因为微不足道的小事而受伤，还是个爱哭鬼……就是这样的孩子。」

「但是，很漂亮。纯洁透明。那孩子带着我从未见过的颜色。」

「所以我迷上了他，对他一见钟情了……」

艾丝能感到，她那原本像是疼爱年幼孩子般的慈祥声音，很快又充满了热情。

不断说话的芙蕾雅俯视着窗外的景色。

「发现他真的只是个偶然。只是无意中进入了视野。……那个时候，也是像这样……」

——就在这瞬间。

眺望着亚人组成的人山人海的银瞳，像是不敢置信似地停在了一点，紧紧盯着不放。

艾丝反射性地循着她的视线望了过去。

把整条大街堵得水泄不通的人潮之中，金色的双眸发现的是，像是兔子的耳朵一样左右摇晃着的，纯白的头发。

「——」

数秒之内，脑袋被染得一片空白。

艾丝的视线被牢牢固定在了那头发的上面。

「不好意思，我突然有急事。」

「啥？」

「下次再见吧。」

芙蕾雅站了起来，洛基则发出了感到诧异的疑问，然而这些都没能进入艾丝的意识里。她的视线只是追随着即将消失在人群深处的白兔。

搞什么呀那家伙，疑惑地歪着脑袋的洛基此时注意到了艾丝的异状。

「嗯？艾丝，怎么了？有什么事吗？」

「……没事。」

虽然回答了洛基，但她的眼睛仍望着窗外。

或许是认错人了。没有确信的把握。但是他可能来了。来参加这个怪物祭。

艾丝察觉到了，对于那个已经消失的白发，自己在内心某处存在着些许的期待。

或许能遇到他。

「呐艾丝炭，有谁在吗？感觉你超在意的。」

「……对不起。什么事都没有。」

艾丝总算是把视线移回了室内，然而洛基却用怀疑的眼神紧盯着她，向她刨根问底。有事可别瞒着咱啊——正当艾丝冷静地躲开像只章鱼似地伸向自己全身的神之手的时候，刚进店时点的早餐就被送了上来。

洛基在不满地嘟过嘴之后，还是老实地开始吃起了面包、浓汤和色拉。

吃完之后，她就付过钱，再次来到了大街。

「好啦，你要是无论如何也不肯说的话，那就算了。只是作为补偿，从现在开始你要陪咱约会到咱满意为止喔，艾丝炭！」

「……我知道了。」

「好，那走吧！」

乘着人流，两人开始在挤满了人的东之主街区前进起来。

挤得连往前走都是问题的大街两旁摆满了花之类的各种装饰品，跟平常不同，走在其中格外地新鲜。街道两侧一家挨着一家的店铺和对面的建筑物之间还牵着很多条绳子，为数众多的彩旗在艾丝她们的头顶上飘扬着。有些旗子上印着象征怪物祭的狮子轮廓的图案，还有些则印着【迦尼萨·眷族】的象头标志。

道路两旁和中央的摊贩做出的食物香飘千里，引得路过的行人口水直流。直接架在火上烤出来的鸟肉不断滴着肉汁，每当油落到炭上，发出的炸裂声都会更加刺激人们的食欲。

在这片热闹非凡的祭典氛围里，每个人都笑开了花。

「艾丝炭，咱们先去吃炸薯球吧！」

「……！」

艾丝被洛基带往了一处摊贩，那里贩卖着把洋芋泥裹上面衣，再用油炸出来的食物。找到了自己偷偷喜欢吃的东西，艾丝的眼神也产生了些许的变化。

「呃，普通的炸薯球和……」

「红小豆奶油味、一个。」

没等洛基说完，艾丝就点了自己想吃的口味，很快裹着面衣的油炸洋芋就被递到了两人手中，每份的大小差不多可以一口吃完。艾丝点的那份是加了更多的奶油炸出来的。

连洛基询问好不好吃的视线都没有注意到，她只是静静地，并且兴致高昂地吃着。

「艾丝炭，艾丝炭。」

「？」

艾丝的嘴角还沾着洋芋泥，她转过头去，只见洛基把自己炸薯球的大半个都塞进了嘴里。

洛基的这个动作让人以为之后她还会毫无教养地用舌头把炸薯球添个遍，然而她却又露出灿烂的笑容，把那堆洋芋泥递到了艾丝的眼前。

「好啦，啊……」

「不要。」

艾丝即刻回答。

「为啥呀！？不是说好了要陪咱到满足为止嘛！」

「不要。」

「给艾丝炭喂食可是咱的梦想啊！？求求你啦！」

「不要。」

在艾丝毫无回旋余地的否定之下，洛基仍旧死皮赖脸地缠着她不放。

然而艾丝这次也是铁了心，面对着企图用泪水让自己的态度软化的主神，至始至终都维持着钢铁般的意志。

「那就由艾丝炭来喂咱！这种程度可以接受的吧！？」

「……」

「一口、就一口嘛！」

艾丝在看了一眼拿在手里的炸薯球后，接着就望向了满脸豁出去表情的洛基。自己的主神都不顾及后辈和路人的眼光这么恳求自己了，她只好不情愿地递出了自己吃到一半的炸薯球。

很快地，只听啪嚓一声。

洛基一边握住艾丝的双手，一边大大地咬了一口。她的脸颊撑得圆鼓鼓的，活像只笨手笨脚的松鼠。在细细品味过之后，她就咕噜一声将其咽下了肚。

「嘿嘿、呵嘿嘿……和艾丝炭间接接吻了。」

艾丝对自己的行动感到非常后悔。

顿时便涌起了从主神（那个）身上别开视线的冲动。

『神大人、神大人！？求求您了还是放过我吧！？』

『哎呀哎呀，别跟我客气嘛！这次轮到我了喔！？来嘛，张嘴！』

听到这不知从哪里传来的悲鸣，原来遇到这种事的不止自己一个啊，艾丝感觉稍微好受了一点。

「快点，艾丝炭，咱们继续逛吧！」

那之后，艾丝被洛基拉着手，一家家逛起了大街旁的店面。

除了食物之外，像是鲜榨的果汁和各种小物件，摊贩贩卖的商品可以说是琳琅满目，令人目不暇接。洛基带着坏心眼的笑容调戏着摊贩主，他们则涨红着脸拼死辩解。这景象让艾丝觉得有点滑稽，数次让她露出了笑容。

不知不觉中，言行举止总是夸张到惹人发笑的洛基使得艾丝的心情渐渐愉快了起来。

「……」

「嗯？怎么了吗，艾丝？」

艾丝在一家贩卖武器的店铺前突然停下了脚步。

完全符合这里作为冒险者的圣地——迷宫都市的身份，这家店陈列着以刀剑类为中心、数量众多的武器。镶嵌有宝石与水晶的用于鉴赏的装饰剑很显眼，但也不乏实用向的武器。

或许是至今为止使用过很多把剑，鉴定能力也随之变得越来越强的职业病在作祟，一不小心艾丝的视线就被摆在店里的武器吸引了过去，开始寻找有没有什么好东西。

看见艾丝露出了今天最具热情的视线，洛基不禁苦笑。

「咱还是希望艾丝炭能更像个女孩子呢。……好啦，差不多该走了吧。」

「……好的。」

「失落的表情别表现得那么明显嘛。这种店哪里都有，不止这一家啦。」

在洛基的劝说之下，艾丝离开了武器店。

洛基还明显没有玩够，艾丝被她拉着，走进了热闹的大街。

☆

啪嚓，水滴落在地上，溅起了小小的水花。

水滴从天花板上滴落发出的轻微响声震颤着空气，静静地回荡在周围。

那个渐渐地从睡眠中苏醒过来。

它以缓慢的动作驱使着全身的器官，在狭窄的铁笼里挪了挪身子。

整个空间都被某种不知源于何处的压抑氛围笼罩着。

四面八方都是深沉的黑暗。拂过肌肤的则是令人胆寒的冷气。

不知是不是迷路了，一只不知道从哪里冒出来的老鼠吱吱叫着出现了，然而在仰望到那个的瞬间，却又惊恐万分地逃跑了。

那个并没有立即开始活动。

既像是一觉醒来意识还处于空白状态，又像是为了把握现状而正在搜集周边的情报，它只是贯彻着沉默。一段时间，它只是委身于昏暗的静寂之中。

突然，那个注意到了。

它已经被这个囚禁着它的铁笼解放了。

还有一个。

它发现了，自己的同胞就在附近，在同样的黑暗深处，屏气凝神地静待着。

那个缓缓地从打开的门里爬了出去。

它的躯体摩擦着地面往前爬，很快便离开了狭窄的铁笼。像是以它为范本一样，能感觉到它周围的同胞门都从笼子里爬了出来。

外面。

到外面去。

那个在黑暗之中蠕动着。

它不存在知性，但与生俱来的本能却让它有所反应，让它想起了自己的存在意义。

往那里移动。

离开这个黑暗的地方，朝着声音传来的方向移动。

朝着能感觉到有很多生物气息的，自己的正上方移动。

朝地上移动。

☆

「啊！来不及了，已经开始了！」

听到从斗技场传来的欢呼声，洛基慌忙叫道。

「走这条路没问题吗？」

「哦，当然没问题！走这条路可比走大路快上很多！」

稍不留神忘记了时间，沉浸在了逛街之中可谓大失败。

今天重头戏的怪物祭已经开演了很长一段时间，艾丝她们现在只能跑向会场。

凭着洛基的方向感进入的小巷很窄而且见不到一个人。在这夹在周围的建筑物之间、连阳光都晒不到的巷子里，现在停止了发光进入休眠状态的魔石灯正挂在四处的墙壁上。

艾丝与洛基朝着顶端徐徐出现在视野里的斗技场设施前进着。

「……？」

途中，艾丝露出了诧异的表情。

一瞬间，她听到了野兽的嚎叫。

是斗技场里正和调教师战斗的怪物的吼声传过来了吗？艾丝虽然这样安慰着自己，但她的脸上还是浮现出了莫名的不安。

怀揣着些许的违和感，艾丝她们穿过巷道，来到了斗技场所在的广场。

「不行，累死了……嗯？怎么了呀，这个阵势。」   

洛基大口喘着气说。斗技场周边的氛围并非她们原来所想，很是紧张。

为了祭典的正常举行而配置在周边的公会职员的动作中透露出的与其说是不安，更像是骚乱与惊慌。跟现在仍旧欢声如雷的斗技场恰好相反，动摇与混乱笼罩了这里。

再加上还能看到【迦尼萨·眷族】的团员们拿着武器从离开广场的情景，要做出发生了什么紧急事件的判断，这已经是非常充足的材料了。

艾丝望向洛基，得到她的点头允许后，便朝斗技场南侧的正门附近跑去。在找到围成一圈的几个公会职员后，艾丝就向他们询问了相关的情况。

「……打扰一下，发生了什么吗？」

公会的职员们吓了一跳，他们转过身，在看到艾丝后都睁大了眼睛。

「艾、艾丝·华伦斯坦……」

他们在呆了一会儿之后，一位男性职员便快速来到了艾丝身边，简明扼要地解释了现在的状况。

听他所说，为了祭奠捕获的一部分怪物逃离了斗技场地下的铁笼，分散逃往了这个东部区域。

犯人恐怕来自外部吧，一部分公会的职员与负责看守斗技场地下的【迦尼萨·眷族】的团员们都像是丢了魂似地陷入了失神状态，瘫倒在地动不了了。

「要镇压怪物人手还不足，请助我们一臂之力……」

艾丝并没有拒绝他请求的理由。

她转过身，望向自己的主神。

「洛基。」

「嗯，听见了。接下里也不是该约会的时候了，去吧，就当是借了迦尼萨一个人情。」

艾丝与突然炸开了锅的公会职员们交谈，又和洛基说了几句，确认了怪物的数量、种类以及能够动员的人数。

现在先不去想为何怪物能够逃脱。

面对着动摇都市东部一带的事态，艾丝紧紧握住了闪烁着光辉的佩剑剑柄。




五章 开战
大量观众的拍手、喝采如雷响起。

竞技场内的舞台，【迦尼萨眷族】的驯兽师刚刚驯化了怪兽。

这里是于都市东侧筑起的圆形竞技场。无论是高度、场地大小都比四周建筑物突出的巨大设施，此时正笼罩在直达天际的欢腾热潮中。

「迦尼萨那边果然厉害啊——。这么轻易就驯化了怪兽。我实在学不来。」

「就是呀。驯服（taming）的成功率本来就很低，而且还要在这种大舞台上演出……」

「而且又表演得很精彩。不只是驯服而已，还做出娱乐观众的动作。难怪敢跟人收钱了。」

来欣赏怪物祭的蒂奥娜、蕾菲亚、蒂奥涅各自说出了感想。一大早就入场的她们目睹了其他派系精英表演的各种妙技，都坦率地表示钦佩。

身穿华美服饰的美女驯兽师回应观众的掌声后，带着变得乖巧的老虎怪兽退场。接着取而代之，一名身强体壮的男性驯兽师与连同尾巴算起来身体长度将近七M的大型龙从东、西两门现身。

当观众之间发出喧嚷声时，怪兽露出满口凶恶的獠牙，发出低吼。

「那么大一头也是从地下城带上来的？」

「怎么可能啊，是从都市外头带进来的啦。如果是龙种怪兽的话，就算不是在地下城出生的，力量应该也不会逊色太多吧。」

在围绕场地的观众席当中，蒂奥娜她们坐在中段附近。

当战斗揭开序幕的瞬间，观众席顿时掀起巨浪般的欢呼。「唉唷——」，蒂奥娜叫了一声缩起脖子，闭起一只眼睛。在她身旁捂着耳朵的蕾菲亚扯着嗓门说：

「可是！不觉得有点奇怪吗？我觉得那头怪兽本来应该当成压轴才对耶！」

听到蕾菲亚努力不被周围声援盖过而大声说出的疑问，蒂奥娜也觉得有道理，眺望着展开搏斗的驯兽师与怪兽。

那么巨大的怪兽与魄力应该能成为今天的重头戏才对。感觉似乎没有必要这时候就叫出来，抢走其他怪兽的出场机会才是。

还是说，或许发生了某种情况，导致他们不得不调换节目顺序——原本轮到该出场的怪兽不能上场了。

「而且……【迦尼萨眷族】的那些人从刚才就一直在忙进忙出呢。」

「啊，蒂奥涅也这么觉得？」

蒂奥涅与蒂奥娜从场地中抬起头来，视线望向竞技场最上层的贵宾席——主神迦尼萨应该在那里——还有团员们进进出出的身影。不只如此，他们还下到观众席来，对每个遇到的神或冒险者讲悄悄话，看起来像是在请求他们某些事。

他们看起来万分紧张的动作让蒂奥娜等人开始隐约感觉到发生了某些状况。

「要如何是好？」

「……稍微去看一下状况吧。」

蒂奥涅回答蕾菲亚，从观众席站起身来。

三人穿过气氛热络的观众跑上楼梯。

※

「迦尼萨那边的孩子们在做什么，蜜西亚妹妹？」

「呃，这个，他们以市民安全为第一优先行动，跟我们合作，诱导东区市民避难。」

「嗯……在这种状况下八成得不到什么有用情报，怪兽还是交给艾丝处理吧。」

听了公会职员有点口齿不清的说明，洛基环顾四周。

围绕竞技场的广场上终于开始整齐划一的行动。穿着黑色西装的公会职员各自负起职责四处奔波，频频与武装起来的【迦尼萨眷族】团员研究行动方针。其他还能看到少许提供协助的冒险者在听到指示后立刻跑出广场。

从街市的遥远他方不时传来怪兽的嗥叫。

「洛基！」

「哦？」

看到蒂奥娜等人往自己这头跑来，洛基举起一只手表示欢迎。

她们已经从周围的样子察觉到事态严重，是来询问详细情形的。

「简而言之，怪兽跑掉啦。说是在这附近乱晃。」

「咦，那不是很糟吗！」

「嗯，很糟糕啊。」

蒂奥娜惊讶万分；相对的，洛基则是依然一副平静的表情。

她逼问洛基说「怎么讲得一副蛮不在乎的样子！」，洛基则是苦笑着做出指示说：

「蒂奥娜，如果艾丝有怪兽打漏了，你们可以帮忙解决吗？对了，我也该移动了，你们就找个视野开阔的地方等着吧。」

「艾丝小姐已经去找怪兽了吗？」

「不，还没有去。」

「嗄？那她在哪啊？」

对于蕾菲亚与蒂奥涅的疑问，洛基只用一根手指头回答。

她指向头顶上遥远的竞技场一角。

「那边。」

风声呼啸。

美丽的金色长发被风吹起，艾丝从竞技场上方俯瞰着街景。

竞技场的外围部分本来是无法进入的。连个适当立足处都没有的天顶部分外围，高度在这附近一带是最高的。从这个地点，从东大街到复杂交错的马路的每个角落都能够尽收眼底。

追着散布于街上各处的怪兽到处乱跑太没有效率了，肯定会浪费时间。

——从高处掌握敌人的位置，再迅速、准确地出手。

这是洛基对艾丝耳语的计策。

「……找到了。」

不只可以用肉眼捕捉，地上（这里）还有地下城所没有的风向，艾丝敏感地察觉到咆哮声的震动乘着魔法（风灵疾走）的一部分而来，转瞬间就分析出怪兽的所在位置。

附近能够确认到的怪兽共有八头。根据情报，目前逃走的有九头，还有一头找不到。

也不能花太多时间，艾丝放弃搜索敌人，拔出佩在腰际的细身剑。

「【苏醒吧】。」

她重新缠绕起风之气流。

脚踩在边缘一端，有如受到背后传来的观众高喊声前推，身体倒向前方。

从人工断崖一跃而下，短暂的浮游感。

在越来越倾斜的视野里，她用金色眼瞳盯上了距离最近的怪兽。

全速消灭。

「微型劲风。」

脚在墙上一蹬。

将自己当成子弹，艾丝断然发动了长距离射击。

「！」

「怎么回事！」

贯穿。

她就像击出的炮弹，从背后粉碎了沿着马路中央猛跑的「巨怪」。正准备对付巨人怪兽的冒险者们全都吃了一惊，轰然巨响也把来不及逃跑的市民们吓得肩膀一震。

（一头！）

大量尘土爆散中，以雷霆万钧之势切削石板的艾丝立刻调转身体。她伴随着突然吹起的强风在十字路上疾驰——接着斩断出现在道路前方的怪兽身躯。

「——嘎！」

（两头！）

势不可当。

她跃上三层楼高的屋顶，一口气冲过好几栋建筑物，目标一出现在视野里就降落地面。她看准注意到在石板上奔跑的影子而抬起头来的怪兽，即刻展开袭击。

（三头！）

依据在竞技场获得的怪兽位置与街市俯瞰图，艾丝的行动正确无比且所向披靡。她掀起粉尘与风切声疾驱，比任何人都早一步发现怪兽，并加以击破。

艾丝又在俄顷之间逼近以强韧四肢为傲、高速移动的鹿型怪兽「剑角鹿」，跑过建筑物墙壁，无视于地形阻隔，赏敌人一招斩击。

（四头！）

金色疾风提着剑，在街上奔走。

※

「请遵从职员指示进行避难！这附近没有怪兽，请保持冷静！」

「我女儿，我女儿不见了！在这群人当中走散了……！」

「请冷静下来。可以告诉我令媛的特征吗？」

公会职员拼命诱导产生混乱的市民。他们承受着交杂的怒吼与惨叫，并借助其他冒险者的力量，努力展开避难行动。

洛基俯视着半精灵女性职员与兽人母亲对话的模样，忽然听见怪兽再度发出的临死惨叫，抬起头来。

「对蒂奥娜她们真不好意思，看来艾丝一个人就可以全部解决了……」

她从竞技场移动到高耸的钟楼上眺望着视野远方的光景喃喃自语。

视线前方，金发少女正在广大的街区中行动，没有一刻停歇。

此时她又砍倒了一头被她发现的怪兽。

「不过话说回来……这场骚动绝对有问题。」

拜公会职员与【迦尼萨眷族】的行动所赐，周边地区的居民全都平安无事。洛基侧耳倾听眼下他们的声音，得知目前完成避难的人们没有半个受伤。

也许应该赞扬他们尽力保护市民安全，但就洛基来说，她却觉得出乎意料。

（非但没出人命，甚至连伤患都没有，怎么可能有这么好的事情啊……。哪有怪兽不袭击人族（孩子们）的。）

洛基目不转睛地看着一个方位，只见一头怪兽在街角狂奔，理都不理发出惨叫的亚人。它就像是在寻找什么似的东张西望，亢奋地推开、踩烂障碍物，粗鲁地在周围徘徊。

「好吧，也不知道等会儿还会发生什么事……」

视线前方的怪兽又被艾丝解决了。

能够使出这种把戏，或者该说敢做出这种好事的家伙——想到这里，隐藏在连衣帽下的蛊惑微笑以及闪耀光彩的银发在她脑海里面闪过。

「——啊？」

洛基唐突地看向脚下。

地板摇动了一下。

虽然还不致于站不住脚，但钟楼的确有瞬间晃了一下。

她探出身子，环顾四周街景。

「是地震吗……？」

※

「呜哇——，好像真的轮不到我们出场耶。」

沿着房屋屋顶移动的蒂奥娜等人停下脚步。

艾丝不但没有漏掉怪兽，还将每一头确实杀死，不需要蒂奥娜她们支援。

轻柔的微风余波传来，吹抚着她们的发丝。

「感觉就像食物摆在眼前却直接被吃掉那样呢。」

「啊，好像能够体会。」

「……两、两位没带武器却很敢讲呢。」

今天蒂奥娜她们本来就没带武器。因为她们认为自己的大型武器、法杖带去看怪物祭不方便。防具更是不用说了。

插不上手，就快落得白跑一趟时，又听到亚马逊姊妹说只要有肉体就足够，让蕾菲亚只能勉强装笑。

「……？」

「蒂奥娜？」

「怎么了吗？」

蒂奥娜讶异地弯着眉毛，像只神经过敏的野猫开始环顾四周。

表情绷紧的她开口说道：

「地面是不是在晃？」

「……真的耶。」

「地震……好像不是呢。」

这种随便乱摇的晃动感根本不像地震，使蒂奥娜等人产生了危机感。

在地下城培养出来的感觉，就算只是一点微不足道的小事，或是任何前兆，都能够引起她们的反应。

紧接着。

就在她们自然而然提高戒备时，忽然传来一阵某种物体爆炸的巨响。

「！」

三人的视线猛然被吸引过去，只见道路的一隅弥漫着大量烟尘。

「啊——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接着响起女性的尖叫声。

制造出晃动，从烟雾深处现身的，是一条推开石板从地底出现，酷似巨蛇的长条怪兽。

一阵寒意窜过颈项。

蒂奥娜等人顿时脸色大变。

「蒂奥涅，那个家伙很不妙！」

「走吧。」

喊叫的同时，她们飞奔而出。

蕾菲亚慢了一步，也向前跑去，在屋顶上跳跃，一直线往前冲。

当发出惨叫的市民四处逃窜时，蒂奥娜等人「咚」的一声在道路正中央俐落地着地。

「这种怪兽，迦尼萨他们那边是从哪里抓来的啦……」

「新种吗，这个……？」

烟雾完全散去，怪物教人毛骨悚然地抬起了头部。

细长的胴体与平滑的皮肤组织。头部——身体前端部位没有眼睛或其他器官，有些鼓胀的形状仿佛向日葵的种子。全身呈现出淡淡的黄绿色，给蒂奥娜她们一种不舒服的似曾相识感。

「没脸的蛇」应该是最贴切的形容了。

「蒂奥娜，动手吧。」

「知道了。」

「蕾菲亚观察情况，开始咏唱。」

「好、好的！」

听见眼神变得锐利的蒂奥涅做出的指示，不只蒂奥娜她们，连怪兽也产生了反应。

从地面长出的身体蠢动起来，意识的矛头朝向与它对峙的双胞胎姊妹。

下个瞬间，它全身有如鞭子般发动了袭击。

「！」

蒂奥娜与蒂奥涅避开了使足蛮力的身体冲撞。

石板掀起，破碎声四散。石块像子弹命中周围的商店，把店面打得千疮百孔，横幅至少十M的宽广道路再次烟雾弥漫。

怪兽发出「窣噜噜噜」的恶心声响，扭动着它细长的身体，蒂奥娜与蒂奥涅立刻从死角对它饱以一顿拳打脚踢。

「！」

「好硬——！」

打击到皮肤的瞬间，她们一致表示惊讶。

使出浑身解数的一击被挡下来了。

尽管是空手，不过第一级冒险者光是施展出来的猛烈打击就足以让一般怪兽肉体爆裂开来，不过现在竟然打不穿，也击不碎。以惊人硬度为傲的平滑体皮不过小小凹陷了一点，反而还对蒂奥娜她们的手脚造成损伤。

蒂奥娜甩甩破皮的右手，瞪大了双眼。

「——！」

怪兽受到蒂奥娜她们的攻击而显示出疼痛难耐的反应，接着像泄愤似地发动猛烈攻势。身体有如泛滥的激流般猛烈蛇行，想把她们压烂、打散。

亚马逊姊妹游刃有余地闪开攻击，接着对敌人浑身上下赏了好几拳。

「用打的没完没了！」

「啊——，早知道就准备武器了——！」

两人又咋舌又喊叫，同时与蛇型怪兽战斗。

一旦被打中肯定完蛋的敌人攻击通通被她们躲掉。怪兽发狂似的用全身拍打，不过蒂奥娜她们轻巧地在周围用跳跃方式闪避，连个边都擦不到。

双方都无法给予对手致命一击，战况陷入胶着。

在战况外，蕾菲亚利用蒂奥娜她们争取而来的时间持续咏唱。

「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

她没有能提高魔法效果的法杖（装备），就伸出一只手臂吟咏咒文。

着重于速度的短文咏唱。尽管输出威力较低，不过却能够充分对应高速战斗。

而且目标只顾着应付蒂奥娜她们的攻击，根本不把蕾菲亚放在眼里。这给了她更多时间瞄准攻击。

张开浓金色的魔法阵，蕾菲亚迅速建构出魔法。

「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

就在她完成了最后一个音韵，魔力汇聚，即将解放的下一刻——情势一转，

怪兽突然改变了原本姿势转向蕾菲亚。

「——咦？」

那异常的反应速度伴随着寒意震慑着蕾菲亚的心脏。

至令对自己莫不关心的怪兽突然把那没有脸孔的头部朝向她。

它的视野一看到蒂奥娜她们已经开始退避——便对「魔力」产生反应。

蕾菲亚直觉地领悟到这点，下个瞬间。

冲击力道贯穿了腹部。

「——啊。」

从地面伸出的黄绿色突起物。

有蕾菲亚手臂那么粗的触手重重打中了没穿任何防具、战斗用装束，毫无防备的腹部。

随着体内响起难听的「咕沙」一声，她嘴里吐出鲜血。

「「蕾菲亚！」」

身体因反作用力而浮上半空，背部朝下倒在地上。

蒂奥娜她们心急地呼喊，这个伤害对于精灵纤弱的身体等于是致命伤，她无法从那里爬起来。

从地面长出的诡异触手恐怖地蠕动，而蛇型怪兽也产生变化。

只见身体前端部位抬起，有如在仰望天空似的，接着头部「噗兹噗兹」地裂出几条线——然后开花了。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

破锣似的咆哮声隆隆作响。

无数片花瓣绽放开来。

色彩斑斓像是藏着剧毒一般。

中央有个排满牙齿的巨大嘴巴，滴着黏液。

在活生生的口腔深处，淡红色的体内，魔石反射着阳光，一闪一闪的。

「不是蛇……是花！」

眼见怪兽露出真面目，蒂奥娜大感惊讶。

让人误以为是蛇的细长身形原来是花茎，没有脸的头部是花苞。

开花而暴露出丑恶相貌的食人花怪兽，对蕾菲亚表示出明确的意志。它从周围地面不断突出从身体分支的无数只触手，本体则是像蛇一样爬向猎物。

「蕾菲亚，快起来！」

「哎唷——烦死了，别来碍事！」

蒂奥娜她们想跑向她的身边，却遭到触手群的袭击。黄绿色突起不管再怎么饱以老拳却还是一直过来，形成蠢蠢欲动的丛林，阻碍她们前进。

蒂奥涅的呼唤也没用，怪兽已逼近躺在地面的蕾菲亚眼前。

▲

我不要，蕾菲亚心想。

遮住上空太阳，又长又大的身躯。黑色身影笼罩住自己好几次试着爬起来的身体。至于会让人觉得恶心的食人花，满口牙齿滴答滴答地淌着黏液，垂落在蕾菲亚的脸旁边。

周围的惨叫声好遥远。来不及逃跑的市民们脸色铁青，看着蕾菲亚即将被吞噬的模样，吓得无法动弹。陷入恐慌的他们被公会职员、冒睑者们拉着手臂赶去避难。

我不要，我不要，蕾菲亚再一次心想。

她心中念着：手臂啊，腿啊，身体啊，快动啊。哪个部位都好，快动啊，站起来啊。她鞭策着只会发抖却怎么都爬不起来的身体。

然而，时间无情地流逝。不等蕾菲亚振作起来，丑陋的大嘴已经逼近眼前。

啊啊，她悲叹着。

逐渐模糊的双眼映照出降落下来的食人花。

不要，不要，够了。

一样。又是一样。

一定的。

自己一定会，再度——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

金、银两道光芒在视野中飞驰而过。

斩下敌人首级的猛烈剑闪与美丽金发的光辉烙印在悔恨流泪的眼里。

自己一定，再度——受到憧憬的她所保护了。

※

惨叫声轰然响起，怪兽被斩下的首级撞进建筑物一角。

全力挥出的细身剑闪耀着光芒，艾丝气势万钧地降落在石板上，随即转向后方。

就在要咬住蕾菲亚前一刻被切断的怪兽身体霍然向后一仰，软绵绵地折弯，当场不支倒地。

「艾丝！」

袭击蒂奥娜她们的触手也像是脱力般落到地面。

真是好险，火速赶到这里的艾丝这么想。

就在消灭了六头逃走的怪兽时，艾丝远远看见这种完全未知的神秘怪兽——就像蒂奥娜她们那样——于是受到无形力量的推动，她赶到了战场。她不顾一切驱使魔法（风力），一冲进来就使出斩击，才让蕾菲亚得以捡回一命，但只要稍慢一步的话，或许她的性命就不保了。

视野中，蒂奥娜她们朝自己这边过来。艾丝望向蕾菲亚。

她担心还倒在地上的精灵少女，本想立刻赶到她身边。

然而，微小的地面晃动却拖住了她的脚步。

「……！」

那轻微晃动随即变成了巨大鸣动。

正当艾丝架起剑时，附近的石板隆起了。

「这、这是怎么了……」

「还没完吗！」

以蒂奥娜她们的惊叫为开端，黄绿色身体从地面突出。

包围着艾丝，三个头。

紧闭的花苞一齐绽放，巨大的嘴巴就像是在俯视般朝向她。

微温的呼气落在脸颊上，艾丝横眉竖眼，正要斩向怪兽——毫无预警地，

劈叽，在响起龟裂声后，细身剑破碎了。

「——」

「啊——」

「这——」

看到手中的武器毁坏，不光是艾丝，连蒂奥涅、蒂奥娜都说不出话来。

承受不住风（风灵疾走）的输出与艾丝的猛烈剑技，细长的细身剑终于撑不住了。

她直到现在都只顾着起劲砍杀——不，应该说她把这把武器当成了爱剑（绝望之剑）了。连根折断的剑身就像绷紧的弦断裂开来，从断口处产生裂痕，化为碎片，告诉它早已超过极限。顿时银光四散。

糟糕，会被骂的。

弄坏代用剑的艾丝，第一个想到的是这件事情。

「——！」

食人花蠕动着。

面对三只一起袭来的对手，艾丝用跳跃方式闪避。

「！」

她用右手中失去刀刃的细剑柄头打向怪兽身躯。

反弹回来的是硬质触感。尽管已经附加了风力，不过敌人体皮却只有轻微凹陷，没有伤痕。看了之后，艾丝放弃攻击。

「喂，它怎么完全不理我们啊！这次换成盯上艾丝？」

「难道是对魔法产生反应……！」

尽管蒂奥娜、蒂奥涅也加入战局，但不管怎么攻击，食人花都只针对艾丝，对她们不屑一顾。

她一边行动一边不时后退，让战场远离蕾菲亚，并在同时连续闪避。敌人扑了空的嘴巴刺进地面，咬碎了石板。伸向她的大量触手鞭子有蒂奥娜她们迎击，让艾丝得以在最后一刻连连闪开。

「艾丝，把魔法解除！它会追着你跑的！」

「可是……」

「一人一头，总会有办法的！」

蜿蜒的蛇形身躯一路上乱撞乱打，把排在路旁的摊贩一口气打飞。

面对张牙舞爪扑来的怪兽们，艾丝被迫专心防御，蒂奥娜她们经过艾丝身边时好几次催促她，她不得已，正打算解除魔法。

就在那一刻。

「——」

一个人影映入艾丝眼帘。

一般民众。是来不及逃跑的人吗？

一个兽人小孩躲在路边摊后面，坐在地上。害怕得发抖的她，视线与艾丝产生交集。

若是往原先的退避方向——右手边逃跑，那条又长又大的身躯绝对会把小女孩连同路边摊一起撞烂。

判断只在一瞬间。

她将风之气流打开到最大，缠绕身上。

艾丝孤注一掷，冲向已经被堵住的左手边退路。

然后，被捉住了。

▲

「还好吗！」

蕾菲亚痛苦难耐地倒在地上，这个时候有人向她伸出了手。

微微颤抖的手撑在地上，试图重整态势的身体慢慢被人扶了起来。

「喀哈，咳嗯，啊……！」

蕾菲亚混着血丝剧烈咳嗽，在公会女性职员的搀扶下撑起上半身。

喉咙有灼热感，腹部像是燃烧般滚烫。

只要稍微动一下，身体立刻一阵剧痛，蕾菲亚皱着一双柳眉，视线勉强扫过四周。

整条路面目全非，石板全被打得掀了起来，两旁的商店不过就是全毁、半毁的差别，通通被压扁了。并排的路边摊也已经失去了原貌，消失无踪。

蕾菲亚视线不清地四处游移，寻找着她们的身影。

寻找的是比自己强了好几倍的冒险者们。那些总是守护着弱小自己，温柔却又冷酷，高不可攀的人物。

等到她的双眼聚焦时，蕾菲亚这才在道路另一头看到了那个身影。

「——」

同时，她的呼吸冻结了。

墙壁遭到粉碎的商店。

金发少女被怪兽的大嘴咬住，压在巨大的木造建筑物上，几乎陷了进去。

由于被咬住的关系，风的气流形成了球形的小旋风。不只如此，一旁还有另外两头食人花挤上来，卡滋卡滋地咬个不停。亚马逊姊妹抓住它们试着扯开，但却无法脱身。

无数利牙意图蹂躏金发少女的肌肤，试着咬碎风之铠甲。

「请不要动，我们必须离开这里为您治疗！」

她拼命想撑着身体站起来，却被半精灵公会职员制止了。

蕾菲亚做出抵抗，让公会职员不知如何是好，但她一顺着蔚蓝色的眼睛看过去，顿时倒抽了一口气。

「……【迦尼萨眷族】很快就会前来救援。这里交给他们，请您快去避难吧！」

「……！」

窜过全身的剧痛让蕾菲亚身体一下子弯成两截。

公会职员尽可能冷静地安抚她，她呼吸急促地俯视着自己的左手。

【迦尼萨眷族】。如果是武装起来的他们，想必能够救出她们，救出艾丝跟其他人吧。比起负伤的蕾菲亚，他们一定会成为艾丝她们的助力。

别再管了，通通交给别人吧，身体的痛楚也在如此向她低语。

蕾菲亚一时之间说不出话，她低下头，闭起眼睛——接着，

她左手握拳，双眸猛然睁大。

她站起身来。

「……！」

「——我是！我是蕾菲亚·维里迪斯！维仙森林的精灵！」

半精灵女性瞪大眼睛仰望着她，她大声疾呼，像是要赶走一切懦弱想法。

「我是与女神洛基缔结契约，在这欧拉丽中最强、最高傲、最伟大的眷族（familiar）之一！岂能临阵脱逃！」

语言能够化为力量。

跟魔法一样，蕾菲亚使自己奋起，取回了力量的主流，踏出蹒跚的一步，接着一口气飞奔而出。

蕾菲亚一心想着帮助陷入困境的她们而再次回到战场。

（——我明白，我很明白！）

蕾菲亚自己早就知道了。

（我知道我只会拖累她们！）

自己动不动就会成为艾丝她们的枷锁。

无论是至今还是今后，自己都得让她们保护着。

就算自己想不顾性命帮助她们，最后一定也会被她们温柔地推开。她们会叫自己不用担心，不允许自己跟在她们身边。

就像那时候一样。

（不管怎么逞强，我就是配不上她们！）

怎么追也追不上。就算紧迫不放，差距仍然持续扩大。

憧憬的对象实在过于遥远，让她受到自卑感折磨，不自由主地卑躬屈膝。

她们——金色神圣的她是那么地强，自己是那么地弱，这点打击着蕾菲亚的心。

（可是……！）

她想追上。

她想帮助她们。想成为她们的助力。

如果可以的话，蕾菲亚想要与她们同在。

她希望自己可以成为那样的人物，得到允许，能够待在接纳自己、无数次拯救自己的她们身边。

「！」

距离缩短了。

她靠得够近，让目标进入自己的射程范围里面。

盯紧了包围艾丝的怪兽们，蕾菲亚开始咏唱。

「【以维仙之名许愿】！」

结果，她终究只能紧追不放。

为了追上憧憬之人，只能如此。

「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】。」

不管要呕多少次血，要跪地多少次，就算泉涌的泪水使面颊永无干涸的一天。

紧追之人，只会被允许继续追赶。

「【联系的羁绊，乐宴的约定。绕转圆环起舞吧】。」

意志会受挫。一再受挫。没有誓言能够永远不受挫折。

不过是有人能在受挫后一再振作，不肯放弃罢了。

不过是有人不管难看地摔倒再多次都能一再站起来，喊着绝不屈服罢了。

「【来吧，妖精的圆环】。」

蕾菲亚歌唱着。

她吞下逆流的血液，为了脱离只是受人保护的自己，为了追上憧憬之人，咏唱着乐章。

「【请求你——借我力量】。」

将这首歌送给她。

唱着一首「即使自己步伐缓慢，也能让位在遥远前方的她听见」的歌。

即使无法让她回首，也誓言要传进她的耳里，治愈她的伤口、保护她、驱逐威胁她的敌人。

如同在森林里面起舞的精灵。如同一直以来拯救心爱之人的仙精。

让自己才有资格咏唱的歌声传到各个场所。

将这魔法（诗歌）送到她身边吧。

「【精灵之环】。」

吟咏出魔法名称的同时，浓金色的魔法阵变成了翡翠色。

「蕾菲亚！」

「！」

蒂奥娜注意到聚集的魔力。同时，运用利牙啃咬艾丝身旁之风的怪兽们也回头转向更强的魔力来源。

艾丝也因惊讶而睁大眼睛。

「【——终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

咏唱继续下去。

本该已经完成的魔法再加上其他咏唱，建构出其他种类的魔法。

——可以学到的魔法数量是有上限的。

【能力值】确保的魔法栏位最多为三个。也就是说就算天赋异禀，也只能使用三种魔法。

其中蕾菲亚最后习得的魔法是——召唤魔法（Summon Burst）。

将同胞（精灵）魔法中完全掌握了咏唱、效果的魔法当成自己的必杀技来运用，前所未闻的犯规招式（稀有魔法）。透过牺牲两阶段咏唱时间、精神力的方式，她能够发动任何精灵的魔法。

因为这项魔法，欧拉丽诸神授予她【千之精灵（Thousand Elf）】的别名。

「【封闭的光明，结冻的大地】。」

召唤的是精灵公主——里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的攻击魔法。

唤起极寒的暴风雪，将敌人动作连同时间一起冻结，毫无慈悲心的雪浪。

在咏唱过程中，除了蕾菲亚的圆润声音外，又出现一个美妙玲珑的声音与其重叠相合。

翡翠色的魔法阵绽放出耀眼的光辉。

「——！」

三头食人花怪兽迅速逼近她。

发出破锣似的啼叫声，杀向仍旧不断提升的魔力。

「好啦好啦！」

「给我乖一点！」

「！」

「！？」

然而，蒂奥娜、蒂奥涅、艾丝发挥神速，在一瞬间追上怪兽，挡在它们面前，用拳打脚踢或架开的方式阻挡怪兽的突击。

在她们身后的蕾菲亚受到保护，接着抱住腹部，前屈着弯下身子。

怪兽的触手如枪林般从地面刺出。

冲击掠过她的腿、肩膀、耳朵。

尽管流血，但蕾菲亚成功地躲开了致命伤，只见她吊起蔚蓝的双眸，一口气完成了咏唱。

「【漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

魔法阵扩大。

然后她的嘴唇，念诵出魔法之名。

「【狂喜·芬布尔之冬】！」

三道吹雪。

艾丝等人脱离了弹道，就看到连大气都能够冻结的纯白细冰直接命中怪兽们。体皮、花瓣，甚至连尖叫都被凝结，最后三朵食人花被霜雪、冰块包覆得密不透风，动作完全停了下来。

三座冰雕伫立着。怪兽们被关进了永冻的结冰牢笼，同时整条街道也进入冰的世界，化为蓝白二色的冻土。

飞舞于苍穹的冰粒结晶反射着日光，闪闪发亮。

「干得好，蕾菲亚！」

「……给我找了一堆麻烦，你这株臭花！」

蒂奥娜欢呼着，蒂奥涅则是有点火冒三丈，在三头怪兽里面的两头怀里「哒」一声着地。

两人流畅、毫无滞碍地，仿佛约好似的用相同的动作滑向深蓝色的冰雕。

「！」

「要上啰——！」

一丝不乱，卯足全力的回旋踢。

褐色的赤脚在怪兽躯体中央释放其威力，霎时制造出数不尽的龟裂，食人花的整个身体名符其实地遭到粉碎。

「艾丝！」

「……洛基？」

当蒂奥娜她们粉碎怪兽时，艾丝听到有人在叫自己，抬起视线。

只见两个人影站在半毁商店的屋顶上。是刚才看到的那个哭哭啼啼的兽人小女孩，还有把她抱在腰际的洛基。

艾丝的主神喊了一声「嘿」，把剑扔给她。

「这是……」

「嗯，我从那边借了一把。」

洛基指向一个方向，那里有个被怪兽打烂的路边摊。

刀剑类反射着阳光，透出光辉，是个武器摊。

跟她们早上逛街时看到的那个摊贩属于同一种店铺。

「那就麻烦你啦——」

洛基对她笑着，艾丝本来想问她是什么时候救走小女孩的，但没有说出口，自己也笑了。

「……」

整条路都被冰冻，笼罩在寒气当中。

艾丝慢慢地走向剩下来的一座怪兽冰雕。

冰冻的食人花沉默无语。

面对着连时间都被冻结的苍蓝雕刻，艾丝拔剑出鞘，甩手一挥。

雕像上面刻出了无数斩纹。

给予对手最后一闪的同时，刀剑一甩，发出「咻」一声。

冰块错位地滑落下来。

它失去平衡，接着清凉地砸碎四散。

清音奏起，细冰飘舞，金色长发伴着苍蓝光彩随风飘逸。

※

「蕾菲亚，谢谢你！真的帮了我们大忙了——！」

「蒂、蒂奥娜小姐？」

没考虑到伤势，蒂奥娜抱住了蕾菲亚。

满脸通红的她似乎因为身体疼痛的关系而眯起左眼，但双颊却泛着掩饰不住的笑意。

看到她似乎安下心来的表情，艾丝也诚恳地表达心意。

「谢谢你，蕾菲亚。」

「艾丝小姐……」

「你刚才看起来，好像里维莉雅呢……真厉害。」

她微微睁大眼睛，露出又像感动又像害臊的表情，不由得低下头去。她让蒂奥娜从旁抱着自己，脸蛋红得像颗苹果似的。

「好啦好啦，还有工作要做喔——」

洛基拍了拍手，岔了进来。

一看，周围的确有公会职员四处奔波。从竞技场逃走的怪兽还没全数打倒，状况还不允许她们大意。

「蒂奥涅，可以麻烦你们跑一趟地下吗？总觉得还有什么问题。」

「好好好，交给我吧。」

「蕾菲亚还撑得住吗？如果不行，让公会那些人给你治疗一下吧？」

「啊，好的。我知道了。」

朱红色眼睛接着看向艾丝。

「艾丝去找剩下的怪兽。我也跟你去。」

「明白了。」

洛基做完指示后与蒂奥娜等人分手。

「那，走呗。」

「好的。」

艾丝她们开始前进，很快地，

远处传来像是欢呼的高喊传进了耳里。

她们无暇留意，只瞥了一眼，那边不是竞技场的方向。

而是此处的东南方，又称为迷宫街的「代达罗斯路」——

▲

西斜的太阳即将沉入市墙后方。

当街道开始染上傍晚色彩时，艾丝与蒂奥娜她们正走在北大街上。

「唉——，发生好多事情，总觉得好累喔。」

「今天真是意外连连呢。」

蕾菲亚对蒂奥娜所言发出苦笑。受过伤的她，先不说治疗过的伤痕，那身衣服变得破破烂烂，教人不忍卒睹。

这次的事件暂且算是平息了。在【迦尼萨眷族】与公会的迅速对应下，市民没有任何伤亡，听说被害状况也压到最小。唯一的问题是没能逮捕到始作俑者，这场骚动究竟只是为了自娱，还是有某种意图，真相石沉大海。

「这下子公会与【迦尼萨眷族】恐怕有好一阵子都抬不起头来了。民众一定会跟他们追究安全与管理的责任。」

「今天这场骚动该不会也是为了这个目的……？」

「说不定喔。」

听着蒂奥涅、蕾菲亚的谈话，艾丝俯视着自己的身体，噤口不语。

蒂奥娜注意到她的样子，从下面凑过来看她的脸。

「怎么了，艾丝？有什么事吗？」

「……蒂奥娜。」

艾丝有些歉疚地垂着眉毛，对她说了声「对不起」。

「我把衣服，弄成这样……」

「……」

虽然损伤程度没有蕾菲亚那么严重，但艾丝衣服的衣摆也绽线了，白色布料变得脏兮兮的。

这件衣服不是探索地下城的那种重视灵活、耐穿的战斗衣（battle　cloth），根本只是件便服，经过那样的大肆厮杀当然会破。

艾丝正觉得内疚时，蒂奥娜咧嘴微笑。

「下次我们再去买吧？」

「……嗯。」

蒂奥娜在枣红色光芒沐浴下露出美丽的笑容，艾丝才得以用微笑来回应。

她的脸颊也被夕阳染红了。

「……」

接触到蒂奥娜的温情，艾丝慢慢想起了那位白发少年。

少年果然有来怪物祭。

那个时候与蒂奥娜等人分手后，艾丝与洛基追赶着剩下怪兽的踪迹，发现最后一头是被他打倒的。

尽管只是擦身而过的一瞬间，不过艾丝得以见到少年。

（贝尔……）

她无意间喃喃念出记忆中的名字。

如今她确定自己很想跟他道歉，心想着一定要再见到他一次不可。

不过另一方面，她又发现自己得知还是个新人的他竟然打倒了比自己强大的怪兽，觉得有些高兴。

她们赶到东大街。

在通向代达罗斯路的路口聚集了大量人潮，还有为一名冒险者的归来欢呼的热烈回响。

好多人都欣喜万分。

说少年冒险者不顾危险，为人们打倒了怪兽。

因为自己知道酒馆的那件事，此时听到市民们赞颂他的声音……对，让艾丝更加高兴。

她面无表情地眺望染上晚霞色彩的天空，眯细了眼睛。

「对了，洛基呢？」

就在距离总部不远的归途中，蒂奥娜这个时候才想到要问。

在她身旁的蒂奥涅耸耸肩回答：

「好像是忽然有急事啦。她还说会弄到很晚，不回来吃晚饭了。」

「又去喝酒？才发生过这种事，真是有精神呢——」

「也说不定是天神之间的交际应酬……」

夕阳徐徐西下。

走在路上的四个人影、建筑物的影子，还有市墙的影子都越拉越长。

黄昏宁静渐渐地包覆着街市。

▲

都市南边，魔石灯光泛滥的闹区。

时间已是夜半，尽管整片天空染成深邃的黑色，不过闹区却像是大白天一样灯火通明。许多人们不分种族在店里、店外进进出出，不光是身穿完整装备的冒险者，还能够看到许多五官端正的天神。

一家高级酒馆就位于在这样的深夜里面气氛依然热络的闹区一隅。

在一间有如贵族家中房间的宽敞包厢，洛基与芙蕾雅隔桌而坐。

「怎么这种时间把我找出来？这次有什么事？」

「你明明心里有数，还好意思问。」

两位女神手端杯对酌，双方脸上都带着笑意。

芙蕾雅是闭着眼睛从容不迫的微笑；洛基则是摆出了嘴角上扬的下流笑容。

「今天庆典的那场骚动是你引起的吧。」

「唉呀，你有证据吗？」

「不要讲这种老掉牙的台词。看状况就知道，除了你以外没人办得到。」

洛基把昂贵的葡萄酒当水喝干，接着说下去。

「魅惑、魅惑、魅惑，全都是魅惑。你就是这样把迦尼萨那里的孩子还有公会的家伙通通迷成废物，轻松解决了守卫吧？」

美神（芙蕾雅）的「美」能够轻易「魅惑」芸芸众生。

那种理性无法抗衡的力量可以撼动生物本能，有时候能够刻意引发恍惚的失神状态，有时候则是能够单方面让对方成为美貌下的奴隶。连超越存在的诸神都可以诱惑的女神之「美」，下界自然没有一个孩子能够反抗。

这对怪物（怪兽）来说也是一样的。

「跑到外面的怪兽没有伤害任何人。或者该说它们卯起劲来光顾着找某个东西。我看八成就是受到深入骨髓的『魅惑』，除了某个花痴女神外，什么都看不进眼里吧。」

洛基指出怪兽没有袭击人群的诡异行径并做出结论。

「发生那么大一件事，却没有出半条人命，除了你以外，还有谁能够玩这种把戏？哎，我是不知道你想干什么啦……不过本案的犯人就是你啦——。错不了。」

「……呵呵，是呀，大致上跟你说的一样。」

「哦，挺老实的嘛。」

看到芙蕾雅干脆地招认，洛基不怀好意地嘻嘻笑着。

「我看我去跟公会告状好了——？惩罚一定很重吧——？」

面对洛基毫不掩饰地出言威胁，芙蕾雅仍旧保持微笑。

她微微睁开闭着的眼睑，说出下一句话。

「鹰羽衣。」

「嗄？」

「我借你的那件羽衣没有还给我呢。想把我出卖给公会的话，可以先把它还给我吗？」

洛基顿时一脸讶异。

「这，那是在天界时我摸走的……嗯哼！借、借走的耶！都这么久了，时效也该到了吧！是说哪有人挑这种时候拿出来讲的啦！」

「我管不了那么多。喔，当然，你贵为女神，总不会说话不算话吧？」

芙蕾雅弯着嘴角笑着，只有眼神变得锐利。洛基畏缩了起来，讲话开始支支吾吾。

「不，可是，那个……是我的宝贝耶，怎么能够现在叫我还你啊……」

「只要你不把今天的事情说出去……不，只要今后对我的行动睁一只眼闭一只眼……那件羽衣就送给你吧，如何？」

洛基一下子愣住了，芙蕾雅想说什么，她再清楚不过了，脸颊跟着抽搐起来。

哎唷，可恶！她一手抓抓头，一边咒骂。

「你这恶婆娘！竟然搬出这么久以前的旧账。」

「你也好不到哪去呀，还想敲诈我。」

芙蕾雅开心地笑着，肩膀颤动不已。洛基摆出一张臭脸，全身靠在椅背上。豪华的沙发柔软地承受她的体重。

「吼，气死人啦——，真的。我家那几个可爱孩子被迫对付怪里怪气的怪兽。倒楣事都落在我们头上耶。不找做点事情消消气怎么吞得下去啊。」

「……？」

她愣了一下。

看到芙蕾雅露出美神不该有的娇憨表情，洛基蹙起眉头。

「你那什么脸啊。想跟我装蒜喔。不是有第十头怪兽吗，像蛇又像花的恶心玩意。」

「……我放到外头的只有九头喔？」

「……少骗我。」

「真的呀。我只是想拖住你与迦尼萨的孩子的脚步，以免事情太早收场嘛，并没有打算随意扩大被害情况呀。」

「虽然骚动是我引起的，这么说不太好意思就是了。」，芙蕾雅最后又接着这么说。

两人都露出讶异的神情。

到了这个时候，她们才发现双方讲话根本牛头不对马嘴，就像衣服钮扣扣错了一样。

「……那，那头怪兽究竟是啥啊。」

「谁晓得？我根本连你说的是什么都不知道。」

对话中断了。

洛基与芙蕾雅面面相觑，两人之间产生奇妙的沉默。

※

云层半掩的月亮散放微弱的光辉。

镶嵌在周围的银砂星斗发出冰冷的光芒。

在静谧的夜空俯视下，一处屋顶倾圮的古老废墟。

老朽的建筑物连墙壁也有各处破损，石材暴露在外。在不分昼夜总是保持明亮的欧拉丽当中，只有这个后巷极深地带的一隅照不到灯火，弥漫着暮色。

在这样的废墟中，有个人影仰望着明月。

如同藏身于黑夜当中，有一个人，伫立在黑暗深处。

「狄俄尼索斯大人。」

不意间，一个声音对着那个人影响起。

那是一名女性，无声无息，不知从何处现身。如同树叶般尖细的精灵耳朵与雪白玉肌相辅相成，浮现出清晰的轮廓。

对于拂去废墟黑暗步行而出的她，被呼唤的神物缓缓转过头来。

拨云见月，苍白月光自开了大洞的屋顶照进室内，清晰照出天神的端正容貌。

「比公会抢先回收了吗？」

「是，东西在此。」

男神——狄俄尼索斯消掉了平时挂在脸上的笑容，接下那名女性团员递给他的物品。

他让那物品在掌心里滚了几下。

接着用修长的手指抓起它，举起对着夜空，眯细着双眼。

「事情越来越棘手了……」

中心色彩斑斓的魔石反射着月光，发出浓艳的光辉。




终章 蓝天下
举头是一片清爽的苍穹。

澄澈的天空无边无际，高得不见尽头。

鳞片状的白云飘在空中，沐浴在和煦的阳光下，艾丝今天照常前往地下城。

一如平常热闹的街市大道。

店员的声音、客人的喧闹、踩踏石板的许多跫音。

来往的马车转动着车轮，马儿的嘶鸣响遍四周。大道上洋溢着无数的笑容与活力。

艾丝杂在人群中，持续与各种亚人擦身而过。

每当她往前走，武装冒险者们的视线自然就聚集在她身上。交头接耳的悄悄话传进耳里。

有人说，她是最强的女性冒险者。

有人说，她是不死之身的剑士。

有人说，她无所不能。

夸大不实的评价。

畏惧招来更多的畏惧，只有名声不受控制地越传越大。

面对他人有口无心的评语，艾丝叫自己不要放在心上，无意间，一幕光景通过她的视野。

是一个眼角带泪的人类小女孩。

她被排挤在人群外，独自待在路旁，没有任何人靠近她。

艾丝停下脚步，烦恼了一会儿后，走到小女孩身边。

「你怎么了……？」

「……呜呜呜。」

艾丝轻声细语地问她，小女孩一听，泪水盈眶，像决堤般大哭起来。

艾丝吓了一跳，想安慰她别哭，却想不出能够跟她说些什么。

小女孩只对着她悲伤呜咽，她自己则是伤透脑筋，呆站在那儿。

想想，还真滑稽。

越传越夸张的名声在取笑她。

从她身上看不到一点【剑姬】凛然的英姿。一见到本人，原来艾丝·华伦斯坦连碰到这么点小事都会惊慌失措。

就算拥有最强的实力，打倒了再多怪兽，也不是无所不能。

办不到的事情反而还比较多。

「……等我，一下下喔？」

艾丝暂且离开那里，有点像是在逃离哇哇大哭的声音。

她勉强猜出小女孩应该是迷路了，于是跑去找附近巡逻的公会职员。

过了没多久，艾丝带着职员赶紧回到原本的场所。

小女孩却消失了。

「……！」

公会职员在一旁困惑地看着艾丝，她顾不得探索迷宫的事情，到处寻找小女孩的踪影。

她举目四顾，扫视大道的每个角落。

商店、广场、后巷入口。

她去了每一个小女孩可能会去的地方确认，途中好几次差点撞到别人的肩膀。

最后，在矗立于广场的钟楼时针绕了半圈时。

她终于找到了。

她看到小女孩笑着抱住像是她母亲的一个人。

「啊，大姊姊！」

艾丝正感到安心，那个小女孩先发现到艾丝。

看到刚才的哭丧脸庞消失得不留痕迹，变成了开朗的满面笑容，艾丝也回以小小的微笑。

「妈妈找到你了？」

艾丝一问，小女孩摇摇头。

然后，她得到了这个回答：

「是一个白发哥哥帮我找的！」

她眼睛睁得好大。

艾丝瞬间停住了，隔了一拍后，她继续问道：

「白头发、红眼睛的？」

「嗯，好像兔子一样！」

小女孩开心地笑着点头。

「……这样啊。」

艾丝轻声说道，然后与她们告别。

目送着低头道谢的母亲与挥手的小女孩离去，她站在原处，悄悄仰望天空。

纯白的云朵飘过天空。

她让意识飞往那片自由飘忽的美丽白云。

想到那个人轻易办到自己办不到的事情，她产生一种不可思议的感情，同时心情变得透明。

艾丝站在原地，人潮抛下她独自流去。

一个什么都不知道，擦身而过的脚步声，离她越来越远。

白云随着清新的风摇曳。

欧拉丽的天空，今天依然湛蓝。




后记
前两天有个机会跟GA同届的七条刚老师谈论某款SRPG。

「其实我作品的女主角也有受到长发剑士（纳巴尔）大人的影响。」

「咦，这样啊？」

「是啊。挥舞着杀人剑（キルソード），用必杀一击把敌人砍得血肉横飞这样。」

「喔……」

我到现在还没有忘记七条老师的眼神，就像在述说：她的确看起来一副拿着杀人剑的样子呢。

只要让他们握着一把剑，就能够用锐不可当的剑技三两下把对手解决得清洁溜溜。

相对地，由于他们「必杀一击、必杀一击」连续使用的速度实在太快，打倒了太多敌人，反而引来了更多敌人，因此而陷入危机当中——我对剑士有着这种险象环生的印象。

我想本作里身为剑姬的女主角，应该就是作者这种单方面对剑士的印象具体化后的形象吧。

基于本篇作品走向，还有主角的努力目标，催生出这样一个无双系女子（女主角），但她实在太强了，常常让责任编辑大人发出「战斗也好，事件也罢，都给她一个人解决就够了吧……」这样的呻吟。一旦她拿出真本事，本篇的所有表现机会搞不好都要被这位女主角抢走了。

因为这一部分的内情，我才会展开了这次让女主角担任主人翁的衍生企划（作者至今还是这么认为）。

可以毫无遗憾发挥实力的女主角究竟能够冲到哪里呢？尽管作者自己在期待的同时也感到害怕（不安），但还是希望各位读者能够持续关注这个故事的结局发展。

那么，请容我进入谢词部分。

感谢面对这部衍生作品也一样鼎力相助的责任编辑小泷，包括本篇在内，我想我们还得两人三脚地走一段很长的路，今后还继续请您多多指教。此外还要感谢协助衍生作品刊行的编辑部高桥、为本作绘制大量角色设定与插画的はいむらきよたか老师，以及各个相关人士，我要借这个机会向大家致上最深的谢意。

另外，还有为限定版小册子绘制封面的深崎暮人老师，包括本篇的限定版在内，真是受您照顾了。真的很感谢您。

最后，真心感谢赏光购买本书的各位读者。

我们下次再见。

大森藤ノ



