文件发布时间:2016-04-10 16:10:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭4

转载信息
　　在地下城寻求邂逅是否搞错了什么外传 剑姬神圣谭04
——————————————
作者：大森藤ノ
插画：はいむらきよたか
角色原案：ヤスダスズヒト
译者：可伦
图源：村崎幽悠
扫图：村崎幽悠
录入：污驴
修图：リューズ
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯




序章 下定决心的早晨……？
  台版 转自天使动漫　
   图源：村崎幽悠
  扫图：村崎幽悠
  录入：污驴
  修图：リューズ
========================　　
「……可以，问你吗？」
「咦？」
「为什么，你能够一下子，就变得这么强？」
「……我想是因为，我有个无论如何都想到达的境地，吧。」
「我也……」
──她也有一个宿愿（心愿），一个无论如何都得抵达的境地，就在遥远前方的高处。它在少女的心里，也在少年的心里。
「远征」终于要开始了，那是对未到达楼层第59层的挑战。少女挑战「未知」，至于少年──
「──冒险吧。」

这是另一个眷族的故事。
──【剑姬神圣谭（Sword Oratoria）】──

作者
大森藤ノ（Fujino Omori）
我在《在地下城寻求邂逅～（略）》本传最想看到、写到的故事是第三集。而在这外传当中，我最期待的故事就是这一集，也就是第四集。
这个故事由前后章构成，在已出版的系列当中，大概是最具有地下城味道的部分，希望各位读者能赏光阅读到最后。

插画
はいむらきよたか（Kiyotaka Haimura）
明明没什么时间玩乐，我却一时兴起买了《无界天际》。
本来是玩暗杀者的，不知不觉间到处乱跑，脱离了原本的任务。
哎呀～，这些装备与建筑做得真精细，可以当成绘图参考呢～（硬掰）

（——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？）

艾丝•华伦斯坦
欧拉丽当中最强的Lv.6女性剑士。

贝尔•克朗尼
还只有Lv.1的菜鸟冒险者。


CONTENTS
序章　下定决心的早晨……？
前章　然后少年……
后章　展开冒险
终章　被揭穿的剧本


蕾菲亚•维里迪斯
崇拜艾丝的精灵族魔导士。

「……她、她是怎么了啦？」
蒂奥涅•席吕特
亚马逊姐妹中的姐姐，跟艾丝等人同样都是【洛基眷族】团员。

「不、不知道啊……」
蒂奥娜•席吕特
亚马逊人的第一级冒险者。蒂奥涅的双胞胎妹妹。

「愿能见识未知的世界。」
里维莉雅•利欧斯•阿尔弗
【洛基眷族】副团长。名副其实的迷宫都市最强魔导士。

「愿能复兴我族。」
芬恩•迪姆那
统率众人的【洛基眷族】团长。种族是小人族（帕鲁姆）。

「愿能有火热的战斗。」
格瑞斯•蓝德罗克
矮人老兵。在【洛基眷族】中资历最老。


『……』
假面人
？？？？

「你也是知道的吧？这个身体非常耗能量。」
芮薇丝
知道艾丝某些事的神秘怪人（creature）。

拥有怪物的下半身以及天女般上半身的巨大生物，在第59层的中心发出坠地哭声。

「『强化种』吗……！？」
伯特•罗卡
好战的狼人（werewolf）战士。
================================


天空笼罩在黑暗当中。

 东方天际离黎明尚远，西方、北方、南方与头顶上，都还是一片漆黑。

 虽说自进入新的一天之时刻起，已过了一段时间，但还不足以称为早晨。

 艾丝起得比平常早得多，来到这面市墙——围绕迷宫都市的巨大城墙上。

 「……好、好困。」

 好像有点困。她轻声说着，身上是探索迷宫用的轻装，与爱剑〖绝望之剑〗。

 身穿银色防具、佩带银剑的金发金眼少女，双眸显得有些睡眼惺忪。

 在她的视线前方，可从巨大市墙俯瞰欧拉丽一整片广阔的街区，如星海般散布的魔石灯光大多已然熄灭，使街区渐趋静谧。依然灯火通明的，只有南大街 ——有着大剧院（theater）与赌场（casino）的繁华闹区、东侧邻接的「红灯区」风月街，以及东北区划昼夜持续运转，生产魔石制品的工业区。

 艾丝漫不经心地，眺望着迷宫都市又有几盏灯光熄灭的壮阔景观。

 「……」

 她闭起眼睛，彷佛委身于夜晚冰凉的空气，想驱散睡意。同时，她的眼睑底下，浮现出自己此时待在市墙上的前因后果。

 就在昨天，艾丝终于成功向白发少年贝尔•克朗尼道歉了。她说出了自弥诺陶洛斯那场骚动以来自己对少年的歉意，虽然不能说是和解，总之误会因此冰释，与兔子之间有点没意义的你追我跑，总算是划下了句点。

 不过，艾丝与少年的关系并未就此结束。

 贝尔表示自己为了达成目标而想变强，艾丝就这样成了他的老师。

 他目前还是小规模【眷族】的唯一一名团员，没有冒险者前辈能教他如何战斗。少年满脸通红，语无伦次地说自己钻进地下城，都是自成一派，讲得难听点就是个大外行。

 艾丝觉得无法坐视不管，于是主动提出要教他战斗技术。

 你的真挚让我感同身受，打动了我。

 艾丝用这种说法，向少年解释自己为何有意帮助其他派系的团员。

 这样说并没有错——但也不是真话。

 艾丝之所以提出要当贝尔•克朗尼的老师，是为了得知他令人瞠目的「成长」秘诀。

 贝尔成为冒险者才过了 一个月，其成长速度却非同小可。他的确做出了实绩与战果，足以引起艾丝的热切关注。艾丝无论如何，都想找出他飞快抵达地下城「上层」深处的成长方法。

 为了一星期后即将展开的「深层」第59层的进攻（attack）。

 为了不输给暴露出真面目的、人与怪物的「混种生物（hybrid）」——怪人（creature）芮薇丝的威胁。

 也为了自己的宿愿。

 艾丝贪婪追求更强的力量，想了解贝尔•克朗尼的成长（一切），以求通往更高境界的飞跃。

 （只是，这样的话……）

 同时，这也是艾丝狡猾的，甚至是丑陋的如意算盘。

 少年相信艾丝是出于纯粹的善意要教自己战斗技巧，没有一点怀疑，但艾丝却没说真话，欺骗了他。

 她心中涌起了罪恶感。

 从回想回到现实，艾丝睁开眼睑，金色眼眸悄悄低垂。

 包在银铠里的胸口阵阵刺痛——她像是在找借口，但也是真切地想：至少得做些回报才行。

 为了宿愿，自己不可能不刺探少年的「秘密」。

 既然如此，就帮助他达成他所说的目标吧。

 这不足以赎罪，只是自我感觉良好罢了。

 但艾丝仍然在刺痛的胸中发誓，要向少年付出自己能支付的所有代价。

 她想起那对兔子般的深红（rubellite）眼瞳，摸了摸爱剑（绝望之剑）的剑柄，绷紧表情抬起头来。

 没错，她不能一直受罪恶感影响。自己今天可是为了指导贝尔如何战斗，一大早爬起来——

 来到了应该不会被人发现的这面市墙上！

 「得加油才行……」

 就像以前那样，心中幼小的自己（艾丝）为她加油，她重新鼓起干劲。

 艾丝选做训练场所的这个都市西北部市墙顶上，是她以前找到的「秘密基地」。她是在刚加入【洛基眷族】时，发现了本应遭到封锁的市墙内部有个出入口。当时年幼的艾丝每次跟团员们起冲突——主要是跟里维莉雅单方面争吵，就会跑出总部，躲进这座市墙里。

 市墙内部有着某人生活起居的痕迹，甚至还有淋浴间等生活空间，以及石砌房间。艾丝曾经听说，在欧拉丽还有女神硬是住进无人使用的教堂，或许也有哪个不知名的天神或是流浪汉，在这市墙里住过一段时日。

 自己身为【洛基眷族】的干部，却跟其他派系的人进行接触，此事绝不能让人知道，就算是蒂奥娜等同伴们也一样。

 自己一定会立刻遭到拦阻、责骂与说教，更别想再帮少年的忙。

 除了摩天楼设施（巴别塔）之外，这座巨大市墙几乎高过任何一座都市建筑，密会应该不容易穿帮才是。

 「……可是……」

 为了回报贝尔，艾丝很明显地来得太早，她干劲十足。

 应该说一种类似紧张的情绪让她心脏怦怦跳，无法入睡。钻进被窝里的艾丝双眸炯炯有神，怎样就是无法阖眼。

 艾丝此时仍怀抱着不知是兴奋还是紧张的心跳，等待着那一刻的到来，但是……

 她将视线落在市墙的铺石地上，轻声低喃：

 「要教，什么才好呢……」

 她有着充分的干劲，但对于最重要的指导内容，却毫无头绪。

 艾丝至今不断自我钻研锻炼，一直以来只想到自己，从没教过别人如何战斗；直到几年前，反而都还是【眷族】的前辈——芬恩、格瑞斯与里维莉雅等人在教她。

 这样的自己，竟然要指导别人。

 虽然是自己说出口的，但艾丝仍然抱有强烈的不协调感。

 具体来说，到底该教些什么才好？

 这个问题她不能问任何人，连心中幼小的自己（艾丝）都一问三不知，躲进被窝里去了，艾丝视线左右摇曳，不知该如何是好。

 她从昨天就一直在内心的迷宫中彷徨，至今仍不见能突破的征兆。

 锻炼即将开始，金发金眼的少女束手无策，早晨与夜晚之间吹起的冷风，彷佛发出笑声般吹过她身边。

 没过多久，就听见「哈啾」一声。

 独自沉吟苦恼的艾丝，打了个小小的喷嚏。
 
 

 




前章 然后少年……
在整座都市夜深人静的时段。

【洛基眷族】的总部黄昏馆，每个房间的灯光都熄灭了。

这座府邸又被称做「长邸」，周边夜色浓重。正门前明明主神已经说过不用，却还是随时轮派两名团员守门。此时也不例外，一男一女的两名人类，与精灵及兽人的少女换了班。在府邸内部，走廊上点亮的魔石灯有如烛台，火光不安定地摇曳着。

而就在尖塔如同枪林般互补不足的总部室内。

性好女色的主神劝诱的美丽少女们，起居的一座女子塔楼里。

一个人影忽然坐了起来。

那人影从床上撑起上半身，将可爱皱折睡衣包裹的细腿放到地板上。跟拉起窗帘的窗外一样漆黑的室内，响起衣物窸窸窣窣的摩擦声。

人影怕吵醒房间里睡得正甜的女性团员，悄悄换好衣服，轻轻打开门，走出房间。

「起得太早了……」

蕾菲亚晃动着紧紧绑好的浓金色长发，走出了自己的房间，喃喃自语。

自从在第24层与芮薇丝等怪人展开激斗以来，已过了四天。

受到当时战斗中精神疲惫（mind down）的影响，蕾菲亚在自己的房间里躺了约三天，现在整个人十分清醒，身体状况也相当好，再也躺不住了。她精灵的尖耳朵一抖一抖的，静悄悄走过狭窄的走廊。

（难得起这么早……就趁现在做点训练吧！）

蕾菲亚双手在胸前紧紧握拳，充满了干劲。

经过第24层的事件，蕾菲亚再度体认到自己的窝囊。为了不扯【眷族】前辈的后腿，也为了自己，她重新下定决心，一定要变得更强。

她蔚蓝色的双眸燃烧着斗志。

（再说……现在过去，说不定可以跟艾丝小姐一起训练！）

但精灵英气凛凛的端正容貌，却软绵绵地笑着。

蕾菲亚崇拜的金发金眼剑士每天都起得很早，挥剑与晨练没有一天例外。蕾菲亚心想现在过去，也许能跟艾丝共度早晨时光，打着些许歪脑筋……不，完全是别有用心地踏出雀跃的脚步。

蕾菲亚你起得好早喔真厉害，哪有啦艾丝小姐我还有待精进所以这是理所当然的嘿嘿请再多称赞我一点！少女沉浸在脑中的妄想里，现实中的表情也露出同样松驰的傻笑。

心情愉快的她，往艾丝平常练习挥剑的中庭走去。

「呃……好像还是太早了呢。」

她先前往联系尖塔之间的空中长廊，从那里俯视中庭，但没看到金发金眼少女的身影。蕾菲亚环顾魔石灯柱已经熄灭的漆黑草坪庭院，偏了偏头。现在时针短针还没指到三，艾丝很可能也没起得这么早。

蕾菲亚在石砌游廊上陷入沉思，就在她返回初衷，打算一个人开始训练时……

「咦……艾丝小姐？」

蕾菲亚的眼睛，看见了艾丝的身影。

不是在中庭，而是在塔楼与塔楼之间的远处，总部的里侧。她身穿轻装，还佩着剑，东张西望之后——无声地腾空跳起，跃过围绕宅邸的高耸围墙。

「！？」

艾丝竟然不经过大门而溜出总部，让蔚蓝色的双眼为之一惊。

蕾菲亚目睹了整个可疑行动，心想「她该不会是要去探索迷宫吧」，赶紧追上去，跟踪金发金眼的少女。

她从高空中的游廊一跃而下，来到总部的庭院。

蕾菲亚甚至舍不得花时间去拿魔杖，奔驰了一段距离当助跑，自己也跳过围墙。

◆

她跑在夜色弥漫、空气冰冷的街道上。

蕾菲亚追着艾丝跑，很快就发现她的前进方向并不是都市中央、堵塞着地下城大洞的摩天楼设施（巴别塔）。

金色长发的背影似乎正往西北区划前进，蕾菲亚快要追丢她了。

（这么一大早，她要去哪里呢……？）

吐出的薄薄白雾溶入夜晚的黑暗之中，蕾菲亚拼命奔跑。

她一边想尽办法向走在路上的几个亚人（demi-human）与喝得烂醉倒在路上的冒险者们打听消息，一边持续追踪艾丝的足迹。

然而她的努力没收到成效，她终于追丢了艾丝。

蕾菲亚气喘吁吁地，在都市西北部的市墙附近停下脚步。

「她应该是往这边走没错啊……」

这里是被住家围绕的石板路，蕾菲亚环视等间隔立着的别致柱状魔石街灯，再度开始奔跑。

她离开大街，进入宽敞方整的后街，又踏进更复杂的小径。

蕾菲亚已经是漫无目的地乱找了，跟迷宫般分岔的道路搏斗了几十分钟。她自己都搞不懂自己在做什么，但就是无法不寻找艾丝。

等到又过了更久的时间。

只顾着四处张望找少女的蕾菲亚，撞上了从转角跑出来的人影。

「呀啊！？」

「呜哇！？」

碰——！蕾菲亚与那人影头撞到头，两个人都跌坐在地。

双方一个按着自己的脑袋，一个两眼带泪，忍痛忍了几秒。

真、真是太大意了……！？都已经Lv.3了还这样出丑，满脑子只想着少女（艾丝）的蕾菲亚，觉得自己好丢脸。

「对、对不起——」

「真、真抱歉！？」

眼前的人大叫出声，打断了自己的道歉，急忙站起来。

她抬头一看，眼前是个白发少年。

深红眼瞳的人类。

少年的相貌稚气未脱，纯白的头发，让蕾菲亚想起了故乡冬季的森林，点缀精灵乡的皑皑白雪。比起派系（眷族）的男性团员们，外貌显得比较中性，脸庞跟身体的线条都很纤细。

蕾菲亚心想这人的年纪或许跟自己差不多，这时，少年向她伸出手来。

「你还好吗……啊！」

那只伸出的手，突然停住了。

他看到蕾菲亚的脸，猛然一惊，眼中映出精灵一抖一抖的尖耳朵。

就像【狄俄尼索斯眷族】的少女（菲儿葳丝）一样，自尊心强的精灵只让认同的对象触碰自己的肌肤。虽然不是所有精灵族都是如此，但的确有很多人无法矫正这种习性。

少年或许是知道精灵的这种风俗习惯，犹豫着是不是该把伸出的手缩回去。

看到他表情困惑的模样，蕾菲亚轻轻叹了口气。

她不愿让同胞遭受误会，于是主动握住了那只手。

（插图）

少年吃了一惊，蕾菲亚借着他的手站起来。

她拍拍衣服上的灰尘，然后与那双深红眼瞳四目交接。

「谢谢您，还有，真对不起，我走路不看路。」

「不……不会！？我才该道歉，突然跑出来……！」

见蕾菲亚微笑着道歉，少年吞吞吐吐地回答。

他似乎不太习惯跟女性接触，蕾菲亚端正的精灵容貌让他脸都红了，显得有点局促不安。

少年态度谦卑，好像满纯朴的。看他一身轻装打扮，应该是冒险者吧。

蕾菲亚看出这一点，「对了！」忽然想起自己在找人。

她探出上半身，将艾丝的特征告诉少年，问他有没有看到艾丝。

「金发，金眼……？」

「对！就是【剑姬】！【剑姬】艾丝•华伦斯坦！！您也是冒险者的话，应该知道她吧！？有没有看到她！？」

蕾菲亚忍不住激动地说。

少年听了，静静地流下一道冷汗。

「请、请问……您是【洛基眷族】的团员吗？」

「……？我是啊，怎么了吗？」

怎么突然问这个？蕾菲亚一脸狐疑，只见少年的嘴角抽搐了。

就好像有个秘密不能让人知道……他开始冒汗。

难道是……太可疑了！蕾菲亚脸色剧变，顿时柳眉倒竖。

这个冒险者——在隐瞒某些事情！

「我说您！是不是知道艾丝小姐的什么事情！？」

蕾菲亚怒声叫道，下个瞬间。

少年一转身，背对蕾菲亚，逃走了。

「啊啊！？」

少年任由白发乱飞，简直像兔子一样拔腿就跑。

蕾菲亚自唇间发出一声怪叫。

眼见人类少年展现了精彩的逃跑脚力，精灵少女也一个箭步冲了出去。

「给我站住————————！！」

「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

在依然夜深人静的都市一隅，展开了猛烈的你追我跑。

起跑冲刺拉开的距离，转眼间缩短了一半，少年转过头来看向身后，惊愕地叫出声。

少年看起来应该是Lv.1，不可能敌得过蕾菲亚虽然是魔导士，但好歹也是Lv.3的脚力，两者间的差距不断缩短。

看他那样——绝对知道艾丝造访这种都市角落的某些理由。

蕾菲亚直觉地这么认为，她原本还觉得少年看起来心地善良，有礼貌又纯朴，现在崇拜剑姬（艾丝）的少女撤回这些评价，只把对方当成是「没礼貌的野蛮人」。

眼神尖锐的蔚蓝双眸，盯紧了拼命逃窜的白兔。

「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

「这家伙……！？」

少年到处乱跑，好几次转进复杂交错的小径，蕾菲亚迟迟无法追上他。

看着那持续全速奔跑、意外地能撑的背影，蕾菲亚在心中大叫：

——这家伙很习惯逃跑！

他利用后巷的方式就像是迷宫街（代达罗斯路）锻炼出来的，而且逃跑起来很有瞬间爆发力。看到他那种逃跑方式，蕾菲亚实在很想问他才Lv.1，到底都是被什么样的怪兽追着跑？怎么样就是抓不到他。

不过，双方间距只剩不到五M（米度）了。

到这节骨眼上，任他怎么挣扎，也不可能甩掉自己。

就快追上了！蕾菲亚充满自信，冲进了少年转进的死巷。

「咦……不、不见了！？」

视野一切换成新的小径，少年忽然凭空消失了。

到哪里去了！？蕾菲亚大吃一惊，满心焦急，发现一旁有条岔道，于是拼命摆动双臂，再度拔腿奔跑。

一讲到关于艾丝的事，她就失了冷静，疏于把握状况。

在建筑物的暗处有个小小空间，从小路看来正好是死角。

那里设置的一口古老石井，吊桶与滑轮兀自嘎哒嘎哒地晃着。

◆

「啊……早安。」

「哈啊，哈啊，哈啊……！？早、早安……！！」

「……发生，什么事了？」

「没、没有！只是被森林精灵追着跑了一会……！」

「精……灵？」

「很漂亮，可是很可怕……！！」

「呃，嗯……你还好吗？」

「可以……让我休息一下吗……！？」

「呃，嗯。」

在激烈锻炼开始前，市墙上发生了这么一段小插曲。

「哈啊，哈啊，哈啊……！？」

持续跑了大约三小时。

朝阳开始升起，天空逐渐泛白，到处寻找少年下落的蕾菲亚，喘得上气不接下气。

历经长时间全速狂奔，即使是Lv.3的体力也快要支援不住，她满身大汗，身体摇摇晃晃。

「到底跑哪去了……！？」

美丽的精灵少女好不甘心。

不屈不挠的意志力全都白费了，但蕾菲亚还是不肯放弃，想找到艾丝与少年。

然而就在这时，无意间，她感觉到人的气息。

正好是两个人。

她心头一惊——产生一种不好的预感——情急之下躲进暗处。

蕾菲亚偷偷探出头来，一看。

只见出现在那里的，是那个白发少年，以及与他勾肩搭背的憧憬之人（艾丝）。

（咦——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

轰咚——！！幻想中的特大号雷电，劈在蕾菲亚的头顶上。

受到非比寻常的强烈冲击，她全身僵硬，变得一片死白。

只要仔细一看，就会知道艾丝只不过是扶着遍体鳞伤、动弹不得的少年，让他靠着自己的肩膀罢了……然而看在蕾菲亚眼里，却成了两人如胶似漆地抱在一起的幻影。

蕾菲亚甚至听见了「啊哈哈呜呼呼」的笑声，在暗处变成了活石像。

至于艾丝，则是为了自己下手太重而沮丧，没注意到精灵晚辈，就这样消沉地从她眼前经过。

◆

当晚。

【洛基眷族】的团员们在大餐厅里吃晚饭。

大餐厅的一隅，有个精灵少女没精打采，阴沉到让人不忍卒睹。

「……她、她是怎么了啦？」

「不、不知道啊……」

蕾菲亚悲惨地垂头丧气，在她的正面，蒂奥涅与蒂奥娜肩膀凑在一块儿讲悄悄话。坐在亚马逊姐妹旁边的艾丝，缺乏感情的表情这时也明显地慌张。

不只其他女性团员，就连伯特与劳尔等周围的其他男性团员都有点被她吓到，与她保持距离。

「……蕾菲，亚？你怎么了？」

当少女散发的瘴气让气氛越来越尴尬时，艾丝下定决心，采取了行动。

「哦哦！」承受着团员们的赞赏目光，艾丝来到蕾菲亚身边，怯怯地出声叫她。

听到艾丝的询问，蕾菲亚仍不肯抬起头来。

就在艾丝真的开始伤脑筋时——

「艾丝小姐……今天早上，您偷偷去见的那位少年（人类）！是什么人……？」

她慢慢地，压低了音量回问道。

「！？」

一股强烈的压迫感吓到了艾丝，同时慌张起来，心想：她怎么知道的！？

少女晚辈缩起下巴，用浏海遮起了眼睛，身上缠绕着难以形容的暗黑氛围，只等艾丝回答，无言的压力让艾丝更为动摇。

蒂奥娜她们不解地看着艾丝与蕾菲亚，让艾丝更加慌乱，不得已拉起了少女晚辈的手。

在旁人的注目下，艾丝拉着蕾菲亚，离开了大餐厅。

「蕾、蕾菲亚……你怎么会，知道的……？」

艾丝偷偷溜进总部里的一个空房间，忐忑不安地问她。

相较于神色罕见地不安的艾丝，蕾菲亚还是不肯抬头。

就在艾丝承受着身上的沉重压力而冒汗时，少女轻启双唇：

「今早，我追着前往城市西北方的艾丝小姐……结果看到一位拥有漂亮金发与金眼的美丽剑士，跟一个陌生人类男孩抱在一起。」

「！？」

「艾丝小姐，请告诉我……艾丝小姐是不是有个被拆散的妹妹或姐姐……？还是说那是我的幻觉……？我想了一整天，都找不到能令我接受的答案……」

「蕾、蕾菲亚……冷、冷静点？」

「如果那是艾丝小姐本人的话……我……我……！！」

蕾菲亚让沉重压力为之倍增，一步步逼近艾丝的面前。

身经百战的第一级冒险者，此时汗水量达到了最高峰，精灵少女的身体阴影覆盖了她。

少女逼近到艾丝的眼前，一抬头，一双蔚蓝眼眸堆满了泪水。

她那模样就像小孩失去了最心爱的姐姐，好像随时都可能哭着抱住自己，让艾丝莫名地害怕。

艾丝在恐惧感促使之下，知道已经瞒不了眼前的少女，于是速速认命，速速从实招来。

「……两位在市墙上，做训练？」

「呃，嗯。」

「……那么，今早两位抱在一起，是因为？」

「呃……那孩子走不动了，我有借他肩膀靠……」

艾丝说出事情原委，交杂着少女近乎质询的询问，过了一会。

蕾菲亚散发出的黑雾……不对，是瘴气渐渐变薄了。

也许是因为误会解开了，少女空洞的眼眸终于恢复了光彩。

「也就是说……您是想在『远征』开始前，教那个人类战斗的方式……是这样吗？」

听到蕾菲亚清晰的确认口吻，艾丝不住点头。

见蕾菲亚终于恢复了冷静常态，她松了口气。

艾丝放下心中的一块大石。

（明、明明是其他【眷族】的人！竟然好意思向艾丝小姐求教……！！）

——至于蕾菲亚，可是一点都不放心。

竟然找其他派系的团员指导战斗技术——请别人免费帮忙，也太没常识了。如果主神或双方派系之间交情深厚，那还可以理解，但这次并非如此，【赫斯缇雅眷族】是哪里冒出来的新兴势力啊。

除了双方的立场之外，地位的差距也是个大问题。

一个是小规模【眷族】的初级冒险者，一个是都市最强派系的干部兼第一级冒险者。

听到这件事，其他人一定也会异口同声地说「搞清楚自己的斤两吧」。

太离谱了！真不敢相信！简直厚颜无耻！！

回想起今早看到的白发少年的脸，蕾菲亚在心中骂了好几句。

（竟然跟艾丝小姐两人独处！……真是太羡慕了……不对，是太厚脸皮了 ）

她找了一堆理由。

但说穿了，她只是羡慕那个冒险者能独占艾丝、请她训练自己罢了，虽然只有早上。

蕾菲亚在嫉妒那个不知名的白发少年。

「那个，不是的。是我说要，教他的，所以……」

少年没有做错事，是自己把少年牵扯进来的。

艾丝注意到蕾菲亚的表情因愤怒与嫉妒而千变万化，赶紧告诉她。

看到她拼命袒护少年，「咕呶呶呶！」蕾菲亚更加不满了。

蕾菲亚就是不高兴艾丝这么关心那个少年。

「拜托，蕾菲亚。不要告诉洛基跟芬恩他们……不要跟大家说？」

艾丝优美的柳眉下垂，金色眼眸摇曳着。

她好像真的很想跟少年继续锻炼，软弱无力地恳求蕾菲亚。

蕾菲亚默不作声，浑身发抖。

她一直勉强压抑着快要溢满而出的情绪，但再也忍不住了。

蕾菲雅终于让心里的妒意爆发，伴随着决意高声说：

「我、我有条件！！您不答应，我、我就说出去！？」

涨红着脸吼叫的蕾菲亚，居然对憧憬对象狠狠提出了交换条件。

而艾丝面对意想不到的下克上……更正，是反抗，似乎完全没想到蕾菲亚会对自己说这种话，

「轰——！」大受打击。

「呜！」艾丝的表情让蕾菲亚一阵心痛，但事到如今也不能回头，她继续说：

「请、请您也替我做特训，就像那个人类一样！？」

——就我们两个人

蕾菲亚脸涨得更红，如此脱口而出。

听到她的要求，艾丝愣了愣，眨了几下眼睛。

过了半晌，她轻轻点头。

「你不……嫌弃的话。」

「可、可以吗

「嗯……没问题喔？」

「太——太好了！」

听到艾丝答应，她双手在胸前合十，当场跳了起来。

浓金色长发随着动作飘飞，细嫩脸颊微微染成了淡红色。

蕾菲亚连刚才还在嫉妒的少年都忘了，用全身表达喜悦。

不顾憧憬的少女一脸不解，她转着圈。

就这样，艾丝让蕾菲亚对市墙上的训练保密。

做为交换条件，必须负责指导一名少年与一名少女。

◆

「远征」六天前。

同时也是「锻炼」第二天。

跟昨天早上一样，太阳还没升起，艾丝就早早来到市墙上，用手中的剑鞘演奏出风之曲调。

白发的少年贝尔，暴露在锐利的风切声与高速刀光中。

「不可以乱动，要随时考虑到站的位置，以巧妙运用空间。」

「好、好的！？」

艾丝剑鞘一挥，用尖端把贝尔紧急举起的〖短刀〗与身体一起弹开，并毫不客气地提出建言。

两人一边展开激烈攻防……不，是单方面的攻势，一边迅速移动脚步，刀剑相接。

透过昨天锻炼第一天，艾丝烦恼到最后，决定以模拟战做为指导内容。

自己不擅言词，无法用言语引导他。

无法十全传达自己的战术知识。

艾丝从第一天就经验到许多的失败，于是只对少年提议了一句「交手看看吧」。

用武器与武器对打，互相猜测动作，吸收一切能利用的知识。

艾丝是在告诉贝尔，他必须跟自己进行模拟战，从中感受各种经验，并偷学起来。

艾丝自己用的是爱剑（绝望之剑）的剑鞘，但她让贝尔用探索迷宫时的武器，尽可能接近实战形式。艾丝的力量足以打消少年的无谓担忧，拿不会砍伤人的剑鞘一再攻击贝尔，让他无从反击。

「不可以只是胡乱防御。」

「呜咕！？」

「攻击也好，移动也好。防御的时候，要能连接下一个动作。」

当然，她也不会全部扔给贝尔自己学习。

艾丝在模拟战中只要注意到什么，就会在挥出剑鞘时提出建言。她虽然口才不好，但也在训练中夹杂了最低限度的指导。

她挥动剑鞘搭配言词，提醒少年暴露出的多数破绽或是天真判断，让他用身体记住。

（总觉得，好不可思议……）

朝霞还笼罩在远方薄暗下，艾丝注视着拼命进行防战的贝尔。

自己从九年前就在接受芬恩、格瑞斯与里维莉雅的战斗启蒙——不断学习做为冒险者应有的态度与知识，想不到有一天，居然会轮到自己教别人。

艾丝觉得有点感慨，并将眼前的少年与儿时的自己重叠。

他气喘吁吁但仍勇于迎战的模样，变成了不服输又死脑筋的金发金眼小女孩。现在的自己，或许就像是恩威并济的芬恩，是言行豪迈的格瑞斯，也是施行严格（斯巴达）教育的里维莉雅。

艾丝继续挥出剑鞘，回想起芬恩他们对自己做过的指导，特别是模拟战的光景。

不能只是对打。

踏出的脚步，打出的攻击，都要引导对手的动作，让他明白。

至少芬恩他们，向来都是这样教幼小的自己如何战斗。

（我还没办法，做到那样……）

自己无法像他们那样，实在到不了那种层次。

眼看贝尔跟昨天一样只有伤痕兀自增加，艾丝感到很抱歉。

那些【眷族】的前辈们，果然很伟大。

三人耐心十足地教导小时候只有反感的自己，谆谆告诫，引导自己成长，艾丝如今实际感受到他们的器量之深，并重新体认到自己的不成熟。

艾丝给了自己一个使命，求教的贝尔不用说，自己也得透过这场锻炼，与他一起切磋琢磨才行。

划破黑暗的剑鞘一砍，与少年的短刀相撞。

「嗯……这一下，打得很好喔。」

「真、真的吗！？」

她拿芬恩常常用的恩威并济的方法，称赞巧妙弹开攻击的贝尔。

早已浑身是伤的少年，似乎真的很高兴能被艾丝这样称赞，忘了伤口的疼痛，喜色满面。

他那模样就像得到胡萝卜而开心的白兔，艾丝觉得很可爱，轻声笑了出来。

不过贝尔一看到艾丝的反应，马上满脸通红，让她偏了偏头。

「稍微，休息一下吧。」

「啊，好的。」

艾丝看贝尔肩膀上下起伏喘着气，如此提议，放下了右手拿着的剑鞘。他也坦率地接受，放下了举起的匕首。

艾丝与贝尔在宽广市墙上隔开五步距离，面对面，让清凉空气冷却发烫的身体。

（比昨天，好多了……）

艾丝目不转睛，偷看用手臂擦掉脸上大量汗水的贝尔。

不知道原因是否出自自己当初的目的「成长力」，比起第一天，少年的身手显而易见地——这样说或许夸张了，总之改变了很多。

看着贝尔的模样，艾丝感觉到一种憨直的专注，好像他把自己讲过的话带回家（总部），重复温习过好几遍似的。

说得难听点，就是他只会遵守艾丝的指示，无法超越教师的想法，不过现在就先把这搁一边吧。

（这孩子第一个该学的是防御……再来是技巧与战术。）

昨天……也就是锻炼第一天，艾丝看穿了少年的现状与缺陷，并直接指了出来。

贝尔•克朗尼很「胆小」。

胆小不见得就不好，反而在单独探索迷宫（solo play）时，这还是一大优点。然而一旦进入战斗，这种胆小个性就会凸显出一个问题。

少年正如同他的外貌，就像兔子一样害怕对手的攻击，怕痛，容易选择闪避。换句话说，比起闪避行动，他的防御非常差劲。

艾丝认为自己最重要的工作，就是指导并改善他的防御方式。

如果能要求更多，艾丝还想传授他侧击敌人的攻击，藉此卸力的「技巧」。

锻炼期间只有自家派系（洛基眷族）「远征」开始前的七天，时间很短。艾丝好歹也成了他的老师，她想像着与少年做训练的最终目标，想趁这段期间内，尽量让他的身体学会防御，以及一部分技巧与战术。

少年所缺乏的、不擅长的领域，以及长处。

艾丝独自进行考察，统整自己对贝尔了解到的部分。

（他有很好的，一双腿（能力）……）

少年有点过度加强的危机回避能力，即使就艾丝的眼光来看，仍然很优秀。

也许这跟他「胆小」的个性也有关系，但的确是少年的一大武器。

贝尔的战术，基本上就是打带跑（hit and away）。

从性情、体格、种族与武器适性来说，这样做也没错。

不过——只要少年能得到挺身而战的勇气。

只要能脱胎换骨，一定会很有意思，艾丝有这种直觉。

她头一个想到的，是以速度及次数取得优势的激烈猛攻（rush）。

如果能学会双手使用武器，练成双刀装备（double knife），就更无可挑剔了。

正面进行高速对砍，这正是自己（艾丝）最喜欢的战法。

——想到这里，艾丝心头一惊。

她发现自己想诱导少年成为自己喜欢的类型……染上自己的色彩，左右猛烈摇头，心想：不行不行，糟糕糟糕。

具体的战斗风格（battle style），必须由贝尔自己决定才行。

把别人的理想强塞给当事人，也不会有好结果。这在战斗方式来说，几乎是肯定的。

艾丝严格告诉自己只能教基础，不可以诱导他做决定。

（……不过，或许……）

有点在意呢。艾丝喃喃自语。

她持续观察着呼吸总算平顺下来的贝尔，说出了从刚才模拟战就一直令自己在意的问题。

「『胆小』……」

贝尔的双肩顿时一震。

看到他过剩的反应，艾丝知道自己的想法果然没错。

「是不是让你，很介意？我昨天说的『胆小』……」

「啊，没有，那个……是的。」

他的视线左右游移，在地上忙碌地徘徊了一会后。

低垂着头的贝尔，最后以小声到快听不见的声音承认了，好像觉得很丢脸。

看到他这副模样，艾丝垂着眉毛，痛切感受到自己的失败。

『你很胆小。』

『你还在害怕什么。』

『我不知道你在害怕什么，不过……我想，当你遇到那个局面时，你恐怕只会逃跑。』

这些是昨天正式开始模拟战之前，艾丝对他说过的话。

艾丝看穿了贝尔的心结，告诉了他这些话。

他自己心里一定也有数吧。

自从前一次模拟战以来，贝尔就说什么也不肯后退，甚至是有点乱来，只想挡下艾丝的攻击，就像在说畏惧攻击是一种耻辱。

艾丝过度正确的指摘刺痛了他的心，使他怀抱着愤慨与羞耻，到现在还无法忘怀。

（我又，伤害到他了……）

艾丝已经感觉到贝尔在害怕着「某个东西」。

她无法确切掌握那个「东西」是什么，但那道伤痕，恐怕深到成了心理创伤（trauma），不是能靠普通方法克服的。

艾丝感到自责，觉得自己讲话太不委婉，刺中了无意识之中折磨少年的心理创伤，嘴巴怎么这么笨呢？

也许贝尔就是不想听到艾丝这样讲自己。

不想听到她说自己「胆小」。

也许他一直很想大叫，说自己才不胆小。

看到在自己面前有点逞强的贝尔……受悲惨与耻辱所苦的稚龄少年，艾丝不禁有这种感觉。

「……那个，我跟你说？我所说的『胆小』，呃，不是那个意思。」

艾丝不希望少年露出那种表情，主动向他解释。

她想传达自己的心意，以解开他的误会，就像轻轻摸摸他的头那样。

「我并不觉得你很差劲，或是很丢脸……我昨天也说过，保持『胆小』的个性，真的很重要……」

听到艾丝断断续续、结结巴巴、罕见地富有情感的声调，贝尔抬起了低垂的头。

她想对随着情绪摇曳的深红眼瞳诉说心意，却怎样就是讲不好。

艾丝对自己的笨拙口才感到焦急，暂且闭起眼睛，做了个深呼吸。

「……虽然不能，把胆小与慎重搞混，」

艾丝想起芬恩、格瑞斯与里维莉雅说过的话，先讲了句开场白。

「不过害怕某些事物，有时候在地下城，能够拯救小队。」

「……」

「无所畏惧的人，反而更危险。」

就像自己一样。她后面接着心声，慢慢告诉侧耳倾听的贝尔。

「所以，不要因为胆小就觉得丢脸……要重视这种天性，好吗？」

「艾丝小姐……」

「我会觉得，希望你不要忘了这点。」

艾丝将心意传达给睁大眼睛的贝尔，又继续说下去。

就像重新审视与少年相对而立，却与少年站在两极位置的自己。

「因为我，就是那样。」

「咦？」

「我让里维莉雅他们担了好多心……也害过蒂奥娜他们，波及到了同伴。一旦变得什么都感觉不到，我想，大概……就不是冒险者，而是怪物（怪兽）了。」

想到自己只顾着追求强大力量，让恐惧感都麻痹了，艾丝的眼睛低垂下去。

艾丝回顾至今的一切，对于仍然无法改变的自己抱着愚蠢的感情，告诉他：

「不可以变得，像我一样。」

她视线落在脚边，自卑地说。

从自己喉咙中漏出的声音听起来有点遥远，薄暗覆盖了艾丝的细瘦肩膀。

她将贝尔阻绝在视野之外，低头看着市墙的石板地。

「——没、没那种事！！」

然而，从面前发出的大嗓门打断了艾丝的思绪，震动了她的视野。

「艾丝小姐救了我一命！您绝对不可能跟怪物（怪兽）一样！？」

艾丝惊讶地抬起头，只见贝尔挺出了上半身，逼向自己。

他拼命对艾丝说出直率的心意。

「您救了我的时候，真的好帅！就跟我小时候故事里看到的英雄一模一样，又好漂亮！让我觉得，我也想成为像您一样的冒险者！所以我才会这样……啊，不是！那个，该怎么说……！？」

贝尔连珠炮地讲个没完，但脱口而出的内容似乎把他自己吓了一跳，他的脸越来越红，讲话也开始语无伦次。

至于艾丝也是，听到少年发自内心的赞美与尊敬，不禁脸红起来。

真诚直率的话语让她睁大了眼睛，感觉到双颊渐渐发烫……同时也心想：这孩子果然就跟以前的自己一样。

艾丝双颊飞上两朵红云，慢慢绽开了双唇。

听母亲讲故事，两眼发亮的自己。

梦想着英雄存在的自己。

眼前的少年，唤醒了儿时的温柔记忆。

冰冷的胸中，点亮了小小的温暖。

「谢谢……」

就像之前那样，艾丝内心受到白兔治愈，露出了微笑。

贝尔听到这句感谢，一瞬间愣住了，接着以超快速度开始害臊，视线左顾右盼，好像不敢正视艾丝。

不过最后，贝尔似乎为艾丝露出了笑容感到高兴，也腼腆地对她笑笑。

「……继续，做训练吧。」

「好、好的！」

就在艾丝感到有点害羞时，东方天空起了变化。

遥远彼方的群山棱线开始带有红色微光，昏暗的苍空就要染上朝霞色彩。艾丝眺望着那片美景，然后举起放下的剑鞘。

贝尔也精神充沛地回答，两人再度开始训练。

（……有改善了。）

艾丝切换意识，恢复成【剑姬】的神情，看着眼前贝尔的动作，眯细了眼。

虽然他还是无法完全挡下打出的剑鞘，但少年已经不会往前乱冲了。他的表情就像附身的邪魔消失，变得能分辨自己与对手的距离，拼命追赶艾丝的攻击，将匕首滑入其中。

也许是自己的话语传达给贝尔了，他不再不经考虑就冲上前来。

以言语开导成功，让她这个负责指导的人产生了无上喜悦。

——成、成功了。

因为艾丝不擅长对话，成功时也就格外喜悦，心中幼小的自己（艾丝）也高举双手表示开心。

所以，她一不小心，使了点劲。

横扫的剑鞘，速度快到看不清楚。

「噗啊！？」

「啊。」

艾丝得意忘形的一击直接打中贝尔的侧脸，他怪叫一声，身体横着倒下。

少年应声倒在石板地上，身体一软，失去了力气。

他完全昏过去了。

「我、我又……」

又搞砸了。艾丝喃喃自语，赶紧手忙脚乱地跑到贝尔身边。

一不注意就弄成这样，完全没有指导经验的自己，果然不懂得下手轻重。

艾丝沮丧地跪在石板地上，开始辛勤地照料仰躺在地的少年。

然而。

无意间，她注意到一件事。

「这，是……」

紧闭双眼，彷佛陷入沉眠，失去意识的少年。

艾丝对眼前的光景产生了强烈既视感。

大约一星期前，少年在地下城第5层引起了精神疲惫，也像这样昏倒过。

没错——就跟自己照里维莉雅所说，让少年躺自己的大腿，结果把他吓跑了的那个状况一样！

那天艾丝被贝尔跑了，涨红了脸对里维莉雅提出郑重抗议。

貌美如花又博学多闻的王族（high elf）还大言不惭地说「正常男人都会喜欢的」、「是你的做法不对吧？」，当时的记忆鲜明烙印在艾丝的脑中。

实际上，艾丝只是被拼命憋笑的里维莉雅取笑了——但她却信以为真。

咕嘟。

艾丝的喉咙无意识之间响了一声，她慢慢靠近贝尔。

她不会就这样认输的，连在这种地方，艾丝都发挥了死脑筋的「不服输个性」，宣言打倒里维莉雅，打倒白兔，这是雪耻之战（revenge）。

这次可不能再失败了。

艾丝轻轻抬起贝尔的头，放在自己弯膝跪坐的大腿上。

「嗯……」

少年的重量压在大腿上，就跟那时候一样。

让少年躺大腿的艾丝，再度感受到不习惯的羞赧，脸颊染上淡淡红晕。

东方天空静静地，徐徐地转白。

笼罩在苍蓝夜空的余韵与赤红晨空的交界处、美丽梦幻的天空色彩下，艾丝随心所欲以手指抚摸少年的额头与脸颊。

果然只要这样做，心灵就好像受了洗涤一样。艾丝低头看着纯真的睡脸，面露微笑。

小时候哄自己入睡的爸爸妈妈，或许也是这种心情。

她倾听着悦耳的心跳声，不停抚摸白兔的头发。

艾丝忘了本来的目的，尽情享受这段膝枕时光。

「嗯……」

过了一会，少年的眼睑震动了。

艾丝猛一回神，停止了抚摸，把双手藏到腰后。

她面露紧张神色——别人看起来只是缺乏感情的脸色，静观少年的反应。

艾丝屏气凝息看着少年，只见贝尔睁开眼睛，慢慢醒转过来。

「咦……喔哇啊！？」

然后惨叫一声，逃离了膝枕。

看到贝尔一掌握状况就跳起来急着逃跑，艾丝垂头丧气。

是不是真如里维莉雅所说，自己的做法有错呢……？

艾丝仍然维持着膝枕的姿势，心情跌入谷底，至于贝尔则是躲到了市墙上的一隅，背贴着及胸矮墙，面红耳赤地大叫：

「您、您、您怎么让我躺大腿！？」

贝尔舌头严重打结地问，艾丝心想「糟了」，赶紧想个理由。

总不能说是因为不甘心输给里维莉雅，所以想雪耻吧。

嗯——，嗯——，艾丝左思右想。

「……因为躺大腿……体力，恢复得比较快……」

然后她别开视线，讲出了很烂的借口。

贝尔露出非常怀疑的表情。

「……对不起。」

艾丝视线往下垂，诚实地道歉了。

她解除了跪坐姿势，坐在石板地上，为自己的谎言致歉。

「其实只是，我想让你躺而已……」

然后她说出了真心话，贝尔一听，转眼间满脸通红。

「艾丝小姐是天然呆，艾丝小姐是天然呆，艾丝小姐是天然呆……！？」

听到艾丝这番可能引人误会的发言，少年似乎大为动摇，整个人都失常了。

他双手抱头，嘴里念念有词，就像在劝戒自己什么。

看到贝尔散发出「绝对不能误会」的波动，艾丝偏了偏头。

「你还是……不喜欢，吗？」

「咦！？」

看到贝尔不对劲的样子，艾丝怯怯地一问，他霍然抬起头来。

接着他的脸变得更红，笔直伸出双手猛烈否定。

「我没有不喜欢！？反而应该说赚到了……呃没有没有没有我乱讲的我不是那个意思！？那个，我很高兴，可是！呃不，我没有别的意思……！？」

贝尔整张脸变得跟熟透的苹果没两样，惊慌失措，语无伦次地讲个不停。

「那么，你愿意躺我的大腿了？」

「与其说愿意，不如说很想，可是这样很丢脸，或者该说很难为情，只、只是昏倒的时候无法抗拒，也就只能接受……！！」

「——那也就是说，昏倒的时候就可以，对吧。」

「咦。」

艾丝咻一下迅速站起来，举起剑鞘。

那双金色眼眸，眼馋地死盯着贝尔的头。

艾丝不服输的个性，不愿意败给里维莉雅的指谪。最重要的是，她心中产生了欲望，很想再让白兔躺一次大腿。她想被治愈，想摸毛茸茸的白兔摸个过瘾。

她步步逼近。

看到剑姬（艾丝）慢慢拉近距离，散发出不太对劲的氛围，贝尔嘴角抽搐。

「艾、艾丝小姐，艾丝小姐！？您的眼神好像有点怪怪的啊！？」

「你多心了。」

贝尔吓得举起短刀想后退，但背后已经贴着矮墙，无处可逃。

艾丝露出兴味盎然的眼神，一句话否定了少年的疑问，下个瞬间，她扑了上去。

「哇啊——」用不到两秒，惨叫声就直达天际。

几分钟后。

市墙上，只见贝尔被打昏，躺在艾丝的大腿上。

艾丝抚摸着兔子的浏海，不知道是不是心理作用，表情似乎很高兴，一副心满意足的样子。

又过了几分钟。

少女发现锻炼的宗旨完全搞错了，惊得肩膀一晃。

等少年清醒过来后，艾丝不停哈腰，一直跟他陪不是。

◆

「魔法」的试射，或是魔导士的炮击训练，通常都会选在地下城内进行。

不用说，这是因为如果敢在都市里发射攻击魔法，会伤害到城市与市民，而被公会逮捕归案。

如果是在怪兽出没的迷宫中，也就是战场上的话，只要不波及到同业人士，就不用担心挨告。

为了不把「魔法」的效果与咏唱内容泄漏出去，进行训练的魔导士都会离开地下城的正规路线，前往楼层的边缘地带。

「请艾丝小姐多多指教！」

蕾菲亚也不例外，来到了地下城第5层西边的「窟室」。

现在是「远征」六天前的上午。

冒险者们陆陆续续开始钻进迷宫时，精灵魔导士先一步占据了楼层最边缘的窟室。艾丝结束了与少年的第二天锻炼，伫立在她面前。

她们现在置身的正方形广大空间只有一个出入口，而且完全没有其他人影，不用担心「魔法」的情报泄漏，也最适合用来试射。这种适合让魔导士做炮击训练的区域基本上都是先抢先赢，早起的鸟儿有虫吃。

为了有效率地获得收入，初级冒险者常常会为争夺怪兽猎场而起争执，不过魔导士通常比较理智，不太会为了抢训练所而引发争端。

「不过，真不好意思，艾丝小姐，还请您陪我做训练……」

「不会，没关系的。」

蕾菲亚拿着魔杖道歉，装备了轻装与利剑的艾丝摇摇头。

直到「远征」之前，艾丝已经说好早上带少年（贝尔），上午到傍晚则是替蕾菲亚做训练。

在总部一起用过早餐后，也不让艾丝休息一下，就让她跟自己来到地下城，虽然让蕾菲亚相当歉疚，但现在与艾丝面对面，她又充满了干劲与兴奋。

纵使排在少年（贝尔）之后让蕾菲亚有点不服气——不过自己从现在开始一直到傍晚，都能跟艾丝两人独处了！

怎么样，看到没，是不是很羡慕啊！蕾菲亚在心中对着不知名的少年冒险者大叫。燃烧着无谓的竞争意识的精灵少女，因为能跟憧憬的少女在一起而洋洋得意。

幸好有请艾丝替自己做训练。蕾菲亚开心得很，得意扬扬地等待训练开始。

「那么，我们开始吧……」

「是！」

「可是，要做什么才好呢……」

「……」

然后，才刚开始就受挫了。

「我是，剑士，所以不知道，有什么能教蕾菲亚的，那个……」

到了这时候，两名少女才遇到同一个根本性的问题。

除了冒险者的技能知识（knowhow）之外，纯粹的剑士几乎没什么能教魔导士的。蕾菲亚这些穷究咏唱技术与炮击的后卫职业，与艾丝他们追求肉搏战、担任前卫攻手（attacker）的前卫职业，角色运用与战斗方法都差太多了。

「我从昨天就一直在想，要跟蕾菲亚做什么……但还是想不到。」

艾丝歉疚地低垂着头，软弱无力地轻声说道。

她又要想这件事，又好几天都在想少年（贝尔）的指导内容，脑袋已经快爆炸了。

的确，如果想提升做为魔导士的技术力，还不如像之前那样，继续向同样身为魔导士的里维莉雅求教，对自己更有帮助。

蕾菲亚只想到能跟艾丝做训练，高兴得冲昏了头，现在才对自己的浅虑感到丢脸，冒着汗。

精灵与人类的视线都落在地上，一起背负着沉重的死寂。

偏偏在这种时候，连怪兽的遥吠都听不到。

「那、那个，您都跟那个人类做些什么呢？」

承受不了尴尬的气氛，蕾菲亚不知不觉间问了这个问题。

艾丝被这么一问，讲出了与少年的训练内容。

「我跟那孩子，做了模拟战……」

讲到这里——

艾丝好像灵机一动，在想些什么事。

「……蕾菲亚，里维莉雅已经教你『并行咏唱』了吗？」

过了一会，她如此回问，蕾菲亚先是露出惊讶的表情，然后生硬地点头。

「有、有的，基础是已经学过了……呃，可是不太理想……」

她羞耻地染红双颊，坦白告诉艾丝。

虽然知识方面都学过了，但还没能实际运用。顶多只能边走边咏唱，或是慢跑。

师傅（里维莉雅）断定蕾菲亚「精神与心灵尚未成熟」，要求她做冥想等内在修行。「并行咏唱」还是遥不可及的梦想，目前她只能把重点摆在锻炼咏唱技术，以迅速完成魔法。即使只是缩短一秒钟的咏唱时间，都能减少小队的负担，而这一秒在地下城当中，也往往是关键性的一秒。咏唱技术是魔导士的基础，也是奥秘。

『因为蕾菲亚是豆腐心灵嘛——』

以前主神（洛基）也曾经对她讲过这句话，她听不太懂。

总而言之，为了绝对避免魔力误爆（ignis fatuus），在任何状况下都能保持镇定，蕾菲亚正在学习里维莉雅所说的「大树之心」。

她红着脸讲出自己不成熟的地方，以及接受指导的内容，艾丝频频点头。

「……也许我这样做，会跟里维莉雅的说法混淆，造成不好的结果，不过……」

艾丝说出担心的地方，同时注视着蕾菲亚的眼睛。

「要不要跟我，练习看看『并行咏唱』？」

——以实战形式。

面对倒抽一口气的蕾菲亚，艾丝这样说。

「只要能学会这个，蕾菲亚就能独自战斗了……也许。」

蕾菲亚咕嘟一声，吞下一口口水。

那简直是成了移动炮台，是后卫魔导士的理想目标。

只要能活用里维莉雅彻底打好基础的教导内容，再请艾丝磨练自己……结合里维莉雅的指导与艾丝的锻炼，或许能有所突破。

至少应该能有所改变，蕾菲亚怀抱着近似希望的想法。

「我想里维莉雅，大概是想先让蕾菲亚建立自信，再教你『并行咏唱』……」

「……」

「这样做，一定没有错……也许，我这样做是多此一举。」

要怎么做？艾丝将最后的判断交给蕾菲亚决定。

在金色眼眸的注视下，蕾菲亚低下头去，双手握紧魔杖。

艾丝说的没错，里维莉雅是想先锻炼自己不成熟的内在精神，建立自尊，让自己成为独当一面的魔导士，这样的判断一定是正确的。

可是，要等到什么时候，才能获得那份自尊？

在艾丝与里维莉雅、蒂奥娜与蒂奥涅的身边——那些高不可攀的憧憬对象的身旁，自己要到什么时候才能拥有绝对自信，相信自己不会再碍手碍脚？

一年后？

五年后？

几十年后？

她等不了——那样太久了。

蕾菲亚必须现在就不顾一切，以巅峰为目标奔驰，否则是无法待在她们身边的。

她回想起怪物祭（Monster Philia）与第24层时自己的无能为力，同时想到「如果」自己当时已经学会了「并行咏唱」，也许情况就不同了。

自己一定不会扯艾丝她们后腿，至少能帮上她们更多的忙。

就算有风险，她也不想只是期待未来，而是要为了现在全力以赴。

蕾菲亚抬起头来，也注视着艾丝的眼眸。

「请让我做『并行咏唱』的训练！请您锻炼我！！」

然后，她决心坚定地喊道。

目标是学会「并行咏唱」。

目的是成为移动炮台。

蕾菲亚高举远大的目标，眼神毅然决然地望着艾丝，「我知道了。」她也点点头。

她们以严肃的表情面对面，确定了训练的方向性。

「那么，你一边躲开我的攻击，一边咏唱看看？」

「是！」

艾丝拔出〖绝望之剑〗插在地上，举起剑鞘。

蕾菲亚也学着举起魔杖，她回想起里维莉雅教过自己的「并行咏唱」基本知识，要自己留心，同时做到咏唱与移动。

她握住「魔力」的缰绳，先将肉体的动作放在心上。

嘴唇的动作也不可忽视。

要有稳如泰山的胆力，大树般的心灵。

蕾菲亚要求自己保持紧张，脚一蹬地，同时开始咏唱。

「【解放——】」

当她往后跳开，进行咏唱时——一道神速斩击飞过。

「咦？」

一发出低喃的瞬间，剑鞘直接击中了蕾菲亚的侧腹。

「呼咕！？」

「啊。」

【剑姬】的一击爆发威力，蕾菲亚被打飞，魔杖飞上空中。

施展攻击的本人，维持着挥出剑鞘的姿势僵住了。

蕾菲亚在地下城的地面上滚了好几下，「哈呜呜……！？」双手按住身体，发出苦闷的呻吟。

「蕾、蕾菲亚！」

艾丝急忙跑来，拼命道歉。

咏唱只完成了两个字，差点就引发魔力误爆了，蕾菲亚不禁冒汗。

躺在地上发抖的蕾菲亚，痛得快昏过去了。

「真的很对不起……我当成是跟那孩子的训练，砍得太用力了。」

然而一听到这句话，蕾菲亚的眉毛一跳，形成了愤怒的角度。

「那孩子」就是从自己身边抢走艾丝的，那个白头发的——

蕾菲亚的脸霎时发烫，她甩开痛楚，霍地站起来。

「我、我完全没事！！请您就照这样尽管来！？」

「呃，嗯。」

精灵少女一手按着侧面腹部，还露出僵硬的笑容，把艾丝吓到了。

蕾菲亚对少年（贝尔）燃起了莫大的竞争心，发挥前所未有的不服输个性。

她前去捡起掉在地上的魔杖，倒竖端正的眼眉。

蕾菲亚面对艾丝，准备进行第二次「并行咏唱」。

「咦呜！？」

然而——

「呼耶！？」

一点都……

「呀嗯！？」

不顺利。

「解、【解放一——束！？】」

蕾菲亚的咏唱遭到中断，自己也被剑鞘揍飞，终于累得坐在地上。

站不起来的双腿之间，小巧的臀部落在地上。她放开了魔杖，上气不接下气。

无法好好进行咏唱。

艾丝已经有手下留情了，但蕾菲亚仍然要费好大精神才能看穿她的攻击，无法持续编织最重要的咒文，好像只有防止魔力误爆的技术锻炼得特别多。

蕾菲亚虽不至于像初级冒险者（贝尔）那样一下就昏倒，但也已经遍体鳞伤。

「对不起，蕾菲亚……」

蕾菲亚瘫坐在地，艾丝在她面前低垂着眼陪不是。

她语气消沉地说，是自己的想法太天真了。

「也许应该照里维莉雅说的做……我一个局外人不该插嘴的。」

艾丝的言词中流露出后悔，表示要用模拟战练会「并行咏唱」，根本是对魔导士一无所知的外行人意见。

蕾菲亚听着她的道歉，以及自己紊乱到丢脸地步的呼吸声。

她慢慢启唇，说：

「艾丝小姐……顺便问一下，那个人类怎么样了？」

蕾菲亚只是盯着地面，询问少年的训练进度。

艾丝不解地偏着头，想了一下，然后开始讲起：

「他很认真，很努力，很率直……」

艾丝将自己看到、听到、感觉到的部分直接说出来，语气中流露出温暖笑意。

「他成长得很快……我觉得他，还有成长空间。」

也许是回想起少年拼命反刍自己给他的建言，努力跟上，才修行第二天就展现出一部分成长的模样，艾丝语气感叹地如此做结。

而蕾菲亚听了这一切——碰！！高举双手捶在地上。

「！？」

艾丝吓了一跳，在她的正面，迷宫（地下城）的地面被Lv.3的「力量」打得尘土飞扬，出现裂痕。

少女大吃一惊，至于蕾菲亚，则是不住发抖。

懊恼的情绪就要达到最高点。

（我、我什么都没成功，那个人类却……！？）

——自己这样出丑，那个少年却有所成长……！？

蕾菲亚全身像在喷火，愤怒的激流助长了身体的颤抖。

在她的妄想中，那个少年正在说「咦！才这点程度就叫苦啦？那我先走一步啰——」，面带令人气得牙痒痒的爽朗笑容越跑越远。

呜咕咕咕……！！蕾菲亚被自己的妄想气炸了。

她无法原谅自己这么不成体统，这么窝囊。

最重要的是，她不能就这样认输。

那个少年可是不停前进，连憧憬对象（艾丝）都称赞他啊！

（——我绝不能输！！）

这时，少年在蕾菲亚的心中，成了劲敌（竞争对手）。

她中气十足地叫出声，猛地站起来。

蕾菲亚带着与里维莉雅修行时所没有的气概，以及突破一切的意志力，吊起眼角。

「我还可以！拜托您了！！」

看到眼前的蕾菲亚大声喊道，艾丝先是瞠目而视，继而露出了笑容。

她点点头，举起剑鞘，继续进行「并行咏唱」的训练。

蕾菲亚燃烧着她的蔚蓝双眸，面对一再进逼的斩击也不泄气，一次又一次地唱出歌声。

◆

「欸，里维莉雅，蕾菲亚最近都在干嘛啊？」

蒂奥娜满身满脸的伤口与血迹，向里维莉雅这样问道。

「你们才是在做什么啊……」

坐在长沙发上喝红茶的里维莉雅，一手按住闭起的眼睛叹气。

「远征」五天前。

在【洛基眷族】总部，黄昏馆的会客室。

时间接近中午，许多团员都离开了馆内，里维莉雅一个人在面朝通道的谈话室休憩时，身体连同身上裹裙与衣服都破破烂烂的亚马逊姐妹，出现在她的面前。

晃动着半短发与长发的蒂奥娜与蒂奥涅，暴露在外的褐色肌肤发散着尚未冷却的热度，回答她：

「我跟蒂奥涅两个人过招了，过招！」

「艾丝抛下我们先【升级】，让我很不甘心嘛，实在静不下来。」

蒂奥娜快活地说，身旁的蒂奥涅耸耸肩。

两个女战士（亚马逊人）说她们是受到艾丝升上Lv.6的刺激而打了一场，「那也要有个限度吧……」里维莉雅看着两人受伤的身体，叹着气说。

她知道这对自出生以来就一直在一起的双胞胎，这次的过招不用说，还会从无聊的姐妹拌嘴演变成手足相残，绝不只是譬喻。

与另一个自己交手锻炼是无所谓，但也太火爆了。

「不只是你们，整个【眷族】都锻炼锻到昏了头……真是，明明就快『远征』了。」

不只是蒂奥娜她们，整个派系都受到艾丝的升级（rank up）所影响。

可以说引发了一阵特训热。眼见强焊又美丽、逐渐成为【眷族】代表人物的【剑姬】达成伟业，从基层成员到派系干部，所有人无不斗志昂扬。

现在馆内人这么少，也是因为团员都想效法艾丝，跑去地下城或是去做训练了。

【洛基眷族】的副团长直叹气，像是要发泄心神的劳累。

「蕾菲亚八成也是去锻炼了吧——」

「艾丝最近样子也怪怪的呢。」

想起最近那个一下是晚餐时散发出瘴气，一下又发挥出异常气概的晚辈（精灵），蒂奥娜心想：也许她也被艾丝影响了呢。

身旁的蒂奥涅也提起了艾丝最近的行为。

「里维莉雅，你知道些什么吗？」

「不，我也没有头绪……」

里维莉雅一边回答蒂奥娜，一边回想昨天到今天的记忆。

蕾菲亚还是照常找自己进行魔导士的教育，但她的态度变得有点鬼气逼人。老实说，连里维莉雅都被她吓到。

她从昨晚到早上还看了好几本书研究知识，坐在桌子前不走。虽说她以前就孜孜不倦，但现在比以前更积极进行尝试错误，显得很拼命。

里维莉雅想，也许她是找到一个好劲敌了。

这位王族虽然活得没天神那么久，但也年高德劭，已经猜出了少女变化的原因。

「先别说这个……你们好歹整理一下仪容吧。」

里维莉雅看着蒂奥娜她们的模样，说简直看不下去。

她们恐怕是进行了与实战无异的激烈过招，衣服与身上都被伤口与血迹弄得脏兮兮的，头发更是乱蓬蓬。

身为有洁癖的种族（精灵），她们现在的模样实在让里维莉雅看不过去。

「嗯〜，我们休息一下之后还要再打，就这样没关系啦。」

「就是啊，省得麻烦。」

看到亚马逊姐妹蛮不在乎、毫不介意，她再度叹气。

里维莉雅从长沙发上站起来，拉着蒂奥涅的手，硬是要她坐在椅子上。

「干嘛啦，里维莉雅？」

「想在芬恩面前装淑女的话，好歹把头发弄一弄吧。」

里维莉雅绕到蒂奥涅背后，开始梳理她的黑色长发。

她用放在会客室的梳子，一下子就把乱蓬蓬的头发梳理整齐。

「真意外……里维莉雅，你好会梳头发喔？因为你是王族，我以为你头发或仪容都是让别人打理的。」

「照顾那孩子……照顾艾丝的时候，才学起来的。那孩子以前真的完全不在乎发型什么的，我都看不下去了。照料照料着，我就学会了。」

里维莉雅露出小小苦笑，同时回想起几年前的记忆。

手掌抚摸发丝的温柔动作，让蒂奥涅好像有点难为情，又好像很舒服地闭起眼睛。

「不公平——！？里维莉雅，等一下换我——！？」

「好好好，你等一下。」

结果蒂奥娜也吵着要梳头，里维莉雅拿这丫头没辙，垂着眉毛微笑。

里维莉雅被两个像猫一样任性的亚马逊人闹着，梳子滑过蒂奥涅一头长发的温柔咻咻声阵阵响起。

「欸，里维莉雅。」

「什么事？」

「里维莉雅认识小时候的艾丝……刚加入【眷族】的艾丝，对吧？」

蒂奥娜坐在椅子上，看着姐姐让人梳头，慢慢开口问道。

里维莉雅没看她，就回答「是啊」。

艾丝是在九年前加入【眷族】的，当时她七岁。

「你知道『艾莉亚』吗？」

里维莉雅梳头发的手一震，停住了。

「里维莉雅……？」

蒂奥涅狐疑地转过头来，里维莉雅翡翠色的双眸看向蒂奥娜。

「你在哪里听到这个名字的？」

「蕾菲亚说在第18层还有第24层，有人叫艾丝『艾莉亚』……」

蒂奥娜老实地说，目不转睛地盯着里维莉雅。

她跟蒂奥涅一样，都注视着美貌更胜女神的王族。

「最近发生了一些怪事呢，像是新种怪兽什么的，伯特他们也跟我讲过在第24层遇到的事……我不太清楚，只知道一定是发生了什么大事。」

先是怪物祭，然后又是食人花怪兽来袭。

在第18层的「里维拉镇」因为大派系（迦尼萨眷族）的第二级冒险者捡回的「宝珠胎儿」而引发了战斗，他们在那里遇见了率领食人花的女驯兽师（tamer）——怪人芮薇丝。

然后在第24层，她与黑暗派系（Evils）的残党一同现身，并坦承他们的目的是摧毁迷宫都市（欧拉丽）。

蒂奥娜在椅子上盘腿而坐，晃动着身体，讲起一连串的事件。

「那些危险人物叫艾丝『艾莉亚』……让我很在意，在想艾丝跟最近的事件是不是有什么关系。」

「……」

「『艾莉亚』是英雄谭的登场人物，但应该跟这无关吧……」

看蒂奥娜越讲越小声，里维莉雅将视线转回前方。

她默不作声，就像以前对有效少女（艾丝）做过的那样，摸了一下蒂奥涅的头发，表示梳好了。

「里维莉雅，你知道些什么吗？」

即使蒂奥涅这样问，里维莉雅仍然保持沉默。

她只将脸转向一边，视线望向窗户。

「……第59层。」

最后，里维莉雅开口了。

「在那里，应该能知道些什么。」

翡翠色的眼眸，注视着窗外的辽阔苍穹。

◆

「被芬恩猜中了哩——」

蔚蓝晴空照耀的大道上，响起了松松散散的声音。

里维莉雅她们在宅邸里交谈的时候，路上许多马车与强壮的男性亚人在周围来来往往，小人族的芬恩抬头看向身旁的神物。

「你指什么，洛基？」

与他并肩走在大街上的，是朱发朱眼的女神洛基。

她把双手交叠在后脑杓，往下看着自己的眷属。

「你不是跟格瑞斯还有里维莉雅重温过最近的事件吗？哎，就那时候你跟我讲到一半的咩。」

六天前，艾丝他们被卷进第24层事件的那一天。

那时在总部的办公室，派系的三名首脑与洛基谈过话。

关于与「斑斓魔石」的新种怪兽有着密不可分的关系，真实身分尚未查明的怪人芮薇丝，芬恩说过以下这番话：

『能驯服大量怪兽，又缺乏一般知识……简直就像……』

讲完这番话后，芬恩又当这是妄想，把讲到一半的话含糊带过。

主神（洛基）到这时候才重提当时的发言，对他指出：「你本来是想这样接下去，对吧？」

——简直就像定居地底的非人魔物。

看到洛基还模仿自己的讲话方式，猜得准确无比——意图看透自己内心的天神双眼，让芬恩耸了耸小小的肩膀。

「贵为天神的你，应该也有所预测吧？」

见芬恩反过来说自己，洛基露出笑容。

她好像觉得很有趣，装傻道：「你说呢？」

「黑暗派系的残党，加上非人非怪物的魔物，还有『宝珠胎儿』……事情越搞越大啰。芬恩，你猜第59层会有什么？」

怪人芮薇丝在第24层的那场事件时，对艾丝留下了一句话。

她说：到第59层去，你能知道你想知道的事。

【洛基眷族】的远征之地，也是目标地点，未到达的第59层。

洛基问芬恩认为那个楼层，会有什么等待着他们。

「凭我这点脑袋，实在想象不到。」

至于芬恩则好像还以颜色似的，巧妙闪躲主神的问题。

他不肯说出自己的想法，舔了一下右手拇指。

「不过，敌人的轮廓总算是浮上台面了。」

而且不是单一，而是好几条线毫无秩序地重叠而成的巨大黑影。

感觉似乎有许多人的企图交缠错综……芬恩疑心重重。

「也是哩。」洛基低喃，芬恩侧眼看她，感觉到拇指痛痒着。

「欸，芬恩……我可以讲个轻率的感想吗？」

这时，洛基突然这样说。

「什么感想？」芬恩抬起头，她停下脚步，回过头来。

然后天神像是摘下了面具，氛围突地剧变，掀起嘴角。

「就是这样，下界才让我玩不腻。」

「……」

「人（孩子）与怪物（怪兽）的『混种生物』……发生的事超乎我们这些全知诸神的假想、预料，这是天神都无法洞察的『未知』啊。」

彷佛沉醉于琼浆玉液，洛基的细眼睁开一条缝，暴露出一丝欢喜。

活过悠久时光的天神，饥渴追求的「未知」芳香。

她说即使这和煦阳光照射的和平街角随时可能闹得满城风雨，这种第六感却仍然强烈满足了自己的兴奋。

朱发天神打从心底愉快地发笑。

芬恩沉默地注视着她，然后回以一丝浅笑。

「当然我还是最担心芬恩你们啦——心都快被压垮了！？你们一定要活着回来啊——！？」

接着洛基表情又一下变得不正经，绕到芬恩背后帮他揉两边肩膀。

周围的视线都集中在一个人吵吵闹闹的主神身上，芬恩苦笑了。

「尽管放心吧，洛基，我也是冒险者。」

他接受了神的玩笑，直接告诉她。

「我很清楚挑战『未知』的那种感觉。」

芬恩转过头，抬眼看着洛基的脸笑，她隔了一拍后，翘起嘴角。

一尊天神与小小眷属之间有着深厚联系，让人一窥他们的长年交情。

不久，芬恩与洛基继续往前走。

他们走在东北大街上，这里是欧拉丽引以为傲的魔石产品制造枢纽，邻接工业区——从公会雇用的无眷族（free）劳工到派系工匠，都聚集在这都市第二区。

由于制造业兴盛，路上行人大多是穿着工作服的劳工。肌肉壮实的中年人类自己拿着器材搬去某处，与商人并肩而行的兽人看看交到手上的订单，怒气冲冲地叫着。各处建筑中传来金属裂开的尖锐声响，或是矮人们五音不全的吆喝歌声。

大道呈现一片标准的男人工厂氛围，几乎看不到任何女性或孩童。小人族的芬恩与女神洛基在这当中显得相当突兀，他们继续走着，从大街前往第二区的中心地带。

芬恩附和着洛基讲起的无聊话题，不久，就来到了一栋平房建筑——工房。

「——你们来啦。」

一头红艳发丝的女神，伫立在没人打扫、满是煤灰的工房前。

戴着遮住右半张脸的大眼罩，她将与发色同样火红的左眼朝向洛基与芬恩。

「菲菲，早啊。喔不，应该说午安吗？」

洛基举起手，轻松地用小名称呼锻造女神（赫菲斯托丝）。

她是率领世界闻名的锻造派系赫菲斯托丝眷族的永久现任社长，兼主神。

虽然戴着威严的漆黑眼罩，但不愧是女神，其美貌丝毫不打折扣。再加上白色上衣搭配黑色裤子与手套，简约有如男装的打扮正可用「丽人」来形容，也给予初次见到她的人「大姐头」的印象。

赫菲斯托丝举手回应洛基，晃着一头红发，对她投以类似苦笑的笑容。

「真不好意思，洛基，让你特地跑一趟。」

「别放在心上，菲菲。是我们先强人所难，麻烦你一同『远征』与准备武器的嘛。」

【洛基眷族】请【赫菲斯托丝眷族】在「远征」方面提供协助。

为了抑止远征时的武器耗损，团长芬恩透过洛基，请求赫菲斯托丝旗下的高级铁匠（high smith）同行。

赫菲斯托丝答应了两人的要求，条件是「深层」的武器素材（掉落道具）必须让给他们。应芬恩要求，都市最大派系（洛基眷族）与锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的远征同盟就此结成。

「感谢你接受我方的请求，女神赫菲斯托丝。」

「哎呀，赫赫有名的小人族勇者居然向我道谢，我也脸上有光了。能帮助你们走完迷宫，是我们的荣幸。」

赫菲斯托丝眯起眼睛，看着深深行礼的芬恩。

芬恩闭起眼睛，对表现出女神威严的她说「过奖了」。

「芬恩与菲菲是头一次见面吗？」

「嗯——我是有幸与女神致过几次意，但这应该是我与女神第一次直接交谈。」

「总之有话等会再说，先进屋子里吧。」

赫菲斯托丝出声叫了洛基与芬恩，转身走向背后的工房。

在她的带领下，两人走进传出金属打击声的建筑物。

「我说了要讨论『远征』的事，再三叫她露个脸……但她一直坚持现在打得正顺，不肯离开工房。」

「哈哈！跟菲菲一个样子〜，天生的工匠性情，孩子果然像神（爸妈）呢。」

「看来她也没变呢。」

看赫菲斯托丝叹气的样子，洛基笑出声来，芬恩也弯起嘴唇。

走进门里，通往宽敞锻造坊的工房内，马上弥漫着浓烈的铁味。没点几盏魔石灯的空间笼罩在黑暗中，只有深处朦胧的红色炉火，算是个像样的光源。

一路传到屋外的金属打击声更加响亮，高亢地铿铿作响，震耳欲聋。芬恩等人走进工房深处，不久就找到了她。

那背影被令人不敢置信的大型工具包围着，专心敲打铁砧上的精制金属（铸块）。

褐色侧脸被身旁的炉火与迸开的无数火花照亮，即使满头大汗仍然英气凛凛。端整的容貌只有这一刻远离了女性美，带着熊熊烈火般的凶猛与美感——那是属于工匠的神情。

她连赫菲斯托丝等人来了都没察觉，只是真挚地面对眼前的铁块，用自己的锤子不断槌打。

芬恩与洛基保持一段距离伫足，赫菲斯托丝无言地以操作表示「麻烦再等她一下」，两人点头，旁观一名铁匠（smith）的工作姿态。

她晃着绑起的黑发，「铿」一声挞下最后一锤，然后停下手边动作。紧接着，她用钳子夹起铁砧上的剑身。

水蒸气滋滋冒起，刀刃经过研磨，花上漫长时间进行了外行人看也看不懂的作业后，与临时凑合的剑柄、剑格组合起来，就完成了一把剑。

她目不转睛地瞧着一手拿着的红剑，这才终于松了口气。

「椿。」

赫菲斯托丝出声呼唤黑色长发的背影。

称做椿的女性转过头来。

「哦哦？」

她好像现在才注意到似的，一看到赫菲斯托丝的脸，睁圆了右眼。

然后，她立刻破颜而笑。

「几星期不见了啊，主神大人，找鄙人有何指教？等等，你且看看这把『魔剑』，鄙人颇有自信喔。」

她虽然拥有成熟女性的五官，却露出孩子般的笑容，一手拿着红剑给主神看。听她自顾自地讲个不停，「我两天前才来过。」赫菲斯托丝叹了口气。

「我不是说过，要跟洛基他们讨论『远征』的事？」

「哦哦！」

主神无奈的声音总算让她反应过来了，她叫了一声。

是有这事，是有这事。她笑着走过来。

「好久不见了，椿。」

「哎呀，芬恩！你还是一样这么小一个！话说鄙人一直窝在工房里，好想念人的肌肤温暖喔，让鄙人抱抱吧！」

看到对方张开双臂靠近过来，「容我婉拒。」芬恩回以苦笑。

听到他说「要是被蒂奥涅知道，她会宰了我」，她——椿笑出声来。

【赫菲斯托丝眷族】团长，椿•柯布兰德。

她君临众多高级铁匠隶属的锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）顶点，名符其实是欧拉丽最高水平的铁匠。

脸庞秀丽如东洋民族的她，是远东人类与大陆矮人之间生下的「半矮人」。

也许是继承了浓厚的人类血统，她手脚修长，身高达到一百七十C（赛尔尺）。矮人基本上都是短手短脚的，听说她常常引来部分矮人的嫉妒。

身穿的工作衣也是远东式样，来自母亲的远东故乡，下半身是鲜红袴裤，上半身竟然只以白布缠胸。芬恩听本人说过，即使肌肤会被火花烫伤，她的穿著仍然露出腹部与肩膀，是因为「缎造坊很热」。身体的肌肤是褐色。

端正的相貌是黑发红眼。

（插图）

最值得一提的，是她戴着跟主神（赫菲斯托丝）很像的漆黑眼罩。

相对于覆盖右眼的赫菲斯托丝，她遮着左眼。

「大致上都看过了，你又〜打了件煞气的武器啦，『库克洛普斯（cyclops）』？」

「洛基啊，别用绰号称呼鄙人。鄙人不喜欢那个怪物（怪兽）般的名字，大大不服气啊。」

洛基看着刚完成的红剑嘻嘻笑着，椿嘟起了嘴。

诸神赐与椿•柯布兰德的绰号，是「独眼巨师（Cyclops）」。

此人虽然是铁匠，却拥有Lv.5的第一级冒险者级战斗力，是奇人，也是鬼人。

【赫菲斯托丝眷族】之所以不会被其他派系攻打，除了做为锻造派系拥有屹立不摇的地位等等，椿这些稍微特殊过了头的工匠们超群的战斗能力，也是原因之一。

「不过……咕嘿嘿，还是一样拥有一对傲人双峰哪〜。看看这胸口，隔着缠胸布都能看出有多猥亵！！」

「哦哦，想要就给你啊？两团脂肪罢了，在锻造坊实在碍事，不要也罢。」

吃人豆腐却遭到惨烈反击，「咕哈！？」洛基吐血了。

配合着椿哈哈大笑的动作，封闭在缠胸布底下的双峰嫌挤地摇晃。

「差不多该进入正题了吧。」

「也是，时间宝贵嘛。」

无视于倒在地上的平胸洛基，芬恩与赫菲斯托丝开始谈事情。

连续几天不吃不喝，专注于锻造作业的椿，一边咬断不知什么时候扔在桌上、满是煤灰的肉干垫肚子，一边点头说「明白了」。

摇摇晃晃地复活的洛基也加入其中，两派系的主神与团长，在阴暗工房中开始进行关于「远征」的会晤。

「我就单刀直入地问了，菲菲，你能借几个高级铁匠孩子给我？」

「这个嘛，工匠技术不用说，做为冒险者也有一定本领的……包括椿在内大约二十名吧。所有人都是Lv.3以上，实力我可以保证。」

赫菲斯托丝回答洛基的问题。

在地下城会发生什么事，没人能预料。虽说主要的委托内容是维修武器，但做为「远征」的同行者，至少到了「深层」也能保护自己的生命安全比较理想。

「听女神这样说，我放心了，不过……椿，你也要来吗？」

「是啊，鄙人也想拜见一下尚未目睹的『深层』景色。并且倘若顺利，鄙人也想亲手弄到武具的素材。」

芬恩与椿在主神们的身旁交谈。

椿对于只靠自家派系无法抵达、比深层区域更深的地带抱有浓厚兴趣，脸上浮现无忧无虑的笑容，告诉芬恩这是个好机会。

「『不坏属性（Durandal）』武器准备得如何？」

「万无一失，按照订单打了五件各人的专用武器，都是由鄙人准备。」

「喔喔，3Q，椿。」

「这事且搁一边，芬恩、洛基……你们讲讲伯特•罗卡吧。鄙人答应那小子难懂的要求，辛辛苦苦打造的银靴，就这样被他弄碎了！鄙人费了好大一番劲才重打出一双耶，那个狼人小子真是。」

为了提防在迷宫第50层以下遇过的幼虫型怪兽——会喷洒腐蚀液破坏武器，极度棘手的敌人，

芬恩等人也请赫菲斯托丝她们准备了不坏属性的特殊武装（superiors）。除了原本就拥有不坏剑（绝望之剑）的艾丝与魔导士里维莉雅之外，所有第一级冒险者都有一件。

椿说她已经打好了所有不坏属性的武器，上次第24层发生的事件里，伯特在与怪人芮薇丝的一战当中，特殊武装〖弗洛斯维尔特〗让对手打坏了，似乎令椿相当生气。一问之下，才知道事件一结束，伯特就跑来找椿，要她在「远征」前重打一双。

听到椿不眠不休地准备好小队全主力的装备，芬恩与洛基都再度表示感谢。

「不过，真的不用让我们准备『魔剑』吗？」

「嗯〜，我已经跟菲菲你们订了很多特殊武装嘛……再说嘛，菲菲你们的东西，很贵耶……」

「哎呀，如果是洛基你们的话，想借多少钱贷款都行喔？」

能实时进行远距离攻击的「魔剑」，也是有效对付幼虫型的候补手段之一。

洛基讲到昂贵的「魔剑」，而且还是大锻造派系（赫菲斯托丝眷族）制作的一级品，不禁畏缩，对眯细左眼笑着的女神说「饶、饶了我吧〜」，边冒汗边装笑。

「不过讲起『魔剑』啊，其实有更好的适任人选……更优秀的作者呢。」

「哦，你们【眷族】还藏了个得意门生吗？」

芬恩对椿的自言自语做出反应，「唔嗯。」她就像是自己的事一样，开心地点头。

「有个比鄙人厉害多了的魔剑锻造师，就以『魔剑』而论，那小子比鄙人强多了。」

听到这番发言，芬恩与洛基都睁大了眼睛。

椿•柯布兰德是欧拉丽当中本领第一的铁匠。

换个说法就是「铁匠大师（master smith）」，而她竟然说有个工匠比自己更优秀，实在叫人惊讶。

「竟然有个铁匠能让你如此赞赏，他究竟是什么人？」

芬恩一问，椿好像就等他问似的，兴致勃勃地开口：

「哼，哼，听了莫要吓到，那小子就是鼎鼎有名的锻造贵族——」

「椿，别说了。那孩子不喜欢人家吹捧他的血统，你也是知道的吧。」

这时，赫菲斯托丝打断了椿。

各自戴着眼罩的神与孩子，一个是加重语气，一个则像在闹别扭，发着牢骚：

「什么嘛——又不会少块肉，讲讲又何妨嘛——」

「真是……那孩子说就是因为你随便到处炫耀，听到的人才会跑上门求购『魔剑』，可是气坏了喔？」

芬恩与洛基有点明白了，看来他们团员似乎有些内部纠纷。

被主神规劝过，椿好像也没学乖，「唉」地叹了口气。

「拥有过人才华，却百般忌讳，真是可惜了，鄙人实在无法理解那小子的想法。」

椿一边说，一边往下看着手中的红剑——刚锻造完成的「魔剑」利刃。

然后，就在一瞬之间。

她散发的氛围与眼神，霎时严厉起来。

「——管它是血统还是什么，孩子（我们）必须投入自己拥有的一切，否则别想触及神的领域。这样就想打造至高的武器，简直是痴人说梦。」

椿声调低沉地断言，右眼当中蕴藏着恍若炉火的凶猛光辉。

那眼光，与洛基他们所认识的艾丝等人——那些精益求精的冒险者，是属于同一类的。

工匠的骄傲、矜持、渴望，以及永不满足的执着。

椿面对只有达到铁匠颠峰者才能一望的景色——只有她才知道的世界，领悟到必须赌上一切，

否则无望超越「神的创作」，甚至连那个领域都无法抵达。

椿从自己的作品上移开视线，斜着眼瞄了一下站在身旁的锻造神，大胆无畏地笑笑。

看到孩子暴露出斗争心的眼神，赫菲斯托丝叹着气耸耸肩。

「这就是工匠的天性吧，看来菲菲也有很多烦恼哩。」

「嗯——……哎，总之先回到正题吧。」

芬恩修正了快要离题的讨论内容，大伙讲起今后的预定行程。

「那么，远征当日就在摩天楼设施（巴别塔）前集合，而后直接闯入地下城，是吧？」

「对，在地下城里，我们会尽量兼做护卫。虽然紧急情况下不在此限，不过战斗基本上都交给我们来就好。」

「物资方面我们也会搬一半，既然事已至此，就别分你我了。」

「不好意思啊，菲菲，拜托你们啰。」

椿、芬恩、赫菲斯托丝与洛基各自做了最终确认，讨论就此结束。

在赫菲斯托丝她们的目送下，芬恩与洛基离开了椿的工房。

【洛基眷族】的远征准备陆续就位。

◆

「那、那个……艾丝小姐，有件事想跟您商量！」

训练第四天，在市墙上进行过激烈模拟战后，少年开口说了这番话。

离规定锻练结束的日出时刻还有一点时间，贝尔支支吾吾，红着脸找艾丝商量一件事。

「是、是这样的，明天我那边支援者的女生因为寄宿处有事，不能去地下城……所以我也想休息一天不去探索……呃，那个……该怎么说，如果可以的话……我、我希望明天不只早上……」

「你想训练，一整天？」

「是、是的！！」

她帮紧张的贝尔说下去，他一个劲地点头。

艾丝把手中的剑收进剑鞘，略微仰望清晨的澄澈天空，沉思默想了一会。

明天艾丝上午本来也要陪蕾菲亚做训练……不过她跟自己同一派系，只要有意愿，随时都可以陪她。

况且说实在，艾丝自己也希望能有更长的时间，用来提升贝尔的战斗技术。

早晨的短暂时间实在不够用。

她如此判断后，一面在心里向蕾菲亚道歉——

「嗯，可以啊。」

并答应了下来。

——听到艾丝亲口讲出这件事并道歉，蕾菲亚就这样，失去了跟她的训练时间。

「远征」三天前。

比少年（贝尔）慢了一天，本来应该是训练第四天的上午时段。

蕾菲亚一个人走在热闹的大道上，心情恶劣到了极点。

一双蔚蓝眼眸变得有点发直，美丽的精灵脸庞也酝酿出宁静的怒气。走在旁边的亚人以及擦身而过的人群，全都速速从她身上别开目光。

蕾菲亚在胸前握紧了爱用的魔杖，满心怨恨。

「明明就是其他派系的人，明明就是其他派系的人，明明就是其他派系的人……！」

不要脸！厚脸皮！真不敢相信！

她两眼含泪地念个不停的小声谴责，全都是朝向那个少年。

贝尔竟敢死皮赖脸提出这种要求，想独占【剑姬】一整天，让蕾菲亚一肚子气。她无法对艾丝本人的判断提出异议，只能这样不停哽咽着……不，是厉声指责少年缺乏常识。

她走着的这条路是北大街，就在总部附近。

蕾菲亚不得已，打算一个人做训练，正要前往地下城，在教人生气的万里晴空俯视下，她走在纷至沓来的人潮里。

「——维里迪斯？」

就在怒气使她的视野变得极端狭窄时。

蕾菲亚听到有个声音叫自己的姓氏。

「咦？」回头一看，只见同族（精灵）少女维持着与自己擦身而过的姿势，站住不动。

让人联想到巫女的黑亮长发，双眸是宝石般的赤绯色。

窈窕的身子穿着短斗篷，以及一路遮到颈项的纯白战斗衣（battle cloth）。

看到她担任随从，陪在金发男神的身边，蕾菲亚露出惊讶的表情。

「菲儿葳丝小姐……」

看着低喃的蕾菲亚，纯白少女——菲儿葳丝也露出类似的表情。

她是Lv.3的魔法剑士，也是日前在第24层的事件当中，与蕾菲亚等人组成共同战线的【狄俄尼索斯眷族】团员。

偶然的重逢让两人都停下了动作，被人群推挤着摇晃，这时，让菲儿葳丝随侍左右的神物开口了：

「【千之精灵（Thousand Elf）】……她就是你说的同胞吧？」

一头柔顺金发，有如王子的主神狄俄尼索斯这样说，菲儿葳丝回答：「是、是的。」

蕾菲亚初次见到这尊天神，不知如何应对，正在伤脑筋时，狄俄尼索斯本来用玻璃色的眼瞳偷瞧着她，忽然微笑了。

「菲儿葳丝跟我提过你的事，我想为一些事情向你致谢，不嫌弃的话，喝个茶如何？」

从北大街转个弯的街道一隅，有一家坐满客人的露天咖啡厅。

正对面的街上传来人群脚步声与欢快喧嚣，蕾菲亚、菲儿葳丝以及狄俄尼索斯一起坐在圆桌子的座位上。

「我的孩子在第24层受你照顾了，容我重新向你表达谢意。……谢谢你救了这孩子的性命，感恩不尽，蕾菲亚•维里迪斯。」

「不、不会！我才是让菲儿葳丝小姐相救过好几次……！」

被天神郑重其事地致谢，蕾菲亚好惶恐。

桌上摆着狄俄尼索斯买单的红茶与水果馅饼（塔），新鲜的红蓝小果实加上烘焙点心的甜香，让人垂涎三尺。不过金发男神却似乎忍俊不住，开玩笑地说：「要是被洛基知道我拿这点小东西当谢礼，她应该会掐死我吧。」

蕾菲亚对狄俄尼索斯的第一印象，是和善高雅的天神。

同时蕾菲亚也感觉到，这位神物聪明而且慎重，不让人察觉自己的，反而试着以那双玻璃般的眼瞳看穿对方的心。她似乎有点理解洛基厌恶地说过的评价「狡猾的神（家伙）」是什么意思了。

蕾菲亚与狄俄尼索斯交谈时，硬是被命令坐下的菲儿葳丝始终一语不发。她没碰红茶与水果馅饼（塔），视线在同胞与主神之间来回。

「我自认为已经理解了那场事件的情形，但还是想听听别人的说法。就你的眼光来看，你对第24层那件事有何看法？」

结束了夹杂着致谢的欢谈后，狄俄尼索斯的表情变得严肃起来。

蕾菲亚反射性地端正姿势，思忖片刻。主神（洛基）似乎把他当成麻烦人物，但也听说自从怪物祭的事件以来，双方交换过好几次情报，他后来应该也跟洛基谈过第24层的事了。

蕾菲亚判断讲了也不会有问题，于是阐述了做为当事人的意见。

「——内藏『魔石』、超越天神智慧的存在，以及让怪兽产生变异的『宝珠』。真是……不管听几次都教人头痛。」

狄俄尼索斯默默听完蕾菲亚的话后，以手抵额沉重地叹气。

在眷属（菲儿葳丝）的旁观下，他用玻璃色的双眸注视着蕾菲亚。

「多亏你们带回来的情报，『敌人』的真面目已逐渐揭晓。与黑暗派系残党勾结的第三势力、复活的提过的『她』……蕾菲亚•维里迪斯，我现在正渐渐产生强烈的危机意识。」

男神说他甚至有种错觉，觉得就在这一刻，都市的和平正悄悄遭受侵蚀。

狄俄尼索斯用压抑感情的僵硬表情，如此告诉她。

蕾菲亚听菲儿葳丝说过，这尊天神的眷族（孩子）在怪物祭之前遭到杀害，因此表情肃穆地倾听着。

「也许这样做，等于是把一切都丢给你们【洛基眷族】，不过……关于这件事，我们也会尽可能付出力量。需要帮助时，随时可以找我们。」

「好、好的，谢谢您！」

提出合作关系的狄俄尼索斯，低垂着视线以表达谢意。

双方的交谈就此中断，三人一时笼罩在街道喧嚣中。

「对了，『远征』的准备进行得如何？我听说你们近期内就要前往『深层』了？」

在周围女性客人的偷瞄眼光下，狄俄尼索斯优雅地饮用红茶，改用开朗的态度问道。

甜美的俊俏脸庞对着自己微笑，让蕾菲亚觉得心里怪怪的，她一边注意不泄漏自家派系的详细情报，一边回话。

「准备得很顺利，我们将按照预定，三天后出发。」

「三天后啊……」

狄俄尼索斯低声说着，然后露出微笑。

「菲儿葳丝很担心要去『远征』的你喔。」

蕾菲亚与菲儿葳丝本人都吃了一惊，男神继续说道：

「第24层那件事之后，这孩子讲你的事情讲得好热中，简直当成自己的事一样。」

「狄、狄俄尼索斯神！？」

看到精灵少女动摇得从椅子上站起来，蕾菲亚睁圆了双眼。

菲儿葳丝一下子语塞了，红着白皙双颊，不肯看她的眼睛。

「好久没看到这孩子向人敞开心扉了，一定常常有猫喜欢亲近你吧？」

「呃……什么意思？」

蕾菲亚一脸不解，狄俄尼索斯弯着嘴唇，露出了天神特有的笑容。

「菲儿葳丝刚加入派系时，她的洁癖性可让我操透了心。那时的她就像猫一样，对接近她的人充满了戒心。」

「您、您在说什么……这跟现在的话题无关吧！？」

到了这个地步，男神已经是在寻菲儿葳丝开心了，他吃吃笑着，晃着肩膀。

狄俄尼索斯不顾眷属的抗议，像个调皮的孩子般挖出少女的过去。

看到菲儿葳丝惊慌失措，蕾菲亚也忍不住轻声笑了出来。

被菲儿葳丝一瞪，她急忙想忍笑，但办不到。

因为少女的脸已经完全涨红了。

「可以问你今天的预定行程吗？」

「咦！啊，好的。我打算在地下城做『魔法』的训练。」

狄俄尼索斯慈祥地看着两人，慢慢向她问道。

蕾菲亚诚实地回答后，「嗯。」他将手放在纤细的下巴上。

「如果不会打扰到你，可以请你带菲儿葳丝一起去吗？」

这个提议，让蕾菲亚与菲儿葳丝再度吃了一惊。

「如何？」

「我、我是没问题……」

「请、请等一下，狄俄尼索斯神！？」

蕾菲亚点点头，相较之下，菲儿葳丝试着反对，但狄俄尼索斯打断了她。

「我的事你别担心，去帮她的忙吧。」

「可、可是……」

「我不会阻止你与洛基的孩子加深友谊关系的，况且我已经说愿意提供一切协助了，你想违背主神说过的话吗？」

男神一个笑容就封住了菲儿葳丝惊慌的反驳，最后看向蕾菲亚。

「蕾菲亚•维里迪斯，不介意的话，希望你今后也能继续跟菲儿葳丝和睦相处，这孩子跟其他团员之间也有隔阂。」

然后，他露出父母关爱孩子的眼神。

「只要你能引出这孩子的笑容，我也会很高兴的。」

说着，狄俄尼索斯从座位站起来。

「我先告辞了。」他离去之际这样说，就离开了咖啡厅，消失在人群之中。

两个精灵少女被扔下了。

面面相觑了一会后，菲儿葳丝似乎死了心，启唇道：

「……不会打扰到你的话，我就跟你去吧。」

她把红通通的脸扭向一边，如此说道。

「……好的！请多多指教。」

看到她害羞的模样，蕾菲亚也染红了双颊，露出满面笑容。

「……」

与蕾菲亚她们告别后，狄俄尼索斯离开拥挤的人群，走在建筑物之间的小径上。

踏进不同于明亮道路的阴暗窄路，走了一会后。

「——两个俏丽美少女（精灵）的亲密关系，真让人难以抗拒啊〜」

前方传来一个天神促狭的声音。

「找我什么事吗？荷米斯。」

狄俄尼索斯好像早就注意到他了，以冷淡口吻回答。

发出声音之人从阴暗深处现身，走到他眼前。

橙黄色的头发与眼瞳，加上轻便的旅行装束。

眼睛弯成月牙的花美男天神，一手掀起宽边羽毛帽，对他笑了笑。

「嗨，狄俄尼索斯。」

看到天神荷米斯面露假面般浅笑，狄俄尼索斯的视线变得犀利。

狄俄尼索斯就是感觉到这个男神的视线，才会让眷属远离自己。因为在神与神的勾心斗角之中，无法撒谎的孩子只会变成包袱。

荷米斯散发出不可轻忽的氛围。

这个在诸神之间，拥有「万事屋」、「精明干练」等狡猾印象的男神，此时暴露出他清浊并吞的本性。

荷米斯身上覆盖着后巷的薄暗，加深了脸上的笑意。

「我想跟你谈谈，现在有空吗？」

「是哪阵风把你吹来的？」

「喂喂，戒心别这么强嘛。」

荷米斯略为张开双手，强调自己没有害人之心。

看着这个装模作样、极其可疑的男神，狄俄尼索斯用鼻子哼了一声。

「弃于大神（宙斯）于不顾，现在跳槽投靠别人，去当乌拉诺斯的走狗了？你以为我没发现那个老神跟你是一伙的吗？」

「你误会了啦，我始终是保持中立的。」

「满口胡言，我无法相信你们。」

看荷米斯耸着肩膀，狄俄尼索斯口气比平常更严厉，不屑地说。

「怪物祭那件事也是……乌拉诺斯他们到底隐瞒了什么？想获得我的信任，就先跟我坦白。」

「没隐瞒什么啊，要是有，我还想问呢。」

吊儿郎当的荷米斯依然面带浅笑。

「我跟你讲不下去了。」狄俄尼索斯视线冰冷，转身就要离去。

「等等，等等，狄俄尼索斯，拜托听我说。」

荷米斯快步走了过来，手臂故做亲昵地搭上狄俄尼索斯的肩膀，让彼此的脸凑在一块。

「我也在第24层失去了孩子，跟你一样都是受害者啦。现在欧拉丽即将发生什么事……我想尽可能掌握清楚。」

「……」

「看在天界同乡情谊的份上，话话家常不会怎样吧？」

橙黄色眼瞳凑近看着玻璃色眼瞳，微微眯细起来。

「还有，其实我准备了珍藏的葡萄酒喔。」

最后，荷米斯呢喃似地告诉他。

「只要美酒当前，酒过三巡……我喝醉了，也许就会说溜嘴喔？」

「……我对葡萄酒可是很挑的喔？」

狄俄尼索斯与荷米斯的嘴角都往上扬，嘴唇弯得像新月般。

「……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

两尊男神互相投以黑心的笑容。

跟荷米斯勾肩搭背，狄俄尼索斯消失在后巷深处。

「有够阴险的……」

——在头顶上，有两个人紧盯着两尊男神。

蹲在后巷屋顶上的盗贼（thief）少女——【荷米斯眷族】团员，犬人（chienthrope）露露妮疲倦地低喃。

长在她腰际的狗尾巴无力地下垂，在她身边，伫立着水色（aqua blue）头发、戴着银框眼镜的美女。

亚丝菲•阿尔•安朵美达装备的纯白披风，在风中飞扬。

她是露露妮的团长，也是【荷米斯眷族】最心力交瘁的一个团员。

看着两个难对付的天神互耍心机，她也不禁叹气。

「那两个神，肚子里绝对是一片黑……亚丝菲，我们回去了好不好？」

「……不可以，走吧。」

她疲累地闭起眼睛，扶了扶眼镜，否决露露妮的哀求。

偷偷护卫主神的亚丝菲与露露妮，无声无息地追在狄俄尼索斯与荷米斯之后。

◆

「然后我跟您说喔，那个人类啊……！？」

在迷宫磷光照耀下，蕾菲亚声音带刺地向菲儿葳丝吐苦水。

地点在地下城第5层，与狄俄尼索斯告别后，她们按照预定，为了做「魔法」训练而来到迷宫的「上层」。

两人好几次与初级冒险者的小队擦身而过，走在通道上，蕾菲亚把对少年（贝尔）一肚子的不满讲给同族少女听。

菲儿葳丝明白了事情原委，对噘着嘴的蕾菲亚露出苦笑。

「我的【眷族】也有过这种事，同伴之间常为了很会照顾人的年长（大姐）团员起争执……」

菲儿葳丝面朝前方，有些怀念地讲起。

看到她沉浸在回忆与些许哀伤中的侧脸，蕾菲亚噤了声。

年长的女性团员与争吵的同伴……那恐怕是她在「第27层的噩梦」失去的，再也无法取回的过往情景。

蕾菲亚先是噤声，过了一会后，更大声地讲起艾丝他们的事，然后又开始挑少年毛病，不让少女同胞有时间悲叹。

菲儿葳丝看到这样的蕾菲亚，眯起赤绯眼眸，微笑了。

「好，你说是要做『并行咏唱』的训练，对吧……」

「是的！我与艾丝小姐已经透过模拟战，做过练习了，可是……」

在第5层最边缘处，蕾菲亚与菲儿葳丝抵达了这几天常来的西边训练场（窟室），在中央位置面对面。

路上菲儿葳丝已经简单听过训练的概要，她收起纤细下巴，像在思索什么。

「我出于职位关系，也常使用『并行咏唱』，是很想帮上你的忙……」

对于身为高级中卫职业（high balancer）「魔法剑士」的菲儿葳丝来说，「并行咏唱」是她的拿手专长。

就以「并行咏唱」的使用频率而论，恐怕比里维莉雅更高。虽说只是偶然，不过今天能由她代替艾丝做训练，对蕾菲亚而言可说是极大的幸运。

菲儿葳丝虽然烦恼，但蕾菲亚非常希望能向她求教。

「那个，即使是一点小事也好，希望您能教我一些类似诀窍的东西……」

「诀窍啊，但你不是也有师事里维莉雅大人吗？用我的感觉提供建言，会不会反而造成你的混乱……？」

菲儿葳丝很尊敬身为迷宫都市（欧拉丽）最强的魔导士，又是王族的里维莉雅，她似乎在担心两者的指导内容会产生出入。

过了一会后，她好像做出了某些决定，抬起头来。

「我也没教过别人，对指导能力没有自信，不过……」

菲儿葳丝讲到这里，直勾勾地注视着蕾菲亚。

「站在同样魔导士的立场，我得告诉你。维里迪斯，舍弃攻击与防御吧。」

「咦？」

「魔导士基本上，都不习惯进行肉搏战。临阵磨枪的攻防会导致『并行咏唱』失败，既然如此，不如从一开始就专心闪避，将全副意识放在发动『魔法』上比较好。」

战斗中「并行咏唱」所要求的动作（action）主要有四种，就是攻击（防御）、移动、闪避与咏唱。在这当中，菲儿葳丝要蕾菲亚舍弃攻防的动作。

除了咏唱之外，纯粹的后卫魔导士本来就跟其他项目关系甚浅。做为「魔法剑士」在战场第一线出生入死的菲儿葳丝，基于经验法则告诉她，不熟练的肉搏战不只会使咏唱失败，甚至会自寻毁灭。

归根到底，她是在建议蕾菲亚面对敌人的攻击，尽量逃跑就是了。

「一般都说前卫职业比较容易学会『并行咏唱』，后卫魔导士要求的是足以改变战斗趋势的炮击，也就只能专注于加强魔法技术。」

她又接着说，况且行使的「魔力」规模与「魔法」威力本来就有差。

前卫冒险者们要随时到处移动，同时又要进行剧烈剑斗，长于反应速度，遇到意外状况也能应付得来。他们只需要多练咏唱这一种动作就够了，就光以学习「并行咏唱」来说，原本的基础就比较优秀。更不要说役使的「魔法」输出量——必须怀抱的炸弹大小——小多了。

一边展开激烈攻防，一边发动「魔法」。

菲儿葳丝告诫她，这种「并行咏唱」一般给人的印象，是前卫职业或自己这些「魔法剑士」的领域，绝不能当作标准。

（原来如此……）

蕾菲亚听了这番解释，顿觉恍然大悟。

的确，在与艾丝做训练时，蕾菲亚一防御，咏唱就常常失败。原来从前提——重视的动作就选错了。

虽然的确也有一些攻击躲不掉，但还是得把专心移动与闪避当成必须条件，记在脑子里才行。

「移动炮台是魔导士的理想形态……但也是过度奢求的烦恼。」

像菲儿葳丝这样，与前卫一同击退敌人，同时还要施展特大「魔法」。

能做到这一点的，恐怕只有都市最强的魔导士（里维莉雅），再来就是极少数的存在了。

同族少女解释，蕾菲亚这些后卫魔导士必须优先考虑的，是发动魔法。

「好了，光是说明也没用，来实践看看吧。」

「请、请多多指教！？」

菲儿葳丝从腰际拔出木制短杖（wand），蕾菲亚也举起魔杖。

由菲儿葳丝代替艾丝，与自己进行以「并行咏唱」为目标的仿真战。

「我说过要你舍弃防御，但还是得学会最低限度的自卫，攻击弹开就可以了。」

「好、好的！」

菲儿葳丝不用佩带的短剑（sword），只挥动杀伤力低的短杖，试图阻止她的咏唱。

面对不时犀利地踏进自己怀里、缩短彼此间距的她，蕾菲亚以里维莉雅一直教自己的杖术弹开刺出的短杖，改变其轨道。

「像我这种超短文型的魔法必须让『魔力』迸发，一口气编织咒文，不过短文与长文咏唱应该不在此限。」

「……！」

「你不用一开始就投入所有力量，初期的咏唱不用灌注『魔力』，后半再一口气精炼起来看看。」

「我明白了！」

菲儿葳丝做为魔导士的指摘相当精准。

她给了蕾菲亚许多珍贵的指示，例如装填「魔力」的时机与方法，还有咏唱的编织方式等等。

不只如此，她攻击的力道加减，比艾丝巧妙多了。

木制短杖毫不留情地敲打做法失败的蕾菲亚，但出手并不重，而是催促她立刻采取下个行动。

菲儿葳丝就像用指挥棒带领演奏的指挥家，向她指出咏唱的方向。

精灵少女们编织的是歌声，也是舞蹈。

两人如同出现在草原上手牵手的森林精灵，一个受到引导，一个则是拉着她的手优雅起舞。

在亮起磷光的地下城一隅，圆舞曲一次又一次奏起。

（这次一定要成功……！）

咏唱失败而重新来过的蕾菲亚，双眸凝聚了力量。

她以脚步踏着移动与闪避的舞步，嘴唇持续编织咒文（歌声），感觉到了确实的进步。最好的证据，就是咏唱时间比起刚开始的时候，扎实地延长了。

老实说，比起艾丝的攻势，菲儿葳丝的攻击不够看。

虽然只有几天，但蕾菲亚受过那个【剑姬】的严格训练，此时威胁自己的短杖连击，她「看得一清二楚」。

所以，她有了余力。

「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】——【灵弓光箭】！」

在总共第二十次的模拟战时，蕾菲亚终于成功做到了「并行咏唱」。

光矢单射魔法【灵弓光箭】完成，从魔杖前端射出。

菲儿葳丝往旁跳开闪避后，一束闪光发出高亢声响急速飞过，命中地下城的壁面，撞出裂纹后破碎开来。

「成……成功了！？」

蕾菲亚气喘吁吁，对「魔法」的发动发出欢呼。

她把魔杖抱在胸前，喜色满面。

当然，比起原本停下脚步行使的「魔法」来说威力低多了。为了达成「并行咏唱」，她压抑了「魔力」，因此闪光（灵弓光箭）击中的壁面损伤，顶多只有被剑砍到的程度。

菲儿葳丝攻击时手下留情，也是一大原因。在与怪兽厮杀，甚至是在「深层」交战时，恐怕没办法咏唱得这么顺利。

然而对蕾菲亚而言，这次的成果是一大进步。

虽然才只有一次，但在正常战斗中成功做到了「并行咏唱」的事实，让她胸中萌生了自信。

想到里维莉雅直至今日的教诲，以及与艾丝做的训练都绝非白费，蕾菲亚的脸颊因兴奋与感动而发烫。

「刚才的咏唱无可挑剔，别忘了那种感觉。」

「是，谢谢您！」

菲儿葳丝也坦率地赞美一边起舞、一边持续歌唱的蕾菲亚。

只有这一刻，蕾菲亚开心得要飞上天了。

菲儿葳丝不顾少女的喜悦，即刻采取下一步行动。

「从现在开始，我要把训练的内容提升一个阶段。」

「咦？」

菲儿葳丝说「你等一下」，就走向窟室的出入口。

看她消失在通道前方，被扔下的蕾菲亚偏着头，听她的话乖乖等待。

然后，她打倒了十次不时从壁面诞生的怪兽。

时间算来大约过了五分钟时，她听见了「那个」。

「这、这是……？」

轻微的地鸣，以及层层重叠的青蛙呱呱叫。

就在徐徐接近的震动与叫声，让蕾菲亚开始慌张的时候。

菲儿葳丝出现在窟室的出入口——带着一大群怪兽回来了。

「！？」

「维里迪斯，重新开始训练吧，这次你必须对付这些怪兽。」

直直往这边跑来的菲儿葳丝，对惊愕的蕾菲亚这样交代，就从她的正面跑到了背后。

追赶同族少女而来的蛙类怪兽「青蛙射手」集团呱呱吼着，直接扑向蕾菲亚。

「咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

——「怪物奉送（pass•parade）」！？

多达二十只的怪兽一齐扑过来，蕾菲亚跳离了原位。

不顾她的惊吓，一大群青蛙射手杀将过来。

「维里迪斯，不准对怪兽动手。」

「什么！？」

「我要你只用『并行咏唱』编成的『魔法』驱逐怪兽群。」

蕾菲亚正急着想用杖术一口气赶走相当于Lv.1的所有怪兽，菲儿葳丝却做出指示，要她且慢。

「这个楼层的怪兽不管怎么攻击，都不能对现在的你造成致命伤，正适合用来练习『并行咏唱』。」

「我在练『并行咏唱』时，也常做这类训练。」菲儿葳丝待在远处，如此告诉蕾菲亚。

菲儿葳丝小姐原来也一样严格（斯巴达）！！蕾菲亚在心中惨叫，理解了现在状况的目的，开始拼命咏唱咒文。

见她只躲不还手，青蛙射手群将她团团包围，开始进攻。虽说这种怪兽只比「哥布尔」与「地灵」等低级怪兽强一点点，但像这样从四面八方毫不间断地扑来，还真吃不消。

「【狙击吧，精灵射手！射穿吧！必中之——欸噗！？】」

拥有巨大独眼的怪兽从口中射出长舌头，命中她的脸部阻止咏唱。

黏答答的唾液弄脏了蕾菲亚的脸，菲儿葳丝说得没错，青蛙射手的攻击几乎无法造成损伤，但它们还会进行远距离攻击，让蕾菲亚陷入苦战。

她实际感受到，训练的难度确实上升了。

敌人不是单一而是复数，而且还得留意来自外围的射击。

她甚至觉得在学习「并行咏唱」时，也许没有比这青蛙怪兽更好的练习对象了。

「——【高傲的战士啊，森林的射手队啊】。」

蕾菲亚应付着身体冲撞与远距离舌击的两种攻击，持续歌唱。

「【进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。响应同胞的声音，搭箭上弦】。」

她让肌肤满是撞伤，挥洒着大颗汗珠，热烈地编织咒语。

随时保持宽广视野，要有大树之心，最低限度的自卫加上移动与闪避。

蕾菲亚将艾丝、里维莉雅与菲儿葳丝的教诲全部集聚起来，反映在自己的动作上。

「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」

咒文好几次中断，咏唱好几次失败，但蕾菲亚绝不叫苦。

她绝不屈膝认输。

「【如雨骤降，火烧蛮族】。」

她的眼眸中，映照出想追上的目标，站在高处的憧憬少女。

而她的心中——有着此时想必还在呕血奔驰的少年身影。

我不会输，我绝对不认输。

以强过一切的火热意志振奋着全身，蕾菲亚吶喊出声：

「——【齐射火标枪】！！」

咒文完成。

蕾菲亚应付掉身体冲撞，躲开大量舌击，往后方大大跳开，脚下展开浓金色的魔法阵（magic circle）。魔法阵制造出的数十发火矢，洒落在那一大群青蛙射手身上。

怪兽们巨大的独眼与皮肤染上了火焰般绯红，被魔法弹风暴吞没。

连发出临死惨叫的空闲都没有，广域攻击魔法爆发威力，好几阵爆碎声轰然响起。

「……」

菲儿葳丝原本在击退侵入窟室（room）的怪兽以免妨碍到训练，此时看到视线前方的光景，眯细了眼。

气喘吁吁，双手持杖的精灵少女，始终坚强地站立在火星与魔力的残渣中。

「越来越像样了。」

歼灭了青蛙射手，进入休息时间时。

菲儿葳丝走到蕾菲亚身边，一开口就是这句话。

「谢、谢谢您！多亏有菲儿葳丝小姐，我才……！」

「不，在我教你之前，你已经有底子了，这都要归功于你的努力。」

得到微笑与赞赏，蕾菲亚拿着魔杖直害臊。她觉得好像连艾丝她们对自己的教诲都受到了称赞，感觉好骄傲又好开心，不知道该如何是好。

蕾菲亚低着头扭扭捏捏，菲儿葳丝的赤绯双眸温柔地凝视着她。

「不过，菲儿葳丝小姐的教法真的也很好懂，我自己都能感觉到训练得很顺利……我觉得菲儿葳丝小姐或许很适合当老师喔？」

「……只是凑巧罢了，我没有能领导别人的器量。」

身体消耗的「魔力」这时候才忽然形成疲劳，蕾菲亚与菲儿葳丝在地下城席地而坐。

两人在窟室中央弯着膝盖相对而坐，蕾菲亚开启话题，菲儿葳丝则是生硬地回答。但并不是冷淡的拒绝，而是难为情地掩饰害羞。

看到少女闭着眼睛，板着一张有点红的脸，蕾菲亚不禁笑了出来。

她从训练开始前就感觉到，两人之间的距离缩短了。

不再是刚认识的时候那种疏远、无法亲近的关系。

互相交谈、传递心意，再跨越第24层的战斗，两人的心拉近了。

如同主神狄俄尼索斯说过的，也许菲儿葳丝的确对自己敞开了心扉。

蕾菲亚觉得这很令人高兴，胸中充满暖意。

但她忍不住有了更贪心的要求。

她有个心愿，希望菲儿葳丝能帮她实现。

「那个，菲儿葳丝小姐……」

「什么事，维里迪斯？」

蕾菲亚染红双颊，对注视着自己的同族少女说：

「可以请您今后叫我的名字……叫我蕾菲亚吗？」

听到这个提议，菲儿葳丝先是僵在原地，然后——整张脸一下变得通红。

她似乎弄懂了这话的意思，转眼间害臊起来，说什么也不肯答应。

「没、没办法！」

「拜托您了！」

「我说了，不可能！」

「拜托您尽量试试吧！」

「你很烦耶！？」

「我就是很烦！！」

两人都红着脸，互相嚷嚷。

蕾菲亚身体靠了过来，拼命拜托，大声地越说越激动，让菲儿葳丝招架不住。

她上半身微微后仰，讲不出话来，终于把红通通的脸扭到一边去了。

蕾菲亚看到她扭过脸去，以为自己果然惹她生气了，不禁沮丧。

然而死也不肯与蕾菲亚四目交接，嘴唇好几次张开又合起的菲儿葳丝——最后用微乎其微的声音，轻声低喃：

「……蕾、蕾菲亚。」

少女的侧脸，连精灵的尖耳朵都泛红了。

听到她低声呼唤自己的名字，蕾菲亚的表情眼见着越来越开朗，回了声「是！」，漾着满面笑容。

一边是低垂着头，脸上的红晕还没消退，一边则是嘿嘿傻笑着，用全身表达喜悦。

两个正好相反的精灵少女，甚至忘了这里是地下城，暂时度过了一段平稳的时光。

「……我有个问题想问，可以吗？」

「……？什么问题呢？」

「你……也要参加『远征』吗？」

就在她们总算恢复平常心，松弛的气氛逐渐转淡时。

两人的话题，谈到了【洛基眷族】的「远征」。

「……是的，我也会跟艾丝小姐他们一起，前往未到达楼层。」

他们即将在三天之后，进入深层的深处地带。

在集结了派系总体战力挑战的迷宫攻略里，里维莉雅与芬恩已经亲口告诉过蕾菲亚，她也被安排在前往第59层的主队里。

听到她说自己将成为炮台兼后方支援人员（支援者），跟随艾丝等第一级冒险者前往深层，菲儿葳丝的赤绯眼眸悄悄低垂下去。

「这样啊……」

薄唇之间，只漏出了这么一句话。

百感交杂的表情中，甚至浮现了一瞬间的寂寥，菲儿葳丝保持沉默。

在蕾菲亚的注视下，最后她睁开了闭起的眼睑。

「我记得你能复制……召唤同胞（精灵）的魔法，对吧？」

「咦……啊，是的。」

菲儿葳丝站起来，蕾菲亚抬头看着她。

听到她提及【千之精灵】——绰号的来由，蕾菲亚反射性地点头。

「不介意的话，可以告诉我魔法的召唤条件吗？」

她问蕾菲亚召唤魔法时，有什么样的行使条件。

蕾菲亚慢了一步，也站起来，虽然犹豫了一下，但她信任菲儿葳丝，于是坦白说出了本应保密的「魔法」情报。

召唤魔法【精灵之环】。

仅限同胞（精灵）的魔法，只要支付两种魔法的咏唱时间与精神力（mind），就能由自己使用。

召唤条件是：完全掌握该魔法的效果与咏唱文。

听了这些内容，菲儿葳丝点点头，往前走去。

隔开足够的距离后——她让脚下绽放白色魔法阵，唱诵了咒文。

「【破邪圣杯（酒杯），化身为盾】——」

蕾菲亚睁大了双眼，菲儿葳丝以超短文咏唱，一口气发动了「魔法」。

「——【至神•救世圣杯】！」

伴随着声调强悍而高亢的魔法名称，耀眼光辉出现在空中。

纯白的圆形障壁，彷佛象征着菲儿葳丝的心灵与高尚。

即使只使用了少许「魔力」，障壁大小仍然达到半径五M以上，散发着闪光（spark）。

那是在第24层保护过蕾菲亚等人免受怪兽侵袭的圣洁光辉。

「……菲儿葳丝小姐，这是……」

蕾菲亚看着美丽白光，一时看得出神。

破邪之盾烙印在蕾菲亚的眼里，她对解除了魔法的同胞（精灵）呆滞地出声问道。

菲儿葳丝放下笔直伸出的左手，慢慢转过头来。

「这叫【至神•救世圣杯】……是从超短文咏唱发动的『障壁魔法』。它能阻挡物理或魔法等各种攻击，保护术士与同伴。」

辟邪除妖，保护重要之人的护盾魔法。

菲儿葳丝说完自己魔法的效果与咏唱文后，对蕾菲亚露出微笑。

「蕾菲亚，我把这个魔法托付给你。……希望你能活着回来。」

看到洁白少女的微笑，蕾菲亚的眼睛湿了。

接受了她的温柔与守护之力，「是！」蕾菲亚洒落泪滴，回以笑容。

拥有蔚蓝双眸与赤绯双瞳的精灵少女们视线交缠，彷佛互相传递心意。

这一天，在学习「并行咏唱」上得到长足进步的蕾菲亚。

获得了菲儿葳丝的障壁魔法【至神•救世圣杯】。

◆

「哇啊！？」

少年惨叫着昏死过去。

膝枕。

「哇啊！？」

少年再度昏倒。

又是膝枕。

「哇啊！？」

少年再度失去意识。

膝枕再度登场。

「咕呼！？」

少年的惨叫飞上高空，吸进苍穹之中。

晴空万里无云，高挂天空的太阳将光芒洒在整个繁荣都市上，市墙上也笼罩着和煦阳光。

遥远下方的城市喧嚣如细波般传来，贝尔枕着艾丝的大腿，艾丝抚摸着他的浏海，漫不经心地仰望高空。

风和日丽的晴天，让艾丝眯细了金色双眸。

（还是，没能好好控制力道……）

艾丝将视线转回头晕眼花地昏死过去的少年脸上，变得垂头丧气。

离「远征」还有三天，训练第五天。

贝尔找艾丝商量，说想一整天进行训练，艾丝答应了他的请求，从一大早就与少年埋头进行模拟战。当蕾菲亚在迷宫里与菲儿葳丝进行特训时，她也在努力教导少年。

只是可悲的是状况一目了然，艾丝把人家打昏了这么多次。

「我没办法像芬恩，他们那样……」

艾丝消沉地低语。

都怪自己这么差劲，贝尔不用说，艾丝对空了一天不能训练的蕾菲亚也感到歉疚，甚至可以说没脸见她。

放在一旁石板地上的爱剑（绝望之剑）剑鞘反射着阳光，带有闪亮光泽。

（不过……）

艾丝好像有点能体会，过去芬恩他们指导、锻炼自己时的笑靥——那种彷佛快乐无比的笑容，

代表着什么意思。

打击，使其成长。

打击，使其发光。

就像铁匠打铁一样，用打击的方式锻炼一个人……使他改变形体，开始发光发亮的推移过程。

受学生师事之人，也许就能获得这种教育的乐趣。

因为少年的「成长」显而易见地快速，所以就连艾丝都能稍微体会这种喜悦……感觉是这样。

白兔即使面临高山，仍然不眠不休，只是真挚地朝山峰不停奔跑，艾丝注视着他，自己都没发现自己笑了。

她自然而然伸出手来，以手指抚摸白色浏海。

「……」

艾丝等着贝尔醒来，不久，他慢慢睁开了眼睛。

深红眼瞳茫然望着正上方的蓝天。

可能也因为刚醒来，少年在自己的大腿上发了一会呆……突然间。

艾丝一下子伸长了脖子，探头凑过去看他的脸。

「还好吗？」

「……喔啊！？」

艾丝的脸出现在自己视野的正中央，贝尔发出怪叫，爬了起来。

他连滚带爬地逃离艾丝柔韧的大腿，在石板地正中央站起来，回头一看，脸全涨红了。

自从第二天锻炼以来，每次贝尔昏倒，艾丝都让他躺自己的大腿。

这种行为本来起因自那次精神疲惫，但现在已经变得没啥理由也照躺不误。

因为贝尔昏倒后艾丝没事做，而且把他扔在冰冷石板上也让艾丝过意不去，再来就是艾丝觉得这样很舒适。

这样做能让艾丝心情平稳，彷佛放松了肩膀力道。就好像只顾着战斗的艾丝失去的某些事物，又重回自己的怀抱，那是一段温柔的时光。

也许是因为吓了一跳，贝尔变得畏畏缩缩，艾丝一头雾水地看着他，拍了拍自己的膝盖，也带有「不要突然站起来比较好」的意思。

对于艾丝的这种提议，贝尔涨红了脸，咻咻咻地猛摇头。

「身体，还好吗？」

「……还好。」

艾丝招手要呆站原地的贝尔过来，让他坐在自己身边，偷看他的侧脸。

贝尔脸对着正面，不肯看艾丝这边。他仍然红着脸，背部一下紧贴后面的及胸矮墙，一下又分开，重复这种动作好几次。

稍事休息的艾丝，隔着两人肩膀几乎要碰到的距离，抱着双膝关心贝尔。

「那、那个，我有没有稍微进步一点？」

「……怎么这样问？」

「没有，那个，因为我最近老是被打昏……」

贝尔面对前方，彷佛下定决心般开口说道。

他声音有点拔尖，但因为除了训练内容以外，他很少主动打开话匣子，因此艾丝感到有点惊讶与开心。

艾丝嘴角微微松弛，目不转睛地注视他，坦率地说出自己的意见。

「你有在改变喔。……我都吓一跳。」

「呃，这个，可是……」

「你会昏倒……大概是因为，我没控制好力道而已。」

「不，没有那种事啦！」

艾丝越说越伤心，变得沮丧。

她的眼睑慢慢降下一半时，原本面对前方的贝尔转向她，急着想否定。

艾丝小巧的肩膀下垂，同时也心想，最近明白到了一件事。

贝尔•克朗尼，真的只是个普通的少年。

有困扰就会慌张，碰上伤心事就会沮丧，发生丢脸的事就会觉得自己很窝囊，有什么开心事时也会染红脸颊欢笑。

纯真、诚挚，有时也会撑面子，想逞能。

他是个平凡得惊人的孩子，很不像是容易追求财富与名声，或是怀抱梦想与野心的冒险者。

追不上体能的心灵、精神与内在素质，都不是冒险者的「器量」，当然也不足以成为他自己说过向往的英雄「器量」。

他只是个试着鼓励沮丧的艾丝，心地善良、纯白无瑕的普通少年。

「……」

正因为少年是这样的人，艾丝一方面觉得他很可爱，一方面又感到不解。

并非冒险者「器量」的他，怎么能达成如此戏剧性的「成长」呢？

艾丝自己很明白。

受到他的「成长」所促使，自己的指导一天比一天严格。

贝尔之所以一而再，再而三地昏倒，也是因为他成长情况显著，艾丝无法好好调整出手力道。

少年用足以弥补差劲效率的速度，不断往前迈进。

近距离目睹这一切，迫使艾丝想起了当初的目的。

少年「成长」的秘诀。一切尚未弄清的，登上高处的可能性。

她越是了解贝尔就越不明白，与他的素质相矛盾的「成长」根源。

艾丝一再迷惘，犹豫了半天之后，嘴唇颤抖了。

「……可以，问你吗？」

「咦？」

她直勾勾地注视着贝尔的脸。

艾丝知道自己的表情变得极其严肃，她向少年问道：

「为什么，你能够一下子，就变得这么强？」

「变，强……？」

这是不擅言词的艾丝，竭尽全力的询问。

相较之下，贝尔吓得差点没翻白眼，好像被问了个跟自己风马牛不相关的问题。

艾丝很清楚这样做太乱来了，等于是要揭穿少年的秘密，但她真的很希望少年能告诉她。

也许是她的心愿传达给贝尔了，本来惊慌失措的他，似乎开始认真思考起某些事。

一会儿后，他斟酌着字眼，说道：

「……呃，我有一个很想追上的人。我拼命地追逐那个人，不知不觉就成长到现在这样，然后……」

他偷看了一眼艾丝，脸红了起来，语无伦次地讲出心底话。

「……我想是因为，我有个无论如何都想到达的境地，吧。」

艾丝睁大了金色双眸。

铭刻在自己内心深处的誓言先是发烫，但又立刻冷却。

她注视着眼前的深红眼瞳，然后静静仰望头上高空。

「这样啊……」

艾丝轻轻抱着膝盖，只抬头看着蓝天。

风梳理着她的金色长发。

「……我了解。」

艾丝眼中映照着起风的苍穹，轻声低喃。

虽然不是令人满意的答案，但她有点能明白。

一开始贝尔也说过，他有个目标。

就跟艾丝一样。

一个无论如何都得抵达的境地，就在遥远前方的高处。

「我也……」

——我也有个宿愿（心愿）。

专注紧盯天空，从唇里漏出的话语，被突然吹起的风声盖过了。

一阵来自西方、劲头极强的横向凉风。

那是向来与强风一同战斗的艾丝，听惯了的气流呼啸声。

她任风吹动金色长发，保持不动，一直抬头望着头上高空，就像被天空吸走了意识。

「那、那个……」

「？」

「啊，不……没什么。」

听到身旁传来的声音，艾丝视线拉回来一看，贝尔正在发愣。

她不知道贝尔是怎么了，偏了偏头，他把讲到一半的话吞了回去。

艾丝虽感到不解，但也没追问，暂且阖起眼睑。

虽然不过是直觉，但她认为这孩子对自己的「成长」应该毫无自觉。

经过这段对话，艾丝明白到……或者该说被迫明白到，贝尔本人真的只是一个劲地向前奔驰。

因为艾丝已经知道，那双深红眼瞳很不擅长说谎、尔虞我诈或是保有秘密。

听到身旁的少年诚实地说出他认为的可能性，艾丝本应感到失望，嘴唇却露出微笑。

（……天气，真好。）

与贝尔的对话中断时，艾丝看着洒落在他们身上的阳光，眯细了眼。

今天的天空真的好蓝，白色的小朵卷积云，悠游在晴朗的天空中。

都市东区敲响了正午报时的大钟，清澈的钟声与暖呼呼的阳光，拥抱着她与贝尔。

「嗯……」

就在这时。

艾丝的樱桃小口，漏出了小小的吐气。

她赶紧用一只手去遮嘴，但来不及了。

在温暖天气的引诱下，艾丝打了个呵欠。

「……？」

近在身旁的贝尔当然也注意到了，表情显得不可思议，又有点惊讶。

艾丝把举起的一只手缩回去，装作没事似的恢复成原来姿势。

然后她心中低语：

糟糕。

（……好、好困。）

沐浴在和煦阳光下，艾丝的眼皮就要撑不住了。

起得太早跟贝尔晨练，然后又跟蕾菲亚做「并行咏唱」训练到傍晚。老实说这五天来，她完全没空休息，好像一整天就是吃饭、睡觉、训练，当然睡眠时间也被削减到极限。

最大的问题是，和煦的阳光让她松懈了。

就算是第一级冒险者，也敌不过这凶恶的好天气。

自认为严肃端正的这副表情——旁人看来只是一如平常缺乏感情的表情——也不知道能维持多久。

经过了连日重劳动的艾丝，受到强烈的困意侵袭。

「来做睡午觉的训练吧。」

「嗄？」

回过神来时。

艾丝的嘴唇，已经讲出了这种话来。

「因为在地下城里，无论何时何地，都要能睡得着才行。」

「……」

「及时恢复体力，是很重要的喔。」

艾丝的嘴唇讲个不停。

她不肯看向贝尔，只紧盯前方，脸颊附近强烈感觉到贝尔有话想说的视线。

输给睡魔的艾丝完全是在睁眼说瞎话，她内心冒汗，但覆水难收，只能强调这是在做睡眠训练。

她依赖着一丝希望，祈求纯真的少年能信以为真。

「那个……您是不是，很想睡觉？」

失败了。

内心轻易让人看穿，艾丝感觉脸颊附近越来越热。

「——这是训练。」

「呃，是。」

艾丝接着发出不由分说的魄力，把脸逼向贝尔。

面对第一级冒险者的强硬手段，冒汗的少年被迫点头。

少女眉梢朝上，脸逼近少年与他互相注视，两人都染红了双颊。

「呃，那个……要睡在这里吗？」

「嗯。」

也因为害臊，艾丝匆匆付诸行动。

她点头回答贝尔，身体一倒，就躺在石板地上。

艾丝很想立刻委身于转眼产生的睡眠欲，但她看到贝尔停住不动，问他怎么了。

「你不睡吗？」

「啊，好、好的……」

贝尔在侧躺的艾丝身边横躺下来。

艾丝漫不经心地注视他的侧脸，少年的视线投向她，四目交接的瞬间，又慌忙转向高空。

在即将进入梦乡的前一刻，最后艾丝看了看紧闭双眼试着入睡的少年，就静静闭起眼睛。

意识一下子就落入浅眠深处。

◆

她听见念故事书的声音。

那些故事已经听过好几次了。

这许许多多的幸福故事，她听了好几次。

像风一样纯洁的母亲，用慈爱的声调讲给她听。

父亲总是笨拙地笑着，以温柔的眼神看着两人。

那是年幼的自己（艾丝）最喜欢的，三个人爱过的故事。

讲给自己听的故事如歌，她抬起头来，看到的是一片幸福光景。

面露微笑的许多人，围绕着父亲、母亲，以及幼小的自己（艾丝）。

美丽善良的精灵王族，个头跟自己差不多却显得好成熟的小人族，张开嘴巴豪爽大笑的矮人。

其他还有兽人、亚马逊人、人类，好多人围绕着艾丝他们。

艾丝在父母身边染红了双颊，踮着脚挥挥手，回以满面的笑容。

一段温柔的时光，无可取代的情谊，珍爱的安身之处。

然而，这幕幸福的光景，突如其来地宣告终止。

艾丝他们的脚下喷出了黑雾。

漆黑雾霭从裂开的地面喷出、摇晃，逐渐覆盖了光明世界。

自地底冒出的好黑、好黑、好黑的黑暗团块，遮蔽了一切光明。

当周围被黑暗笼罩时，父亲从呆滞的幼小艾丝身边走向前去。

黑色围巾、轻薄防具与银色长剑。

一手挎着银光利刃的父亲，往视线前方蠢动的黑暗走去。

爸爸！

艾丝追上去拼命呼喊，但那个背影不曾回头。

眼见父亲的身影越来越远，艾丝哭丧着脸，转向背后想求救的瞬间——那些人一个不剩，全都消失了。

取而代之留下的，是大量的各种武器。

剑、枪、斧头、法杖、盾牌。

它们就像墓碑般插在地上，包围着呆站原地的艾丝。

艾丝说不出话来，忘我地环顾周围。只看到无边无际的黑暗，没有人，就连父亲的身影也已经看不到了。

被沉默无语的无数毁坏武器包围着，她不断喊着父亲的名字、人们的名字，以及母亲的名字。

然后，刮起了一阵强风。

强风卷起了艾丝的金发，她回头一看，在视野远方找到了那个。

那是跟自己一样，披散着金色长发的母亲背影。

她背对着艾丝，与黑暗深处蠢动的某种存在对峙着。

艾丝还来不及叫她，黑暗先张开了巨颚。

伸出的无数黑影，缠住了母亲张开双臂的身体，吞了进去。

金色眼眸落泪了。

然后，在哭喊着的艾丝面前，不知什么时候插着一把剑。

那把破裂的银剑，正是父亲拿的那一把。

艾丝拔出腐朽的宝剑，飞奔出去。

「——等我。」

幼小的自己（艾丝）变回了【剑姬】，突破黑暗不断奔驰。

对着消失而去的母亲背影，少女喊道：

「——等我！？」

我一定会过去。

我一定会去救你们。

我绝对——会抢回来。

对着被黑暗漩涡吞没的背影——对着失去所有一切，抱着留下的剑，幼小的自己。

艾丝立下誓言。

下个瞬间。

涌来的白光浪潮，淹没了视野。

◆

「……」

金色双眸慢慢睁开。

自梦中醒转的艾丝，扼杀了摇摆不定的情绪，眨了几下眼睛。

眼中并没有累积水滴。

只有视野淡淡覆盖一层薄纱。

艾丝继续侧躺着，悄悄擦了擦眼角。

「……？」

当意识随着视野逐渐变得清晰时。

她听见了自己以外的鼾声。

视线移过去一看，只见少年仰躺着，阖起眼睑。

他沐浴在和煦日光下，呼噜呼噜地睡得正香甜。

艾丝再度眨了几下眼睛，看到他这副模样，嘴唇绽出了笑意。

两人的位置离得莫名地远，让艾丝感到很不可思议，她维持着卧姿，自己挪动身体慢慢靠过去。

两人并肩躺在石板地上。

比清醒时更天真烂漫的睡脸，就在自己的身边。

艾丝悄悄伸出手，就像要触碰一件宝物。

她摸摸贝尔的脸颊，好温暖。

少年的体温从手指传给了自己。

他大概也在做梦吧，「爷爷，饶了，我吧……」被艾丝按着脸颊的他，正在说梦话。

艾丝笑了。

就像儿时的自己一样，无忧无虑。

她眯起眼睛，看着与梦中黑暗正好相反的温柔白发，不停抚摸。

艾丝做了个噩梦，但心情此时已恢复平静。

有一只白兔，带着幼小的离开梦境。

在蓝天的俯瞰下，本应早已丧失的温柔时光，在这片刻里拥抱着艾丝。

◆

斜阳将落而迟迟不落。

即将沉入远方地平线的太阳光，将都市染成了枣红色。

在火红夕阳西照的市墙上，展开了激烈剑斗。

一名少年与一名少女，身影好几次交错。

夜晚将近的黄昏时分。

一双眼眸，从都市离天空最近的场所——俯视着战斗的两人。

「能帮我引出那孩子的光辉，我是很开心……」

银瞳中映照出用剑鞘打飞少年的金发金眼少女。

「但距离太近，可就伤脑筋了。」

看到少女握着少年的手拉他站起来，她以有些吃味的语调低喃。

「更不要说还想妨碍那孩子的试炼……这可不能原谅。」

银瞳眯细起来。

「艾伦。」

「在。」

清脆的女高音，呼唤着背后待命的小个头青年。

「多少需要动武也没关系，去『警告』她。」

「遵命。」生着猫尾猫耳的青年殷勤行礼。

◆

事情变得有点奇怪。

挥动剑鞘的艾丝沐浴在夕阳余晖中，心里这样想。

「贝尔！你从刚才就被打得落花流水耶，还好吗！？」

「我、我没事！？」

在市墙上，除了像至今那样努力做锻炼的艾丝与贝尔之外，还有个小妹妹女神。

时间追溯到几小时前，结束了自称训练的午觉后，艾丝与贝尔想到一整天都在对打，是该照顾一下身体，下了市墙来到都市，想先填饱肚子。

于是两人为了吃点东西，来到艾丝最爱吃的炸薯球摊贩，结果不巧碰见了小妹妹女神……不，是贝尔的主神「赫斯缇雅」。

正在打工的幼小女神，看到两人蛮不在乎地跑来买炸薯球，气得七窍生烟。自己的眷属跟没

有交情的其他派系的团员一起行动，会有这种反应可说是理所当然，但好像也带有一点私怨。

总而言之，经过艾丝解释两人的关系，再加上贝尔拼命说服，赫斯缇雅总算是答应了两人的恳求，勉强准许他们继续做锻炼。

不过交换条件是「从今天开始，我也要观摩你们的训练过程」。

化为少年监护人的幼小女神，为了确认自己可爱的眷属受到什么对待，跟着他们来到了这市墙上。

（女神赫斯缇雅……主神（洛基），好像有说她什么……？）

艾丝一边跟贝尔激烈斗剑，一边瞄了一眼市墙角落的赫斯缇雅。

美丽女神的相貌，在女童与少女之间摇摆不定。黑发用与眼睛同色的苍蓝发饰绑成双马尾，个头娇小，胸围却很丰满。

「啊！喂！下手太重了吧！？」赫斯缇雅对着艾丝高举双手提出抗议，随着她的动作，双峰弹力十足地跳动了一下。

看到胸部晃动的模样，艾丝想起洛基抱怨过「那个臭屁炸薯球小矮子大奶妹……！」，隐约体察到她们的恶劣关系。

她心想，这下更不能把跟贝尔的锻炼告诉洛基他们【眷族】的人了。

「咕呜！？」

「还好吗？」

「我、我还可以！！」

贝尔没能挡下艾丝的一剑，差点倒下，但他立刻拉回上半身，摆好架式。

他比至今更有毅力，比平常更绷紧了神经。

最好的证据，就是自从那位幼小女神来到这市墙后，少年一次也没昏倒过。

简直像是在她面前不能丢脸似的，贝尔倔强地与艾丝进行模拟战。

加油啊——他听着赫斯缇雅的声援，紧咬艾丝的攻击不放。

艾丝心里感到温馨，但只有嘴角含笑，继续以严肃表情施展出更严酷的剑鞘连击。她与少年拼命挥动的匕首展开果敢攻防，更加快了速度。

武器的撞击声响彻天际。

傍晚天空随着流云推移，彷佛忘记了时间，不久就变成了苍茫夜色。

「……今天，就练到这里吧。」

「非、非常谢谢您……」

艾丝仰望头顶上的月光，放下剑鞘，贝尔整个人才放松下来。

少年即使浑身是伤，但终究没有失去意识。他一副随时都会倒下的样子，但勉强撑住了，艾丝眯起眼睛看着这样的他，开始准备踏上归途。

「辛苦了，贝尔！哎呀〜，你被打得好惨喔，看了甚至觉得爽快呢！」

「那、那个，神仙……别看我那样，我好歹也有在努力……」

「下手得真是没血没泪啊！这下就知道华伦什么小姐对你根本没那个意思，嗯！不会错的啦！」

艾丝将立在一旁的爱剑（绝望之剑）收进剑鞘时，赫斯缇雅跑过来，带着笑容用力拍了好几下贝尔的背。

看到艾丝狠狠打趴自己的眷属，一开始她还大声责备着「喂——！？」或是「怎么这样对我的贝尔——」，然而锻炼到了后来，不知怎地，她的声音越来越平静。

现在看到被打得落花流水、伤痕累累的贝尔——不，是把贝尔打得伤痕累累的艾丝，赫斯缇雅反而显得非常高兴。

看女神心情这么好，艾丝偏了偏头，从及胸矮墙往都市内望去。

夜色已深，耀眼魔石灯点点亮起的城市夜景，迎接着从迷宫归返的冒险者们，展现出一片繁荣景况。

想到今天一整天可以从早锻炼到晚，艾丝不禁有点热中过了头。虽然她事前跟蒂奥娜她们说过自己今天可能不会吃晚饭，可是……也许里维莉雅或其他人会念，问自己都在做什么。

艾丝迅速做好准备，带着被主神讲话刺伤的贝尔离开此地。

他们沿着石砌阶梯，走进市墙内部。

步下好几段阶梯，走出市墙最下层的门后，就来到了都市边缘的西北后街。

「那、那个，神仙？既然来到外面了，应该可以松手了吧……」

「你在说什么啊，贝尔。这里不像大街，很暗耶。请你握紧我的手，以免我摔倒了。」

在苍茫夜空的俯视下，三人走在街上。

相对于沉默寡言的自己，贝尔与赫斯缇雅有说有笑时。

艾丝——听见了自己做为冒险者的感觉，带来的呢喃。

「……」

她在笑闹着的贝尔与赫斯缇雅身边，只移动视线环顾周围。

这是一条颇为宽广的后街，除了他们以外没有人影，显得很冷清。

反过来说，就是太安静了。

一般人的身影与气息不自然地断绝，四周封闭在黑夜中，阴暗无光，只能仰赖星空与月光维持视野。别说魔石灯，就连建筑物都没有漏出灯光。

视线移向路旁一看，别致的柱状魔石灯像是被钝器打过，碎落一地。

（——有人在看我们。）

人迹消失的后街，故意制造出来的昏暗街角。

艾丝察觉到了某人的视线，柳眉锐利地倒竖。

身旁的贝尔与主神牵着手，本来还在害臊，看到艾丝的侧脸，一时停住了呼吸。

紧接着，他彷佛猛一回神，环视四周。

就在少年也注意到现场的异状时，艾丝紧盯街道的一角，停下脚步。

「——」

「！」

「呜哇！」

艾丝一驻足，贝尔急忙学着停下脚步，只有赫斯缇雅什么也没发现，看到两人突然站住，发出一声惊呼。

艾丝的金瞳固定朝向前方。

宽广街道上并排的家家户户当中，在某栋建筑物与建筑物之间的细缝、黑暗深处。

艾丝用犀利眼光射穿暗处，就像在说「出来吧」。

不久，监视三人的视线来源，挥开黑影走了出来。

（猫人（cat people））

彷佛溶入黑暗的暗色防具、暗色短衬衣以及暗色护面。

那是一名男性。身高比贝尔要矮的猫族兽人，用金属护面覆盖包括眼睛在内的脸部上半部，隐藏起真面目。

被月光打湿的兽耳兽尾，黑灰夹杂的毛皮。

他的右手，拿着超过二M的银色长枪。

面对这名宛如不顾主人训斥咬死老鼠的凶猫，暗藏杀气的人物，艾丝摆出了【剑姬】的表情。

「——」

下个瞬间，「咚」一声。

将隐藏的杀气朝向贝尔的猫人，轻盈地踢踹石板地，一瞬间逼近他们。

少年不及反应，看到出现在自己眼前的人影，时间为之暂停。

正当猫人举起的长枪，即将在一秒不到的时间内击出时——艾丝神速拔出〖绝望之剑〗，不让他得逞。

「——！」

「！」

弹开。

对方不可能无视【剑姬】的存在，银剑一闪砍向紧急防御的长枪，迸出鲜明强烈的火花，从少年眼前击退了强袭者。

猫人青年被打得飞向后方，让贝尔惊愕不已的艾丝，接着沉默地向前踏出一步。

艾丝吊起金色双眼，定睛注视着屏除旁人、制造出这个冷清状况的始作俑者——埋伏等待他们的「敌人」。

袭击者并未受到震慑，与艾丝视线相撞，接着双方同时飞奔而出。

「喂、喂喂喂！」

惊人的厮杀场面揭开序幕。

从刚才就一直张着嘴巴，愣在原地的赫斯缇雅这才回过神来，发出叫声，至于艾丝与猫人青年，则以炽烈速度展开白刃战。

疾驱与闪避，先制与反击，然后是连打攻击，你来我往。两名高级冒险者一再发生冲突，未曾中断，将呆站原地的初级冒险者与无力的女神抛在一旁。

每当双方的身体交错，速度就更为加快。

（——这个人，该不会是……）

猫人的体能足以与Lv.6的自己平分秋色，而且运用枪术比起自己的剑技毫不逊色，让艾丝眯细了眼睛。

就在这时，在遥远的头顶上方，有个细微气息摇曳了一下。

在艾丝与猫人青年的正上方，三层楼的房屋屋顶上，出现了四道矮小人影。

艾丝即使在战斗之中，仍然感应到他们的存在，心想「果然有同伙」，拓宽了意识范围与视野。

说时迟那时快，剑、槌、枪、斧，四把武器伴随着四道人影，自头顶上降下。

「——艾丝小姐！？

来自空中的奇袭让少年从外围大叫出声时，艾丝发挥了受冒险者们畏惧、称做「战姬」的本领。

她以音速杀退猫人，硬是将他赶出怀中，接着用突破一切的反射速度，以爱剑接续使出往头上的第二击。

艾丝将自己当成拉满的大弓，朝着进逼而来的四把武器，解放了名为箭矢、用尽全力的剑击。

『！！』

头顶上描绘出新月形的斩击大闪光。

一挥到底的不坏剑（绝望之剑）快到在空中刻出银色剑影，一次弹开了落下的所有凶器。

宝剑只消一挥就撞开了多出四倍的武器，发出金铁声。发动突袭的四名袭击者一边显露出惊愕与敬佩之意，一边与被弹开的武器一起降落地面。

艾丝的金色长发被吹得轻柔鼓起，被打得退后的猫人青年低声说：

「啧……真是个怪物。」

目睹到超越能力值的惊人「技术」与俄顷间的「战术」，猫人对金发金眼的少女恨恨地说。

见识到那一连串的剑技，就连在远处感到战栗的少年，都感受到少女走过的战场数量。

不久，在猫人的反方向着地的袭击者们，于月光下暴露出身形。

暗色铠甲与护面，身穿与青年同类型装备的四名小人族。

面对猫人与这些携带着大型武器不合身高的小人族，震得手麻的冲击力道让艾丝眯起一只眼睛，把剑一挥，发出「咻」一声。

这似乎成了重新开战的信号，六名冒险者一齐展开行动。

「！！」

对付毫不留情地前后夹攻的袭击者们，艾丝勇敢应战。

跟猫人青年一样，四名小人族兼具不负第一级之名的能力与本事。遭受总共五名袭击者的围攻与轮番攻击，动作受到限制的艾丝舍弃了闪避，以〖绝望之剑〗一一迎击。

月夜下的黑衣突袭（black raid）。

在与外界隔离的都市后街，艾丝奏响着毫不间断的金铁声，张开刀剑结界，与袭击者展开死斗。

「——我警告你，【剑姬】。」

这场强袭的目的是什么，是针对自己这个都市最大派系（洛基眷族）干部，做出的夜袭吗？

面对不由分说地来袭的敌人，艾丝正在思索时，装备大剑的小人族之一，在护面底下开了口。

「今后，不许你再多管闲事。」

手持战锤的小人族接着说下去，毫无脉络的一句话，让艾丝的娥眉因疑问而扭曲。

她与敌人继续交锋，同时忍不住回答：

「这是，什么意思……！」

「『远征』也好什么都好，窝在迷宫里别给我出来，女人偶。」

最好顺便死一死算了。猫人青年口气粗鲁地回答。

艾丝还来不及理解他们这番话的意思——她的背后传来惨叫声。

「贝、贝尔！？」

艾丝一边应付敌方的攻击，一边反射性地回头，只见贝尔跟惨叫的赫斯缇雅，被另一群黑衣兵包围着。

还有其他同伙！？艾丝不禁动摇，正要前去救援，但当即击出的枪矛阻挡了她的去路。

「……！？」

「你如果不听警告，我不会手下留情。」

挺枪刺击的猫人青年，对她投以冷酷的声音。

而就在艾丝被拖住脚步的瞬间，贝尔他们那边也开启了战端。

简直就像以儆效尤似的，男女四名黑衣兵扑向少年与女神。

视线前方的光景令艾丝焦急，试着突破围攻自己的冒险者们，但他们不让艾丝如愿。

攻击速度再度加快。

加速的五个人影更为激烈地一再进攻，猛烈程度让艾丝睁大了金瞳。

——这些人，果然是……

敌方可怕的实力令艾丝心焦，同时她几乎确定了对方的来头。

某个【眷族】——可说是等同于都市最大派系（洛基眷族）的另一个最大派系。

他们是受某位美神率领，实力足以与艾丝平分秋色，身经百战的第一级冒险者。

（【女神之战车（Vana Freia）】与【炎金四战士（Bringar）】……！）

一边是拥有战车别名、飞毛腿，在欧拉丽首屈一指的Lv.6，一边是虽身为Lv.5，但默契十足——凭着最高水平的连手行动，发挥超越Lv.6以上战斗力的四胞胎小人族。

自己的攻击全被小人族的多段迎击压制住了，猫人徐徐加速，渐渐可以看出其「敏捷（腿脚）」凌驾于经过升级的艾丝之上，以排山倒海的连击强迫她维持刀剑结界。她下不了决心在对人战中使用自己的真本领「魔法（风灵疾走）」，况且敌方也不容许她念出短短一句的咏唱。

寡不敌众，就算厉害如艾丝，也不可能敌得过五名第一级冒险者。

只要他们有意下手，这场战斗轻易就会分出胜负。

「我重复一遍，这是警告。」

「继续过度干预，当心小命不保。」

手持枪矛与斧头的小人族持续着软刀杀人般的交战，挥刃砍向艾丝。

眼见战况逐渐趋于劣势，艾丝的表情就要失去平静时，猫人袭击者从暗色护面底下，发出冷彻心肺的眼光。

「你敢妨碍我们——妨碍那位大人，我就要你的命。」

以骇人之势一扬，划破空气的长枪掠过银色护胸，削掉了一块表面。

银色碎粒如水花般从防具飞溅，在艾丝的视野中闪闪发亮。

「——艾丝小姐！」

就在这时。

少年的疾呼飞向了她。

陷入困境的艾丝猛一回头，只见贝尔笔直伸出了自己的右臂。

他独自一人漂亮击退四名黑兵，左臂抱着赫斯缇雅，深红眼瞳对准了黑衣的袭击者们。

第一级冒险者们也对贝尔的动作起了反应，艾丝趁此机会，从他们的包围中脱身。

说时迟那时快，少年轰然吼出了炮声。

「【火焰闪电】！」

六道炎雷不念咒文直接射出。

瞬间连射的闪电型火焰重叠着飞驰而去，吞没了袭击者们。

爆炸。

凶猛热浪从命中地点涌来，爆发威力的炎雷化为片片火花在空中起舞，强光将贝尔、赫斯缇雅与艾丝的脸庞染成绯红。

当「魔法」的燃烧声啪滋啪滋响个没完时。

漆黑的袭击者们，轻易挥开了街道一角引燃的火海。

「居然不用咏唱就发射了魔法……」

「得向那位大人报告才行。大人一定会很高兴。」

五名袭击者丝毫不把初级冒险者的「魔法」当一回事，悠然走出，那几名小人族的男性更是面露愉快笑容。

看到第一级冒险者们带着满身火星走出来，艾丝不敢大意，摆好架式，然而他们似乎认为该收手了，各自放下武器。

「够了，撤退吧。」

猫人一声令下，袭击者们往四方散去。

他们担心发生的大火会引来外人，迅速救起贝尔击败的黑兵们后，就撤退了。

艾丝无意轻率追赶，他们消失踪影后，艾丝仍没放下〖绝望之剑〗，等敌兵完全远去了，才终于松一口气。

她收剑入鞘，走到茫然愣怔的少年他们身边。

「有没有受伤？」

「啊，我没事。艾丝小姐呢……？」

「我也没事。」

受到赫斯缇雅担心的贝尔抬起头来。

虽说没有效果，但他的支援射击的确在危急之刻帮了艾丝。

艾丝在第10层也看过这发动速度极其优越的特异「魔法」，她一边抱着惊叹之意，一边想道谢……然而白发少年双眼低垂，咬紧嘴唇像在忍耐什么。

艾丝正对他的表情产生疑问时——

「那些人究竟是什么人？突然袭击我们……」

他接着如此问道，好像要隐藏感情，乍看之下平静如常。

艾丝看贝尔这样，虽然觉得在意，但仍回答了他不安的声音。

「夜袭，很常有啊。」

「常有吗！」

「嗯，不过在地下城之外出手倒是很稀奇……」

他目前仍置身于与派系间势力斗争无关的位置，惊愕地叫出声来，艾丝脑中也在思考。

是独自离开【眷族】的自己，遭到袭击了吗？

回顾带来「警告」的袭击者们的言行，似乎可以理解成艾丝的行动在不知不觉中触怒了那个派系，那么贝尔他们只是受到池鱼之殃吗？

艾丝不觉得自己有做了什么招致别人的强袭，不过她害少年他们遇到了危险，只有这点让她深感歉疚。

「关于可能袭击你的人，你有想到什么嫌犯吗，华伦什么小姐？」

「……太多了，反而举不出来。」

对于赫斯缇雅的询问，艾丝不太敢明确回答，但还是说出了【眷族】的实际情形。

「真是，你们（洛基）那边还真会惹事生非啊。」赫斯缇雅听得傻眼，至于艾丝，则是回想着刚才那些袭击者的警告。

『你敢妨碍我们——妨碍我们的主神（那位大人），我就要你的命。』

猫人青年的发言让艾丝感到狐疑，不过目前她先将那番话放在心里。

无论如何都不能让事情发展成派系「斗争」，对方应该也不愿意这样。

只是这份想不通的疑惑，仍然无法消失。

「……？」

虽说火势减弱了，但大火仍像篝火般在街道中央燃烧，赫斯缇雅说会引来人群，最好早点离开这里。

为了避免多余麻烦，艾丝老实点头，一边与她交谈，一边走向一条小道。

然而，她发现贝尔一步也没动，愣愣地站在原地。

「怎么了……？」

「啊……没、没什么。」

艾丝出声呼唤贝尔的背影，他好像吓了一跳，回过头来。贝尔一边说「没事」，一边赶紧跑了过来。

艾丝看着他这副模样，将视线投向少年刚才仰望的地方。

都市中央。

耸立于月夜之中的白墙巨塔，俯视着自己与贝尔他们。

◆

「【猛者（奥它）】出现在中层？」

【洛基眷族】男性团员，劳尔•诺德回头看向背后。

「远征」两天前的傍晚。

这里是公会本部，挤满了从迷宫回来的冒险者们。身穿装备的亚人们要拿战利品换钱、向负责顾问报告，或是达成！要领取报酬，为了各种目的在宽敞的大理石门厅中来来往往。劳尔站在公布许多委托书与公会官方消息的巨大告示牌前，眼睛转向前来报告的人物。

「这是真的吗，安琪？」

「是啊，不过我只是刚才听冒险者们说的，所以缺乏可信度就是……听说有好几支小队都看到了。」

（插图）

被劳尔唤做「安琪」的人，是一名黑色长发及肩的猫人女性。她晃动着长在腰上、与头发同色的细尾巴。

「远征」在即，【洛基眷族】的一部分冒险者来到公会本部，收集了情报。

像是部队的预定路线上有没有发生异常状况（lrregular），有没有跟其他派系攻略楼层的行程相冲，再来就是有无楼层主……为了有效率地进行「远征」，事前收集情报是绝不可怠忽的重要工作。

在【洛基眷族】，这份工作都是由干部以下的团员进行。

「劳尔大哥——第18层的楼层主（歌利亚），好像是真的出现了。其他冒险者似乎也打算扔给前往『远征』的都市最大派系（我们）讨伐，都放着不管。」

「订购的火精护布（salamander wool）与水精护衣（undine robe），摩天楼设施（巴别塔）透过公会通知我们，说无法准备所有人的份……要怎么办？」

「等、等等啦！？麻烦等一下！」

男女团员们各自带着得到的情报聚集到劳尔身边，他急忙笔直伸出双手，皱着一张脸要大家让他整理一下，开始思考。

劳尔•诺德。种族是人类，二十一岁。

黑色头发留的是刺猬头，暴露出整片额头。不胖不瘦的中等身材完全就是个人类，完全就是张大众脸，此时他在同伴面前慌成一团，看起来就是个不起眼的男性团员。

然而他的能力值却是Lv.4，是如假包换的第二级冒险者。

他原本是乡下出身的家中三男，八年前照本人的说法，他做下「人生最大的决断」离开了出生长大的故乡。如同许多人的状况那样，他也怀抱着大大的期待与男人小小的野心，造访这座迷宫都市（欧拉丽）——等回过神来时，已经被拉进【洛基眷族】了。

自始至终都待在【洛基眷族】的劳尔，被迫跟在芬恩等人的后面经历无数战场，一路熬了过来。他自己也无法理解的是，不知道为什么，芬恩等首脑阵容对他寄予高度信赖，常常把这种杂务交给他办，或是在探索迷宫时让他指挥初级团员们。

这个拿伟大的【眷族】前辈跟自己相比，经常缺乏自信的人类青年，用手指敲敲额头，对团员们的报告排出优先级，依序对应。

「呃——那么安琪，你说奥它怎么样来着……」

「这几天在第17层附近，他好像在狩猎怪兽。对吧，莉涅？」

最后被问到的猫人，转向身旁的同仁。绑辫子戴眼镜的少女（人类）说「是、是的」，点头同意向其他派系冒险者问到的目击情报。

【猛者】奥它……他是【芙蕾雅眷族】的领袖，也是欧拉丽首屈一指的武人。

同时也是与【洛基眷族】相抗衡的宿敌的代表人物。

对于名列自家派系危险人物名单（black klist）首位的这号人物，劳尔思索着。

团长一个人亲自前往，而且还在完全不符合实力的「中层」逗留……

「……究竟是在做什么？」

在场没人能回答他脱口而出的自言自语。

猫人安琪耸耸肩，周围其他团员也面面相觑。

「有什么状况吗？」

「啊，格瑞斯先生。」

一行人在巨大告示牌前，置身于人声鼎沸的空间中，这时一名矮人过来了。

来者是派系首脑阵容之一的格瑞斯，看到这位散发出老兵风骨的矮人大战士，冒险者们畏惧的视线，自然而然都聚集到他身上。

劳尔将奥它的事，告诉了刚才分头行动的格瑞斯。

「唔，那个男人跑到『中层』去啦……哎，不用管他啦。」

「没关系吗？」

「不要刺激他，当作没看到就对了。那家伙就算受了主神之命，也不喜欢耍计谋，老子看他不会对远征中的我们做什么的。」

再说公会也在推行深层地带的开拓——找「远征」中的派系麻烦，对方也得背负相应的风险。

格瑞斯摸着自己的胡须，又如此补充。

听了这位派系大人物的解释，劳尔他们也觉得有道理。

由于艾丝没有说出来，【洛基眷族】不知道昨晚某个派系进行过强袭行动，因此并未提高对【芙蕾雅眷族】的警戒度，这事就这样带过了。

「格瑞斯先生，您那边……」

「嗯，物资都运进总部了。按照预定，两天后进行『远征』，去向公会做正式报告吧。」

格瑞斯说包括「魔剑」等装备在内，「远征」一切准备都已齐全，就带着劳尔他们走向门厅窗口。

高级派系在前往「远征」时，一定要向公会报告远征时期与预定期间等等，因为他们是都市（欧拉丽）引以为傲的贵重战力。

一旦有紧急状况——他们没从迷宫回来时，公会往往会组成调查队或救援队。

「话说回来，你们有好好休息吗？」

「……哈，哈哈哈哈哈哈。」

格瑞斯向走在身旁的劳尔，还有跟在后头的团员们问道。

受到派系干部（艾丝）的升级刺激，劳尔等团员们明明「远征」在即，却到现在还是一样，一找到机会就做锻炼。猫人安琪也看向别的方向，少女（人类）莉涅则是视线游移。

看到劳尔代表大家发出干笑，格瑞斯就跟某位王族一样，叹了口气。

「老实说，伯特大哥也取笑过小的……」

劳尔泛着眼泪，坦承自己被狼人青年嘲笑过。

狼人的说法是「现在才拼着练太慢啦，白痴」。

「那时候在第24层，伯特大哥也跟艾丝小姐他们一起对抗过可怕敌人，对吧？」

「……嗯。」

劳尔压低音量凑到格瑞斯耳边问道，格瑞斯顿了顿之后才点头。

做为干部之一，他也听说了上次发生的事件。

「伯特大哥回来后，还是老样子呢。」

想起伯特在总部的态度还是一样傲慢，劳尔低声说道。

至于格瑞斯……并没把那个狼人青年锻炼得比谁都苛酷的事说出来。

在第24层的交战后，狼人青年比任何人都无法原谅自己，发挥了他超不服输又倔强的个性，

在劳尔他们面前不动声色，丝毫不让人看出他在做自我锻炼。

而格瑞斯每天晚上，都陪他在市郊的仓库做训练。

「唉……全都一个样子。」

「？」

劳尔不解地看着格瑞斯，他深深叹了口气。

讲着讲着，一行人来到了服务小姐的窗口。

「我们是【洛基眷族】，就跟之前报告的一样，两天后『远征』，我们要提出申请。」

「好的〜，我们收到了〜」

一名服务小姐——蜜西亚•弗洛特收下了格瑞斯交出的羊皮纸。

只有一百五十C的娇小个头，加上桃红色的头发。她用符合娃娃脸的稚嫩声音接受申请后，从椅子上站起来端正姿势。

她双手交叠，放在腹部上，面带微笑深深行了一礼。

「期待各位的归返，祝武运昌隆。」

少女做为一名公会职员，同时也以个人的身分，祈求勇敢的冒险者们凯旋归来。

远征的申请单，盖上了公会的红色印迹。

◆

「按照预定，【洛基眷族】的『远征』确定成行了。」

火炬的火焰爆开，发出哔剥一声。

在地板覆盖着巨大石板的阴暗地下空间，四支火把照亮着让人联想到古代神殿的祭坛，公会长——精灵洛伊曼•马迪尔的声音在坛上响起。

他那俊美精灵不该有的肥胖身体跪在地上，坐在祭坛中央、身高超过二M的魁伟老神——乌拉诺斯对他缓缓点头。

「你可以退下了。」

「是！」

听到都市（欧拉丽）创设神的严肃声调，洛伊曼晃了晃满是肥肉的身体。他静静退了出去，从大厅走上通往地面的阶梯。

乌拉诺斯深深坐在巨大的石砌神座里，洛伊曼消失后仍然动也不动，苍蓝眼瞳持续凝望前方。

「——他们果然要出手啊。」

洛伊曼离去后，祭坛响起了乌拉诺斯以外的声音。

在石造大厅一隅，黑衣人费尔斯从沉积的黑暗中现身。

此人全身包裹着漆黑长袍，戴着刻有复杂纹路的手套（glove）。他将包得密不透风，看不出容貌、性别与种族的亡灵般外形，暴露在火炬亮光下。

「是啊，洛基也想得到一连串骚动的相关情报。」

对于走出暗处的费尔斯，乌拉诺斯看都没看一眼，只用声音响应。

老神与他的左右手，在公会本部地下的祈祷厅里开始对话。

「你认为在地下城深层……第59层真会有事件的关键吗，乌拉诺斯？」

「没有确切证据，但我能确定。」

「是因为神的直觉吗？」

「正是。」

在火炬摇曳的火焰下，两人进行着简短问答。

听了老神的简洁回答，费尔斯点头回答「我知道了」。

「我设法在【洛基眷族】准备个『眼睛』吧，好让我们也知道迷宫深处究竟发生了什么事。」

听到黑衣魔术师（magus）所言，「麻烦你了。」乌拉诺斯说。

「我想先整理一下情报，乌拉诺斯，如果你知道些什么，也请告诉我。」

确定天神稍微缩起了下巴，费尔斯从黑暗堵塞的连衣帽深处发出声音。

「首先是在第24层得知的事实，就是唤做芮薇丝的红发女子——怪人的存在。」

「役使食人花怪兽，守护『宝珠胎儿』之人……」

「没错，然后如果相信『第27层的噩梦』首谋，复活的白发鬼（奥力瓦司•亚克特）所说的话……内藏『斑斓魔石』的新种（怪兽）与胎儿，都是以『她』这个存在做为起源。」

「她」将「斑斓魔石」移植到濒死的奥力瓦司体内使其复活，让他重新诞生，成为人与怪物（怪兽）的混种生物。红发女子芮薇丝也是这种生物之一，他们是能藉由摄取「魔石」提高能力的「强化种」——活在怪兽的真理之中，超越人类与天神智慧的魔物。

他们这些怪人，以及将食人花（怪兽）当成触手使唤的「她」，很可能正是自怪物祭以来一连串事件的核心，也就是一切的元凶。

「『沉眠于地底深处』、『想看天空』……这些也是【荷米斯眷族】听白发鬼亲口所说的，从这些发言推测，『她』应该栖息于地下城深层的深处地带——」

「目的与『古代』那些怪兽一样，就是爬上地表吗？」

听了乌拉诺斯的发言，费尔斯也回答「恐怕是」。

怪人芮薇丝指示艾丝前往第59层，在那里等着她的，很有可能也是与「她」相关的某些事物。

「艾丝•华伦斯坦与『宝珠胎儿』的关系，也可做为判断数据之一。」

「……」

在第18层「里维拉镇」与胎儿初次接触时，艾丝显示出几乎不支倒地的排斥反应，而胎儿本身也的确对她的「魔法」起了反应。

听了费尔斯所言，乌拉诺斯的眼睛略垂下去。

火炬火光照亮了老神的侧脸，他身上缠绕着阴影，一时之间闭口不语，似乎在寻思某些线索。

费尔斯看乌拉诺斯陷入沉思，察觉到了些什么，但还是继续说下去：

「接着是黑暗派系的残党，关于他们，不知道是不是我们所认识的过去的亡灵，也不知道组织的领导者是谁，只看到他们在第24层试着将捕获的食人花运至某处。」

黑暗派系是一个偏激集团，过去公会与许多派系连手合作，已将其摧毁。

过去的黑暗派系遵从自称「邪神」的诸神指示，一直以来多次扰乱秩序，又对欧拉丽进行破坏。他们滋扰都市和平、追求混沌的行动有着各种理由，有时带有明确目的，有时只是天神以犯罪为乐。

黑暗派系的【眷族】已经全数消灭，自称邪神的主神也全被遣返天界了。那些残党是他们的幸存者，或是出现了继承他们意志之人，目前还不明确。

组成残党的派系数量、规模，甚至是领头的主神都还不明朗。

「地表势力与『她』组成的地下势力狼狈为奸，企图毁灭迷宫都市……这就是事件的前因后果吗。」

「准确来说，应该是黑暗派系残党利用了地下势力的力量，或是反过来被对方利用了吧。」

费尔斯与乌拉诺斯的声音，在祭坛上依序响起。

最后两人推测芮薇丝等人与黑暗派系应该是互相利用，话题暂且中断。

「……乌拉诺斯，可以问个问题吗？」

费尔斯晃着黑衣，转为面对端坐神座的乌拉诺斯。

老神以视线催促费尔斯讲下去，于是他接着说：

「第24层的事件当中，据说红发女子提到了一个人名……不，可能是一尊神的名字，叫『厄倪俄』。」

那是接受了费尔斯委托的犬人（露露妮）他们，听到的其中一句话。

——『虽然还不完全，但也养得够大了，拿去给厄倪俄！』

穿戴面具与连帽长袍（booded robe）之人——很可能是黑暗派系的残党——拿走宝珠胎儿时，芮薇丝的确是这样说的。

费尔斯提起露露妮报告的情报，向老神问道：

「这个唤做『厄倪俄』的人很可能是重要神物（人物），你对这个名字有没有印象？」

「……就我所知，天界没有叫这个名字的神。」

对于费尔斯的询问，乌拉诺斯斩钉截铁地说，没有一个天神叫做「厄倪俄」。

但他又说「不过」，然后继续说道：

「在诸神（我们）的语言里，『厄倪俄』这个词的意思是——」

乌拉诺斯眯细了他的苍蓝眼瞳。

「——『都市的破坏者』。」

◆

「远征」前一天。

也就是锻炼的最后一天。

在都市外围地带，当来自东方天空的曙光照临着巨大市墙时，石板地上伸长的两个人影重叠在一起。金色长发翻飞的少女影子连番进攻，晃动白发的少年影子拼命追上她的动作。

挥动的剑鞘与短刀如同几天来的锻炼，上演着激烈攻防。

自远离欧拉丽的山脉射出的美丽晨光，烧灼着艾丝的侧脸，眼前少年的身手让她睁大双眸。

刺出的剑鞘被挡下。

面对自己迅捷的攻击，少年踏实地增加了防御次数。

那是艾丝一直以来示范的，运用「技巧」进行的防御方式。

不是从正面弹开对手攻击，而是横向或斜向敲打，错开方向加以卸力。

这种防御是自己要贝尔做的功课，是这场锻炼的最终目标。

透过模拟战，少年看到、感觉到艾丝的「技巧」，一直试着学起来，在一切即将结束的这一天，使出浑身解数表现给她看。

「——」

短刀蕴藏着憨直的气魄。

无法完全躲掉的连击掠过身体，留下擦伤，但少年仍然一击一击加以卸力、杀退。

然后。

少年跨越了防御，第一次对艾丝做出反击。

「……！」

白刃的吼叫直达早晨天际。

少年的一击被轻易挡下，但的确打中了艾丝。

手臂连同被剑鞘弹开的〖短刀〗一起无力地下垂，少年上气不接下气，艾丝默默地注视着他。

伤痕累累的身体，从第一天以来始终如一的真挚眼神，未曾褪色的深红光辉。

突然间，朝阳如光线般闪烁了一下。增强的光辉，一瞬间将视野染成白色。

看到少年浮现在纯白光景中的身影，艾丝的嘴唇流露出喜悦，真心微笑了。

「这样，就结束了……」

艾丝轻声对贝尔低喃。

视线朝向东方天空，只见太阳已从雄伟山脉后方露脸。这一星期以来，那也是训练结束的信号。

艾丝将脸朝向旁边，黎明之后的美丽朝霞让艾丝眯细了眼；一样注视着那幕光景的少年转向她，低头行礼。

「谢谢您到今天为止的指导。」

少年弯下了腰，脸朝着石板地，向她道谢。

这一星期说短还真短，回想起这七天来两小无猜的幽会，艾丝胸中百感交集。

结果艾丝没能得知贝尔「成长」的任何秘密，但曾几何时，她从少年一天天成长的身影中发掘出乐趣，心情兴奋雀跃，知道了教导别人的喜悦。

不知不觉间变得只知道战斗的艾丝，心里很高兴。

拼命烦恼、沮丧、苦思，然后伴随着愉快的苦乐，与少年共度的这几天。

她将与少年共有的时间，以及无可取代的这一瞬间，紧紧拥抱在心里深处。

兔子般的白发在风中轻柔飘逸，贝尔最后挺直了弯着的身体。

与他四目交接的艾丝，眼角线条变得柔和，用连自己都感到惊讶的温和声音，低声说：

「我也，要谢谢你。……我，很开心喔。」

两人一起置身在朝阳的怀抱里，艾丝再度对少年微笑。

贝尔变得满脸通红，嘴巴重复着一张一合，最后低下头去。看到他从锻炼第一天到最后这一刻都老是在害羞，艾丝觉得很有趣，一直笑着。

艾丝知道了，白兔原来是很怕羞的。

「……那么，你要加油喔。」

「……是。」

交缠的视线慢慢解开，艾丝转身背对贝尔。

从现在起，自己与贝尔都得再度迈步奔驰。为了不让这段令艾丝依恋的距离与关系拖住自己的脚步，她只留下简短话语，就准备离开少年。

这并非别离。

两人要朝着各自的目标，从今天开始，再度一同迈向不同的高峰。

「……」

在被日光打湿的市墙上走了一会，艾丝缓缓转过头来。

渐离渐远的少年背对着她，奔向自己的道路。

她吸了口澄澈蓝天的早晨空气，嘴唇漏出笑意。

「……以后，见了。」

艾丝转身背对少年，也向前奔去。

◆

她甩动着浓金发丝，躲掉刺出的一击。

优美的琼音歌声，响遍天空遭到遮蔽的广大地下迷宫。面对好几次飞过的剑影，歌声并未中断，也不畏怯。

握住魔杖的蕾菲亚流畅地动着双唇，编织咒文。

对抗金发金眼少女的犀利斩击，蕾菲亚重复移动与闪避，争取两者间的距离，即使遇到怎样都无法完全躲开的攻击，她也将伤害压抑到最小程度，不影响到咏唱。

绝对不会再像训练第一天那样，害怕攻击而闭起眼睛。

她凝视眼前的攻击，保持视野开阔，在脑中描绘几秒后自己的站立位置与行动，以继续进行咏唱。

蕾菲亚反复思考着累积在自己内部的、别人给她的各种教诲。

里维莉雅教过自己的咏唱术，以及大树之心。

菲儿葳丝指点自己的「并行咏唱」技术。

她将这一切，直接表现给憧憬的剑士艾丝看。

「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】。」

恰似翩翩起舞那样，配合着对手的剑舞，演奏自己的歌声。

然后，蕾菲亚与展开的魔法阵，一同完成了「魔法」。

「【灵弓光箭】！」

发动的光矢散放出光辉。

艾丝闪避后，疾驰的魔法弹命中地下城壁面，将表面炸开。

无数碎片飞舞，浓烟升起，被炸出个大洞的迷宫墙壁，说明了比起两天前与菲儿葳丝做的训练，「魔法」的威力提高了。

「哦——」艾丝看看墙壁，又看看蕾菲亚，正在感叹时。

看到「并行咏唱」的完成度有所提升，气喘吁吁的精灵少女，脸上浮现一丝笑容。

「好厉害喔，蕾菲亚，你真的学会『并行咏唱』了。」

「嘿、嘿嘿……这都要感谢大家教我，不是我的功劳……」

只要少了其中一人，「并行咏唱」一定就学不会了。

因为跟艾丝还有菲儿葳丝做了模拟战，又有里维莉雅的教诲，才能有这个结果。自己只是受到她们引导，拼命追赶罢了。

蕾菲亚红着脸自谦，艾丝对她回以微笑，表示没那种事。

听到她由衷的赞美，蕾菲亚更害臊了。

「艾丝小姐……我会加油的。在『远征』的时候，我也会努力支援艾丝小姐你们的。」

蕾菲亚与艾丝面对面，紧紧抱住魔杖，注视着艾丝的眼眸。

她不会白费与艾丝她们做的训练，不会扯大家后腿，一定要成为他们的力量。

听蕾菲亚说出心里的意志与誓言，「嗯。」艾丝点点头。

自己决心坚定的表情，映照在眼前的金瞳里。

「……艾丝小姐，那个！后来怎么样了 ？」

最后，蕾菲亚的嘴唇问出了这个问题。

对于她的问题，艾丝的眼神和缓许多。

「那孩子，也很努力喔。」

「远征」前一天，也就是蕾菲亚与少年（贝尔）锻炼的最后一天。

早上与少年做完了锻炼，如今艾丝的表情显得有些爽快。看惯了的缺乏感情的相貌，流露出少许喜色。

「这样啊……」

蕾菲亚以严肃的神情，接受了艾丝的表情与话语。

她视线往下移，定睛注视安装在双手魔杖上的蓝白魔宝石。

结果少年的身影，还是没从蕾菲亚的心中消失。

直到最后，甚至在这一刻，她都关注着少年的动向。

「明天就要『远征』了……今天早点回去吧。」

艾丝建议该离开这阵子当作训练场的地下城窟室，回总部了。

蕾菲亚抬起头来，回绝她的提议。

「那个，请让我再待一下，做点调整。我一个人可以的。」

「……嗯，知道了，不要太勉强自己喔。」

艾丝没说什么，就接受了蕾菲亚的请求。

她似乎从少女的眼中感觉到了什么，先离开了窟室。

蕾菲亚一个人留在墙壁与天顶蕴藏满满磷光的空间，闭起眼睛，做个深呼吸。

不久，她握着魔杖，开始唱起精灵之歌。

有时确认动作，有时对来袭的怪兽放出闪光。

她努力复习并反复实践，直到时间用尽。

「……该回去了。」

后来蕾菲亚又进行了好几小时的「并行咏唱」，最后从衣服里掏出怀表，喃喃说着时间到了。

刻着叶片与树木银雕的同胞（精灵）产怀表，显示时间已是傍晚。

蕾菲亚「啪」一声阖起表盖，迈出脚步，快走到出入口时，回头看看这几天进行训练的窟室。

她对学到了许多事物的场所投以淡淡微笑，这次不再回头，离开窟室。

「好像有点待太久了……」

蕾菲亚从第5层西侧的窟室，小跑步跑向地面。

艾丝明明叮嘱过，自己却一下子练过头了。蕾菲亚反省着，回到充满冒险者的正规路线。她有空就顺手解决一下遇到的怪兽，与许多同行擦身而过，或从背后追过他们，在「上层」里前进。

然后她走完第1层称做「起程之路」的大通道，登上通往地面的大洞螺旋阶梯，来到摩天楼设施（巴别塔）一楼。

蕾菲亚正要走出门，前往广大的观时，撞见了一个冒险者。

「啊。」

「啊。」

两人异口同声，互相凝视。

不曾忘记的深红眼瞳，以及初雪般纯白的头发。

肩膀挂着巨大背包，身边有个一头灰褐色长发的狼人小妹妹……不，是少女——应该是冒险者同伴。

从迷宫回来，满身是伤的白发少年，跟蕾菲亚一起僵住了。

周围的同行们走过他们身边，狼人少女一脸不解地看着她与少年。

先采取行动的是蕾菲亚。

她横眉竖目，对着浑身僵硬的少年，用力一指。

纤纤玉指笔直对着少年。

「我不会输的！！」

她扔下睁大眼睛、惊慌失措的少年，迈步跑开。

承受着吃惊的狼人少女与冒险者们的视线，她穿过门口，来到中央广场。

对明天「远征」的决意，以及对少年的斗志。

蕾菲亚怀抱着两种心情，躲开人群，冲过染成枣红色的广场。

朝着火红燃烧的夕阳，蕾菲亚不停奔跑。

◆

「洛基〜，拜托你了〜」

「呜喔喔喔喔——！是还有多少人啦——！？」

夜晚。

在【洛基眷族】的大本营（总部）黄昏馆，天神的咆哮直达月夜天际。

叫声的来源，是好几座尖塔围绕的中央塔最高层，洛基的神室（寝室）。登上长长的螺旋阶梯，便会来到一扇门前，她可爱的眷属们在这里大排长龙。

「太多人更新【能力值】了吧——！？这可是『远征』前一天晚上耶，吼——！？」

这些排队等候的人，原来是要请主神强化的团员们。明天「远征」在即，团员们不分男女蜂拥而来，想让【经验值】反映在能力上。

洛基就是担心会变成这样，所以早就叮嘱过团员们「远征前要做最终更新的话，记得早点过来」，然而……热心锻炼的他们还是折磨、训练自己到最后一刻，用尽所有时间累积【经验值】才过来。洛基不是不能体会他们的心情，但一旦轮到自己，实在很想惨叫。

「可恶的特训热！可恶的艾丝美眉！？」洛基怨恨着那个金发天然物体，拼命更新眷属们的【能力值】。面对严苛的「远征」，只要能稍微提升生存的可能性，她不能嫌累。

「可恶啊——连吃豆腐的余力都没有啦——！？」

「谢谢〜」

洛基流着血泪，目送脱掉上衣、露出酥胸与滑嫩美背的兽人团员离去。

更新潮让她连喘口气的时间都没有，再怎么处理，排队等候的团员们都不见减少，成员众多的【眷族】特有的烦恼——主要是主神的辛劳——就显现在这里。

从最初开始更新到现在，时钟短针已经转了约两圈，日期都快变了。

「结、结束了吗！？」

最后一名男性团员说着「多谢〜」离去后，洛基瞪着房间门口，感觉不到人的存在。

看房门不再打开，肩膀上下起伏的洛基，露出欢喜与安心交杂的表情。

然而就在下一秒，好像算好时机似的，房门被用力推开。

「喂，洛基，更新【能力值】啦。」

「咕呼……伯特……」

看到狼人青年走进房里，洛基倒在床上。

「怎么这么不识相啦——」主神累垮了，用眼泪沾湿床单，「谁管那么多啊。」眷属说。

他自己拉了把椅子来，在洛基面前坐下。

「唉……如果是艾丝美眉之类的来收尾，我也会兴奋到流鼻血，辛苦有了代价的说——。唉……伯特喔……」

「小心我扁你喔。」

伯特在像个大叔一样念念念的主神面前，脱下了战斗装（battle jacket）。

「不就一个人，是会花你多少时间啊，快点。」

「好咧好咧，嘿」

伯特裸露上半身，背部朝向她，任由天神的手指滑动。

洛基解开了锁（lock），转瞬间让朱红色【神圣文字（hieroglyph）】浮现出来，开始更新【能力值】。

「等所有人走光后才过来，干嘛，一个人偷偷训练是秘密啊——？」

「马的，你怎么知道的啊。」

「咕呼呼！不告诉你。」

主神人在自己的背后，看不到表情，伯特已经不想隐藏厌烦的脸色了。

洛基邪邪笑着，渗出神血（ichor）的手指在他背上滑过。

「要是知道伯特躲起来偷做训练，那些怕你的孩子一定也会被你的反差萌到，跟你亲近喔？应该会比现在自在一点吧——」

「哈！跟小咖相亲相爱有什么意义。」

除了干部之外，很多人都怕伯特，洛基流畅进行着更新作业，对这个独行侠好言相劝，但本人只觉得无聊，发出讪笑。

他像是用瞪的一样，琥珀眼瞳定睛注视着房间前方的整片墙壁。

「强者的职责就是站在高处，尽情俯视那些小咖。」

「……」

「我们不嘲笑他们，对他们吐口水，谁要来做这件事？只会让不自量力的笨蛋越来越多吧。」

伯特一字一句中流露出烦躁，继续说：

「那些家伙必须抬头仰望我们，看到脖子都快断了，不然他们永远只是令人作呕的小咖。」

他这样讲，就像在暗指被艾丝这次升级所刺激，拼命开始挣扎的团员们。

洛基默默听伯特说，注视着削掉一切赘肉、经过千锤百炼的上半身，以及眼前留下淡淡伤痕的背部，闭起眼睛轻轻一笑。

【能力值】更新结束，洛基将它翻译成通用语（Koine）。

「伯特——，能力参数（ability）上升了很多喔——」

「多少？」

「差不多3。」

「根本没上升嘛！！」

伯特吼叫着，把翻译好的更新用纸一把抢过来。

「不不，你都Lv.5了，而且只是做自我锻炼就能提升这么多，很棒了啦。」洛基笑着告诉他。「连安慰都算不上。」狼人低头看着纪录纸，只用鼻子哼了一声。

洛基的房里满是酒瓶等杂物，伯特点燃了桌上的烛台，直接把更新用纸烧了。

「……也是呢，伯特很强嘛。」

过了一会，伯特穿起战斗装要离开房间，坐在床上的洛基，出声对那高挑背影说道：

「所以拜托伯特，你要保护大家喔——」

面临危机四伏的「远征」，洛基恳求伯特。

狼人青年在房门前停下脚步，听到主神这样说，转过头来。

「……哈！你东挑西拣的眷属（那些家伙），也不是蠢货吧。」

难得看到洛基露出愣愣的表情，伯特掀起了嘴角。

「小咖是小咖没错，但不是窝囊废，用不着我来保护。」

听到总是无法坦率点的孩子这样说。

洛基咧起嘴角，回以笑容。

◆

她自然而然地清醒过来。

「远征」当天早上。

从窗帘缝隙洒落的阳光，让艾丝慢慢睁开眼睑。

她在总部自己房间的床上撑起上半身，看看靠在墙边的爱剑（绝望之剑），又看看窗外，眯细了眼睛。

天空晴朗无云。

「好，我要拼了——！」

「很吵耶，闭嘴做准备啦……」

在分配给她们的双人房。

起床的蒂奥娜与蒂奥涅姐妹，吵吵闹闹地开始打理行囊。

她们正在准备出发，进行期盼已久的「远征」。姐姐暴露出丰满的胸部与柔韧双腿，穿起战斗衣，妹妹在她身旁已经换好衣服，打开收纳箱（chest）的柜子，把里面的东西扔了一地，将道具（item）等所需物品一件件塞进包包里。

蒂奥涅发着牢骚，地板转眼就被蒂奥娜的私人物品淹没。

蒂奥娜晃着穿在身上的裹裙，最后前往靠在墙架上的大型武器旁，那是她的专用武器。

「我得在这次『远征』里追上艾丝才行！」

她握住大双刃的刀柄，刀刃表面散发着光泽。

「蕾菲亚，我先过去啰——？」

「啊，好的，慢走！」

女性团员室友离开房间后，蕾菲亚赶紧继续做准备。

她在镜子前把浓金色长发束起来，用嘴里衔着的发饰——同时也是冒险者护身配件（accessory）的银饰（白银发束），在后脑杓绑起马尾。

蕾菲亚绑上了银制发饰，看看镜子，点头表示一切搞定。

「……」

蕾菲亚从椅子上站起来，拿起魔杖〖森林泪滴〗，最后低头看着自己的手心。

她握紧拳头，就像在确认同胞——好友让给自己的「魔法」力量。

蕾菲亚抬起头，把支援者装备的筒形背包挂在肩上，离开房间。

「啊，伯特大哥。」

在黄昏馆前的庭园，团员正在搬运大型货物箱等物资。

基层成员全部出动，正在检查、整理帐棚与备用防具，以及超过三十把以上的「魔剑」等许多行李，以备出发。

所有人都对今天的「远征」紧张兴奋不已，到处有人在交谈，劳尔正在对团员们做指示时，看到伯特从高塔大门走出来。

装备的双臂护手与白银金属靴（metal boots），在阳光下发亮。

「您、您早。」

「你们不准扯我后腿，知不知道。」

劳尔对第一级冒险者当中头一个到的狼人青年率先打招呼后，他对劳尔以及附近所有人如此扬言。

广受基层成员畏惧的他，讲话口气让许多人缩成一团，「啊，啊哈哈哈……」劳尔边冒汗边挤出笑声。

同时，他那即使面临「远征」仍然不变的态度，也让劳尔产生了奇妙的安心感。

「艾丝她们还没来吗？」

「是、是的。蒂奥娜小姐她们刚才在餐厅赶着吃早饭……但艾丝小姐好像还在房间。」

「啊啊？那家伙是不打算吃饭了吗？」

即使旁人都吓得缩成一团，劳尔仍不气馁，继续跟伯特对话。一提及艾丝的话题，他停下脚步。

「啧，真拿她没辙。」伯特边咒骂边掉头，沿着来时路走回去。

狼人青年回到宅邸里，大概是要去艾丝的房间吧。劳尔目送他离去，心想：他在一些莫名其妙的地方，还真会照顾人呢——

「……」

包括中央塔在内，大本营由八座塔组成。

在正北方的尖塔，芬恩待在自己的房间，单膝跪地，一手贴在胸前。

他静静闭着双眼，在他的面前，墙上挂着绘画式纺织品（壁毯），而就在它旁边的架子上，安放着一尊女神像。

以金丝银线编织成的壁毯，以及手拿枪矛的石膏像，都是同一尊神像。

就是小人族虔诚信仰的虚构女神「菲亚娜」。

「芬恩，老子要进去了。……喔，好像打扰到你了。」

「不会，没关系，刚刚结束。」

进入房间的格瑞斯与里维莉雅，看到芬恩跪在女神跟前，本想晚点再来，不过他睁开眼睛，站了起来。

他刚才在向自己信仰的神祈祷，此时转向两名盟友。

「都准备好啦，包括物资在内，万事俱备。」

「嗯，谢谢你，格瑞斯。」

「为了以防万一，我想最后跟你讨论一下，就是关于到第18层为止，第二队的编组方式。」

芬恩与格瑞斯、里维莉雅围成一圈，开始讨论。

「远征」即将开始，【洛基眷族】的首脑阵容进行最后一次确认。

「里维莉雅，大家情况如何？」

「他们这几天光顾着锻炼，我本来只担心他们身体出状况……不过一切都没问题，他们都有好好调养身心。」

「毕竟都是些血气方刚的家伙，士气也旺得很。」

讨论结束后，芬恩一问，两人都说团员们处于最佳状况。

此时庭园那边还传来喧闹声，格瑞斯双臂抱胸，眯细眼睛。

「包括艾丝在内，年轻人都长大了……真怀念只有老子跟你们俩那时候啊。」

「现在退隐还太早喔，格瑞斯。」

听矮人提起【眷族】刚成立的时期，里维莉雅闭起双眼，露出微笑。

芬恩笑着，抬眼看着他们俩，然后慢慢变了表情。

「终于走到这一步了，男神（宙斯）与女神（赫拉）留下的对未到达楼层的挑战……只要能超越这一步，我们的名声就会再度震撼世界。」

为了复兴小人族而追求名声的他，碧眼当中有着无可撼动的意志之光。

看到他这副模样，里维莉雅开口道：

「已经够了吧？现在没有一个小人族不认识你了。」

听到里维莉雅这样说，芬恩闭起眼睛摇头。

「在都市（欧拉丽）名闻遐迩的小人族，除了我以外就只有女神芙蕾雅的【炎金四战士】……在这世界上，我几乎没听过几个同胞的名字。」

不只是欧拉丽，即使放眼全世界，也只能听到寥寥几个小人族的名声。

芬恩一边如此谈起，一边往下看着自己的拳头。

「小人族需要光明，需要名为『勇气』的旗帜。」

如同在久远的古代，一族的勇者们被模拟为女神「菲亚娜」，长久以来成为小人族精神的依托——芬恩接着如此说。

同时他又倾吐了内心话，说为此他会不择手段，也愿意牺牲一切。

「我不能就此罢手，无论有什么等着我，我都会继续前进。」

看到这小小冒险者抬起头，说出自己的觉悟。

格瑞斯摸着胡须，笑了。

「真是……跟相识的时候一个样子。你总是怀抱着不符合矮小个头的野心，而且大言不惭。」

「我自认为已经圆滑多了。」

「真敢讲。」

芬恩故意耸耸肩，格瑞斯的胡须跟嘴唇一起翘了起来。

里维莉雅看着两人对话，最后不禁怀念地说：

「……我们那时候总是争执不休，想不到现在却一起站在最前线攻略地下城，真不可思议。」

里维莉雅回忆过往。

高傲而坚持己见的公主（精灵王族）；不知怎地就是讨厌她，粗野地骂人的大汉（矮人）；然后是看两人不合，整天叹气的少年（小人族）。

芬恩、里维莉雅与格瑞斯各自忆起他们的相遇，以及直至今日的每一天，互相交换了一个微笑。

「来一下那个吧，振振精神。」

格瑞斯迅速伸出一条手臂。

看到一只大拳头伸到圈子中间，芬恩与里维莉雅苦笑着，但也像是事前约好般，学着他做出一样的动作。

过去，三人在发誓的那一天，做过这个仪式。

主神看他们交情极端恶劣，硬是建议他们像这样把手叠在一起，互相说出自己的愿望。

「愿能有火热的战斗。」

「愿能见识未知的世界。」

「愿能复兴我族。」

矮人、精灵与小人族依序出声，最后把伸出的拳头碰在一起。

他们回到自己的原点，互相分享自己的意志，不久就恢复成引领派系的首脑阵容该有的表情。

「艾丝他们在等着，走吧。」

听芬恩这样说，他们互相点点头，三人走出房间。

「话说芬恩，你另一个目的进展得怎么样了？」

「喔，你说继承人……为了生下子嗣，想娶妻的那件事啊。」

「很不巧，都没遇到好对象。格瑞斯、里维莉雅，你们若是认识哪个好小人族（女孩），跟我介绍一下吧。」

「蒂奥涅会杀了我，恕我拒绝。」

「老子也是。」

三人一边互开玩笑，一边往前走。

带着枪矛、斧头与法杖的亚人，前往团员们等候的地方。

◆

晴朗无云的天空，将阳光洒落在中央广场上。

在这八条大街汇集的都市中央开阔空间里，一大早就有众多冒险者形成人潮。

身穿装备的少年、少女与魁梧男性们，带着支援者前去挑战地下城。各类种族的人群正在前往白墙巨塔时，艾丝也仰望着宏伟的摩天楼设施。

在大本营前集合的【洛基眷族】一行人按照指示，经由北大街来到这座中央广场。他们带着好几个装满装备品与物资的大型货物箱，在离「巴别塔」北门正面有段距离的位置等着。

小孩子看了都不敢哭的小丑（trickster）徽章团旗，以及都市最大派系的各个成员，引来了周围群众的注目与议论，但艾丝等人只是等着出发的号令。

「哦，【剑姬】！真是久违啦，一切都还安好吗？」

「椿小姐……」

艾丝正在仰望直指苍天的巴别塔时，旁边有个声音叫了她。

一看，左眼以眼带覆盖的铁匠，椿•柯布兰德用容易亲近的笑容，正往她这边走来。

如同装备了剑与铠甲、全副武装的艾丝，她也穿起了迷宫用的武装。岛国特有的鲜红袴裤一直遮到小腿，大陆式战斗衣穿在身上包住丰满胸部，外面再戴上护手与护肩等防具。

下半身与上半身，分别由所谓的远东产和装与大陆产洋装组合而成。

插在腰际的，是收在漆黑刀鞘里的太刀。

除了她以外，还有好几名高级铁匠——【赫菲斯托丝眷族】的成员，与【洛基眷族】会合。

「从今天起，请各位多多指教。」

「嗯，没问题。不过你不用太客气哦？鄙人与其他人都是想去，才跟你们去的。」

艾丝事前就听里维莉雅说过几位铁匠会跟他们同行，她开口致意，椿态度爽快地说出了单纯明快的理由。

看她哈哈大笑的模样，艾丝心里正想苦笑时，她「哦」了一声，视线从艾丝身上移开。

「被鄙人找到了吧，伯特•罗卡。你可是强迫鄙人，用那种蛮不讲理的预定行程要鄙人打银靴（弗洛斯维尔特），要是敢再弄坏，鄙人可不饶你。」

「哪会那样动不动就弄坏啊，知道啦。先别管这个，喂！不准靠近我！？」

椿一找到伯特就想走过去，看她不怀好意地笑着，不必要地逼近过来，狼人青年粗着嗓子嫌烦。

那副天不怕地不怕的光景引来了旁人的畏惧，艾丝也不可思议地看着他们，这时，有个人影悄悄接近她。

「嗨，【剑姬】，最近还好吗？」

「……露露妮，小姐？」

有人呼唤自己，一回头，只见犬人少女出现在眼前。

【荷米斯眷族】团员露露妮的登场，让艾丝愣了一愣。

「你怎么会，来这里……？」

「算是来为『远征』送行吧，因为你帮过我好几次嘛。」

看来就如同她所说，她好像是趁着这段出发前的空白时间，来给艾丝送行的。

她说自己不是「远征」参加者，在这里待太久会被瞪，匆匆忙忙想把事情办一办。

「这是带来送你的，我钻进遗迹之类的地方时常用的随身口粮，只要吃一个就能撑一天喔。啊，里面没放什么奇怪的东西啦。」

「……谢谢。」

露露妮把用小袋子装着的方块状随身口粮递给艾丝，她微微一笑。

当伯特与椿的对话吸引着团员们的目光，艾丝接过小袋子时——「铿」一声。

露露妮用小袋子遮着，把一块水晶偷偷塞到艾丝手里。

「这是黑袍人给你的。」

「！」

听到她用只让自己听见的音量呢喃，艾丝睁大了眼睛。

黑袍——就是那个数次与艾丝还有露露妮做接触的黑衣人。

听到这块蓝水晶是那个来历不明的魔术师（mage）的委托品，艾丝难掩惊讶之情。

「我有请【万能者（亚丝菲）】检查过了，好像不是什么怪东西。……他说希望你去第59层时，可以把这个佩带在身上。」

盗贼少女在不被任何人发现的状况下，把黑衣人的口信与水晶都交给艾丝。

她小声告诉艾丝「你想扔掉也行，交给你判断啰」，然后退后一步。

看拿到小袋子与水晶的艾丝哑然无语的样子，露露妮垂着眉毛笑了。

「……虽然我曾经硬是强迫你接委托，但我说为你送行是真的。上次没喝到，这次等你回来，我们去喝一杯吧？」

犬人少女淡淡染红着褐色肌肤，用手指搔了搔脸颊。

「那我走啰。」说完，她转过身去，摇了一下腰上的尾巴。

艾丝目送那背影消失在人群之中，视线往下看看小袋子与水晶。

她低头看了一会连着链子的小块蓝水晶，然后将它绑在铠甲的护腰具上。

艾丝并非完全信任黑衣人，不过露露妮最后讲了那句话，这就当作是她给自己的护身符吧。

蓝光在银色护腰具上闪烁。

「刚才那位是露露妮小姐？她找艾丝小姐什么事……？」

——只有蕾菲亚一个人，看到了艾丝与露露妮的对话。

蒂奥娜与蒂奥涅跟周围团员们一样吱吱喳喳地讲个不停，她在两人身边偏了偏头。

「蕾菲亚小姐。」

「啊……阿蜜德小姐？」

听到有人叫自己，蕾菲亚回头一看，有如精致人偶的美丽银发少女（人类）站在那里。

从西北大街方向走来的【迪安凯特眷族】治疗师（healer）——阿蜜德低头致意。

「我忙着处理米赫神他们……呃不，某个派系的新商品契约，之前都没时间去拜访各位，幸好赶上了，这些东西请您收下。」

「这是……灵药（potion）吗？」

「是的，这是我们派系的高等魔法灵药（high magic potion）。」

阿蜜德拿给蕾菲亚的，是装在随身包（pouch）里的试管组合。

她吓了一跳，阿蜜德说：「算是『远征』的饯别吧。」

「阿蜜德，你来送我们啊！可是怎么只有蕾菲亚有！？我们呢！？」

「蒂奥娜小姐应该不需要吧？」

蒂奥娜发现蕾菲亚她们在讲话，也来插话，阿蜜德噗哧一笑。

听到她吵着「怎么这样〜！」，阿蜜德接着说「开玩笑的」，拿出比蕾菲亚那份更大的随身包。

「这是高等灵药（high potion），还有少许万灵药（elixir），请大家分着用。」

「谢谢你，阿蜜德。这么多……太感激了。」

蒂奥涅接过随身包后道谢，阿蜜德摇摇头。

心地善良的少女治疗师依序注视蕾菲亚她们的脸，然后深深鞠躬。

「祝各位武运昌隆。」

只说了这句，阿蜜德就离开了蒂奥娜她们身边。

蕾菲亚视线落在她送给大家的治疗道具上，跟蒂奥娜还有蒂奥涅一起大声道谢。

在她们的周围，还有好几幕类似的光景。

与【洛基眷族】成员有个人交情的冒险者们出声呼唤他们，有人还带着笑容为对方打气。

众多人类与亚人，都在为挑战未到达领域的冒险者们加油。

「——所有人员，『远征』现在开始！」

没过多久，芬恩就站在部队正面高声喊道。

周围所有人都转过来，面对左右伴着里维莉雅与格瑞斯、背对着巴别塔的【眷族】领袖。

「这次也是一样，在楼层前进时，我们要将部队分成两组！先出发的第一组由我与里维莉雅指挥，第二组则是格瑞斯！在第18层会合后，就一口气前往第50层！我们的目标只有一个，就是未到达楼层——第59层！！」

团长的宣言，震撼了伯特、蒂奥娜与蒂奥涅、蕾菲亚、椿，以及在场所有团员的耳朵。

如同许多人那样，艾丝也一边注视着芬恩他们，一边想象着他背后的白墙巨塔——底下的怪兽巢窟。

想象着黑暗地底深处，迷宫的深层区域。

「你们是不亚于『古代』英雄的勇敢战士，是冒险者！你们将挑战巨大的『未知』，带回财富与名声！！」

从大道，从广场角落，从建筑物的窗户。

居民、冒险者，都市里的所有人都在关注【洛基眷族】的出发，以及他们的将来。

「我们不需要成立于牺牲之上的虚伪荣誉！！你们必须向这地表的光明发誓——一定会活着回来！！」

团员们握紧了拳头时，芬恩彷佛在向头顶上的苍穹暂时告别，吸了一口气——然后发号施令。

「远征队，出发！！」

战吼响遍上空。

在团员们的吶喊包围下，艾丝仰望澄澈天空。

【洛基眷族】，开始远征。

◆

「来看看会变成怎样吧——」

宅邸中央塔的顶端。

与留守组的团员们目送芬恩他们从总部出发后，洛基爬上屋顶，定睛注视着吶喊轰然响起的都市中央。

「等待着的是灾厄，抑或是……」

公会本部地下神殿。

在火炬光明的包围下，乌拉诺斯也将他的苍蓝眼瞳，朝向被黑暗堵塞的头顶上。

「——好了，让我见识一下吧？」

而在白墙巨塔的最高层。

妍丽女神不为人知地笑了笑。

在诸神的注目下，地下城就要写下一篇冒险谭。

◆

在「远征」当中，派系的主战力常常集中于率先前进的第一部队——也就是先锋队。

这是因为在地下城不知道会发生什么事，必须由他们处理路线上可能发生的异常状况。为了让负责搬运物资与备用武装的后续部队——进行「远征」时的命脉——能够安全前进，他们必须完成做为先遣队的职责。

先行入侵地下城的第一部队由芬恩与里维莉雅带头，并有艾丝、伯特、蒂奥娜与蒂奥涅等七名第一级冒险者，阵容坚强。除了他们以外，支援者等队员当中，也有劳尔等许多第二级冒险者。

第二部队有剩下的一名第一级冒险者格瑞斯，还有蕾菲亚等魔导士。

这支部队的人员多于先锋队。

「欸欸，蒂奥涅。为什么有其他【眷族】的人混在小队里啊？那些人应该不是雇来的支援者吧？」

在通道狭窄的「上层」，部队为了避免人挤人而分成两队前进时，蒂奥娜回过头来问道。

她到现在才发现后面跟着【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们。

「蒂奥娜你好笨喔。这么快就忘了上次远征的撤退理由吗？」

「？」

「他们是铁匠，蒂奥娜。」

「啊啊！」

听到惊讶的蒂奥涅这样说，又听了里维莉雅的仔细说明，蒂奥娜这才露出恍然大悟的表情。蒂奥娜似乎对有点难的事务工作一窍不通，没在关心「远征」的准备事宜，现在才知道锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）跟他们同行。

十五名【洛基眷族】的冒险者，加上十名【赫菲斯托丝眷族】的铁匠。将队伍分成两队时，他们也请铁匠们分成两组，并请团长椿到主队去——也就是后续部队。

「不过锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的高级铁匠竟然愿意跟我们来，真的好厉害喔——！？」

「我硬是拜托女神赫菲斯托丝答应的，你可别失了礼数喔，蒂奥娜？」

听到关于名震都市的高级铁匠们的详细说明，蒂奥娜兴奋不已，与锻造神（赫菲斯托丝）直接做过交涉的芬恩半开玩笑地对她笑着说。「我知道啦！」蒂奥娜回以笑容，拔腿就跑，从背后抱住了走在前面的艾丝。

「艾丝，艾丝，你听到了吗！【赫菲斯托丝眷族】的高级铁匠们跟我们一起来了耶！」

「嗯……听到了。好厉害喔。」

艾丝跟其他人一样，早就知道铁匠们有跟来，但还是对蒂奥娜兴奋的声音报以微笑。她背后背着天真烂漫的亚马逊少女，两人笑闹着交谈。

目前的位置是地下城第7层。

一行人被淡绿色天顶与墙壁包围，热闹得丝毫不像是要「远征」，顺畅无阻地往前进。

「哦，如果是【赫菲斯托丝眷族】的人，那就绝对不会扯我们后腿了。我放心啦。」

「看，又来了——。伯特就爱摆架子。」

在艾丝身旁晃着兽耳的伯特，听到同行之人都是高级铁匠，笑了笑。

蒂奥娜半睁着眼看着他的狂妄笑容。

「我说伯特啊，你为什么老是喜欢这样讲话？瞧不起其他冒险者，你很开心吗？我很讨厌你这样耶。」

「你别误会了。我才没有可耻到会去瞧不起小咖，沉浸在优越感中咧——。我只是在陈述事实。」

就像昨晚对洛基脱口说过的，伯特瞧不起小咖的行为有他的意义在，对蒂奥娜的说法嗤之以鼻。看到伯特这种态度，「呜叽——！？」从背后抱着艾丝的蒂奥娜像猴子一样发怒。

伯特引来反感，旁人极力争辩。

这种光景至今已上演过无数次了。

「我只是看不惯弱小的家伙而已。明明就无能为力，却成天笑嘻嘻的，看了就想吐。」

「在我听起来，你这只是强者立场的骄傲罢了。」

「就是嘛，伯特自己以前也曾经弱小过啊。」

「我只是在说，人要衡量一下自己的斤两。」

当里维莉雅与蒂奥娜对伯特的一贯主张提出反驳时，艾丝在一旁听着，独自思考。

「斤两……」她喃喃自语，独自思考。

既非怜悯，也不是侮辱或惊讶，只是单纯的疑问。

那时候，少年被迫看清了自己的斤两，他心里到底有什么想法、感觉，怎么能那样发愤图强呢？

她想起在酒馆里看到的，那双泫然欲泣的深红眼瞳，独自思考。

被伯特轻视、侮蔑、唾弃的他，究竟是如何跨越挫折——不对，也许正因为遭人嘲笑过，少年才能奋发向上？

他是否以无法原谅自己的愤怒与懊恼为动力，一心一意地，真挚地，不顾一切地开始往高处迈进？

（该不会——）

少年所说的目标——难道是伯特？

艾丝不知怎地受到了沉重打击，不敌背上蒂奥娜的重量，脚步差点踉跄了一下。「？」身后的蒂奥娜一脸不可思议的表情，艾丝撑住膝盖，站稳脚步。

下次问问看好了……但又觉得很可怕，不敢问。艾丝为自己的想象烦恼不已，眼睛轻微下垂。

她脑中回想起与少年度过的一星期。

（他现在，在做什么呢……）

是否仍在持续奔驰呢？

是否将自己的教导藏在心中，继续奋战呢？

艾丝想起少年变得精悍了点的侧脸——霍然抬起头来。

「……四个人吧。」

「怎么，说人人到啊？」

紧黏着艾丝的蒂奥娜说，身旁的伯特也做出反应。

小队所有人都将视线朝向那边，只见即将到达的十字路右边路径，有四个冒险者神色惊慌地跑来。

他们频频回头往后看，简直就像在逃离什么似的。

「他们看起来好〜慌张喔。要不要叫他们一下？」

「算了吧，在地下城内，原则上是不准干涉其他小队的。」

「欸，你们怎么啦——」

「……大笨蛋。」

无视于蒂奥涅的制止，蒂奥娜对冒险者们喊道。

他们吓了一跳，好像现在才注意到艾丝等人，急忙在他们面前停下脚步。

「你、你是谁啊？咦……不会吧！是、是【大切断（亚马逊）】！」

「蒂奥娜•席吕特！」

「不，是【洛基眷族】！咦，他们在远征吗！」

冒险者们看出了他们是谁，一下子变得畏畏缩缩。

「为什么每次都是我啊……」听到冒险者害怕地用绰号叫自己，蒂奥娜两眼直瞪着他们发牢骚时，伯特问他们在做什么。

对于他夹杂着嘲笑与侮辱的问法，冒险者们一时气愤……但又马上想起了什么似的，浑身发抖。

「……我们遇到了，弥诺陶洛斯。」

「……啊？」

「我是说，弥诺陶洛斯！那个牛怪物，竟然在上层这里到处乱晃！」

冒险者们先是压抑着声音，然后又发出了痛苦不堪的吼叫，让伯特一瞬间停住了动作。

其他惊讶地旁观事情发展的人，听到「中层」出身的怪兽出现在「上层」的异常状况，也都脸色大变。

至于艾丝听到了「弥诺陶洛斯」这个名词，右手也反射性地晃了一下。

不知怎地，少年的脸庞重回她的脑海。

「……不好意思。可以请你们几位，将看到的状况详细告诉我们吗？」

「呃，好……」

芬恩代表部队走上前来，像是冒险者队长的男子开始讲起。

「我们就跟平常一样在探索地下城，直到刚才，我们在通往窟室的单一道路深处……发现了弥诺陶洛斯。」

接着他脸色铁青，说：

「然后，我们看到一个白发小鬼正遭到袭击，可是我们，中了那头怪物的咆哮（howl），就逃到这里来了……！」

——怦咚。

艾丝的心脏重重跳了一下。

一种全身上下喷出汗水的错觉袭向了她。

她连呼吸都忘了，只是拼命想理解现在听到的内容。

白发的，少年……人类？

冒险者们陆续说出的情报，让她的心脏跳到发痛。

芬恩他们的对话，艾丝已经充耳不闻了，她逼近冒险者们。

「你们是在哪里看到那头弥诺陶洛斯的？」

她的声音，让所有人停住了动作。

蒂奥娜他们、眼前的冒险者们，还有停止前进的远征部队都不例外。

艾丝那令人毛骨悚然的眼神，让所有人的时间为之冻结。

「那个冒险者是在哪一层楼遇袭的？」

「第、第9层……如果他们还没移动的话……」

她冲了出去。

艾丝一听到这句话，就沿着冒险者跑来的那条路，如一阵风般飞奔而去。

「艾丝！」

「你在干嘛啊！」

蒂奥娜与伯特的声音被抛在远远后方。

艾丝扔下部队，甚至忘了现在正在「远征」，顺从加快的心跳声行动。

动摇、混乱与危机感驱策着她。

（那孩子——被袭击了！？）

艾丝无暇确认事情真伪，只是不断踢踹着地面。

遇到的怪兽都被艾丝在擦身而过之际砍成两截，她丝毫不放慢奔跑速度。艾丝冲过正规路线，转瞬间就跑完了情报所说的第9层。

地下城的壁面构造一改变的瞬间，不自然的寂静贯穿了耳朵。

楼层内悄然无声。

简直就像怪兽们都在害怕异端怪物而消声匿迹，屏气凝息。

而就在艾丝感到惊愕时——彷佛她的担忧成真了——远处传来猛牛的遥吠。

（糟糕！？）

听到怪物的咆哮中混杂了些许人声惨叫，艾丝全身发烫。

不会错，少年……贝尔正遭到袭击。

Lv.1的初级冒险者被「弥诺陶洛斯」袭击，根本撑不了多久。纵使受过艾丝的锻炼，能力仍然有着绝望性的差距。

一分一秒都不能浪费。

艾丝不知道少年的正确位置，只能以声音为线索，在迷宫内飞奔时——从正面通道出现了一个浑身是血的小人族。

「！？」

「冒险者，大人……求求您，救救命吧！？」

额头挂彩、严重出血的少女一边恳求着，一边应声倒在艾丝眼前。

栗色眼眸一片模糊，视野无法定焦的她，双手撑在地上，气喘吁吁地喊道：

「救救他，救救贝尔大人吧……！！」

「！！」

听到这撕心裂肺的痛哭，艾丝撑住了她的身体。

「地点在哪里！？」

「正规路线，E—16的，窟室……！」

少女说出公会公开的地图资料（map data）中划分的区域（area）编号，颤抖的手指向自己背后。

只见通道上满是点点血迹，就像标示出她不顾伤势前来求救的足迹。

「！！」

艾丝抱起少女，冲了出去。

她跑过亮着磷光的通道，经过好几间窟室。

少女在她的怀里流着泪，意识模糊地重复念着「救救他，拜托」，艾丝抱紧了她，沿着通道上的血迹前进。

然后，就在她冲进目标区域前的最后一间窟室时——

「站住。」

有个声音喝止了她。

「——」

没什么，不过是一句话罢了，然而跑进窟室的艾丝却停下了脚步。

在宽敞的长方形空间，既无怪兽也没同业的场所，他一个人站在那里。

身穿防具、有如巨岩的庞大身躯，超过二M的身高。

钢铁般肌肉建构成的强韧四肢。

长在土红短发中的兽耳证明了此人是兽人，是以勇猛闻名的野猪人（boars）。

与头发同样呈现土红色的双眼看艾丝出现，直勾勾盯着她的脸。

「……【猛，者】。」

艾丝变了眼色，注视着视线前方的人物。

彷佛与她沙哑的低喃相呼应，男人眯细了土红双眼。

——【芙蕾雅眷族】领袖，奥它。

与【洛基眷族】敌对的第一级冒险者。

（怎么会出现，在这里……）

艾丝仍无法摆脱混乱，脸上失去一切从容。

她无法掌握状况，不明白奥它为什么会出现在这里，又为什么要阻挡自己的去路。

横抱着的少女呼吸粗重，传进艾丝的耳里，她露出了平时所没有的动摇表情。

野猪武人庄严地伫立于窟室那一头。

他站在通往目标地区的唯一通道前，用巨大背部挡住了后方通道口。他身上穿着厚度超乎想像的轻装，左肩背着巨大背囊。

奥它与呆站原地的艾丝四目交接，同时抓起背囊，用他那岩石般的五指一口气撕开。

从撕破的布块中——出现了大剑等无数武器，发出「唰！唰！」声响插在地上。

「【剑姬】……麻烦你与我过招。」

「！？」

听到这句发言，艾丝再也无法掩饰惊愕之情。

至于奥它则是从插在地上的武器中抓住大剑，静静将它拔出。

「为什么！？」

「在地下城，与多年敌对的派系（仇敌）一对一相见……不足以做为厮杀的理由吗？」

艾丝的质疑，丝毫无法撼动他严肃的语调。

为什么选在这时候？艾丝的思考因焦急而一闪一灭——突然间，三天前那些袭击者的「警告」闪过脑海。

『今后，不许你再多管闲事。』

『你如果不听警告，我不会手下留情。』

『继续过度干预，当心小命不保。』

『你敢妨碍我们——妨碍那位大人，我就要你的命。』

【女神之战车】、【炎金四战士】，然后是【猛者】。

他们共通的隶属派系，始终相同的「警告」之意。

难道是，难道是，难道是。

他们的目的，他们正要进行的是——

「把女孩放下。」

否则会丧命的。他以土红眼瞳射穿了小人族少女，同时举起手中大剑。

压迫感霎时膨胀，已经不可能避免一战。

看到他那姿势，言外之意像是在说「别想过去」，艾丝嘴唇因苦涩而扭曲，只能听从对方的忠告。

她将少女放在地板上，拔出〖绝望之剑〗。

已经无暇分神思考其他事了，他不是能抱着包袱对峙的敌人。

那个阻挡自己去路的武人，实力甚至超越芬恩、格瑞斯与里维莉雅，是真正的都市最强冒险者。

君临欧拉丽的「顶天」，唯一一位Lv.7。

【猛者】——奥它。

「来吧，【剑姬】。」

这句话说出的同时，从他背后的通道，传来猛牛轰然雷动的怒吼。

艾丝霍然睁大金色双眼，挥响了利剑。

「让开！？」

猛牛与少年的叫喊声涌来，艾丝听在耳里，从正面冲向敌人。

【剑姬】与【猛者】。

被誉为最强的两名第一级冒险者，强制开始了战斗。

◆

不耍小手段，使出浑身解数踏进怀中。

艾丝接近奥它，对他使出了令人措手不及的神速袈裟斩。

「——太嫩了。」

「！！」

野猪武人运用单手大剑，轻易弹开这记全力斩击。

刚强手臂一剑杀退艾丝，她站立不稳，瞠目而视，但瞬时吊起双眼，利用被弹开的力道施展出回旋斩。

这一招又被挡下。

大量火花四散时，艾丝不管三七二十一，让全身加速。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

毫不留情的连续斩击。

面对少年的危机，【剑姬】的面具剥落了，奋起的剑击从喉咙中逼出咆哮。

大量的刀光全成为一击必杀，一道道向奥它露出獠牙。

升华的等级，晋级Lv.6的能力（能力值）。

她将都市顶级（top class）的力量与速度灌注在剑上，挥洒银光，要砍杀眼前阻挡去路的男人。

「这身手——原来如此，达到了新的巅峰吗。」

「————」

然而，被挡下了。

所有斩击全被弹开。

完全防御。

面对无处可逃的斩击漩涡，奥它加以一一击坠。

他站在原地一步也没动，只用右手握着的大剑，以飞针走线般的准确与技术，再配上大山般的胆量，让艾丝的攻击统统失效。

爱剑（绝望之剑）被打得落花流水，往四面八方发出尖声惨叫。艾丝的眼瞳颤动着；没听说少女官方升级消息的武人，带着感叹与赞赏之意——制伏了她。

挖穿空气的刚强剑刃，将艾丝从怀里打飞出去。

「～～～～～～～～～～～～！？」

艾丝连同滑入大剑之间的〖绝望之剑〗一起被弹飞，以决堤之势被迫后退。

她的双脚在地上刻出两道深沟，好不容易才停下来，只见自己刚才放在地上躺着的小人族少女，就在她的正后方。被迫后退的距离，以及眼前拉开的彼此间距，令艾丝不禁愕然。

艾丝已经防御了，却还是被震飞了十M以上的距离。

仅凭着大剑一挥。

「——！？」

艾丝只茫然自失了一瞬间，就再度拎着宝剑砍向奥它。

没时间了，她不会犹豫。

为了进入敌人挡住的那条昏暗通道深处，她果敢地展开猛攻。

艾丝试着破坏武人引以为傲的完全防御，在猛攻中交杂来自侧面或下方等多种角度的刀光。

「你究竟还能变得多强，【剑姬】？」

「……！？」

使的明明是大剑，却以超越细剑（绝望之剑）的速度对抗迎击。艾丝多次使用移动与牵制（假动作），从四面八方砍去，铜墙铁壁般的防御却依然健在。

奥它嘴上那样说，却丝毫不受她的攻势影响，令艾丝不禁战栗。

可怕的是剑技不分轩轾，「力量」等体能则是对方为上。艾丝不禁受困于一种幻觉，好像自己教导贝尔时的立场，如今颠倒过来了。

简直就像盘石一样。

艾丝再度加速、有如暴风的连续斩击，一点都不能摇动他。

如同被暴风吞没，仍悠然耸立的巨岩。

攻击被不动如山的高墙弹回，奥它为了镇守背后的通道，站在原地一步也没动，虽不进攻，但好几次将艾丝从眼前弹飞。

（这就是……！）

这就是Lv.7。

不，不对——这就是【猛者】。

跟阶级无关，艾丝咬紧嘴唇，知道这是武人憨直地彻底锻炼自己，所获得的力量。

「呜！？」

随着一声巨响，自己被打飞到后方着地，距离再度拉开。

这是第四次了，换算成时间，连一分钟都不到。

艾丝用来防御的剑与手都震得酸麻，她定睛瞪着面无表情的野猪人，横眉竖目。

——我得过去。

——我得救他！

——我不想让他死！！

艾丝心中怀藏着与少年的交流，只以这唯一的心意踢踹地面，化身为风。

她断然发动了本来对人战封印不用的「魔法」。

「【苏醒吧（Tempest）】！！」

怒吼。

为了赶往少年身边。

她在疾驰途中以气流恩惠缠身，身影随着暴风消失了。

艾丝舍弃踌躇，只想着打倒眼前的武人。

「！！」

她带着裂帛似的吶喊，施展出风之斩击。

奥它的土红眼瞳眯得锐利，手晃了一下。

第一击被挡下。

大剑与细剑（绝望之剑）相撞的光景让艾丝一时瞠目而视，但仍然没停下来。

她在剑上赋予更强的气流，化为名符其实的暴风进攻。

两者从正面产生激烈冲突。

（——————）

几秒间，不可置信的光景在艾丝眼前持续上演。

自己怒涛般的斩击，以及「风」的速度，敌人竟然跟得上，化解了她的攻击。

对手的武器被飙风利剑的冲击压制住，其魁梧身躯也一次次受到凶猛疾风所震撼，即使如此，奥它绝不后退。纵使不敌冲击力道或是受凶猛来势威胁，他都能施展全身肌肉力量支撑的惊人身手，再运用左臂护手，上演你来我往的进退攻防。

异乎寻常的「技巧」与「战术」压住了艾丝的暴风。

差距太大的经验值，纯粹的历练之差。

纵然使用魔法（风灵疾走）获得同等以上的能力，对手超越的战场数量，依然不会屈服于「风」莫大的恩惠。

区隔彼此的，是长年培养的身心。

是无穷锻炼支撑起来的体能，与战斗技术。

——深不可测。

艾丝伴随着强风嘶吼不断挥剑，对武人的相貌产生畏惧。

就连对抗超越人智的存在——怪物（怪兽）的混种生物芮薇丝时，只要有这阵「风」，艾丝都能取得优势。

然而对此时的艾丝而言，眼前野猪人的存在感完全超越了那个怪人。

深不见底，而且荒唐透顶。

英豪。

不辞投入才能、孜孜不倦的努力，以及无可撼动的意志，现代的英杰。

【猛者】奥它无庸置疑，是「英雄」的「器量」。

「哼！」

「！？」

奥它不放过受战栗支配的剑法，大剑一闪，击中了风铠。

这一记巨大横扫直接命中，越过气流与细剑（绝望之剑），冲击力道贯穿了艾丝的身体。

纤瘦身躯以惊人之势刨削迷宫地面，艾丝再度被打往正后方的同时，一拳捶在地上，飞越倒地的小人族上方——着壁。

她踩紧迷宫壁面，右手利剑蓄力。

大气流缠身，金瞳射穿吃了一惊的武人。

艾丝终于决定使用「杀招」。

（声音——）

从遥远深处，黑暗通道的那一头。

声音中断了。

猛牛原本发出的轰鸣哞叫，以及少年可以想象正在拼命抵抗的声音，都停止了。

艾丝像个快要哭出来的孩子般扭曲脸庞，握紧剑柄。

——让开！？

与心中的呼喊重叠，艾丝叫出了最后王牌的名称。

「——微型劲风！！」

风之闪光。

专门用来对付超大型或楼层主的神风，一直线地突进。

面对这横越窟室的强风螺旋矢，奥它——霍然睁大了双眼。

他肩膀的肌肉隆起，两手握紧大剑剑柄。

面临进逼而来的一击，野猪武人高举大银刃，斜着劈砍而下。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

发出咆哮。

（插图）

听着有如怪物（怪兽）的吼叫轰然响起，神威风暴与刚强闪光正面相撞。

武人用上了双手，首度进行全力迎击。

强风裹身的艾丝视野晃动，奥它身穿的防具爆开四散。

惊人的力量与力量相冲，气流肆虐，踏紧的地面凹陷——掀起了爆炸声。

两者之间产生了殴打全身的冲击波，反作用力将双方震得弹开。

攻击互相抵消了。

「…………」

艾丝被震飞到窟室中央，跌坐在地，呆若木鸡。

她的确有控制力道，心中某处制止自己不能杀了对方。

然而，招式被破解了。

艾丝的「杀招」。

被纯粹的力量破解了。

「…………」

奥它狠狠撞上通道口旁边的墙壁，他静静离开墙边，回到定位。

虽然失去了防具，战斗衣有部分破损，脸颊、肩膀与暴露在外的肌肤受了些撕裂伤，但也不过如此而已。

奥它扔下碎裂得破破烂烂的武器，装备起插在地上的另一把大剑。

高墙依旧悠然耸立眼前。

他背后延伸出去的那一条道路，显得遥不可及。

「……！！」

艾丝只有短短一瞬间被冲击打垮。

她将爱剑（绝望之剑）刺在地上站起来，再度冲向敌人。

奥它也回应她的剑斗，不让她通行。

「让我过去！？」

她挥洒着汗水，与威力不减的刚烈剑刃交锋。

奥它不回答，只是以刀剑相接的方式，将自己的意志告诉艾丝。

一方是失去防具的负伤武人，一方是毫发无伤却一心挥剑的少女。

哪一方在焦虑不言而喻，两人展开激烈的剑舞——突然间。

「——！？」

随着「咚！」的跳跃声，一个人影出现，从艾丝的头顶上扑向奥它。

眼见大双刃伴随着凶猛风切声高举劈下，野猪人将惊愕之情连同武器一起挥开，打了回去。

「这是什么状况啊——！？」

大双刃（乌尔加）被弹开，降落在地的蒂奥娜惊叫出声，随即逼近同伴正在对付的敌人。

艾丝睁大双眼时，女战士（亚马逊人）追上了先跑来的艾丝，已经在挥动超大型武器了。

「【大切断】……！」

艾丝即刻采取行动，与狂战士（berserker）一同展开猛攻，这个状况令奥它初次皱起眉头。隐藏了强大破坏力的大双刃（乌尔加）摇动了他的防御，又有好几道斩击随即跟上，让他渐渐不及反应。

奥它抵挡不住，左手装备起插在地上的第三把长剑，将一跃而上的蒂奥娜顶往后方。

然而。

就像与她换手似的，这次换成一个匐地而来的人影，向奥它露出獠牙。

「死野猪！！」

伯特像看到仇敌似的瞪着奥它，踢出全力一脚。

武人紧急挡下，然而就像在说「还没结束」，反曲刀（kukri knife）高速旋转着飞来。

「……！」

「这是什么状况啦……！？」

蒂奥涅讲出跟妹妹一样的台词，也加入战局。

四对一，第一级冒险者的援军。

正巧与月夜下受到黑衣突袭的艾丝不谋而合，都市最强的冒险者遭受着【洛基眷族】的轮番攻击。

大双刃（乌尔加）飞驰而过，银靴（弗洛斯维尔特）连连踢出，反曲刀纵横交错。

Lv.7本来无可撼动的绝对防御，产生了破绽。

「！！」

而就在那一瞬间，艾丝飞奔而出。

她冲进庞大身躯后方露出的一条道路。

「——唔喔喔喔喔！！」

奥它不让她如愿，展现出超人的反应速度，用长剑扫向艾丝的侧头部。

然而他钢铁般的强壮胳臂，被獠牙般的银靴咬住了。

「别给我东张西望的，死野猪！？」

「【凶狼（Vanargand）】……！」

伯特踹起的踢技，阻止了奥它的攻击。

接受同伴的掩护，艾丝闯进了武人镇守的通道口。

——过了！

艾丝凝聚起全身力气，往通道前方疾驱。

「……！」

金发金眼少女跑过自己的背后，化身成风，让奥它扭曲了脸颊。

现在去追，也不能在到达目的地之前追上那个神速的【剑姬】。纯粹的武人一面抵御蒂奥娜等人的攻击，一面领悟到这点。

「才在觉得拇指一直痛痒……这也包括在其中就是了？」

没过多久，与奥它他们所在的信道口正好相反的位置，通往第8层的正规路线那边，传来一名少年的声音。

看到带着长枪、一头金黄色头发的小人族，野猪人眯细了双眼。

「嗨，奥它。」

「……是芬恩啊。」

听到芬恩像老友见面般打招呼，奥它静静放下武器。

年轻的第一级冒险者们仍不敢大意地提高戒备，不只如此，一名拥有绝世美貌的王族，跟在芬恩的后面现身了。

彼此的战力差距决定了一切，野猪武人接受事实，解除了迎战态势。

看到对手的敌意消失，蒂奥娜先跑去追艾丝，接着伯特也追上去。

「里维莉雅——！？麻烦你救一下那边那个小人族——！」

「现在到底是怎样啦，搞不懂耶！？」

「那、那两个家伙……！」

看到妹妹与伯特自顾自地说完就冲出窟室，蒂奥涅一张脸在抽搐时，芬恩与奥它正在两相对峙。

蒂奥涅选择跟心上人留在同一个地方，里维莉雅开始为浑身是血的小人族少女做治疗，在她们的身旁，两个派系的团长开始谈话。

「我也跟伯特一样，还没掌握状况，不过……可以问你为什么要选在这个地方跟这个时候，与我们开打吗，奥它？」

「铲除敌人不用选择时间与地点。」

「说的对，那么，我可以把这当成是派系的全体意见，也就是你的主人的神意吗？女神芙蕾雅想跟我们全面开战？」

看到芬恩面带笑容这样问，奥它沉默了。

小人族的长枪枪头发出锐利光芒时，他开口道：

「……是我独断专行。」

他声调低沉地如此告诉芬恩。

奥它放弃了所有武器，向前走去。蒂奥涅眼神犀利地瞪着他，但他无动于衷，走向芬恩等人身边。

里维莉雅用「魔法」替少女做好了治疗，闭起一只眼睛站到芬恩身边，奥它直接从两人身旁走过。

「你们联合起来，我就没有胜算了。」

「谢谢你这么说，我们也不想跟你挑起争端。」

走过身旁时，野猪人冷静地说道，芬恩也回答他。

奥它没再说什么，就从芬恩他们前来的通道口离开了窟室。

他将宿敌们的存在抛在身后，沿着又窄又暗的通道走去。

「诅咒我大意轻忽，没能挡下她。」

奥它任凭艾丝留下的道道撕裂伤滴着血，握紧了岩石般的拳头，低声说出了意味深长的一句话——对自己的诅咒。

严格的武人不曾回头，只定睛注视前方。

「暂且容我不提自己的无能，说一句吧。」

他听着从后方遥远的迷宫深处回荡的猛牛咆哮，以及冒险者的吶喊，继续说下去：

「破壳而出，推开别人的援手，迎向『冒险』吧，你必须只看前方。」

奥它吊起眼角，最后说了：

「回应那位大人的宠爱吧。」

◆

从昏暗单一道路的深处，流泻出亮光。

「……！」

眼看着窟室的亮光越来越近，艾丝加快速度，奔向前方。

视野转眼间豁然开朗，她看到了存在于广大空间中央的独角「弥诺陶洛斯」，以及在大大远离怪兽的位置仰躺着倒下的少年。

看到后者的模样，艾丝差点停了呼吸。

弥诺陶洛斯本来正往他走去，但注意到了艾丝的存在——她看到少年的胸膛微弱地上下起伏，安心之情渗透到全身上下。

艾丝胸中百感交集，但只维持了一瞬间，接着以【剑姬】的神情定睛瞪着猛牛。

「……！？」

装备着冒险者大剑的异质怪兽，被她的气魄震慑得体毛颤动，呆站原地。

艾丝没看完这一切就飞奔出去，跑到弥诺陶洛斯的前进路线上，用背部护着倒地的少年，阻挡在它前面。

魔法（风灵疾走）的余波形成微风，吹动了窟室地面生长的花草。

「——」

背后传来倒抽一口气的气息。

大概是少年爬起来了，艾丝一扫内心忧闷，握紧剑柄，瞪着视线前方的猛牛。

「呜，哺喔喔……！」

看到怪兽显而易见地害怕起来，艾丝并未开口。

只有铠甲包覆的胸中蕴藏着平静的感情，也许这是愤怒。

犀利的剑气，与风一同形成气旋。

「找到了！艾丝——！」

「啧，不要为了一点无聊小事到处乱跑啦！」

不只蒂奥娜与伯特，蒂奥涅他们也踏响着脚步声来到窟室，艾丝的视线扫过弥诺陶洛斯全身。

艾丝不知道它是不是受过训练（taming）的怪兽，也不知道奥它他们的目的是什么。但她下了结论，认为必须尽早除掉这头怪兽，以免它再次伤害少年。

忽然间，只听见一阵沙沙声。

她背后的草原传来了小小声响。

艾丝错开视线，稍微回头一看，只见愣住的少年——伤痕累累的贝尔正用手撑住，挺起了上半身。

「……还好吗？」

——你还好吗？

就像那场最初的邂逅。

那时艾丝打倒弥诺陶洛斯，救了少年后，也对他说过同一句话。

她的嘴唇浮现出安心之情。

「……你尽力了。」

——他真的已经尽力了。

跟那时候不同。

他与弥诺陶洛斯交战，并且活了下来，艾丝说出了毫不夸张的赞赏与慰劳。

心中充满了温柔感情。

「我马上就救你。」

——我来打倒那头弥诺陶洛斯。

艾丝解除了魔法（风灵疾走），加重握住爱剑（绝望之剑）的力道。

当艾丝正要往前踏出一步时。

就在那一瞬间。

（——咦？）

传来了踏紧地面的声音。

不是艾丝发出来的。

也不是弥诺陶洛斯，更不是蒂奥娜他们。

那个人发出「咚！」一声。

从艾丝的正后方。

双脚在草原上用力一蹬，发出了声响。

「！」

艾丝一回头的同时，她的手被抓住了。

金色双眸睁得好大。

他站着。

少年重新振作，站了起来。

尽管浑身是伤，深红眼瞳却横眉竖目，越过艾丝，定睛瞪着猛牛（诺陶洛斯）。

以滚烫的右手，紧紧握住了艾丝的左手。

「……不能。」

他把握着的手一拉，将惊愕的艾丝推到自己背后。

少年凭着自己的意志，挺身向前。

「我不能，再让艾丝•华伦斯坦救我了！」

然后，他发出中气十足的咆哮。

就像在撑面子，就像要贯彻志气，就像主张着不能让步的心意。

面对举起漆黑匕首的少年，弥诺陶洛斯也睁大双眼——然后狰狞地笑了。

如同呼应他的意志，弥诺陶洛斯将大剑的刀刃朝向他。

（为什么，怎么会——）

不敢相信。

艾丝是知道的。

知道他只是个普通的少年。

只是个心地善良、纯白无瑕的普通小孩。

绝没有冒险者的「器量」。

（——他是怎么做到的？）

即使如此。

他却站起来了。

一个普通的少年。

绝没有冒险者「器量」的孩子，凭着决意站了起来。

「！！」

少年颤抖着失去铠甲的四肢，以及满是血污的背部，奋发振作起来。

他只定睛注视着自己的敌人，将要迎向一场严酷死战。

（不行——）

她很想说：等等。

艾丝开口想叫住他，正要过去——就在那时。

少年的背影，与过去的光景重叠了。

『——艾丝，在那里等着。』

眼前的景象，与父亲最后的背影重叠了。

「————」

握着一把裂风之剑，留下这句话就迎向决战的父亲，与少年的背影彷佛如出一辙。

一位「英雄」的身影，与少年重叠在一起。

她睁大了眼睛，无法动弹。

心灵与身体分离，幼小的自己（艾丝）呆站原地。

（——啊……）

艾丝明白了。

面对这幕光景，她回想起过往的记忆，并且明白了。

他突破了自己「器量」不足的硬壳，在这一刻，成为了「冒险者」。

朝着往「英雄」的道路，踏出了一步。

「决胜负吧……！」

然后少年。

挺身迎向「冒险」。

◆

如同那时父亲冲向漆黑漩涡。

少年也挺身面对红彤猛牛。

烙印在眼里的过去光景，透过贝尔与弥诺陶洛斯的战斗而复苏。

艾丝没能阻止他，只是呆站原地。

她发不出声音，也不能动。

所有声音都飘向远方，视野中只看得见这场战斗。

猛牛狂暴肆虐的大剑对上少年飞驰的匕首，咆哮与吶喊融为一体，双方你来我往，互相攻击。

火花四散，血滴纷飞，尖锐的金铁交鸣声不绝于耳。

不分轩轾。

各自驱使性命，进行着单挑。

就连亲自教过他所有战术的艾丝，目睹这人与怪物的死斗，都感到难以置信。

少年赌上一切，要打倒眼前的敌人。

「——让开，艾丝！我来！」

伯特走近过来，从背后叫住艾丝。

不原谅弱者的狼人青年，打算救出少年。

「喂，你干嘛呆站在那里……」

然后，当他走到艾丝身旁，想继续往前走时，忽然停住了动作。

他看到了艾丝惊愕地睁大的金瞳。

「……啊啊？」

伯特也注意到了。

「咦……奇、奇怪？」

「……你说谁Lv.1了？」

蒂奥娜与蒂奥涅都注意到了。

「如果我的记忆无误的话……」

芬恩也看出来了。

「一个月前，伯特看那名少年，不是还把他当成彻头彻尾的菜鸟吗？」

他们发现少年达成了显著「成长」——彻头彻尾脱胎换骨，吶喊着意志与心愿，成为了「冒险者」。

「呜哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咆哮突破天际。

人与怪物从正面展开激烈冲突，持续着速度与力量之战。

当回过神来时，所有人都聚集到了艾丝身边。

伯特、蒂奥娜、蒂奥涅、芬恩，还有抱着小人族少女的里维莉雅。

所有人都一语不发，从最近的位置注视那场战斗。

就跟双眸摇曳、被那幕光景深深吸引的艾丝一样。

大家都怀抱着兴趣及兴奋。

「《阿尔戈英雄》……」

用很小的声音。

蒂奥娜慢慢地低喃。

那是一个故事。

一篇描述梦想成为英雄的青年，受到他人恶意与离奇命运捉弄的童话故事。

为仙精所爱、打倒牛人、拯救了一位公主的英雄谭。

那是母亲讲给她听，她心爱的故事之一。

「我以前，很喜欢那个童话呢……」

蒂奥娜的声音震动了艾丝的耳朵。

她像是将眼前的光景与英雄谭里的一幕重叠，轻声低语着，双手抱紧在胸前。

没错。

那一定就是英雄谭里的一页。

即使水平远远不及艾丝他们第一级冒险者，那场搏斗的光景，却紧紧抓住了他们的目光。

那一定是艾丝他们早已遗忘的事物。

是诸神永远凝望、深爱的【眷族神话（Familiar Myth）】。

「「——！」」

决战。

将妥协远远抛开，全力相撞。惨烈的一进一退，停不下来的加速。

人与怪物互相削减生命的决战景象。

少年让艾丝的教导开花结果，全心全力与猛牛展开激烈冲突。

拼尽死力与浑身解数，忘记大意与骄傲，一心只渴求胜利。

所有技巧。

所有战术。

所有机智。

所有武器。

所有魔法。

所有的一切，都投入这一战当中。

「火焰闪电！」

然后。

「火焰闪电——」

身体奋起，武器迸发力量，魔法发光。

凭着女神的利刃，呼唤烈焰与雷电——少年咆哮了。

「火焰闪电————————————————————————————！」

爆散。

「————————————————————————————————！」

漆黑匕首打进躯体之中，直接从怪兽体内发射零距离炮击。

从体内绽放火焰轰华的弥诺陶洛斯，伴随着凄厉的临死惨叫，被炸成了碎块。

燃烧的猛牛碎片、滚落草原一隅的独角，以及飞上半空、刺在地面上的「魔石」。

猛牛战士消失得无影无踪，只剩下少年留在原地。

「竟然，打赢了……」

望着那赢得胜利的背影，伯特呆滞地低喃。

「……精神枯竭（mind zero）。」

「站、站着昏过去了……」

维持着匕首一挥到底的姿势不动的少年，令蒂奥涅与蒂奥娜都战栗不已。

「……」

然后，艾丝她……

看着那超越极限的背影。

那用尽一切力量的身影。

成功跨越「冒险」的侧脸。

胸中溢满了种种感慨，以及过去的情景。

——贝尔•克朗尼。

艾丝再也不会忘记这个名字。

与父亲身影重叠的背影。

英雄谭的一页。

完成的丰功伟业。

在这一天诞生的「冒险者」——获得了朝「英雄」迈进的资格。

（插图）




后章 展开冒险
准备露营的喧嚣声不断响起。

团员们互相发出指示的声音此起彼落，之间夹杂着周围忙进忙出的靴子脚步声。槌进地面的铁桩卷上绳子，帐棚一个个搭了起来。

地下层第50层。

在这不会生出怪兽的安全楼层（safety point），【洛基眷族】扎起了露营地，这是「远征」之间安排的大规模休息（rest）时间。

按照当初预定，分成两支的部队在第18层会合，然后他们直接来到这个位于「深层」深处地带的第50层。

此地简直像被爆发的火山灰所覆盖，楼层中的森林都染成了灰色。高大树木之间穿梭着叶脉状的青色清流。距离地面数十M远的头上天顶，有着类似巨大钟乳石的岩柱亮着微弱磷光。

【洛基眷族】在能将灰色大树林一览无遗的一块巨石上扎营，由于这个楼层缺乏光源，有如处于暮色之中，因此帐棚与货物箱上都绑了魔石灯。在摇曳的灯光中，团员们之间发出不同于工作时的嘈杂声音。

「伯特大哥他们是怎么啦……」

「我才想问咧……」

「各位变得比平常还粗暴……」

以劳尔为首，猫人安琪与少女（人类）莉涅等第二级以下的派系成员，不时畏缩地窃窃私语。他们的视线，朝向女战士（亚马逊人）双胞胎以及狼人青年等第一级冒险者。

蒂奥娜也不把大双刃（乌尔加）收起来，嘴里念着「嗯〜！」，在同一个地方来来去去。蒂奥涅也一样两手拿着反曲刀，沉默地原地转圈。至于伯特更是一副凶神恶煞的样子，吓坏了锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的高级铁匠们。

他们一刻也静不下来，一语不发地在周围徘徊，散发出的氛围让劳尔等人心里发慌，在本营那边做指示的芬恩他们，也对这些年轻的第一级冒险者直叹气。

正在搬运帐棚布的蕾菲亚也望着艾丝，对她与蒂奥娜他们投以担心的眼神。

「……」

待在露营地外面的艾丝，没注意到蕾菲亚的视线，从巨石上眺望楼层景色。

面对着雄伟的大树林，她的意识始终沉浸在半路上的回忆——于第9层目睹到的光景。

——击败弥诺陶洛斯。

少年贝尔，在第9层与猛牛展开决战，赢得胜利后。

初级冒险者达成的「伟业」让所有人都不发一语，有的呆站原地，有的兴味盎然地注视少年；而艾丝的视线，则紧盯着少年的背部。

名符其实地耗尽了全副心力，站着昏倒过去的背影。

冒险者有如石匠打出的雕刻般僵硬不动，暴露出刻在背上的【能力值】。

破破烂烂的衬衣，以及满是血污泥巴的「神的恩惠（Pharna）」显示出惊人内容，让艾丝的双眼如锐剑般吊起。

所有能力参数几乎清一色S。

克服极限的【能力值】。

那股冲击的余韵，仍未从解读了【神圣文字】的艾丝胸中散去。亲眼目睹到【能力值】突破极限的事实，她听见了血液的沸腾，以及震动耳朵的心跳声。

当艾丝发现时，自己已经独自走向少年身边。

她紧紧踏在草原上，一步又一步靠近少年。地下城的磷光烧灼着屏气凝息的侧脸，视野中的少年眼见着越来越大。

最后，艾丝停下脚步。

在少年的身边，因出血而用尽力气的小人族少女倒卧在地。艾丝没去注意，金色双眸定睛注视着眼前的光景。

被破裂的衬衣、血污与泥巴遮住的【能力值】一部分参数，以及「技能」的字段。

她想知道。

少女冀望实现宿愿的心，要求知道少年的「成长」以及相关的一切，让艾丝的手臂动了起来。

艾丝朝着化为沉默雕像的少年的背部，慢慢伸出手——

「——别这样，再继续下去就说不过去了。」

「！」

里维莉雅从旁出现，抓住了她的手腕。

艾丝整颗心都被背上的【神圣文字】夺去，甚至没察觉到她靠近，肩膀吓得一震。

转向旁边一看，里维莉雅的翡翠眼瞳正注视着她的眼眸。

艾丝像迷路的小孩般视线左右飘移，然后低下头去。

「……对不起。」

「……」

艾丝颓丧地放下手，里维莉雅也放开了手。

蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与芬恩都没说话，凝视着伫立在少年秘密之前的两人。

不久，里维莉雅开始替少年做诊断，艾丝帮她的忙。少年背上披了一件上衣，他的脸——贝尔伤痕累累、眼睛被浏海覆盖的脸庞，令艾丝忏悔般地低垂双眼。

不一会儿后，里维莉雅抱着小人族少女，艾丝也一起背起少年。

她们向芬恩提出请求，要把两人送到摩天楼设施（巴别塔）的治疗室。

获得许可后，艾丝她们先回地上，芬恩等人则前往正规路线，跟分开的部队会合。

艾丝路上没跟里维莉雅交谈，只感受着背上少年的重量，将他搬进了摩天楼设施（巴别塔）的治疗室。

让贝尔与少女躺在床上，两人注意着他们的身体状况，并且拜托主管人员从总部叫来自家派系的成员，命令对方向公会报告弥诺陶洛斯出现在「上层」的整个情况。

而就在团员听从里维莉雅的指示跑出治疗室时，好像刚好轮替似的，一位幼小女神冲了进来。

「贝尔！？」

气喘吁吁的女神赫斯缇雅，轮流看看床上的少年与少女，这才放松了全身的力道。

可能是听说了眷属被送来，贝尔的主神穿着像是店铺制服的打扮，看着少年静谧的睡脸，手紧紧按住胸口，双眼含泪。

正要离开的艾丝与里维莉雅转回来面对她，解释了事情经过。

「……谢谢你们。」

赫斯缇雅默默听完后道了谢，艾丝她们点点头，就离开了。

后来，艾丝与里维莉雅加快脚步赶回地下城，顺利与芬恩他们还有格瑞斯率领的后续部队会合。

在第18层重新编组的远征队，就这样直接以「深层」为目标出发。

沿途由于受到贝尔「冒险」刺激的蒂奥娜等人热血地积极应战，虽然是去程，却只花了短短六天就抵达了第50层。眼看第一级冒险者把基层成员（自己一行人）晾在一旁大显神威，不知道事情原委的劳尔他们，到现在都还大感困惑。

（我……）

沉浸在回想中的艾丝，重复着自那天起就不曾中断的自问自答。

少年的英姿——烙印在心底，让一颗心的热度无处发泄。

那背影甚至让她想起了父亲——追忆在脑海中复苏。

然后是突破极限的【能力值】——让她看到迈向高处的可能性。

与种种光景一同涌上心头的感情，令艾丝心乱如麻。

◆

扎营完成后，【洛基眷族】开始用餐。

团员们就像围绕着营火，在营地中心围成一个大圈，如同以往的「远征」，他们这次一样吃得很好。为了慰劳团员们走完到第50层的路以及维持士气，分配给大家的餐点内容十分丰盛，有肉味果等迷宫产的水果与肉干，还有大锅煮成的汤。

锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的高级铁匠们也加入行列，热闹地吃喝。

「你们一路上看起来不大对劲，是怎么了？」

几名看守在露营地周围站岗，椿衔着肉干，端着汤盘来到艾丝她们身边。

她率领的高级铁匠们果然实力了得，不需要护卫。他们各凭本事击退了偶发的怪兽奇袭，面临异常状况也能冷静应对，听从【洛基眷族】的指示行动。椿更是一发现稀有种（rare monster）就一个人脱队去抢武器素材（掉落道具），用装备的太刀见一只砍一只。她被骂了好几次都学不乖，直到里维莉雅拿法杖敲她，才终于安分了点。虽然发生了一些事，总之包括铁匠在内，一路来到这个楼层都没有任何人员伤亡。

半矮人晃着绑成一束的黑发，毫不畏怯地向她们问道，正在狼吞虎咽的蒂奥娜开口说：

「去第18层的路上，我们遇到一个超夸张的冒险者啦——，所以我现在完全坐不住。」

「哦，叫什么名字？」

「呃……克朗•贝尔尼？」

「嗯嗯，记下来记下来……」

椿把有前途的冒险者——武器使用者的名字写进名簿里，跟蒂奥娜讲着有点秀逗的对话；一旁的艾丝只是默默补给营养。

她仍然沉陷在思考里，只吃了一块露露妮给她的随身口粮。

「开始做最后一次讨论吧。」

用过餐后，艾丝他们以芬恩为中心，开始进行今后的最终确认。

团员们收拾好锅碗瓢盆，仍然围成一个圈，倾听团长的发言。

「如同事前告诉过大家的，从第51层开始，将由经过选拔的一队进攻，剩下的人员与【赫菲斯托丝眷族】一同防卫营地。」

从第51层开始，即使是支援者也必须具有最低限度的能力。部队越大，指挥起来会越耗时耗力，为了重视队伍的行动力，只有【眷族】的精锐们才能前往未到达领域。

剩下其他人的职责是防卫补给据点，也就是根据地（基地营）。

「队员有我、里维莉雅、格瑞斯……」

等充分休息后，明天才会对未到达领域展开进攻。

芬恩报出身为第一级冒险者的首脑阵容与干部等七人的名字后，接着叫到负责支援的团员们。

「支援者有劳尔、娜维、亚莉希雅、考斯、蕾菲亚……」

虽然事前就知道了，但蕾菲亚听到自己被选中，仍然偷偷吞了一口口水。

支援者都是Lv.4，只有她这个精灵魔导士是Lv.3，她悄悄地紧张起来。

「留在营地的人，如果那些新种怪兽出现了，就以『魔剑』与『魔法』从远距离应对。看守必须提高戒备，不能让怪兽靠近。安琪，指挥交给你。」

「是。」

芬恩逐步将防卫时的注意事项、对付腐蚀液幼虫型的方法，以及露营地的指挥者告诉大家。

代替做为支援者同行的劳尔，猫人女性团员被任命为领队，她站起来接受这项任务。

「我希望椿也跟我们同行，担任武器技师。」

「嗯，没问题。」

椿被选为小队队员，面露微笑点头。Lv.5的铁匠毫无畏惧，似乎对未知的迷宫领域期盼得心痒痒的。

不一会儿，各事项就全部传达完毕，盘腿坐在地上的椿霍地站起身。

「那么，先把该给的东西给一给吧！」

椿语调突然高亢起来，对芬恩他们这样说。

她使个眼神，高级铁匠们就从行李中搬出白布包着的武器。

除了艾丝与里维莉雅之外，第一级冒险者们面前都有一份，总共五份。

「这是你们订的东西……『不坏属性』。」

芬恩、格瑞斯、伯特、蒂奥娜与蒂奥涅这些第一级冒险者各自拿起武器，拆开包着的白布。

出现在他们眼前的，是磨得锐利的银色光辉。

「系列作〖罗兰〗，都是照你们每个人的要求打的。」

第一级冒险者目不转睛，注视着各自拿在手上的武器。

芬恩是长枪，格瑞斯是大战斧，伯特是双剑，蒂奥娜是大剑，蒂奥涅是斧枪（halberd）。

全都是散发锐利光泽的不坏武器，不愧是出自最高级铁匠椿之手，五件武器都具有艺术品般的美感，同时刀刃也呈现出隐藏的硬度与威力。

武器用户各自确认手中〖罗兰〗系列作的触感时，周围的团员们都对兼具造形与机能美的特殊武装赞叹不已。

「谢谢你，椿，跟我们指定的完全一样。」

「重量比想象中还轻吶，不坏属性的武器。」

芬恩将长枪扛在肩上，露出微笑表示自己很中意，格瑞斯则是轻轻松松就用单手将大战斧举到头上。

「你没订那个超白痴的武器啊。」

「有什么办法，人家跟我说如果订大双刃（乌尔加）那种武器，大家的份在『远征』之前会来不及完成嘛！」

伯特将两刃双剑收进剑鞘，问蒂奥娜怎么没指定超大型武器——超规格的大双刃（乌尔加）——的那种形状，她挥动着不坏属性的大剑，嘟着嘴表示对方说不行。

「蒂、蒂奥涅小姐，您指定了斧枪啊……？」

「是啊，我想对付第51层以下的家伙，用大型武器（这种的）比较好。」

超过二M的斧枪魄力让劳尔直冒汗，使用武器的蒂奥涅本人则是试着横砍了一下。大型长柄武器发出「咻！」的高速风切声，「好像真的算是很轻呢。」她眯细了眼。

「鄙人讲究材质，将威力提升到极限了。虽然会因为武器的形状而有所差异，不过可以保证有第二等级武装的攻击力。」

椿双臂抱胸，看着这些用户拿着自己的作品，颇为满意地点头。

虽说是不坏属性，但持续进行激战，锐利度等影响攻击力的性能还是会下降，所以她没在远征一开始就拿出来，而是选在攻略的重头戏，也就是第51层进攻前的这个时机交给大家。

其他团员始终对第一级冒险者的新武器兴奋不已，最后芬恩开口了。

「那么为了明天，就此解散，看守每四小时换班一次。」

以这句指示为首，团员们开始四散。

有人回去分配到的帐棚，有人去看守人员那边看看情形，也有人去找高级铁匠们谈事情，各有各的事要做。

艾丝也站起来，正要离开那里——

「【剑姬】。」

椿走过来叫住了她。

她用没戴眼罩的赤红右眼注视着艾丝，手指了指艾丝的腰。

「鄙人帮你看看武器，应该会需要维修吧。」

她指着的，是来到目前楼层的一路上都在使用的『绝望之剑〗。不只是与怪兽交战，跟奥它进行的激战也的确磨损了剑刃。

「……麻烦您了。」

听到工匠准确看穿武器状况的提议，艾丝也老实地点头。

众人解散后，露营地中央变得空无一人。

在许多帐棚围绕的场所，椿准备了携带炉与磨刀石，从艾丝手中接过〖绝望之剑〗。她脱下衣服，只剩下袴裤与缠胸布，露出丰满的胸部与褐色肌肤，开始维修武器。

在她的正面，艾丝在准备好的小底座上坐下。

「不过话说回来，那个小姑娘如今竟然成了代表都市的冒险者啊。」

在露营地的各处，就像椿与艾丝一样，可以看到一些受托维修武器的高级铁匠，与在一旁看着的冒险者的组合。

很多人专心在维持自己的最佳状态时，椿对眼前的艾丝说道：

「也许鄙人应该早点抓住你，不让别人抢走？真是可惜了。」

她一边处理作业，一边呵呵大笑。

椿说就算没能直接缔结契约，好歹也该让有本领的冒险者成为顾客，讲得好像很惋惜，语气中却不带一点懊悔。

她在艾丝还没加入【洛基眷族】时，就在欧拉丽待了很长一段时间，此时就像谈起往事那样忆起过往。

「十年前……不对，是九年前吗？那时的你就像把无鞘之剑。」

「……」

「无论剑刃如何缺口破损，都要继续战斗下去。鄙人从一开始就在想，你那样必死无疑。」

「那么瘦小的一个女娃啊。」椿说着，艾丝沉默倾听她的声音。

同时注视着她手中的剑，受了磨损的表面。

「【剑姬】，鄙人就明讲了。鄙人那时候，一点都不想替当时的你打武器。」

平常如果看到有天分的冒险者——将来有望大放光彩的璞玉，身为铁匠应该会跃跃欲试，但她看到艾丝，却没有这种感觉。

椿一边研磨〖绝望之剑〗，一边如此说。

「当然了，你只把自己视作一把剑，铁匠怎么可能会想替这种人打武器？」

「我……」

「没错，你那时候不是使用武器的人，根本就是鄙人或其他铁匠打的武器。」

艾丝欲言又止，椿帮她接下去，斩钉截铁地说。

「当时鄙人还笑过诸神授予你的名字，觉得【剑姬】这个绰号可真讽刺。」

「……」

「鄙人那时只想知道，你什么时候会折断。」

椿从剑上抬起视线，吊起的嘴唇浮现出低级笑意。

她说直到几年前，少女都还只是个危险脆弱的存在，就像一把刀刃缺口破损的剑持续战斗。

无意间，艾丝想起洛基总是跟自己说「身体向前倾倒着奔跑，总有一天要摔倒的」。

艾丝回想起主神的忠告，与此时面前的椿的右眼互相注视。

「不过，你变了呢。」

这时，椿柔和地笑了。

「咦……？」

「鄙人是说你变圆滑了，虽然世人还在说你像个人偶，但你的表情变温柔了。」

椿彷佛要以唯一的独眼看穿一切，眯细了右眼如此指出。

至于艾丝听她这样说，神情却变得忧郁。

艾丝也有自觉，知道自己不再是「一把剑」了。

别人指出自己的改变，充分证明了自己已不像当年，能为了宿愿不顾一切，持续战斗。

自己对于必须实现的宿愿的执着逐渐变弱，令她忧心忡忡。

与奥它他们【芙蕾雅眷族】的战斗以及少年的突破极限闪过脑海，艾丝忍不住了。

「你觉得……我变弱了吗？」

她向椿如此问道。

艾丝的意思是：自己不再是无鞘之剑，是否就跟折断獠牙的野兽并无二致。

「应该是变强了吧，Lv.也不断有所提升啊。」

「我不是这个意思！」

看到半矮人哈哈大笑着，艾丝罕见地加重语气。

被人形容成人偶、缺乏情绪变化的表情，产生了动摇。

（我……）

自己有没有对过去做出回报？

透过少年的背影，她想起父亲的身影，发现自己差点就要沉浸在幸福之中。这让她感到焦躁，不知道这样下去对不对。

看到艾丝低垂着双眼，椿维修了一会儿剑，闭起眼睛微笑了。

「也许是失去了锋利，但是用剑来形容，就是寻到了鞘。」

看艾丝抬起头来，她嘴上留着笑意，继续说：

「受到剑鞘的保护，剑就不用随时保持锋利了。而一旦遇见了必须斩杀的敌人，受到保护的剑又能出鞘，散放光芒。」

刀刃该有收藏的刀鞘，以己身为剑的艾丝也该有安身之处。

椿注视着少女，清楚地告诉她：

「换言之，就是同伴啦。」

练习大动作挥剑的声音响起。

伴随着嗡嗡声，大银块般的剑身刨挖着空气。沐浴在楼层穹顶洒落的星光般磷光下，褐色肌肤的少女甩动着长裹裙，跳着剑舞。

「嗯〜，不是大双刃（乌尔加），用起来就是不顺手呢〜」

蒂奥娜一手举高不坏属性的大剑〖罗兰巨刃〗，偏着头说用起来感觉不对。

亚马逊少女想让手习惯一下对付幼虫型的新武器，在露营地里靠东边、能将大树林一览无遗的巨岩边缘，一个人不断练习挥剑。

她以留下残像的超高速度，试过了整套攻击架式。

褐色的柔韧肢体在发热，微微泛红。

汗水沿着小蛮腰与肚脐流下，「呼——」蒂奥娜这才呼出一口气，用手臂擦脸。

「不是说了要好好休息吗？」

「啊！格瑞斯。」

一名矮人语气无奈地出声叫她。

格瑞斯从露营地的方向走来，蒂奥娜把大剑扛在肩上，回嘴道：

「可是啊——我就是静不下来嘛，总觉得身体很兴奋。」

「……是因为路上看到的那个冒险者小子？」

「嗯！」

听格瑞斯这样说，蒂奥娜开心地点头。

格瑞斯是后续部队的，跟蒂奥娜他们没在一起，但有听芬恩说过来到第50层这里之前，他们在路上看到了什么。眼前这女孩平常就已经活力充沛了，现在更是活蹦乱跳，让格瑞斯叹了口气。

不知道那小子是什么人，但还真会给人添麻烦。格瑞斯真想找芬恩他们提到的那个少年冒险者抱怨两句。

「他真的很厉害喔！？就像童话故事里的英雄一样冒险犯难耶——！」

蒂奥娜不知道格瑞斯的内心想法，口气兴奋地对他说道。

「明明知道对方比自己强，却还是敢战斗！而且还赢了！！」

蒂奥娜就像在讲自己的事一样，染红双颊开心地笑着，然后抬头望向正上方。

她望向比伸出无数磷光岩柱的穹顶更高的地方。

就像注视着少年战斗过的遥远上方楼层。

「明天不管发生什么事，出现什么样的敌人，我都要像那个男生一样战斗！……然后，还要保护艾丝与蕾菲亚他们。」

蒂奥娜仰望着头顶上，对楼层天顶的群星般光辉眯细眼睛。

看到少女并不特别争强，毫不怀疑大家都能活着回来，格瑞斯笑了笑。

「看来担心这小丫头，是老子杞人忧天了……」

他苦笑着喃喃自语，伸手去握背在背上的大战斧。

蒂奥娜一脸不可思议地看着格瑞斯，他举起了同样是不坏属性的斧头，对她摆出架式。

「陪你玩两下，过来。」

「可以吗！？」

「算是让你冷却一下，之后你得马上去睡觉。」

看格瑞斯笑得轻松，「嗯！」蒂奥娜回以满面笑容。

她挥响大剑，转眼间就跟矮人试起刀来。

金铁交鸣的激昂声调代替了摇篮曲，不断震动着少女的耳朵。

「不要扯艾丝小姐他们的后腿，不可以……」

念念有词。

蕾菲亚一个人跪坐在帐棚里喃喃自语。

自己获选成为进攻未到达楼层的队员，到了未知的严酷迷宫深处，自己必须掩护艾丝他们才行。

蕾菲亚闭起双眼冥想，像念咒一样叮嘱自己，明天一定要发挥出十全力量。

「……不能失败……明天，不能失败。」

然而冥想的内容已经脱离了精神统一，带有诅咒味道的咒语徒增更多压力。

她全身紧绷得硬梆梆，心跳声都快被别人听见了。

「你肩膀太紧绷啰？」

「呀啊！？」

突然间，有人一把抓住她的双肩。

蕾菲亚尖叫一声，吓得跳起来，急忙转头看向背后。

「蒂奥涅小姐！？您什么时候来的！？」

「我说你啊，好歹注意一下吧……」

独自走进帐篷的蒂奥涅，傻眼地看着蕾菲亚的反应。

蕾菲亚心脏还在怦怦跳时，蒂奥涅已经一下子坐到她身边。

「蒂、蒂奥涅小姐，您怎么会来这里……？」

「嗯——因为身体一直在发烫，本来想跟那老妹（笨蛋）一样挥挥武器的……可是既然团长拜托我嘛，就过来啰。」

看她用手指梳拢着黑色长发，「？」蕾菲亚偏了偏头，蒂奥涅突然一转头，把脸凑了过来。

「所以，你在干嘛啊？」

「啊，那个……我在冥想，叫自己明天不准失败……」

蕾菲亚吞吞吐吐地低下头去，她知道自己的实力没有资格来到深层区域，面对第一级冒险者，讲话自然越来越小声。

看到晚辈急于求成的模样，蒂奥涅叹了口气，靠近过来，两手夹住了蕾菲亚的双颊。

「咦……？」

「蕾菲亚。」

「什、什么事！？」

突如其来的动作让蕾菲亚满脸通红，蒂奥涅温柔地包住她红通通的双颊。

「之前在第51层，艾丝不是说过？我们会保护蕾菲亚，所以你尽管从容不迫，摆大架子就对了。」

脸颊感受着双手的温暖，蕾菲亚瞠目结舌。

像姐姐般开导她的蒂奥涅，在她眼前继续呢喃：

「然后呢，帮助我们的就是……」

「……我的，『魔法』。」

听到蕾菲亚的回答，蒂奥涅露出了微笑。

最后蒂奥涅用比亲妹妹（蒂奥娜）轻一点的力道抱住蕾菲亚，「看我的看我的〜」，在她头上乱摸一通。

蕾菲亚涨红了脸，不过蒂奥涅的话语，以及透过肌肤传来的体温，都让她感觉肩膀力道放松多了。

她羞答答地，两人就像一对好姐妹那样笑闹。她说「好、好痒喔！」笑着扭动身体，姿势一个不稳，「呀啊！」两个人都倒了下去。

浓金秀发与黑发散落在铺了布的地上，蕾菲亚与蒂奥涅仰躺着，看着近在身旁的对方眼眸，都轻声笑了起来。

「心里不安的话，我可以陪你睡喔？」

「这、这个……呃，真的可以吗？」

「当然啰，跟蒂奥娜睡一个帐篷，她讲梦话吵死了，而且动来动去，我都睡不好。」

蒂奥涅靠过来用额头贴着额头，蕾菲亚染红了双颊，再度笑了出来。

她已做好觉悟迎接明天初次踏入的未到达楼层，不过现在就暂时忘了吧。

为了以后还能这样一起笑闹，蕾菲亚在心中告诉自己，明天一定要完成自己的职责。

「要不然我们溜进团长的帐棚如何？只要能请团长当抱枕，我觉得我明天一定能用最佳状态上战场〜」

「这、这或许有点不妥……」

「死定了啦……死定了啦。」

设置于露营地的大型帐棚。

在分配给几名男性团员的帐篷里，劳尔比某个精灵魔导士还紧张。

他坐在帐棚角落的椅子上，两脚发抖，其他玩纸牌放松心情的人，都用担心的眼神看他。现在这个帐棚里的男女团员们，除了劳尔之外，都是受命防卫露营地的留守组。

没错，只有他要跟芬恩等人一同前往未到达领域。

「喂，劳尔！振作点啦。」

「安、安琪……」

正在检查自己的武器——单手剑（light sword）与圆形小型盾（buckler）的猫人女性团员，对劳尔这种窝囊的模样看不下去，走到他面前。劳尔左肩被她纤细的手抓住，抬起头来。

看到他快要发青的表情，猫人女性团员安琪蹙起眉头。

「你又不是第一次从第51层进攻，每次不都活着回来了？有点自信嘛。」

听到黑猫女性口气虽然重了点，但仍然给自己打气，劳尔一时语塞，「真没面子……」变得垂头丧气。

安娜琪蒂•奥图姆。

她跟劳尔一样，都是隶属于【洛基眷族】的Lv.4第二级冒险者。由于名字不好叫，因此亲近的人都简称她「安琪」。

安琪有着美丽黑色毛皮的耳朵与尾巴，还有长度及肩的同色直顺秀发。不愧是被性好女色的主神（洛基）相中，身材窈窕、容貌姣好。芬恩命令她指挥露营地的防卫工作，也证明了她【能力值】等各项能力都很出色。

就劳尔来看，安娜琪蒂•奥图姆也比自己优秀多了。她沉着冷静，胆识过人，还会像这样鼓励自己。第一级冒险者不在时，会任命她担任根据地的总指挥，的确说得过去。

「呜呜，可是，小的上次差点被那种新种怪兽杀掉，这次搞不好真的会没命……安琪，如果小的没回来，希望你可以帮小的把房间里的存款寄给故乡老家……」

「真是！你又来了！」

劳尔与安琪的年龄与入团时期都很接近，支援着第一级冒险者（艾丝）等主力小队，换个说法就是【眷族】二军的核心队员。

听到常与芬恩等人同行的两人的对话，团员中一名少女怯怯地举手。

「那个，第51层以下的楼层，真的有那么危险吗？」

晃着辫子的人类莉涅一问，劳尔的身体抖了一下。

「有几条命都不够的。」

青年继续颤声描述：

「从地下城第52层起，就是地狱了。到第50层为止的常识，从那里开始统统不管用的。」

他讲得绘声绘影，整个帐棚陷入一片死寂。

基层成员全都闭起了嘴，就连安琪都抿紧嘴唇，不发一语。

自从某人喉咙发出咕嘟一声之后，帐棚内就陷入了沉默。

「——劳尔，不要过度惊吓大家，这样没资格做领导者喔。」

「里、里维莉雅小姐……对不起。」

这时，里维莉雅掀开入口布幕，进了帐棚。

在场所有精灵都赶紧恭敬行礼，劳尔歉疚地低头后，派系的副团长环视了每个团员。

「你们也不用太紧张，即使那种新种怪兽出现了，只要在它们靠近前打倒就行了。这点小事，可不准你们说做不到喔？」

一手拿着法杖的她晃动着翡翠色长发，语带挑衅地说。

「耐心等我们回来就是了，这样吧，我们会从第59层带礼物回来的，你们好好期待吧。」

然后，里维莉雅说了这个平常绝不会说的笑话。

周围团员听了，当场哄堂大笑。

「里维莉雅小姐，这样会害我们很期待喔——？」

「既然要带，就请带大型级的骨头回来吧！」

「笨蛋，那要我怎么搬啊。」

团员们一下子变得热闹起来，里维莉雅对他们投以微笑。

为了消除团员们的紧张，她这位副团长大概是特地前来缓解气氛的。她看出受到上回「远征」之际出现的幼虫型怪兽——异常状况的影响，基层成员之间总是潜藏着不安氛围。

芬恩与格瑞斯他们，应该也去找其他团员或第一级冒险者讲话了。

与他们认识较久的劳尔察觉到这点。

面露笑容的安琪似乎也跟劳尔有同样想法，对他轻轻点头。

（小的还差远了……）

……还没办法像他们那样呢。劳尔在心中低语。

反观自己真是没志气又没霸气，消除不掉的自卑感虽折磨着劳尔，不过注视着里维莉雅的侧脸，他又改变想法，立志要与如此伟大的前辈看齐。

最后，「好！」他在胸口的位置握紧拳头。

「做为攻略前夜祭，现在开始牌戏大赛！大家都要拿些东西当赌注喔，谁赢了小的，小的就把储蓄的所有财产统统给他！？」

利用里维莉雅带动的气氛，劳尔顺水推舟，为了提升团员们的士气，断然举行名为赌博的活动。

听到他猛地站起来这样宣布，「喔喔！」群情为之沸腾。

「别得意忘形了。」

「唉唷！？」

王族的法杖一挥，朝着搞错方向炒热气氛的青年头上打下去。

「对不起！？」一阵笑声接在窝囊哀叫声之后。

「……」

伯特一语不发，瞪着前方的景色。

在扎营的巨大岩石西端，他一个人伫立在陡峭悬崖旁，俯视着下方的光景。

那双琥珀眼瞳，定睛注视着楼层西部壁面开出的大洞。

「我不用别人来照顾我。」

对于靠近自己背后的气息，伯特头也不回地说。

芬恩让天顶微光照在身上，向前走来，耸了耸小小的肩膀。

狼人青年猜到他的目的，说不用因为是决战前夕，就鸡婆跑来顾虑自己。

「你在看什么？」

「看就知道吧，就是明天要钻进去的那些肮脏怪兽的巢穴。」

看伯特定睛注视连向第51层的大洞，看都不看自己一眼，芬恩换了个问法。

「伯特你的双眼，从六天前就看见了什么？」

——伯特霎时用力握紧了拳头。

六天前，在第9层发生的整件事情。

超越「冒险」的少年背影，如今仍烙印在琥珀眼瞳里。

伯特握紧双拳，集中注视大洞的眼光中蕴藏凶光。

「芬恩，明天让我做前卫。」

平常脚程快的伯特，都是担任中卫位置的游击手。

而现在，他要求跟艾丝或蒂奥娜担任的前卫交换。

彷佛要发泄全身压抑不住的兴奋，他要芬恩让自己打头阵。

「管他是新种还是女怪物，我要杀得一个不剩。」

抬头看着面露凶暴猛兽笑容的青年，芬恩点点头。

「知道了。」

两人站在一起，眺望着通往楼层深处的黑色大洞。

未到达领域的入口，彷佛暴风雨前的宁静般保持沉默。

「……」

艾丝环顾同伴与家人（眷族）四散的周围，再将视线转回眼前的椿。

「你并没有变弱，只是增加了必须保护的事物，并且为自己受到保护而感到惊慌罢了。」

她嘴边浮现微笑，一会儿后放下携带炉与磨刀石，结束了维修工作。

艾丝接过铁匠递出的〖绝望之剑〗。

「……」

低头看看自己的手，以及取回光泽的剑刃后。

艾丝静静地，将散放银色光辉的剑收进鞘中。

◆

怪物的咆哮轰然响起。

震耳欲聋的临死惨叫在黑暗中回荡，皮开肉裂的血淋淋声响与激烈哀嚎互相重叠，突然间戛然而止。

惨叫然后中断，惨叫然后中断。

过多怪兽的凄厉惨叫响遍四周时，黑暗中只剩下散放蓝紫光辉的无数结晶。

纤细的手指从尘土堆中，捞起了埋在灰里的结晶，张开下颚将其咬碎。

『你在做什么。』

忽然间，有个人对着黑暗说话了。

那声调就像种种嗓音重叠在一块，令人毛骨悚然。听到这既像男人也像女人的声音，血一般的红发飘动了。

女子用绿色眼瞳对着那人，以冷淡的口气回答来访者。

「看也知道吧，我在进食。」

红发女子芮薇丝如此回答。

这是位置不明的地下城某间窟室，出入口只有一个，墙上亮着的磷光黯淡，室内充斥着模糊的黑暗。

而掩埋她立足处的，是一片茫茫灰海。

数不清的怪兽尸骸，「魔石」被拔除的怪物，沦为堆积如山的高高尘土。芮薇丝把怪兽们抓来屠宰，手中拿着拔出的蓝紫结晶，随便将它扔进嘴里。

她咬得啪叽喀哩作响，好像一点都不觉得可口，只是咀嚼着。

正如同「进食」这个字眼，她不断捕食着怪兽的核心。

看到眼前的光景，来访者——穿戴蓝紫连帽长袍与阴森面具的神秘人物，口气烦躁地说：

『【剑姬】等人已前往「深层」了，你为何不动。』

听到对方的责备，芮薇丝懒洋洋地回答：

「你也是知道的吧？这个身体非常耗能量。」

『……』

带有破损痕迹的战斗衣，简直像杀害了冒险者后强行扒下来的。芮薇丝一边指着自己战斗衣包裹的丰满胸部与柔韧肢体一边说道，转身背对那人。

假面人沉默不语，在他的视线前方，好几头龙从背脊骨到腹部被大剑刺穿，标本似的被钉在地上。深深插进地面深处的大刀束缚，不许痛苦挣扎的龙群脱逃。

芮薇丝再度将手插进抓来的怪兽们体内，不理会涌出的血液与骇人惨叫，取出「魔石」。

「而且『艾莉亚』他们让我受了重伤，我要休息。」

「更别说『那家伙』现在比我强。」芮薇丝的言外之意是，自己现在就算与艾丝他们交战，也很可能反遭击败。

身为人与怪物（怪兽）的混种生物，也是吞噬「魔石」提升能力的「强化种」，她告诉对方自己要捕食怪兽，彻底恢复之前在第24层之战大幅消耗的力量与伤势。

冷酷的女怪人，再度咬碎蓝紫结晶。

『如此任性妄为，要是出了什么差错……』

「那些家伙很强，一定会抵达『那个』等待着的第59层。……最坏的情况，『艾莉亚』就算成了尸体也无所谓。」

假面人咋舌，清楚地啧了一声。

『你打算违逆神吗（厄倪俄）？』

听到这句话，芮薇丝回过头来，眯细眼睛。

「你们要利用我们无所谓，随便你们。不过相对地，我们也要擅自行动。」

『……！』

「告诉厄倪俄，偶尔也该自己行动一下。」

转身背对连帽长袍发抖的那人，芮薇丝开始走向窟室深处。

「我言尽于此，给我滚。」

听到这句话的同时，假面人的脚边，开始滴落几滴红血。

抬头一看，上方天顶有好几头食人花绽放着花头，在那里蠢动着，无数触手捕获了大量怪兽。

被触手勒紧淌血的可悲供品，又一头掉在芮薇丝身边，发出咚沙一声。役使食人花的怪人开始吞噬这些怪兽，以及被武器钉在地上的龙群。

面对女子的凄惨晚餐，假面人转身离去。

背后传来怪物再度响起的尖叫，蓝紫色的连帽长袍厌恶地摇摆。

◆

在没有日出与日落的迷宫深处，只有时钟指针告诉众人翌日早晨到来。

搭在阵地中的许多帐棚笼罩在楼层薄暗与磷光中，少女手中雕刻了叶片与树木的精灵银表，啪一声合了起来。

剑、魔杖、大双刃、砍刀、银靴、长杖、大战斧、枪。

众多的冒险者，注视着散放光辉的各种武器。

竖立在本营的小丑团旗也面带滑稽笑容凝望众人，小人族的领袖开口了。

「——出发。」

随着沉稳的号令，芬恩率领的【洛基眷族】精锐队伍从露营地出发。

留在根据地的团员们与高级铁匠们呼喊着送行，他们走下巨岩，开始在灰色大树林中前进。

七名战斗员、五名支援者、一名铁匠，总共十三人组成小队。

前卫是伯特与蒂奥娜，中卫是艾丝与蒂奥涅，然后是芬恩。

后卫是里维莉雅与格瑞斯。虽然一部分人员布署有所变更，但仍然是【洛基眷族】第一级冒险者小队的黄金阵势。这个布署方式再各安排两名持有武器与道具的支援者，就是这次的队形。身为客将又是技师的椿，待在团长（芬恩）所在的中卫。

支援者们晃动着装上巨大武器与大盾的大型背包，一行人往第50层西端的大洞前进。

「吼，为什么我得跟伯特做前卫啦——」

「吵死了，笨亚马逊人。」

支援者们已经开始紧张，变得沉默寡言时，扛着不坏属性大剑的蒂奥娜抱怨着。脚穿银靴（弗洛斯维尔特），腰佩不坏属性双剑〖罗兰双刃〗，双腿还装上了插有十把以上「魔剑」的腿包，全副武装的伯特看都不看她，歪着嘴角。

「哈，哈！【洛基眷族】总是这么热闹呢。」

看到前卫攻手并不争强，只是吵嘴，把手放在太刀刀柄上的椿呵呵大笑。「让你见笑了。」

身旁的芬恩回以苦笑。

「蕾菲亚，你呼吸很急促，放松身体的力道。」

「好、好的！里维莉雅大人！」

「老子是不会叫你像蒂奥娜他们那样，不过……好吧，总之沉稳点。魔导士需要的，就是紧急情况时的胆子。喂，劳尔，你也一样！」

「好、好的！？」

听走在身边的里维莉雅这样说，待在后卫位置做支援的蕾菲亚，将她的忠告铭记在心。王族闭起一只眼睛，跟平常一样泰然自若，那双翡翠色的眼眸叫她别忘了「大树之心」。在两名精灵背后，替小队殿后的格瑞斯抚着胡须，对着在中卫位置缩成一团的劳尔背后大声吆喝。

被完全保持平常心的第一级冒险者们围绕着，在蕾菲亚的前方，待在中卫的长发女战士（亚马逊人）与金发金眼剑士转过头来。蒂奥涅边走边对她眨眨眼，艾丝也露出小小微笑。

看到她们对自己笑，蕾菲亚自然而然露出笑容，点点头，重新背好筒形背包，跟着小队前进。少女手中的魔杖前端，魔宝石散放出微弱的蓝白光芒。

「好了，从现在开始不可以再闲聊了，所有人准备战斗。」

不久一行人穿过了灰色大树林，大洞出现在眼前，芬恩出声说道。

楼层西端壁面开出的大洞——连接第50层与第51层的通道，形成险峻的坡道。俯视着等同于悬崖的陡坡，下面楼层已经有好几对怪兽眼光，浮现在黑暗中。

小队所有人都静静举起武器，带着长枪的芬恩说道：

「——去吧，伯特、蒂奥娜。」

前进。

凶暴的狼人与凶猛的女战士（亚马逊人）化身为风，冲下陡坡。

小队跟在他们后面，往未到达领域的进攻就此开始。

一出安全楼层马上就是与怪兽的交战，伯特的银靴与蒂奥娜的大剑，眨眼间就摆平了它们。

「按照预定走正规路线！提高警觉，不要让新种接近！」

从第51层到更深的第57层，是「深层」罕见的迷宫构造。黑铅色的地下城结构描绘出平面天花板与壁面，错综复杂的统一通道连接着窟室之间。

彷佛像是回归初衷般与「浅层」有着相同的构造，但规模与宽广程度截然不同的迷宫中，以迅捷的步调前进的小队听从芬恩的指示。

不许进行多余战斗，更遑论浪费物资。

以未到达领域第59层为目标，一行人高速冲过地下城。

「前面通道要生出怪兽了。」

「前卫别管！艾丝、蒂奥涅，解决它们！」

「是！」

剑士敏锐的直觉预测到通道即将生出怪兽，芬恩喊着做出指示。

伯特他们直接通过的通道，左右两面墙产生了裂痕，正如艾丝所说，「黑犀牛」群突破了壁面蜂涌而出。霎时间，两把反曲刀与一挺细剑（绝望之剑），将刚出生的犀牛怪兽碎尸万段。

「你们可别被集团甩开了！」

格瑞斯以斧头劈碎追上来的怪兽，大声对小队最后面的人员喊道。

地下城正在发出咆哮，整个楼层的怪兽都想阻止入侵迷宫的冒险者们，从各处涌来。

从岔道，从十字路前方，从天花板，从墙上。

与怪兽的连续遭遇（encounter），「深层」的威胁。黑犀牛（black rhynos）与巨大蜘蛛（畸形蜘蛛）用至今楼层完全比不上的频率自四面八方来袭。

小队与陆续涌来的怪兽交战，但绝不畏怯。

「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

伯特正面冲向阻挡去路的怪兽们，以闪光般的一脚接上回旋踢，踹飞所有敌人的上半身。【凶狼】看都不看虚软倒地的尸骸，继续将更多敌人咬成碎片。

他充分发挥本来担任游击任务的飞毛腿，采取打带跑战术，抢在队伍之前进攻，一击粉碎一头怪兽。狼人以高速移动及脚踢乱舞，为小队杀出一条道路。

「伯、伯特大哥，比平常还凶狠……」

看到狼人顺从沸腾的热血量产出怪物死尸，单手装备着自卫用长剑的前卫支援者之一吓得发抖，低声说道。

他倒抽一口气，在他眼前，「伯特别嚣张——！」燃烧着竞争心的女战士（亚马逊人）也挥舞着大剑迅猛杀敌。

「嗯，打斗之激烈真是胜于耳闻啊。——哦！到手（get）！」

椿眯细眼睛看着前卫的战况，以太刀瞬杀来袭的黑犀牛，抓起崩毁尘土中出现的「黑犀牛角」。铁匠说着天神使用的语言，喜孜孜地把犀牛角扔进背上的背囊。

从鞘口放出的太刀一闪，音速的居合「技巧」。

目睹肉眼无法辨识的一连串居合斩，与她并肩奔跑的劳尔发出呻吟。

「椿小姐，您明明是铁匠，怎么会这么厉害啊……」

「嗯，武器不是都得试斩一下吗？鄙人想知道自己的作品对迷宫怪兽能起多大作用……于是一路往地底下钻啊钻，砍啊砍，就这么变强啦。」

什么鬼啊，太可怕了吧。劳尔听了这个纯粹的铁匠所言，吓得要死。

专心捡武器素材（掉落道具）的半矮人把周围支援者也牵扯进来，擅自行动，但不至于影响小队前进。

「蕾菲亚，不要贸然精炼『魔力』，会把那些新种引来的。等遇到它们再咏唱就行了，现在先交给艾丝他们。」

「我、我明白了！」

在后卫位置让队员们包围着，里维莉雅与蕾菲亚也紧挨着奔跑。

翡翠色双眸提醒还在成长的少女，又随时观察周围情形。掌控小队火力的魔导士们相信同伴，

做好万全准备等着上场。

「娜维，给我大双刃（乌尔加）！」

「是！」

蒂奥娜头也不回，把不坏属性的大剑往背后一扔，交换武装，Lv.4前卫支援者的女性团员将大双刃（乌尔加传）丢给她。

装备起超硬金属（坚钢）制的大重量武器，蒂奥娜定睛注视怪兽在眼前集合形成的超厚肉墙，飞奔而出。

她跑过伯特身旁，冲进多达二十头的怪物大军。

「我要……上啰————！！」

她用上整个身体，名符其实灌注了浑身力气，施展出回旋斩。

以巨大双刃使出的陀螺大斩击，将前进路线上所有怪兽统统砍成两段。

蒂奥娜以临死惨叫为伴，掀起一片腥风血雨，这时，她察觉杀出的道路远方，传来喧闹的进击声。

「——来了，是新种！」

黄绿色团块淹没了整条宽广通道。

被斑斓色彩侵犯的表皮，加上让人联想到魔鬼鱼（魟鱼）、又宽又平的扁平手臂。一堆疣足进逼的模样好似战车，体内累积着能溶解一切的腐蚀液。

【洛基眷族】终于遇上了他们最戒备的幼虫型怪兽。

「变更队形！！蒂奥娜，后退！」

指挥官（芬恩）即刻喊出紧急指示。

而他才一喊出口，艾丝立刻与后退的蒂奥娜默契十足地调换过来，冲出中卫位置。

「【苏醒吧】。」

艾丝发动魔法，与向前奔去的伯特肩并肩，发动突击。

「艾丝，给我！」

「——风啊。」

应伯特的要求，风之力量寄宿到白银金属靴上。

狼人让双脚装备的〖弗洛斯维尔特〗缠绕气流，拔出腰上双剑。

带着风的恩惠与不坏属性武器，两人一跃而出，跳向幼虫型大队。

「疴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

破锣尖叫轰震四周。

从敌人口腔喷出的腐蚀液全被风铠弹开，紧接着不坏属性的剑光将怪兽大卸八块。

艾丝和伯特伴随强风大显身手，也不让一滴腐蚀液洒到背后的同伴。纵使怪兽一齐射出液体，或是爆炸开来喷洒体液，结果都一样。伯特的旋风脚一次踢穿好几个敌人，艾丝的神速斩击一口气砍断巨大身躯；遇上不坏属性，敌人根本别想破坏武器。

包括连手行动在内，都市最大派系（洛基眷族）有备而来，已不再会输给新种（怪兽）了。艾丝他们以幼虫型最不擅长对付的风铠蹂躏敌人，有如怒涛一般杀光怪兽。

他们把敌方的进击顶了回去。

「【封闭的光明，结冻的大地。漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！！」

「所有人退散！」

而在艾丝他们的奋斗背后，里维莉雅进行的「并行咏唱」转眼间结束。

随着芬恩一声令下，前卫与中卫霎时往左右退开，部队形成了炮口阵形。

炮身中央出现了翡翠色的魔法阵。

白银长杖举起——第一等级魔导武装〖伟大精灵〗迸发出冰雪闪光。

「【狂喜•芬布尔之冬】！」

三道暴风雪沿着通道飞驰而去。

苍蓝与雪白炮击连同迷宫，将前方怪兽全数冰冻起来。艾丝与伯特往岔道避难时，直线伸长的通道一直到最远尽头，全都化为苍冰世界。

从结冻的幼虫型到遭受池鱼之殃的怪兽，全成了无数冰雕到处林立。

「哎呀哎呀，真是惊人的『魔法』，要是能用『魔剑』使出就好了。」

「要是真的那样，魔导士（我们）就没面子了。」

在成了冻土的地下城里，椿直呼「哦——好冷好冷」摩娑着两条手臂，里维莉雅对她苦笑。艾丝与伯特跟小队会合，为了以防万一，他们一边打碎所有怪兽冰雕，一边在通道上奔跑。

覆盖着冰霜的壁面，即使是深层出身的怪兽也别想诞生。艾丝等人在结冰的正规路线上前进，很快就来到了通往下面楼层的阶梯。

「从现在开始要注意，恐怕不再有机会做补给了。」

面对宽广的长长阶梯——通向第52层的通道，芬恩回过头来看向小队所有人。

团长的言外之意是，要使用道具的话现在就用一用。听他这样说，一路上毫发无伤的冒险者们都没有动作。

大家只是一齐绷紧了表情。

只有唯一不属于【洛基眷族】的椿看他们如此紧张，露出狐疑的神情。

「我们走。」

不久，芬恩做出了简短命令，小队开始往第52层前进。

在与第51层并无二致的黑铅色迷宫里，部队用比刚才更快的速度（步调）奔驰。

「尽量避免战斗！怪兽只要打飞就行了！」

芬恩不停做出指示。

怪兽的出现频率与遭遇次数依然没变，小队跑过了迷宫。

「哦哦！『掉落道具』。」

椿边跑边以太刀迎击，解决了怪兽，看到贵重的武器素材（掉落道具）出现，两眼发亮正要去捡，但劳尔不许她这么做。

「不可以停下来！？」

「唔？」

他拉住想脱队的椿的手。

铁匠本来要捡掉在地上的武器素材（掉落道具），手腕被劳尔抓住，她表示疑问。

「为什么？鄙人没来过这么深的楼层，有什么状况吗？」

「会被狙击的……！？」

劳尔满脸冷汗，如此说道。

「狙击……？」

从不停奔跑的小队当中，椿视线扫过景色逐渐变化的迷宫。

亮起的磷光、好几条歧路、试着靠近他们的怪兽。她观察了一下周围，并没有看到想对他们下手的可疑影子。

究竟怎么回事？椿正要追问——猛然注意到一件事。

不只是劳尔，支援者们都发疯般地追着第一级冒险者跑。

每个人都充满危机感，脸色惨白。

跑在最后面的格瑞斯也催促喊道「不要拖拖拉拉！」。

所有人都不说话，憋着呼吸，只踏响着激烈的前进脚步声，甩开怪兽的咆哮。整支小队笼罩着异样的紧张感。

然后，就在椿开始觉得不对劲时——声音响起了。

那是彷佛自地底升起的，不祥的吼叫。

「……龙……在远方吼叫？」

怪物之王的嘶吼紧咬耳朵。

椿知道了那是什么的咆哮，但知觉范围内没有任何敌人。

「芬恩。」

「对——」

里维莉雅从背后呼唤芬恩，他点点头。

「——被捕捉到了。」

小人族的碧眼眯细到极限。

「快跑！快跑！！」

冒险者们嚷着催促移动，奔行速度（步调）更为加快。

前卫不顾一切地打飞出现在通道上的怪兽，「从哪里……！？」椿看向四面八方。背后近处传来蕾菲亚急促的呼吸声，不曾中断的怪物遥吠更助长了混乱。

不对，咆哮不是来自周围——

「从下面来的？」

下一秒钟，待在中卫前面的艾丝低声说：

「——要来了。」

【剑姬】的双眸，变得如剑一般锐利。

「伯特，改变方向！！」

芬恩立即发出指示，跑在前头的伯特，以及慢一步跟在后头的蒂奥娜与整支小队跑出正规路线，冲进岔道。

下个瞬间。

「——————————————————」

地面爆炸了。

『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

向上爆发的烈火，然后是红莲般的冲击波。

伯特等人的背部、芬恩他们的侧脸、格瑞斯等人的武装都被染得通红。

面对以灼热色彩燃烧自己脸部与眼罩的猛烈爆炎，椿的右眼睁得不能再大。

简直像是特大地雷爆炸一样，楼层地板都被火红烈焰笼罩，小队通过之处的怪兽全被火海吞没蒸发。

火焰热浪一下就烧到天顶，直接突破第51层。

迷宫在眼前被炸碎，再加上凶猛涌来的爆炸气浪，使得支援者们都憋住惨叫。

「绕道！！西边路线！！」

芬恩的激动指示引导了小队，冒险者们跑出正规路线，在迷宫状的宽广通道上全速狂奔。

很快地，大爆炸再度轰然引爆。

「把幼虫型（怪兽）引来也无所谓！！里维莉雅，快用防护魔法！！」

「——【回响吧——传递心愿（声音）吧，森林的法衣啊】！」

「多少敌人！？」

「六，不对，超过七头！？」

绊住脚步的震动与超乎想象的热量，袭击着小队。

好几次大轰炸接连发生，热风与片片火花涌向艾丝等人，芬恩连珠炮似地下达命令。里维莉雅连回答都嫌浪费时间，开始咏唱，蒂奥涅往下看着不断踢踹的地面，大叫着回答。

不久，龙的咆哮清晰地响遍四周，接着是震动楼层的连锁爆炸……不，整个附近层域全都受到震撼。

地面掀起的轰炸在第52层炸出大洞，岩盘哗啦哗啦地向下崩塌。冒险者们的视野，清清楚楚看见红莲般的大火球撞破地面，穿透头顶上的好几片天顶。

「是这么回事啊……！！」

（插图）

椿脸上的笑容严重歪扭，露出领悟一切的表情。

至于与其他人一起奔跑的蕾菲亚，脸上失去了所有色彩。

（这、这是真的吗……！？）

她早已听说过，也做好了足够觉悟。

然而亲眼目睹这种现象，仍令她难掩动摇之情。

受到大轰炸的攻击，后卫的小队队形就要崩溃了，蕾菲亚待在这个位置，胸口深处的心脏以惊人速度乱跳。听见龙的骇人咆哮，连第一级冒险者都得专心逃命，再加上仍持续不断的怒涛「炮击」，惨叫声慢慢逼上喉咙，她就快陷入恐慌——这时，蕾菲亚的蔚蓝眼瞳看见了那个。

「劳尔，快躲开！？」

「咦？」

只有跑在最后面保护小队的格瑞斯，与她一样当先注意到。

面临从通道横穴进逼的成束粗丝，劳尔听到叫声，却反应不过来。

看到眼前的光景，蕾菲亚紧急伸出了手。

「劳尔先生！？」

就在他后方的蕾菲亚，把青年连背包一起推开。

劳尔身体向前扑倒时，蕾菲亚被侧面射来的粗丝缠住了手臂。

她被捉住，一口气拉离队伍。

「蕾菲亚！？」

蒂奥涅大声惨叫，把蕾菲亚拖进横穴里的，是「畸形蜘蛛」的粗丝。

少女的神色因焦虑而扭曲，巨大蜘蛛怪兽钓起了她，张开下颚正要大快朵颐——烧成了灰烬。

膨胀的地面喷出好几发爆炸火焰，烧光了巨大蜘蛛。

「————————」

蕾菲亚被丝线钓着，贯穿半空中。

全身受到灼热热浪的袭击，她就这样摔落了楼层空出的大洞之中。

此时熊熊燃烧的蜘蛛丝恰如要将她拖进地狱深渊，先是一瞬间的浮游感，然后她头下脚上地掉了进去。

接着，蕾菲亚看到了。

好深，好深，太深了。

放出的大火球打穿了好几个楼层，形成了既长且大的纵穴。

她一路往洞穴底部坠落，几头巨大红龙仰望着她，从无数獠牙缝隙中吐着烟。

蔚蓝眼眸震动着，她吓得魂飞魄散。无穷无尽的恐惧紧紧抱住她不放。

果然，果然，果然。

接连袭击小队的大爆炸——正是来自遥远下面楼层的炮击。

蕾菲亚等人被怪兽从几百M外的地底狙击了。

（真，的——）

以凶恶咆哮告知前兆的魔龙火炮。

瞄准射击、打坏了好几面厚实岩盘的硕大火球。

栖息于深层地带的强大怪兽的攻击，威胁着冒险者。

无视到达楼层的能力标准的暴行。

难以置信的「楼层无视」。

「喔喔……」

蕾菲亚被龙的眼光盯住，畏缩得不能动，至今前辈告诉她的话，闪过她的脑海。

——第50层以上的常识，从那个层域开始统统不管用。

——地下城第52层以下，是地狱。

蕾菲亚终于明白了里维莉雅与劳尔说过的话。

若是在之前的楼层，这可是特级的异常状况，令人无法相信的事态。

规模差多了。

尺度差多了。

威胁性差太多了。

这就是地下城？

不可能！

太荒唐了！？

真正的——地狱！！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

直达天际的魔龙吶喊，让蕾菲亚的脸庞因绝望而龟裂。

朝着巨龙坠落的噩梦般光景。

好几发大火球（flare）的通道、长而广大的纵穴受到震撼。

——过去曾君临迷宫都市顶点的【宙斯眷族】。

至今仍拥有到达楼层最高记录（record）的他们，为这个层域起的名字是——「龙壶」。

待在壶穴最下层——炮击地点第58层的，是炮龙「瓦尔冈龙」。

这是以双脚站立，巨大身躯全长足足有十M的大红龙。

蕾菲亚突破风阻，浏海被风压卷起，往强大怪物严阵以待的纵穴底部坠落。

其他楼层的怪兽也遭受波及，乱七八糟地摔下去，蕾菲亚整个人就要向恐惧屈服。

（我有，做过这种梦——）

不合常轨地从高空坠落的可怕梦境。

而现实（现在）待着她的，是比冲撞地面更可怕的龙（状况）。

少女受到原始恐惧所束缚，一根手指都动不了，然而一头炮龙（瓦尔冈龙）已经张开了下颚。

炮身般的口腔强烈燃烧，装填了大炎弹、染成鲜红的龙口瞄准了正上方。

它打算以大火球将蕾菲亚连同坠落的怪兽一起烧毁。

「「蕾菲亚！！」」

「！？」

就在这时。

大声呼唤名字的声音，破坏了蕾菲亚被拉长到极限的体感时间。

眼睛往正上方一看，只见第一级冒险者们纵身跳入了开出的大洞。

「少扯我后腿啦，笨蛋！？」

蒂奥娜、蒂奥涅，以及伯特。

三人踢踹着纵穴壁面，往正下方奔驰。

看到第一级冒险者赶来援救自己，蕾菲亚的眼眸产生一层水幕，震动了。

「——【薄纱吐息】！！」

接着从第52层，响起珠圆玉润的魔法名称。

温暖的绿光法衣，分别包裹了坠落的蕾菲亚以及蒂奥娜他们全身。这是里维莉雅的防护魔法，能抵御敌人的所有攻击。

得到了都市最强魔导士的恩惠，三名第一级冒险者在墙上奔跑，转瞬间就追上了蕾菲亚。

「——————————————————啊啊！！」

然而，大红龙的炮击也几乎在同一时间发射。

直径超过五M的大火球腾空而起，将蕾菲亚等人全身照成红莲之色时——扛着银色大剑的蒂奥娜一个人飞了出去。

「去你的——————————！！」

她整个人扑过去，双手握紧不坏属性的大剑，朝着大火球高举劈下。

大爆炸。

然后，相互抵消。

在蕾菲亚等人的视线前方，火球被挡下、爆发。

「蒂奥娜小——！？」

少女的惨叫还没叫完，女战士先从爆炸强光中现身。

「好烫——！？」

看到蒂奥娜身上缠绕着大量火星但四肢健全，蕾菲亚赫然睁大了双眼。打破常识的狂战士身上冒着黑烟，看起来好得很。

也因为有绿光加护（薄纱吐息）隔绝了大部分热量，身体没事。不坏剑没留下一点伤痕，散放出明亮的银色光辉。

「蒂奥涅、伯特！飞龙（翼龙）要来了！」

除了第58层的好几头炮龙，蒂奥娜又察觉到第56层附近有动作，大声喊叫。

如蚁巢般连接纵穴的横穴，飞出了许多拍打翅膀的魔龙。

这是身体加上尾巴足足有三M长的「邪恶翼龙」。

「龙壶」之名就是取自这种蓝紫色的飞龙与炮龙，这种飞行怪兽会通过大红龙的火球打通的纵穴，袭击冒险者。

看到飞龙种从第56、57层的横穴陆续现身，伯特与举起大剑的蒂奥娜一同冲了出去。

「蒂奥涅，保护那个笨蛋！！」

伯特以快到让人忘记正在向下坠落的速度踢踹岩盘，化为箭矢，拔出双剑捅进直直飞来的一头飞龙。

两挺银剑刺进了飞龙的双眼，「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」怪兽鬼吼鬼叫，伯特直接将它一脚踢飞，使其撞上另一头飞龙，一边盘旋坠落一边把其他个体拖下水。伯特以脚踢的反作用力将双脚接在墙上，闪避飞龙群的火炎弹——一齐攻击，并再度发动袭击。

蒂奥娜也不落人后，接近飞龙后斩断其翅膀，加以击坠。

伴随爆炸声射出的炮龙大火球，也被他们打落身躯格外庞大的飞龙当成肉盾，撑过了第二波炮击。

「呜、呜啊……！？」

大爆炸掀起强光，怪兽向下坠落，龙群的吼叫声令人想捣起耳朵。

这世上不该有的惊人光景，让蕾菲亚浑身发抖，吓破了胆。

「吸一口气！！」

「！」

蒂奥涅看蕾菲亚这样，对她叫道。

「不用怕！我们会保护你！！」

肩扛斧枪的女战士（亚马逊人）的声音，以及强而有力的眼光，打动了蕾菲亚的内心。

蕾菲亚想起昨晚与她共度的时刻，再加上里维莉雅的绿光（守护），少女接触到第一级冒险者们勇于突破眼前困境的气概，喉咙发出咕嘟一声，接着将恐惧赶出体外。

她点头回答蒂奥涅，握紧手中魔杖。

蕾菲亚被风吹着，定睛注视大红龙严阵以待的地狱深渊。

「艾丝，不准去！」

——场面转回小队主队。

艾丝马上就想跟着蒂奥涅他们一起跳进大洞，但芬恩阻止了她。

「要是劳尔他们掉进纵穴，我们会保不住所有人。我们要沿着正规路线前往第58层！你留在我们这边！」

「……！」

艾丝站在大洞边缘，神色因苦涩而扭曲，但芬恩担心支援者的指示很正确，她听从了。

即使蕾菲亚他们从纵穴降落在途中的楼层，在复杂迷宫内也很难找到他们。相较之下，第58层的构造是单一特大窟室，只要抵达那里，不费吹灰之力就能会合，蒂奥娜他们应该也明白这一点。

而且艾丝对幼虫型能发挥极大力量，只要有她在，部队前进速度就能加快。为了即刻前往第58层，她绝对必须留在主队。

「格瑞斯，伯特他们就拜托你了！」

「好！」

格瑞斯装备起自己本来的大战斧，以及支援者交给他的不坏属性斧头，带着总共两把武器代替艾丝去追蕾菲亚等人。

芬恩没有目送他跳进大洞，就迅速重新编组部队，再度开始赶路。

「都、都是小的害蕾菲亚……」

「放心吧，之后我们会好好惩罚你。现在绷紧神经，不要再大意了。」

劳尔因为自己的失误招来这种状况而发抖，然而听到里维莉雅的惩戒宣言，他脸色苍白，不再有多余时间自责，其余三名支援者也用同情的眼光对他集中轰炸。

将艾丝安排在前卫位置，小队疾步跑过第52层。

「哈哈！这下可真是来到了个可怕的地方啊。」

在激战的迷宫内，椿一边忍不住发笑，一边用太刀斩杀靠近的怪兽。

部队一分为二。

被分割成两组的小队，各自沿不同路线赶向第58层。

◆

蒂奥娜等人一面承受炮龙（瓦尔冈龙）的炮击，一面与飞龙（翼龙）群展开战斗。

「龙壶」由于大火球破坏了楼层，而扩大了其规模。染成红莲之色的几十头怪兽，与冒险者展开了激烈空战。

「哇——！？有一头龙飞得好快！？呜咕！？」

「啧，『强化种』吗……！？」

持续下降的蒂奥娜等人踢着墙壁跳向怪兽，以活用能力的荒唐战法不断击坠飞龙，但他们毕竟没有翅膀，力有未逮。

「邪恶翼龙」以化为翅膀的前肢双翼高速飞行，其中一头速度格外优异的个体，让蒂奥娜与伯特陷入苦战。怪兽于突击的同时张牙舞爪弹开武器，又以尾巴撞开两人，再补上好几发火炎弹。绿光加护逐渐被削弱，蒂奥娜他们的反击又都扑了个空，身上的伤越来越多。

它袭击同胞（怪兽）吞食许多「魔石」，成了「强化种」。比同胞更凶猛、强壮的飞龙之王，布满血丝的兽眼睥睨着不会飞的猎物，破风飞来要残杀两人。

周围拥有蓝紫鳞片的飞龙群也想来个反攻，扑向他们。

「蒂奥涅小姐！帮我！！」

「！」

看着下方伯特他们被飞龙包围的景象，蕾菲亚叫道。

她甩开恐惧，拿出气势，蒂奥涅帮她一把，将她扔向墙壁那一边。

蕾菲亚姿势不稳，但仍勉强降落在墙上，学着第一级冒险者们的做法，往下方跑去。

「——【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

不输给殴打全身的风压，蕾菲亚倒竖柳眉，编织咒文。

自己不能只是让人保护，她不要这样。

她必须用自己的「魔法」拯救他们。

蕾菲亚要求自己保持「大树之心」，一边持续移动，一边断然进行「并行咏唱」。

「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

飞龙们注意到咏唱，射出飞石般的火焰。她脚在墙上一踢，闪避如雨的火球，绝不放开「魔力」的缰绳。

回想起与艾丝还有菲儿葳丝的特训，蕾菲亚持续奔跑，高声歌唱。

看到少女重复着移动与闪避的同时进行「并行咏唱」，蒂奥娜与蒂奥涅都吃了一惊，同样显得惊愕的伯特，吊起嘴角笑了。

意志！

坚强的意志！

不要胆怯！！

蕾菲亚震动着内心，伴随着魔法阵的光辉，笔直伸出魔杖。

「【灵弓光箭】！！」

光矢射出，是最大输出的大闪光。

特大号单射魔法朝着正下方的龙群发射出去。

——瞄准的目标，是最远处！！

「强化种」与蕾菲亚四目交接，睁大了布满血丝的魔龙之眼。

飞龙之王拍动着巨大翅膀，逃离进逼而来的光箭。

「——转弯————————————————————————！！」

接着，魔导士的咆哮改变了大闪光的轨道。

从直线变成曲线，具有自动追纵属性的单射魔法（灵弓光剑）跟在大吃一惊的龙背后。

大飞龙与光矢进行着炽烈的高速空战（dog fight），其他飞龙在纵穴中飞来飞去、挡住去路，大闪光射穿了它们的翅膀，对飞龙之王紧咬不放。

然后，光弹命中目标。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

伴随着眩目闪光，大声惨叫的飞龙之王失去了「魔石」，化做一堆尘土。

看到洒落在「龙壶」中的庞大灰雨，蒂奥娜对蕾菲亚笔直伸出握紧的拳头，伯特也只对她笑了一下，就攻向剩下的其他飞龙。

蕾菲亚感到胸口发热，也马上准备进行下一个咏唱。

「——我可不能输给她呢。」

跑在墙上投掷飞刀的蒂奥涅，看到年轻魔导士的奋战也舔了舔嘴。被飞刃（小刀）刺穿眼睛的飞龙群哀叫着坠落，她一起降落，挥响一手握着的斧枪。

女战士自从目睹某个少年的「冒险」以来，早就压抑不住兴奋，面对这场困境，仍然露出凶猛可怕的笑容。

「————————————————！！」

眼见冒险者踢着墙壁跳到空中，化为弹丸高速落下，飞龙群的口腔都喷出了火焰。面对火炎弹的风暴，蒂奥涅斧枪一挥到底，接着转动它挡掉所有火弹。

「不坏武器（这玩意儿）可真方便。」

看到不坏属性的武器让无数火球烟消雾散，她笑了笑，接着高举斧枪砍下。

她打碎了急速进逼的飞龙脑壳，弄得脑浆四溅，并直接以尸骸当作立足点腾空跳起。

蒂奥涅以攻击距离既长且大的斧枪，同时砍倒了周围的所有怪兽。

「不过威力还是不够呢。」

斧枪没能一次切开所有怪兽的皮肉，刀刃陷进了飞龙的躯体，令它痛苦挣扎。

蒂奥涅把砍进飞龙体内的斧枪一拉，一手从腰上拔出反曲刀砍下去。

她斩断了飞龙的长脖子。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「吼，烦耶！？蒂奥娜你要解决干净啊！？」

第58层大红龙的咆哮以及炮击的大火球，让蒂奥涅骂了一句。

「我只有一个身体耶，哪来得及啊！」视野下方的亲妹妹一边烧到身体，一边打掉好几发的火炮，蒂奥涅呿了一声，将斧枪高举过头。

蒂奥涅•席吕特——绰号是【怒蛇（jormungandr）】。

她越是发怒就越强悍的模样绝不只是譬喻，就连诸神都对这个第一级冒险者感到畏惧。

一旁蕾菲亚的视线在说「该不会……」，只见蒂奥涅整个人冲向大火球。

「从刚才就吵吵吵……烦不烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

不坏属性的武器与暴跳如雷的女战士，粉碎了红莲大火球。

「——看我踹死你们。」

当高举挥下的斧枪在上空绽放爆炸火花时，不断击杀飞龙的伯特，对纵穴底部怒目而视。

视野内能确认到的炮龙有四头，到第58层只剩下不到两百M的高度。

面对逐渐逼近的「龙壶」终点，他把两手抟着的双剑收回腰际。

「喂，一发就够了！想办法解决一下那个火球！」

「我先说清楚，挡下那个可是很痛的喔——！？」

伯特对降落到同样高度的蒂奥娜喊道，她一边挥动大剑，一边大声吼回去。女战士好几次用攻击抵销炮击，身体与衣服有很多地方烧焦，烤得焦黄的褐色肌肤也受到了多处烧伤。

听噗兹噗兹地冒烟的少女这样说，「少啰嗦，快做。」伯特讲得一副事不关己的样子。

「我要上了！！」

「你给我记住——！」

两人不把飞龙放在眼里，勇往直前冲向第58层。

四对炮龙的眼睛瞄准了靠近的两人，伯特从腿包中拔出「魔剑」。

那是一把金色装饰、黄色刀身的匕首，他把电气啪滋作响的匕首抵在右脚的〖弗洛斯维尔特〗上。长靴镶嵌的黄玉吞噬了电击之力，而「魔剑」则粉碎散落。

下个瞬间，白银金属靴开始缠绕着猛烈雷电。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

四个大火球射出。

仰望正上方的四只炮龙（瓦尔冈龙）展开了同时炮击。

眼见大火炮弹群只隔着些许间隙飞来，伯特踢踹岩盘，躲掉第一发。第二发大火球就要吞没浮空的他，但蒂奥娜高举大剑，发动了突击。

「预备——嘿！！」

伴随着极大的爆炸声，她打散了大火球掩护同伴，伯特再次降落在墙上。

然后，一口气加速。

他穿过并排飞来的大火球之间，任由烈火焚烧着双臂护手，突破了同时炮击的铜墙铁壁。

炮龙（瓦尔冈龙）的眼中写满惊愕之情，特殊武装膨胀的雷光烧灼着大红龙的眼睛。

风驰电擎。

蕴藏于右脚的雷电之力，在他冲过的墙上描绘出光之轨迹，伯特恰如一道奔雷，朝着龙群降落。

下个瞬间，他已经跑完整段「龙壶」，从开出大洞的天顶来到了第58层。

咚！伯特气势如虹地踏入底层。

他盯上正下方的一头大红龙，化为疾雷踢出银靴（弗洛斯维尔特）。

「去死吧。」

轰炸。

金属靴砸进了炮龙仰头向上的脸孔，产生了大型闪光。

「魔剑」的雷电配合〖弗洛斯维尔特〗的攻击力，达到了最大威力。大红龙吃了这一记灌注浑身力气的雷电脚，整颗头颅消失不见，慢慢仰躺着倒下。

长达十M的魔龙巨躯沉入地面，像倒塌的高塔般轰然震动整个楼层。

伯特就在它旁边漂亮着地，耳朵听着龙群混乱的吼叫声，抬起头来。

「我回来了……你们这些王八蛋。」

深层区域第58层。

这里与第49层——大荒野（莫伊特）一样，就是个广大的单一空间，没有迷宫，也没有阻挡视野的隔墙，是一间以黑铅色墙壁与天花板描绘出来的长方形巨大「窟室」。

【洛基眷族】的最高到达楼层是第58层。

过去伯特他们遭受到无视楼层的炮击，失去了体力、道具与其他装备，只得在第58层放弃攻略迷宫。

仰望头顶上，炮龙高高伫立，还有其他大量怪兽蠢动，面对第58层的慑人光景，一头野狼露出了凶暴笑意。

「我第二名！」

接着，蒂奥娜也从同一个大洞降落在第58层的地上。

包括大红龙在内，无数怪兽都将眼光朝向仅仅两个冒险者。

下一秒钟，又有新的人影自天顶现身。

「——【如雨骤降，火烧蛮族】。」

「你们快逃！！」

伯特他们正准备迎战时，头顶上传来琼音般的咏唱及警告。

伯特与蒂奥娜猛地抬头一看，只见正在防御飞龙攻击的蒂奥涅，以及魔杖指着地面的蕾菲亚，从天顶的大洞现身。

蕾菲亚在降落的同时持续编织咒文，此时完成了咏唱，伯特他们见状，不顾怪兽的攻击紧急离开原地。

然后——

「【齐射火标枪】！！」

炎矢豪雨覆盖了第58层。

骤降的魔法弹引爆了惨叫，炮龙（瓦尔冈龙）即使一身红色鳞片受到几十发炎矢都能撑得过来，但其他怪兽就没这么厉害了。藉由大量精神力与强力的【妖精追奏（技能）】提升威力的广域炮击，将小型、中型与大型的各种深层怪兽焚烧殆尽。

几十头怪兽化为灰烬，被斩杀的飞龙群也从头顶上一只接一只落下，第58层呈现一片尸横遍野的景色。

「蕾菲亚、蒂奥涅！」

「我、我还活着……」

「用了那么夸张的『魔法』，还真好意思说呢。」

蕾菲亚让蒂奥涅抱着，降落在楼层里。

勉强逃出炮击范围的蒂奥娜跑向她们，蒂奥涅听到蕾菲亚在自己怀里愣愣低语，笑了笑。

她们只分享了一瞬间的喜悦，装备起双剑的伯特就对她们说：

「只有那种臭龙，无论如何都得杀光，不能让它们干掉艾丝他们。」

他琥珀色的锐利双眼瞪着四周，显露出毫不衰减的战意。

第58层冒着黑烟，火星飞舞，化为一片焦土。

虽然藉由刚才的「魔法」，本来存在的大部分怪兽都被击杀或是无法再战，但楼层内仍然散布着数不尽的敌人。飞龙从头顶上空出的好几个大洞陆续出现，最可怕的是炮龙依然健在，剩下七头。

进行「楼层无视」炮击的大火力仍然是个威胁，伯特告诉蒂奥涅她们，决不能让它们狙击此时还在上面楼层移动的小队主队。

「我赞成，可不能让怪兽伤害团长他们。」

「蕾菲亚，你先做一下回复。」

「好、好的！？」

亚马逊姐妹扛着不坏属性的斧枪与大剑，定睛注视着发出低吼的七头炮龙，蕾菲亚听了蒂奥娜的指示，赶紧翻找用带子绑在肩膀上的筒形背包。气喘吁吁的她连忙喝下【迪安凯特眷族】标志的高等魔法灵药。

「可、可是……我、我们打得倒七头吗？」

「打不倒就只能嗝屁啊，不用我明讲吧。」

「哎，想也是啦〜」

蕾菲亚面对视野中铺展开来的光景，不禁脱口而出，伯特与蒂奥娜接连回答。

燃起莫大杀气的七头不祥大红龙，外加拍动翅膀飞空的几十只飞龙，还有在地面横行霸道的多种怪兽。

不亚于大荒野大军（弗莫尔）的第58层景色震慑了蕾菲亚，讲话口气如常的伯特与蒂奥涅，心里其实也不轻松。

面临清晰可见的死亡线，第一级冒险者们的神情也紧绷起来。

「……你觉得里维莉雅的绿光加护（薄纱吐息）还能撑多久？」

「毕竟是那个臭老太婆的『魔法』，应该能撑一小时……不过再打个两、三战，大概就没效了吧。」

蒂奥娜与伯特小声交谈，讨论此时仍包裹全身的防护魔法。

光之法衣一直保护他们免受炮龙（瓦尔冈龙）与飞龙（翼龙）的屡次猛攻，已经削弱、变薄许多了。只要再被大火球直接打中一次想必就会消失，蒂奥娜他们也会被烧死。

「……解决炮龙（瓦尔冈龙）后，就到通往第57层的通道避难。我们就躲在那里等团长他们来，没意见吧？」

按照常理来想，与来自四面八方的无数敌军交战，绝不是个好主意。

蒂奥涅环视楼层的北端与南端、第57层与第59层的阶梯后如此指示，蕾菲亚他们都点点头。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

不久，一头炮龙发出唯哮，为第二战打出信号。

面对怪兽们一齐展开行动，蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与蕾菲亚举起武器，向前奔去。

下个瞬间。

「————嘎！？」

自上空飞来一个影子，粉碎了一头炮龙的头颅。

「————」

龙的巨大身躯发出轰然巨响，倒在地上。

看到大红龙的头颅豪爽地炸开，不只蒂奥娜他们，所有怪兽都停住了动作。

一瞬间的寂静窜过众人之间。

自天花板大洞降下、宰杀了炮龙的人影，从倒地的龙尸上慢慢拔出大战斧。

「你们还活着吗，嫩小子们。」

看到矮人老兵从深深戴着的头盔底下投来视线，蕾菲亚等人都惊愕地睁大双眸。

「格……」

「格瑞斯……？」

蕾菲亚沙哑地低喃，蒂奥娜的声音接了下去。

伯特与蒂奥涅也呆站原地时，第一级冒险者格瑞斯•蓝德罗克双手中的两把大战斧，散发着银色光辉。

「喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

同胞遭到瞬杀，炮龙愤怒的吼叫声直达天际。

以此做为开端，怪兽们开始行动，杀向独自出现在龙群正中央的矮人。

「格瑞斯！？」

「老头！！」

蒂奥涅与伯特远远叫喊着，格瑞斯翻动披在身上的披风——消失了。

他踏碎地面，以矮人不该有的速度逼近一头炮龙（瓦尔冈龙）的脚边。

充分发挥Lv.6能力（能力值）的第一级冒险者，目訾尽裂，把背后蓄力的双斧砸进龙的脚上。

「——————！？！？」

一头大红龙没能做出任何抵抗，一只脚血肉横飞，就这样摔在地上。

神速高超的身手与当机立断，让蒂奥娜等人倒抽一口气。

事实上，炮龙（瓦尔冈龙）的前肢像飞龙（翼龙）一样变成了巨大翅膀，因此无法进行近身战。炮击特化的怪兽顶多只能挥动它又长又粗的尾巴，也就是说大红龙的怀里正是唯一的安全地带。不只如此，冲进龙的怀里，还能让其他炮龙害怕自相残杀，藉此封印它们的大火球。

大红龙群一时之间不知该如何进攻，格瑞斯紧抓这个破绽，再度踢碎地面，开始移动。

他将重量可与大双刃（乌尔加）匹敌的主武装〖巨硕战斧〗与不坏属性的大战斧〖罗兰大斧〗——扔到一旁。

双手重获自由的格瑞斯，抓住了脚被打碎、摔倒在地的炮龙（瓦尔冈龙）的尾巴。

「哼！唔！喔喔……！！」

他用上双手与全身拉扯龙尾，将它抬了起来。

五根手指戳破、陷入坚硬的红鳞之中，一路拖着炮龙的巨大身躯移动。

飞龙群自上空洒落的火炎弹他一概不管，只是让整张脸充血涨红，额头浮现出好几条血管。

接着，格瑞斯发出了雄壮吼叫：

「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

配合着矮人扭转上半身的动作，龙的巨大身躯开始从地面浮起。

——不会吧。

蕾菲亚等人都产生了同样的心声，他们的预感成真了。

格瑞斯就这样开始旋转，尾巴被抓住的炮龙（瓦尔冈龙）也好像理所当然般跟着旋转。

大红龙身长达到十M的巨大身躯，被一个矮人抓起来甩。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

尾巴被人抓住的龙发出惨叫。

格瑞斯藉由超水平的「力量」能力参数，以及矮人特有的强化「力量」的「技能」恩惠，把炮龙当成链球（hammer）一样甩动。

「不、不妙！？」

「快趴下！？」

蒂奥涅与伯特大叫出声，跟蒂奥娜还有蕾菲亚一起趴到地上。

「！？」

三圈，四圈，五圈，六圈。

每增加一圈，速度与破坏力就随之暴增，一瞬间就把靠近的怪兽们统统驱散。就连其他炮龙（瓦尔冈龙）都被格瑞斯用同胞的身躯打飞，一扫而空。

第一级冒险者，格瑞斯•蓝德罗克。

这位力大无比的老兵，正可谓体现了矮人种族的特质。不只在【洛基眷族】，格瑞斯的「力量」与「耐久」在整个都市（欧拉丽）也是数一数二，天生就是个前卫攻手，也能担负前卫人墙（wall）之任，可称为超前卫特化型。他挥出的拳头是打碎一切敌人的破碎锤，强壮体魄则是最坚固的盾牌。

格瑞斯能击碎所有阻挡去路之人，任何攻击都无法使他屈服；欧拉丽的诸神授予他的绰号是——【重杰（Elgarm）】。

传说他曾经独自举起严重破损的巨大帆船（Galeon）是与【勇者（Braver）】及【九魔姬（Nine Hell）】齐名的矮人大战士。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

怪兽遭到粉碎，临死惨叫回荡，然后是凶恶的漩涡声。

业已化为巨大暴风的格瑞斯与大红龙，将周围所有怪兽尽皆吹飞。

「飞吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

格瑞斯使出最后一招，放开了龙尾。

巨大身躯带着强大离心力往斜上方飞去，波及了头顶上的飞龙群。

被扔向高空的巨龙链球描绘出弧线，压碎飞龙群，同时在第58层的墙上爆炸。

它恶狠狠撞上岩盘，造成坍方，制造出有如陨石的轰炸声。

「……骗、骗人的吧……」

蒂奥娜从趴着的地面抬起头来，满身灰尘，脸颊抽搐。

五头炮龙吐出舌头躺在地上，被打飞的怪兽们尸骨无存，而视野深处有一头大红龙头部埋在墙里。

看到暴风雨过后般的光景，伯特、蒂奥涅与蕾菲亚都维持着匍匐的姿势，一张脸痉挛着。

「哈啊，哈啊……呼，真想痛饮矮人的烈酒喝个过瘾。」

做出这件事的本人肩膀上下起伏，从怀中取出高等灵药，当成酒一样仰首灌下。

格瑞斯粗鲁地用手臂擦擦嘴，然后看向倒在地上发呆的蒂奥娜他们。

「发什么呆啊，嫩小子们。怪兽还会再来个一阵子，快站起来。」

他说的没错，远远那一头第58层的壁面产生了裂痕。

飞龙群再度从天顶徐徐修复的大洞飞来。

格瑞斯捡起扔掉的两把大战斧，保持着临战态势。

「只、只要有格瑞斯先生一个人，好像就够了……？」

「少胡说八道，哪能一天到晚那样乱来啊。」

蕾菲亚跟蒂奥娜他们一起摇摇晃晃地站起来，与格瑞斯会合，他一口否定了蕾菲亚所言。

矮人大战士坚称刚才只是侥幸，在胸前交叉举起双斧利刃。

「撑到芬恩他们赶来，没问题吧？」

铠甲被飞龙火焰烧得焦黑，披风破破烂烂，身上多处挂彩。

看到格瑞斯断然进行那种荒唐攻击时受的伤，伯特他们都明白了。

格瑞斯平时之所以没发挥如此强大的力量，是因为把第一线让给他们，自己总是负责后方事务。

为了保护伯特等人，还有劳尔他们那些年轻团员。

看到伯特他们闭口不语，一脸严肃，格瑞斯回过头来，对他们露齿而笑。

「喂，平常的调皮捣蛋都跑哪去啦？还不快去大闹一番，让老人家休息休息？」

听到他半开玩笑的挑衅语气，伯特他们翘起一边眉毛，各自做出不同反应。

「你这种老头哪会老啊。」

「我可不会输喔——」

「我看我还是没办法当领导者，看到这种的是要怎么当啦。」

听这群血气方刚的年轻冒险者自顾自地说，「你们这些年轻人喔。」格瑞斯也笑了。

看他们拿起武器，发出响声，蕾菲亚也赶紧举起魔杖。

「唔！那是……新种啊。」

在格瑞斯视线前方，楼层北端空出的第57层通道，吐出了无数可怖的影子。黄绿色与斑斓色彩的可怕表皮，让格瑞斯眯细了双眼。

「通、通往第57层的路……」

「被堵住了啊，真是，没完没了……你们不要离开老子身边！」

蕾菲亚喉咙发出咕嘟一声，身旁的格瑞斯气势万钧地冲了出去。

目睹深层深处地带紧凑的威胁，第一级冒险者们不愿落于人后，跟随矮人大战士进攻。

◆

「变更队形！艾丝，到前卫去！」

为了搭救蕾菲亚，格瑞斯等人跳下纵穴之后。

与他们分散的小队主队——芬恩等人一面与怪兽群交战，一面于第52层当中前进。

「劳尔你们在中卫固守，掩护艾丝！里维莉雅，麻烦你殿后！」

「是！？」

「知道了。」

芬恩一边急速奔驰，自己也一边挥动不坏属性的长枪，掩护在最前线战斗的艾丝，或是击杀她砍漏的怪兽。

他在中卫位置迅速下令变更队形以应急，凭着培养出来的统率力引导小队。领袖强而有力的声音预防了士气的下降与动摇，即使身在困境当中，仍然为冒险者们指出方向。

劳尔等人明白只有忠实听从他的命令才能脱险，以整齐划一的动作变更队形。

「椿，抱歉，要借用你的力量了。」

「没问题，交给鄙人吧。」

听到定睛注视前方的芬恩这样说，椿翘起嘴角点点头。

同样待在中卫的她太刀高速出鞘，将怪兽砍成两段，与芬恩一同支援前方的艾丝。

前卫是艾丝，正后方是劳尔等四名支援者，左右有芬恩与椿保护他们，最后面是里维莉雅。

以支援者为中心的队形，用比之前更快的速度冲过第52层的通道。

「不要停下脚步！」

他们躲开来自下方不曾中断的炮击，只驱散最小限度的怪兽。

面对「楼层无视」的攻击，局势不容推测。只要能杀出一条血路，没打完的怪兽自己会被炮龙（瓦尔冈龙）的大火球歼灭。

艾丝等人唯有进击一途，以到达第58层为第一优先。

芬恩完全掌握了超越都市面积（欧拉丽）的广大深层地图数据，逐一做出路线指示，在龙群的连续炮击中指出通往下一楼层的最短路径。劳尔他们将大型武器等随身物品集中交给其中一名支援者，空出双手，以短刃（dagger）与枪矛持续支援前卫。

里维莉雅的绿光加护（薄纱吐息）包裹着小队所有人，全体防护魔法不只保护了蕾菲亚他们，也让艾丝等人全身发光，好几次替他们挡掉了惊险攻击。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

凶暴而凶恶的怪兽们，阻挡了他们的去路。

巨大毒蝎（venom scorpion）、雷激蛇（thunder snake）、大银蛇（siLver worm）……深层怪物与之前楼层的怪兽在战斗力上截然不同，再加上跨越楼层飞来的大炮击，各种强大怪兽直至今日，一直阻挠着艾丝他们【洛基眷族】的迷宫攻略。

「芬恩，敌人有九只！」

「突破这里！艾丝，去吧！！」

艾丝依照芬恩计算出的最短路径飞奔而出。

来自通道前方的怪物咆哮拍打着少女的身体，她像要挡回咆哮般大喊：

「【苏醒吧】！」

她发动魔法（风灵疾走），斩向敌人。

艾丝躲掉进逼的所有巨大毒针与雷击，手中宝剑转瞬间蹂躏了九只怪兽。

斩击一闪化为起伏狂风，一次将好几只怪兽砍得爆散开来。风铠与覆盖身体的防护魔法绿色光膜一同嘶吼。

「多亏艾丝升级了，真是帮了一个大忙。」

「就以我亲眼看着她乱来的立场而言，心情真复杂。」

看到【剑姬】突破怪兽肉墙，之后继续如怒涛般歼灭阻挡去路的障碍，芬恩轻声说道；亲眼看过她单独击败楼层主（乌代俄斯）的里维莉雅也轻声回答。

Lv.6的能力加上【风灵疾走】更上一层楼的力量输出，艾丝的突破力跟以前简直不可同日而语。就连上次进攻深层时无法轻易制伏的巨大毒蝎与雷激蛇，她都能像勇猛的大战士（格瑞斯）一样瞬杀。

艾丝身上缠绕风力，独自一人担起前卫之责，高高堆起怪兽尸体，开辟道路。

「这、这样感觉好像用不到小的我们耶……！」

「劳尔，准备魔法灵药。」

「好、好的！？」

眼前光景让劳尔等支援者吓得发抖，不过芬恩不许他们袖手旁观。

在深层区域，体力与精神力的消耗比之前楼层激烈多了。艾丝的能力再怎么突出，一直战斗下去很快就会耗尽力气。芬恩仔细观察打前锋的少女的状态，做出补给指示，劳尔赶紧翻找道具。

「娜维、亚莉希雅、考斯，准备『魔剑』。」

「「「是！」」」

「艾丝一退后补给，就射击。」

人类、精灵、兽人。劳尔以外的三名支援者，装备起佩带的「魔剑」。芬恩一边以长枪屠杀怪兽一边下令，他们照着指示，一等到流着汗的艾丝退到中卫位置，就挥动「魔剑」砍下去。

无咏唱的实时魔法射击，把怪兽们连同前方的通道一并炸碎。

劳尔边跑边把魔法灵药交给艾丝，在她做完补给、回到前线之前的短暂时间，炮火强光遏止了怪兽的进击。

「来自下方的炮击停止了……是格瑞斯他们吗？」

「应该是吧，趁现在赶路吧。」

以艾丝做为前导，小队势如破竹，椿注意到楼层不再震动，不禁脱口说道。芬恩看大火球的狙击消失了，也点点头。

很可能是格瑞斯他们降落到第58层后扫荡了炮龙，或是引开了它们的注意，遏止了炮击。

取而代之地，下面楼层的飞龙（翼龙），从炮龙（瓦尔冈龙）的大火球打出的纵穴蜂拥而来。拥有翅膀的飞行怪兽能够经由「龙壶」在楼层间自由来回。

敌人在通道与窟室中从头顶上飞扑而来，让一行人陷入苦战，所幸有艾丝的风与芬恩指挥的连手行动，小队逐步击退飞龙——终于发现了通往下面楼层的阶梯。

「第53层……！」

小队转瞬间冲下长长阶梯，到达下一个楼层。

惊人的行进速度让劳尔叹了口气，不知道是出于激动的情绪还是畏惧。

在他身旁，芬恩提高警戒环顾周围，眯细了碧眼。

「新种怪兽似乎……没出现呢。」

艾丝用了那么多【风灵疾走】，会受「魔力」吸引的幼虫型怪兽却没出现。

芬恩与小队一同冲过怪兽暂时停止出现的楼层——安静得甚至有点阴森的迷宫，舔了舔拇指。

「看看是什么会来吧？」

他从拇指痛痒看出了异常状况的前兆，露出笑容。

很快地，芬恩的预料成真了，艾丝他们的前进路线上，出现了幼虫型怪兽群。

「是、是新种！？」

「不，等等，那是……」

劳尔叫出声来，里维莉雅看见视线前方的光景，神情变得严肃。

在淹没宽广通道的幼虫型当中，有一只身体特别庞大的大型幼虫，背上有件蓝紫色的连帽长袍摇动着。

「是第24层的……！」

那个全身用布遮住，戴着阴森纹路面具的存在，唤醒了艾丝的记忆。

当艾丝与怪人芮薇丝交战时，那人捡走了「宝珠胎儿」带到了别的地方，很可能是她的同谋。

「是人族，吗……？」

那人的四肢套着靴子与银色金属手套，的确呈现人形。看到那个站在怪兽身上而不会被甩落的诡异存在，椿也狐疑地扭曲着右眼。

面对马不停蹄地持续奔跑的艾丝等人，身穿连帽长袍之人笔直伸出了右臂。

配合他的动作，幼虫型怪兽群排成了好几排横列，还调整头部高度，像阶梯一样形成上、中、下三段。

『杀了他们。』

下个瞬间，幼虫型猛然张开口腔，喷出了大量腐蚀液。

「！？」

「改变方向！跑进横穴！！」

海啸般的大量腐蚀液一涌向艾丝等人，芬恩马上下达命令，让小队于千钧一发之际逃进通道的横穴里。

里维莉雅最后一个避难，在她的背后，呈现一片有如污泥流进血管般的光景。充满怪物体液的通道，墙壁与天顶转瞬间被溶化，加上滋呜呜呜……的腐蚀声，产生刺鼻的恶臭与滚滚浓烟。

「腐、腐蚀液的同时射击……！？」

劳尔表情僵硬，发出呻吟。

受到统率的怪兽们，居然发动了集中炮火。就算是艾丝的风，也不是稍微输出力量就能全部挡掉的。

面对冲洗通道，连迷宫一起溶化，不可能防御的攻击，支援者脸色都发青了。

「站起来，要来了！」

听到许多虫脚的脚步声从腐蚀的通道深处——炮击地点蜂拥而来，劳尔等人急忙站起来。小队在芬恩的催促下由艾丝带头，往横穴前方冲去。

「能像军队一样操纵新种啊……那个长袍人，会不会跟那个女人是同类？」

「……！」

芬恩握着长枪奔跑，艾丝听到他的低喃，眼眉摇晃了一下。

跟那个女人——芮薇丝是同类，也就是怪人。

想到对方与那个女人一样，都能役使色彩斑斓的怪兽，少女心乱如麻时，芬恩接着说「不过他们还真是神出鬼没啊」。

「结果那人究竟是何许人也？」

「讲得简单点，就是驯兽师。」

「什么，你是说他能驾驭那么强大的怪兽吗！」

里维莉雅直截了当的答案，让椿大吃一惊。

听到那人荒唐到能操纵深层怪兽的大军，劳尔等人倒抽一口冷气，椿与他们都大感惊愕时，幼虫型怪兽群再度出现在前进方向上。

「埋伏！？」

腐蚀液的同时炮击，吞没了支援者的惨叫。面对这种刚才光景重新上演的攻击，艾丝等人不得不改变方向。

「又、又出现了！？」

「三点钟方向也来了！？」

看到幼虫型到处蜂拥而来，劳尔与支援者们的报告几乎是在惨叫。炮击声与腐臭，还有被溶解的别种怪兽的临死惨叫响遍四周，艾丝等人听从芬恩的指示，在第53层内逃跑。

『别让他们跑了，巨虫（virga）。』

身穿连帽长袍的人跟幼虫型集团一起追逐艾丝他们，还率领着许多食人花穷追不舍。

「被诱导了……！」

「真想不到怪兽也会用战术对付我们呢。」

里维莉雅发现怪兽的布署地点，与他们的逃跑路线全都有所交错，脸颊歪扭起来，芬恩也点头回答她。

连帽长袍人率领的幼虫型限定了小队的前进路线，不会错，敌人想把小队逼入绝境。

有种包围网越来越窄的感觉，难道这一切都是敌人——怪人的计谋？艾丝等人滴着汗水的同时产生一股寒意，彷佛自己被逼进了无路可逃的死巷。

（……可是，那人好像在找什么？艾丝吗？）

当整支小队充斥着焦躁情绪时，只有芬恩一个人瞥了一眼后方。

连帽长袍人站在猛跑的幼虫型身上做指挥，即使被面具遮住，芬恩仍确切感应到对方视角的移动，以及视线的感觉。

芬恩看了一眼金发金眼的少女，陷入思考，此时她仍在前面一个劲地跑，被芬恩以及其他人挡住了。

对方的目的是否跟芮薇丝一样，要活捉艾丝？

还是对方把芬恩他们【洛基眷族】视作敌对势力，想歼灭他们？

芬恩一瞬间与连帽长袍人视线交错，眼神变得锐利。

「芬恩，我们快要无处可逃了！？」

「……」

眼看小队被敌人牵着鼻子跑，往对方要的方向逃跑，里维莉雅大声说道。

芬恩在脑中摊开第53层的广大地图，一掌握小队的现在位置以及附近的地理信息，马上抬起头来。

「左转，艾丝！」

艾丝从好几条通道中转进一条路，只见前方是一条又长又宽的单一通道。

小队移动到信道的大约半路位置后，芬恩即刻大声喊道：

「迎击！掉转方向！！」

意想不到的指示吓破了劳尔等人的胆——但他们仍然相信领袖说的话。

他们咬紧牙关，压抑住想逃跑的双腿，转过身来。前卫的艾丝与后卫的里维莉雅迅速掉换位置后，连帽长袍人率着怪兽主队，出现在他们一路跑来的道路远方。

看见令人生厌的怪兽大军，艾丝走上前，提高了魔法（风灵疾走）的输出。

「——并排三面盾牌」

听到团长实时急促地呼喊，团员们已经是像条件反射一样照办。

劳尔以外的三名支援者扯下装在背包上的大盾，站到敌人正面，把三面盾牌密密地排在一起。

「艾丝！！」

芬恩紧接着喊了一声，艾丝往背后一瞥，先是瞠目而视，然后理解了一切。

她膝盖使劲蓄力，接着做了个后空翻。

艾丝踏碎地下城的地面跳向背后——然后不是着壁，而是着盾。

她用长靴踩紧了支援者们排成墙壁的大盾，举起〖绝望之剑〗。

大气流起伏，银剑震动。

支援者们的表情，都因为下一刻即将发生的冲击力而紧张，艾丝的腰猛力一沉，又有劳尔用肩膀冲撞过来，用上全身支撑同伴的身体。

下个瞬间，艾丝的嘴唇念出了招式名称。

「微型劲风。」

她踢踹盾牌，风之弩炮向前飞出。

『！？』

追来的连帽长袍人肩膀一晃。

强风螺旋矢把做为支撑的大盾向后弹飞，离弦飞去。怪人这才知道自己被引诱到无处可逃的单一道路，面对艾丝进逼而来的杀招，大声叫道：

『巨虫！？』

幼虫型立刻同时击出炮火。

腐蚀液巨流与强风螺旋矢激烈冲撞，风之一闪随即战胜对手。

『——』

看到艾丝的杀招硬是把炮击顶了回来并急速逼近，连帽长袍人紧急闪躲。

假面人跳向通道天顶的角落，在他的下方，强风螺旋矢吞没了一大群怪兽。

排成一条直排的怪兽被一口气贯穿，消灭殆尽，接着一阵凶恶暴风吹向蓝紫色的连帽长袍。

被冲击波啪沙啪沙地殴打着，面具底下发出了低语。

这怎么可能。

「让我费了一番工夫呢。」

『！？』

在天顶浮空的连帽长袍人，受到了长枪挺出的攻击。

当艾丝冲向通道最远处，炸碎了迷宫时，芬恩跟在她的杀招（微型劲风）之后，不给敌人冷静下来的时间就发动攻击。

眼见不坏属性的银枪刺向自己，连帽长袍人把金属手套一挥，勉强弹回了这一招。

「看来怪人（你们）之间的力量也是有差距的呢。」

『……！？』

对方踢踹墙壁着地，芬恩与他展开近身战。

面对长枪的乱刺，对方以金属手套拼命地一味防御。碰上芬恩技压群雄的枪术，敌人连反击都做不到。

眼前的怪人比芮薇丝弱。

芬恩与那个红发女子在第18层交手过，一下就看穿了这点。

小人族的连续攻击从视野下方刺出，而且还加快速度，让连帽长袍人忍不住叫唤出声：

『食人花（violas）！！』

无数黄绿触手自地面击出，像要击溃长枪的追击。

芬恩后退时，从单一道路上空出的横穴中，涌来了好几只食人花。

数不清的触手让迷宫穿孔，从天顶、壁面与地面飞出，自四面八方洒下黄绿色的雨点。芬恩如旋风一般转动长枪挡掉全部攻击，连帽长袍人趁机想反击，扑向了他。

高速攻防让周围的人都跟不上，在遥远通道的那一头，艾丝阻挡杀向自己的幼虫型，混战声轰然响起；同一时间，芬恩与怪人将战场从单一道路转到横穴，银枪银拳你来我往，战况激烈。

然后，连帽长袍人接受食人花的掩护，发动了触手的集中攻击，自己也打算趁胜追击——说时迟那时快。

『叽！？』

彷佛以支援射击还以颜色——一支箭刺进了连帽长袍的肩膀部位。

「射、射中了……」

在芬恩的远远后方，劳尔举着弓呆愣地说。

怪人马上拔掉肩上的箭，啪叽一声将它握碎。

「没用！？」

「不，干得好，劳尔。」

男性团员窝囊地哀叫一声，芬恩对他笑笑，一次杀退了好几只食人花的触手。

下个瞬间，红彤袴裤疾速奔过长枪开出的一条路。

「看这样子——砍了没关系吧？」

『——』

椿任由束起的黑发翻飞，一跃而出，来到怪人正面。

她不给姿势不稳的连帽长袍人逃跑的机会，眯细右眼拔出太刀。

自刀鞘使出的神速居合斩，命中了敌人。

『咕——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

敌人的右臂，连同装上的金属手套一起被切断。

自己的手臂飞上空中，怪人发出惨叫。他紧急往侧面倒下，才勉强没命中要害，但椿继续追击。

『——吃这招吧！？』

然而，敌人的叫唤招来了一只食人花。

椿的太刀还没砍中敌人，丑恶的花嘴先把连帽长袍人整个吞了进去。

「什么！」

食人花长条身躯被太刀砍到，发出哀嚎，但还是带着吞下去的怪人试图逃跑。

它以触手回收飞上空中的右臂，往横穴深处跑去。椿大吃一惊想追，一直在进行咏唱的王族先完成了咒文。

「——【狂喜•芬布尔之冬】！！」

三道暴风雪射击出去。

寒冰魔法将整条横穴一路冰冻到远处尽头。

转身逃跑的食人花一瞬就被冻住，封入苍冰世界。

看怪兽遭到冰封而停止了动作，椿这次得意扬扬，跑了过去。

「……唔？」

「怎么了，椿？」

椿打碎了食人花冰雕，对着被吞下的怪人举起太刀，却停顿了一下，然后睁大眼睛。

芬恩与劳尔他们在后方击退剩下的其他怪兽，里维莉雅跑来椿这边，也看见了情形。

「只剩长袍……？」

「难道被他逃了？」

被打碎的食人花，口腔里只剩下空荡荡的连帽长袍，以及结冰碎裂的面具。被砍断的右臂也只剩下蓝紫破布与金属手套，里面却空空如也。

「趁着暴风雪阻挡视野的一瞬间，逃出了魔法范围？」

「真无法置信……这是何等神速的身手……不对，是逃跑的速度。」

里维莉雅哑然无语，身旁的椿表情苦涩地呻吟。

她们抬起头，在两人的视线前方，从横穴延伸出细窄通道，与错综复杂的迷宫相连接。

「里维莉雅、椿。」

「抱歉，芬恩……似乎让那人逃了。」

「如何是好，要追吗？」

芬恩带着劳尔等支援者，还有歼灭了怪兽后回来的艾丝过来，里维莉雅与椿回头看他。

食人花冻结的长条身躯中散落着蓝紫长袍以及金属手套，芬恩观察了一眼，摇摇头。

「当务之急是与格瑞斯他们会合，赶快前往第58层吧。」

「知道了。」

芬恩由于担心同伴的安危而做此判断，没有人提出异议。

已经将怪人逼入绝境，却又让对方跑掉了，虽然让大家心里有点顾虑，不过一行人还是再度赶往下面楼层。

「艾丝，前卫再麻烦你了。」

「嗯。」

艾丝点头答应芬恩。

霜雪覆盖的连帽长袍，注视着冒险者们渐渐跑远的背影。

◆

第58层的战况水深火热。

冒险者们的退路，仍被从通往第57层的通道涌出的巨大幼虫堵塞住，为了求生存，他们不断与大量怪兽交战。

幼虫型在这深层当中仍然算得上是异常存在，它们形成了连数都嫌累的巨大集团，向格瑞斯他们以及其他怪兽出手攻击。对「魔力」与「魔石」起反应后发动袭击的先天习性，将战场导向混战。

幼虫型以腐蚀液溶解对手，再张开大口将痛苦挣扎的怪兽连同「魔石」一起吞噬；凶暴怪兽不顾皮肉溶化仍然张牙舞爪、撕咬猎物；飞龙群从头顶上洒落火炎连弹。

破锣咆哮、野兽嘶吼与飞龙呼吸，在第58层中互相交缠。

「这几个楼层每次都是这样吗！？」

「你问我，我问谁啊！」

到处都在发生怪物惨烈的自相残杀，蒂奥娜与伯特驱散着周围怪兽，攻向突破壁面刚出生的炮龙。为了阻止大火球把敌我双方一起炸飞，装填了「魔剑」的银靴施展寒冰脚，并与不坏属性的大斩击连手出击，送大红龙上西天。唯一值得庆幸的是，幼虫型的介入让战场移动起来稍微轻松了点。

两人躲避着幼虫型即刻喷出的腐蚀液，最糟的三方混战持续进行。

「这些怪兽是成天没日没夜在打仗吗？」

受到蒂奥涅保护的蕾菲亚，对幼虫型的习性有所顾忌，不敢轻易进行咏唱；而格瑞斯则是甩动着披风勇猛奋战。

他先是如炮弹般猛力突击，接着抽出武器，用那两把大战斧驱逐了所有敌人。

一群幼虫型发现他靠近过来，喷出了腐蚀液。

「这招老子看过了。」

不过他轻松躲开，〖巨硕战斧〗对着地面一闪（swing）。

岩盘被挖出一个窟窿，碎石散弹形成远距离武器炮轰幼虫型，怪兽们被打得千疮百孔，滴滴答答淌着体液后爆开。

面对剩下的幼虫型，矮人大战士把不坏属性的斧头高举过头。

「喝啦啊！！」

「嘎！？」

大纵断的一击让大型个体连抵抗都来不及，就被劈成两半。

（不过，这些怪模怪样的怪兽……）

在将近八小时的激战当中，身手从来不见衰退的格瑞斯，在头盔底下露出狐疑的表情。矮人的眼光，正在观察幼虫型的动作。

（从北端的第57层起一面吞噬其他怪兽，一面往窟室中央移动……一路南下。）

看到新种怪兽仍继续从通往第57层的通道涌出进攻，格瑞斯瞥了一眼背后。

那边是楼层南端，有着通往下个楼层的入口。

（这些家伙全是以第59层……或是更下面的楼层为目的地吗？）

出现在深层区域到处肆虐的幼虫型，所要前往的区域（arem）或是要回去的地方。

格瑞斯对未到达领域淤积黑暗的入口眯细眼睛，将意识拉回战斗上。

「炮龙……！还来啊！？」

眼见大红龙再次从楼层中诞生，蒂奥涅滴着汗水，骂了一句。

伯特啧了一声，「讨厌鬼！」蒂奥娜甩着手腕，蕾菲亚呼吸变得急促；长时间的战斗让年轻冒险者们无法掩饰疲劳。

看到炮龙撞碎地面出现在楼层中央，格瑞斯发挥着不知疲倦的强韧性（toughness），也打算赶过去——说时迟那时快。

「【狂喜•芬布尔之冬】！」

大暴雪魔法从楼层正北方吹来。

不只是大红龙，附近一带的怪兽全被冰封，蒂奥涅他们睁大了眼睛，就看见一道金色斜线。

「！！」

如飞箭般疾驰空中的金发金眼剑士——艾丝打碎了炮龙冰雕。

『绝望之剑〗一挥出，砍下结冻的龙的头颅，冰块就这样碎裂开来，发出轰然巨响砸在地上。

「艾丝小姐！！」

「里维莉雅！」

看到同伴现身，蕾菲亚与蒂奥涅都发出欢呼。

艾丝在楼层中央着地，身后还有里维莉雅、芬恩与椿。劳尔等四名支援者也跑了过来，看起来一切平安。

「团长——！？」

「要高兴等会再说！先扫荡残存的怪兽！！」

蒂奥涅一下子变得活力充沛，芬恩不多理会，向团员们做出指示。

听到派系领袖强而有力的声音，伯特等人恢复了气力，与艾丝他们互相帮忙，开始处理剩下的敌人。

支援者们的掩护相当出色，幼虫型与飞龙都变成了尸骸，或是地面高高堆起的尘土。

「艾丝小姐，您没事吧！？」

「嗯，我很好……你们呢？」

「幸好有格瑞斯在，勉强撑过来了！」

怪兽持续出现了这么久之后，似乎进入了长长的生产休息期（interval），周围没有任何动静。炮龙打破的天顶大洞也全都修好了，沉默终于降临第58层。

艾丝、蕾菲亚与蒂奥娜得以会合，手拉着手分享喜悦。

芬恩与里维莉雅出声慰劳格瑞斯，椿呵呵大笑，在蒂奥涅与伯特身上拍打着，前者露出苦笑，后者则一脸厌烦。湿着眼眶的劳尔与其他支援者放下背包，迅速将补给道具发给大家。

「哦哦！这就是使出了那种荒唐炮击的龙的獠牙吗！？这边还有鳞片！？拜托一定要让我带回去！？」

「抱歉，椿，之后再说吧。」

铁匠看到怪兽尸堆中的「炮龙獠牙」、「炮龙红鳞」以及其他多种武器素材（掉落道具），兴奋得不得了，芬恩的回答却比她冷淡多了。他很认真地告诉椿，这些东西太大了，要等到回程才搬得了，而且会妨碍到探索。

一行人移动到楼层南端，在芬恩的指示下做个休息（rest）。

「虽然小队被一分为二，不过还是成功攻略了第58层……真不知是吉是凶。」

「哼！只要不是头一次看到，怎样都会有办法啦。」

听到里维莉雅所言，伯特鼻子哼了一声，但听起来也有点像在逞强，「明明刚才还喘得跟什么似的——」蒂奥娜取笑他。「那是你吧！？」伯特大吼大叫，以他们为中心，蕾菲亚与劳尔他们都笑了出来，小队产生一股松驰的气氛。

团员们慢慢喝下灵药与魔法灵药，艾丝把露露妮让给自己的随身口粮全部分给大家，椿拿出一整套锻造工具，流畅地为冒险者们的武器做维修应急。

一行人席地而坐，面对近在咫尺的未到达楼层，展开短暂的休息。

「……」

「团长？怎么了吗？」

艾丝等人正在喘口气时，蒂奥涅忽然向芬恩出声问道。

小人族带着长枪伫立，背对着正在休息的小队，在他的正面，是楼层南端空出的阴暗大洞。

芬恩保持一段距离，与通往第59层的通道相对峙，定睛凝视黑暗深处。

「根据【宙斯眷族】留下的纪录，第59层起是『冰河领域』……」

「是、是的。据说那里到处流着冰河湖的水流，难以前进，极寒冷气会使身体变得迟钝……」

「火、火精护布已经准备好了，虽然有些是请其他派系让给我们的，总之包括支援者在内，所有人的份都凑齐了。」

听到芬恩与蒂奥涅讲起第59层的事，劳尔赶紧站起来，从背包中拿出鲜艳的红衣，这是具备了防寒属性的火仙精防具。

芬恩并没理会团员们的反应，只是用他那湖面般的碧眼紧盯通道，说：

「能冻住第一级冒险者手脚的恐怖寒气……如果是这样，那我们现在就面对着那个楼层，为什么冷空气没飘过来？」

听了他的分析，蒂奥涅与劳尔心头一惊，肩膀晃了一下。

芬恩的意思是，小队此时在楼层南端直通第59层的通道前待机，然而不知为何，眼前的大洞却没飘来一丝冷空气。

艾丝等人听到他们的对话，一个接一个拿着武器站起来。

「所以是有什么状况吗？」

「不知道，不过……老子不认为【宙斯眷族】会夸大其词。」

伯特定睛注视着洞穴，格瑞斯重新戴起头盔，不禁说道。

面对不容漠视的状况，所有人都摆出冒险者的神情。

「……」

当小队燃起了紧张感时。

艾丝想起大约二十天前，某人在第24层对她说过的话。

——「艾莉亚」，到第59层去。

——现在正好发生了有趣的状况，你能知道你想知道的事。

非人族类的红发女子是这样告诉艾丝的。

她说在这前方的第59层，有着某些东西。

有着艾丝想知道的事物。

面对连接地底深渊的洞穴，艾丝悄悄握紧了剑柄。

以链子系在她护腰具上的水晶，好似启动了功能一般，朦胧地亮起微光。

「团、团长，这下该怎么办啊……？」

「……火精护布就免了，所有人三分钟后出发。」

芬恩舔了一下右手拇指，对通道投以锐利眼光，并做出指示。

小队马上做好准备，结束休息时间。艾丝等人装备起武器，排好队形，踏入眼前的大洞。

「与其说冷……」

「……不如说闷热呢。」

在黑暗笼罩的通道中，劳尔等支援者点亮了携带式魔石灯，蒂奥娜与蕾菲亚微微冒着汗。

情报中没有的潮湿空气让众人闭口不语，心绪不宁。他们步下通往遥远下方的阶梯，对周围的任何一点声响都很敏感。

喀，喀。

冒险者们走下阶梯的脚步声不断响起。

往黑暗的深处，更深处。

往底部前方的光明之处。

「芬恩，这是……」

「对，我们现在即将看到的……」

里维莉雅从背后出声对芬恩说道，他点点头。

「是所有人……就连诸神都没目睹过的——『未知』。」

然后，他们到达了光明的前方。

艾丝等人走完整段通道阶梯，进入了未到达领域第59层。

「——————」

视野中铺展开来的光景，令所有人忘了说话。

那里根本没有任何冰河。

并没有高耸的冰山，或是蓝冰的水流。

艾丝等人的眼睛看到的，是令人毛骨悚然的植物草木丛生，面目全非的第59层景色。

「……密林？」

装备起反曲刀的蒂奥涅环顾四周，目瞪口呆地低声说。

规模比正上方第58层还大的宽敞「窟室」里，生长着一片绿色的树木与藤蔓。通道前的空间密集生长着高大树林，地面是青翠草原与色彩斑斓刺眼的朵朵小花。密闭空间的楼层壁面、遥远四方耸立着绿墙，大小各异的无数花苞垂挂其上。

「这是，第24层的……？」

蕾菲亚将魔杖抱在胸前，颤抖着喉咙低声说。

看到这片酷似遭巨花寄生、变貌的第24层粮食库（pantry）——苗床（plant）的光景，伯特也眯起了眼睛。

艾丝也抿紧了嘴环顾周遭，这时在惊慌失措的支援者当中，劳尔抬起头来。

「有声音……」

从通道的正面、楼层中央的附近，传来奇怪的声响。

那是种又尖又细的声音，好像在咀嚼什么，然后什么崩裂了，又有某种东西在不时颤抖。

听到从堵塞视野的密林深处传来的神秘声响，停下脚步的小队，视线全都集中在一名小人族身上。

手持长枪的芬恩，很快就下令道：

「前进。」

领袖的一句话，让队伍开始行动。

由伯特与蒂奥娜带头，小队沿着通道般开辟出来的密林单一道路前进。

所有人的视线都扫过密林左右两方，好应付任何出现的东西，而不会手足无措。

仰望正上方，数十M高的天顶上亮着磷光。只有一部分没覆盖绿肉的上方景观，让艾丝他们知道这个面目全非的楼层，的确是自己所知道的地下城。

一行人彷佛被越来越大的声音引诱着，直线前进了几分钟后。

密林消失了，在一口气扩大的视野当中，冒险者们看见了那个。

「……那是，什么？」

拿着大双刃（乌尔加）的蒂奥娜轻启双唇，不禁脱口而出。

树林消失不见，变成了灰色大地辽阔的大空间。

荒野般的楼层中心，有着数不尽的幼虫型及食人花怪兽。

令人作呕的大群怪物，包围着拥有巨大植物下半身的女体型怪兽。

「是『宝珠』的女体型（怪兽）吗。」

「宿主是……『巨花魔』……吗？」

格瑞斯皱着脸颊，身旁的里维莉雅讲出了某种怪兽的名称。

她说的是栖息于深层区域的巨大植物怪兽，又称为「尸王花」，不管是同胞还是冒险者，什么都抓来吃。

幼虫型从口腔伸出舌状器官，把前端的「斑斓魔石」递给巨大植物（巨花膜）的女体型。食人花也张开巨大下颚，露出口中的「魔石」。

女体型贪婪地吞下献给自己的「魔石」。

存在于巨大植物之上的上半身，与一行人在第50层遇到的幼虫型女体怪兽十分相似。无数触手一个接一个吃光色彩斑斓的供品，「魔石」一被吸收，幼虫型与食人花就陆续化为腐朽尘土。

「难道那个一直以来，都在吃那样强大的怪兽吗？」

椿睁大的右眼，看着女体型周围如盐块般堆起的大量灰粉。

同时，蕾菲亚等人不幸地，也察觉到了。

他们此时脚下踩着的灰色大地，其实是数量非比寻常的怪兽，化为尘土的尸骸。

「糟了……！」

团员们正不寒而栗时，芬恩的表情歪扭了。

「是『强化种』吗……！？」

伯特也歪扭着脸上刺青，发出呻吟。

「————」

至于艾丝。

她正在听着自己的心跳声。

听着鼓膜快要破裂的心脏哀鸣。

听着前方存在唤醒的血液骚动。

下个瞬间。

芬恩等人正要做出对应时，在他们的视线前方，变化发生了。

『——啊……』

女体型撑起了上半身，丑陋无比的头部发出微弱声音。

就在它刚好吃掉了周围的一半怪兽时。

女体型的上半身，有如蠕动般开始发抖。

『——啊啊……』

丑陋的上半身蠢动般地不断发抖，皮肉一口气隆起。

就在芬恩等人大吃一惊的同时，女体型恍惚地吐出一口气，从上半身——有如虫蛹羽化一般，拥有曼妙身体线条的「女子」躯体诞生了。

『——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

欢喜的叫声迸发了。

彷佛要破坏鼓膜的可怕高周波，让冒险者们捣起了两只耳朵。

撕裂膨胀肉壳现身的「女子」上半身向后仰，望向天空。

背后披散的长长头发，变得美丽而带有光泽。

水嫩的双臂、胸部与腰肢等线条和缓的上半身，覆盖着色彩斑斓的外衣。

仰望地底天顶，因喜悦而颤抖的侧脸，拥有不输女神的美貌。

绿色头发、绿色肌肤与绿色上半身。

只有那双没有瞳孔也没有虹膜的眼眸，呈现缺乏神采的金色。

不只是人型的上半身脱胎换骨，就连异形的下半身也改变了结构，长出巨大花瓣以及无数触手。

拥有怪物的下半身以及天女般上半身的巨大生物，在第59层的中心发出坠地哭声。

「那、那究竟是什么啊……！？」

那声音还是一样大得过分，蒂奥涅用手捣着耳朵，发出呻吟。

所有人都用战栗的眼神，看着那欢喜高歌的不明物体。

「……不可能。」

在这情况当中。

只有艾丝一个人，甚至忘了捣起耳朵，愕然呆站原地。

血液骚动达到最高点，脑子深处起了耳鸣，嘴唇开始颤抖。

不可能，那是……难道是……怎么会……真的是——

当好几种字眼在脑中迸开，全身流动的血液彷佛引起了共鸣，怦咚地摇晃了一下。

对方是否也跟她一样？

仰天喊叫的「她」，脖颈一转，注视着艾丝发出欢呼。

『艾莉亚——艾莉亚！！』

异形存在对着自己，欣喜地连声呼喊「艾莉亚」。

艾丝与那对金色双眸四目交接，产生了确信。

她惊骇地呆立不动，张开了颤抖的嘴唇。

「『仙精』……！？」

◆

「——乌拉诺斯！？」

透过装在艾丝护腰具上的「眼睛」，看到映照在水晶里的影像，费尔斯回过头来大叫。

在公会本部的地下神殿。

听到黑衣人的叫喊，看到水晶映出的光景，稳坐神座的乌拉诺斯眯起了苍蓝眼瞳。

「果然啊。」

低喃之后，乌拉诺斯又说「虽然我不愿相信」，然后开始述说：

「在古代，接受诸神（我们）的意志，许多『仙精』为英雄提供了协助……看来那个，是在这欧拉丽与他们一同逝去的其中一尊。」

他定睛注视着在水晶中笑个不停的「她」，眉头歪扭。

——在诸神降临之前，一直到「古代」，仙精都是接受神意的接收器（antenna）。

她们是为了排除下界的怪物（怪兽），由一部分天神派出引导人族的存在，也是武器。

过去的仙精，与现代的「神的恩惠」几乎扮演着相同角色。

人族……特别是许多英雄们都获得了仙精的加护，倾听她们的声音，一直以来驱逐着怪兽。

而在这当中，尤其是一切的元凶地下城——旧欧拉丽更是派遣了特别多的仙精。

就这样，编织出了「迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）」。

传承至今的史实，其实就是英雄们透过仙精，受到诸神引导的斗争历史。

听到这段关于拥有力量的「古代仙精」的故事，费尔斯倒抽一口气，重新转向水晶。

也就是说，水晶映照出的那个存在是——

「是钻进地下城后，很可能遭怪兽吞噬，但仍长久保有自我的存在。」

「你是说她活了一千年以上吗！？」

「正是，而因为遭受怪兽吞噬，她的存在状态反转了……」

弱肉强食，怪兽的真理。

被怪兽吞入体内的「仙精」，如今沦为受到「吞食、夺取、沉溺」等原始欲望支配的魔物。

「诸神（我们）的孩子与怪兽的融合体……这也是下界的可能性之一吗……」

乌拉诺斯低语着，彷佛在忍受什么般闭起眼睛。

不久老神睁开了眼睛，视线严厉地注视着水晶中的「她」。

「那个已经是『污秽的仙精』了。」

◆

「『仙精』……！？那个怪模怪样的东西！？」

听到艾丝所言，蒂奥娜对着视线前方的存在大叫。

承受着冒险者们动摇的视线，「她」是如此地不祥、恶毒，又美丽。

巨大怪物（怪兽）的下半身，加上彷佛忘了自己应有的模样，身穿斑斓彩衣的「仙精」上半身。

伴随着令人发毛的神圣，惹人厌恶的美丑混杂。

看到「污秽仙精」令人避之唯恐不及的威仪，所有人无不惊慌失措。

「……原来那些新种怪兽，只不过是让女体型升华成那种形态的触手吗？」

芬恩看着身高足足有十M的异形存在，眯细了眼睛。

他回顾幼虫型与食人花会优先攻击其他怪兽的生态，推测「魔力」本身或许也是面前这个存在的重要营养来源（能量）。

吞噬楼层里的所有怪兽，收集「魔石」，送来给本体，的确是触手没错。

在芬恩的视线前方，「她」一边笑着，一边对一名少女呼喊：

『艾莉亚，艾莉亚！！』

「她」就像孩子一样不停呼唤着「艾莉亚」，结结巴巴地说着：

『我好想见你，我好想见你！』

「……！？」

『你也跟我合为一体吧！？』

听到她对艾丝说的一连串话语，蒂奥娜等人猛然转向艾丝。

里维莉雅他们似乎渐渐觉察到了什么，露出紧张的表情。

『——让我吃了你，好吗？』

然后，本来身为仙精的存在，露出了月牙般的笑靥。

下个瞬间，奉献「魔石」的幼虫型与食人花，猛烈地掉转方向。

彷佛依从「她」的黑色意志，它们瞄准了冒险者们——瞄准艾丝。

几乎同一时间，楼层的出入通道发出轰然巨响，被绿肉所堵塞。

「所有人，准备应战！！」

芬恩比任何人都迅速发出号令。

领袖不允许对封闭的退路动摇，听到他锐利的声音，本来差点陷入混乱的蒂奥娜等人身体做出反应，举起武器。

『啊哈！』「她」笑了一声，就此引燃争端。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

发出响彻四周的破锣吼叫，少说超过五十只的幼虫型与食人花，疯狂冲向艾丝他们。

面对蜂拥而来的黄绿与斑斓色块，冒险者们拔出了不坏属性的武器。

「芬恩，老子也去前卫了！」

「反正要做的事跟平常没两样，宰了它们！！」

格瑞斯与伯特躲掉幼虫型的腐蚀液，以斧头与双剑粉碎它们的身躯，剁成碎片。

破锣般的临死惨叫震天动地，艾丝原本因痛苦的激烈心跳而呆站原地，此时硬是横眉竖目，从全身上下甩开动摇的情绪，自己也加入战线。

她挥起爱剑（绝望之剑），以漩涡般的斩击招呼敌群。

「蕾菲亚，瞄准女体型，开始咏唱！劳尔你们用『魔剑』掩护艾丝他们！！」

「我、我明白了！」

「小的明白了！？」

芬恩以对抗楼层主的精准度下指示，支援者们开始行动。

蕾菲亚举起魔杖开始咏唱，劳尔等人取出长剑型「魔剑」，使出无咏唱魔法（即时）魔法。

有了支援射击，艾丝等人冲过爆炸火海，渐渐将幼虫型挡了回去。

「隔山观虎斗总是不太好吧。」

椿翻动着袴裤，也以太刀斩杀食人花群。

『呵呵！』

当喽啰（怪兽）不断被打倒时，脱胎换骨的女体型有了动作。

她从巨大植物（巨花魔）的下半身将好几只触手举到眼前，以惊人速度射出。

眼看又长又大的触手进逼而来，蒂奥娜与蒂奥涅飞奔迎击。

「「好重！！」」

敌人兼具速度与威力的攻击，让姐妹的表情扭曲了。

比楼层主（乌代俄斯）的倒桩（pile）更强的冲击力震动了大剑与斧枪，把两人的手震得发麻。杀退的敌人触手毫发无伤。

来自远离了一百M以上地点的雨点般触手，全都是针对艾丝下手。看到敌人执拗地对少女同伴挥鞭攻击，蒂奥娜她们就像在说「少瞧不起人」，不停迎击。

「里维莉雅，等等再咏唱。」

「芬恩？」

里维莉雅看清战况，正想行动，但芬恩要她暂停。

小人族没回头，只背对着她，右手拇指痉挛着，发出苦涩至极的声音：

「我的拇指一直在抽痛……有什么要来了。」

芬恩表示局势无法预测，他身为统帅的面具产生裂痕，就要剥落了。

他比任何人都担心目前的战况。

而女体型——以微笑肯定了他的直觉。

『【火啊，来吧——】』

下个瞬间，咒文（歌声）开始演奏。

「咏唱！？」

艾丝他们所有人，都同时大吃一惊。

巨大下半身的底下，展开了广大魔法阵。

不祥纹路与升腾的红彤魔力光，包裹了女体型的全身。

「怪兽会咏唱！？骗人的吧！？」

顺从凶暴的破坏冲动与本能而活的怪兽，绝不可能唱诵咒文。「魔法」所需的理性与睿智是人类的天地，绝非怪物能踏入的领域。

虽说起源是「仙精」，但女体型的容貌已经是属于怪兽，她的咏唱行为让蒂奥涅忍不住大声惊呼。

广范围的红彤魔法阵展开。

接着输出的「魔力」向上喷发。

芬恩睁大眼睛，不顾一切地大吼：

「里维莉雅，张开结界！？」

他用蒂奥娜他们从未听过、失去从容的声调下令。

里维莉雅一听到命令，也神情焦急地开始咏唱。

「炮击！阻止敌人的咏唱！？」

听到连续做出的指示，劳尔他们以及早就在准备魔法的蕾菲亚，都发出咆哮。

「一、一齐射击！？」

「【齐射火标枪】！！」

「魔剑」的同时射击与多达数百发的炎矢杀向女体型。

面对光芒笼罩第59层的炮火齐射，敌人将下半身的十枚巨大花瓣在正面排开。「她」带着笑容继续咏唱，怒涛般的炮击散布着闪光与冲击，在「她」面前引发了激烈爆炸声。

楼层中心的大地被流弹炸开，在蕾菲亚等人的视线前方，花瓣毫发无伤——全身而退的女体型悠然自适地待在那里。

「哈哈，刚才那些竟然无效……！？」

看到敌人丝毫没有受到损伤，椿想笑，却失败了。

连蕾菲亚强大的火力都无法打穿对手的防御，等于是提出了一项残酷的事实：他们的攻击全都没用。蕾菲亚与劳尔等人愕然失色，椿瞪着保护女体型全身的花瓣装甲（armour），呻吟道：「到底是用什么做的……！」

『【怒吼吧怒吼吧火焰漩涡啊红莲峭壁啊业火咆哮啊借助忽起强风之力封闭世界燃烧的天空燃烧的大地燃烧的海洋燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命将一切化为焦土放起愤怒与叹息的号炮付出我所爱的英雄（他）的生命代价——】』

「【翩翩起舞吧，大气之精啊，光之主啊。与森林守护者缔结契约，以大地之歌拥抱我们，包藏我们吧】。」

女体型与里维莉雅同时咏唱。

不祥的歌声与琼音般的咒文编织着——敌人咏唱的规模，令身为魔导士的里维莉雅与蕾菲亚的双眸都为之动摇。

「超长文咏唱」。

长篇咏唱的分量大得令人无法置信，然而咏唱的速度却快得可怕，凌驾于最强魔导士（里维莉雅）之上。

非人族所能有的巨大「魔力」，就要以压倒性的速度，填入超越人智的炮击魔法之中。

「仙精」的美貌微笑着，王族的美貌焦躁地扭曲。

「无法靠近对手……！？」

当编织的魔法震撼了所有人时，艾丝与蒂奥娜他们试图直接砍杀女体型，却有无数触手像雨点般打来。刺出的触手猛击波及着其他怪兽横扫一切，丝毫不允许冒险者们接近。他们光是保护里维莉雅免受触手攻击或是怪兽突击，就忙不过来了。

『【以代行者之名命令赋予我的名字是火精（salamander）火焰之化身火焰之女王（君王）——】』

蒂奥娜与蒂奥涅挥刀杀退触手。

格瑞斯、伯特与椿上前对抗怪兽们。

劳尔他们与蕾菲亚明知徒劳无功，仍然射箭并施放魔法。

而艾丝则被雨点般的鞭子追杀。

敌人一边咏唱，一边操纵着无数触手，还有铜墙铁壁的装甲。

面对同时进行攻击、防御、魔法的特大级怪物，俯瞰战局的芬恩咬紧牙关。

「——所有人退后到里维莉雅的结界！！」

芬恩看清局势，下令退避。

最前线的艾丝他们让蕾菲雅等人掩护着，一抵达芬恩他们的身边，彷佛事先讲好了似的，里维莉雅完成了咏唱。

「【化为伟大的森光障壁保护我们——吾名为阿尔弗】！」

里维莉雅使用了手上最硬的防御魔法。

「【跸路•西尔海姆！！】」

里维莉雅脚下展开的翡翠色魔法阵大放光辉，然后直接转变为穹顶状的绿光领域，包括术士在内，笼罩着总共十三名冒险者。

能隔绝所有物理与魔法攻击的「结界魔法」一展开——几乎在同一时间。

结束咏唱的女体型，发动了「魔法」。

『【火焰风暴】。』

世界染成了火红。

「——————————」

有如火焰仙精般的烈火暴风。

自前方吹袭而来的，是宛若海啸的烈焰狂风。火红热浪化为浊流，涌向里维莉雅的视野。

包括怪兽在内，火海连同覆盖同伴（艾丝等人）的穹顶状结界魔法，吞没了楼层一带。

结界与火风相撞的声音，加上里维莉雅双手支撑法杖发出的痛苦呻吟。

怪兽们被烧死的惨叫从结界外滚滚而来，翡翠色的双眸睁大到极限。

当与灼热世界隔离的蒂奥娜等人，也被障壁外的光景吓得呆立不动时。

劈叽，劈叽！

最强魔导士至今从未受过一点伤痕的结界魔法，产生了裂痕。

「结界……！？」

眼看光之障壁的正面、左右、头顶上，全方位都开始龟裂，劳尔与蕾菲亚脸色铁青。

看见自前方涌来的火焰爆流——承受到那股地狱焦热，里维莉雅大吼：

「——格瑞斯！保护艾丝他们！？」

霎时间，格瑞斯硬是从支援者们手中抢下两面大盾，跳到里维莉雅的背后，挡在艾丝他们的面前。

下个瞬间，里维莉雅的结界魔法（跸路•西尔海姆）发出尖锐声响，爆碎四散。

「里维莉雅——！？」

第一个是里维莉雅。

她被红莲般的浊流吞没，艾丝的尖叫被滔天火浪盖过。

不到一秒的时间，火风暴迎头撞上举起大盾的格瑞斯。

「呜——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

当里维莉雅消失在火焰漩涡中时，格瑞斯扯破喉咙般大叫。

艾丝被蒂奥娜从背后压倒伏地，芬恩等人跟她们一样，也都躲在矮人大战士的身后。

然而就像在嘲笑他们一样，凶猛暴火烧熔了举起的大盾，连格瑞斯的头盔与铠甲都被熔化。

「老头！？」

伯特一叫出声的瞬间，两面大盾消散不见了。

格瑞斯张开双臂，用整个身体挡下继续涌来的业火浪涛。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

格瑞斯的咆哮与火风暴相撞，然后——大爆炸。

把视野染得通红的爆炸光一发生，艾丝等人以决堤之势被炸向后方。

第一级冒险者们肌肤与防具被烧伤，但只有武器绝不肯放手，被火红狂风玩弄于股掌之间。

焚毁一切的燃烧声，让众人连惨叫都发不出来。蕾菲亚与劳尔等支援者被芬恩保护着，一起在地上翻滚了好几圈。

火焰行军扫荡了一切。

「咕……呜！？」

等火风转趋平静，只见艾丝等人全都倒卧在地，有如尸横遍野。

野火燎原的地面只剩下灰烬，怪兽、「魔石」，甚至是背后那一大片密林全都消失无踪，成了一片焦土。以空间中心位置的女体型为界线，楼层变成了另一个世界。

铠甲与身体明明避开了直接攻击，却仍然伤痕累累。他们不禁发出呻吟，颤抖着手把脸剥离地面，一看——【洛基眷族】的冒险者们全说不出话来。

里维莉雅与魔宝石破裂的白银长杖一起倒在地上，本应具有高度魔力抗性的圣布变得破破烂烂。

格瑞斯全身烧伤，仰躺在地。挺身保护艾丝等人到最后一刻的他，防具全部烧毁。

精灵王族的魔导士与矮人大战士陷入沉默，一动也不动。

面对这幕景象，不只是蕾菲亚与劳尔等支援者，就连蒂奥娜、蒂奥涅与伯特，都露出绝望的表情。

芬恩以外的首脑阵容，再也爬不起来。

【洛基眷族】的两名最强战力倒下了。

至今从不可能发生这种紧急状况。

「里维莉雅、格瑞斯……」

艾丝的嘴唇，也不禁发出沙哑的声音。

失去派系最受信赖、最能让大家安心的两根主柱，士气低落到无以复加。

眼前的景象就是如此震撼，严重打击了年轻冒险者们的心志。

按住烧焦手臂的芬恩，也眯起了一只碧眼。

『【地面啊，低吼吧——】』

彷佛落井下石似的。

「——————」

女体型一边微笑，一边开始咏唱。

——太快了。

浓黑魔法阵展开，跟刚才不同，是漆黑的魔力光。

无须经过魔法执行后的僵硬时间，怪物再度开始咏唱，让艾丝他们全都僵住了。

『【来吧来吧来吧大地之壳黑铁之宝（光）闪星之铁锤以开辟之契约命你反转焚烧天空击碎地面架起桥梁合为天地（一体）降下的天空之斧破坏之厄灾——】』

咏唱量减少，变成了长文咏唱，但这就表示炮击将会马上到来。

『【以代行者之名命令赋予我的名字是地精（gnome）大地之化身大地之女王（君王）——】』

女体型以神所应允的曲调，顺畅而过快地架构起咏唱文。

艾丝等人还没从冲击中恢复，但第一级冒险者的本能先开始暴动，他们一踢踹地面的瞬间，缠绕黑色魔力光的仙精怪物歌唱了。

『【流星雨】。』

魔法阵的光辉射向正上方，楼层天域为黑暗与光明所笼罩。

庞大的「魔力」汇聚于一点，接着黑光陨石群出现了。

「保护劳尔他们！？」

芬恩向前冲，被进逼的光芒照亮，抓起了一名支援者的手臂。

顷刻间，巨大陨石的暴雨洒落在第59层里。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

爆碎的岩盘与破坏巨浪，让劳尔的惨叫四下回荡。

伯特抱住他，被爆炸气浪揍飞；艾丝紧抱蕾菲亚，被黑色星光吞没；蒂奥娜与蒂奥涅扑向其余两名支援者，椿以己身为盾保护她们。散发光辉的漆黑流星群凭恃着惊人的效果范围，震撼了地下城。

艾丝不顾护手被炸飞，把少女紧紧抱进怀里，她被冲击波吹得站不稳，眼中看到王族与矮人暴露在残酷无情的阵阵炮击之下。

艾丝发出不成声的叫喊，跟蕾菲亚一起被吹飞。

整个楼层区域，都受到连续不断的激烈强光所支配。

「……，……啊……」

「混账……王八蛋……！？」

在焦土上形成的大破坏伤痕中，半死不活的劳尔呻吟着，伯特将手指插进地面。

到处形成了圆环状的凹坑（陨石坑），冒险者们倒在撞击造成的大洞旁，全身冒着烟与黑色光粒。在身躯庞大的女体型嫣然俯视之下，他们一个又一个挪动身体，颤抖着勉强爬起来。

第一级冒险者们第一时间的反应速度以及紧急防卫行动，让他们得以穿梭在广范围扩散的流星轰炸之间，保住一条命。焦黑右臂被压烂的椿，无力地微笑着问「你们还活着吗？」，蒂奥涅从自己保护的支援者身上爬起来，只回了句「快死了……」。

女性团员（娜维）流着泪，把幸免于难的灵药洒在倒地的蒂奥娜身上，她也微微睁开眼睛。

「艾、艾丝小姐……！？」

「哈啊，哈啊，哈……！？」

方才反射性地张开了风铠（风灵疾走）的艾丝，也只能一直喘气，无法回答两眼含泪的蕾菲亚。才被一发流星直接命中，气流的守护轻易就被炸开，弄脏了两名少女的金发与浓金色发丝。

俯视着下方的光景，女体型眯起呆滞无神的金眼，张开她柔韧的双臂，让怪物下半身的两朵蓓蕾开花。

「……她把『魔力』……」

「吸收，了……？」

楼层中飘散的漆黑光粒，或是有如火星的赤红粒子，都被巨大绽放、色彩斑斓的大朵花丼吸了过去。

蒂奥涅与蒂奥娜愣愣地看着眼前的光景，只见女体型重新累积（recharge）起了起了消耗的「魔力」。看到施展极大炮击而大幅削减的魔法泉源又被逐渐回收，艾丝等人的表情都扭曲了。就连里维莉雅碎裂四散的结界魔法——翡翠色的魔素，都被女体型残酷地吞噬。

一旦重新累积结束，「她」又会再度施展那种大型的广范围歼灭魔法。

曾为仙精的存在吸引着美丽光粒的梦幻光景，此时看在艾丝等人眼里，却只像是死神高举挥下的镰刀。

『啦啊啊————……』

不只如此，女体型抬高了纤细下巴，吟唱起一首旋律。

孩子般天真唱出的高亢声调，不久，从背后引来了无数兽影。

「怪兽……」

黄绿与斑斓的表皮，替蕾菲亚的双眸带来了绝望。

就像从女体型后方远处、通往下面楼层的大洞——第60层呼唤而来，女体型召唤了大量的幼虫型与食人花怪兽。

身穿斑斓彩衣的「仙精」，与「她」率领的怪物军势，就快让冒险者们失去气力。

「……结束了，吗？」

椿按住被压烂的手臂，右眼流露出死心的念头。

伯特膝盖跪地，蒂奥娜与蒂奥涅也一样。他们虽然凭着一股志气，没说出断绝希望的话来，但他们的斗志已成了风前残烛。蕾菲亚湿着眼眶，紧咬嘴唇，劳尔等支援者视线对着地面，抬不起来。

艾丝手中始终握着〖绝望之剑〗，身体还没能站起来，但她拼命吊起眼角，狠狠瞪着蠢动的怪物们。

冒险者们的武器掉在灰色大地上。

剑、枪、斧头、杖、盾牌。

荒凉的景色，让一名少女回想起梦中记忆。

这些武器还没坏，保留着原形，但就好像呼应着主人的意志，只散发出暗沉光泽。当怪物们发出恶心声音，集合到女王麾下时，这些武器只是仰望着遭到吸收、有如星海的光粒。

它们无法用刀刃勇猛杀敌，只能保持沉默。

「……」

在这当中。

芬恩用右臂粗鲁地擦擦脏掉的脸，站起来。

晃动着金黄色头发的小人族，慢慢向前走去。

他走过抬起头来的劳尔他们、茫然自失的蕾菲亚、回过头来的伯特等人、右眼朝向自己的椿，以及愣怔的艾丝身边，不断往前进。

芬恩捡起掉在地上的长枪，与遥远前方的不祥仙精等存在对峙。

他停下脚步，背对着蒂奥娜等人。

手上的枪矛刺进地面。

「我要讨伐那个怪物（怪兽）。」

然后，他说了。

他吊起一双碧眼，定睛注视着微笑的「仙精」。

蒂奥娜等人都倒抽一口气。

他以侧脸朝向瞠目而视的冒险者，看向他们。

「我要问问你们的『勇气』，你们的眼睛看到了什么？」

蒂奥娜等人眼中看到的，是令人生厌的仙精怪物。

是让无数怪兽唯命是从、超越人智的存在。

「是恐惧吗？绝望吗？毁灭吗？我的眼中只看到必须打倒的敌人，以及胜利的机会。」

所有人的肩膀都震了一下。

他用那小小的背承受着惊愕的视线，继续说：

「从一开始我就不需要退路，用这把枪开拓就行了。」

他以毅然决然的口气如此断言，以意志坚定的眼神注视着蒂奥娜他们。

「我向女神（菲亚娜）之名发誓，必定为你们带来胜利——跟我来。」

蒂奥娜的胸口、蒂奥涅的眼眸、伯特的四肢颤动了。

伫立于视线前方的身影，让劳尔等人握起拳头，振奋了蕾菲亚他们的心。

如果做为「英雄」的条件，是无论何时何地都能激励千军万马，促使众将士情绪激扬。

那么【勇者】芬恩•迪姆那，的确比任何人都有资格称为「英雄」。

「还是说要你们模仿贝尔•克朗尼，是要求得过分了？」

最重要的是，他是个激将天才。

「——————————————」

一句话在伯特等人脑中，唤醒了那场决战景象。

一名与猛牛展开生死斗的少年，赌上全副心力的「冒险者」。

激斗的余韵、热量，烧灼着他们的脏腑。

比什么都火热，比什么都纯白，比什么都宝贵。

英雄谭的一页。

艾丝睁大的双眼中，也浮现出那个背影。

浮现出与伟大父亲重叠的少年背影。

「——哪能输给小咖啊！！」

「……很好。」

「我们也得『冒险』一下才行呢。」

伯特怒形于色地吠吼，蒂奥涅撩起浏海，蒂奥娜露出笑容，都站了起来。

艾丝也横眉竖目，带着银剑站起来。

被主人握住拔起的双剑、斧枪与大剑都像是恢复了战意，散发出锐利光泽。

看到第一级冒险者陆续气势十足地振作起来，劳尔等人惊愕不已。伯特他们的表情已不再悲观，只充满了火热燃烧的气魄。

（贝尔，克朗尼……！）

听到这个名字，蕾菲亚的内心也燃起了火焰。

她想起那不停奔驰的背影，扔进胸中的火种燃烧开来。蕾菲亚握紧双手，也站了起来，要追随艾丝他们。

劳尔等人本来哑然无语，这时也咬紧牙关，脚在地上狠狠一踹。

突破极限的气力支配着冒险者（小队）们。

「劳尔你们留在后方做支援！！我跟艾丝他们对女体型发动突击！蕾菲亚，你也过来！」

「是！！」

芬恩对振奋起斗志的冒险者们大吼，他瞪着还在吸收魔力的女体型，指示支援者们捡起散落四周的武器。

他们迅速将魔杖等武装交给蕾菲亚等人，小队准备进行第一次也是最后一次突击。

背对着忙乱的艾丝他们，芬恩接过第二把不坏属性的长枪，走到倒在地上的精灵与矮人身边。

「里维莉雅、格瑞斯，你们已经不行了吗？」

他停在如亡骸般倒地的战友身旁，并不去看他们。

芬恩的双眼，只定睛注视着前方。

「那你们就躺着吧，我要往前进。」

芬恩只把自己的野心与意志告诉两人，就开始向前走。

他留下两人，自己前进。

「我们上！！」

芬恩回头望向整装待发的艾丝等人，发出号令。

带着慷慨激昂的冒险者们，冲向那群咆哮的怪兽。

然后——有什么动了一下。

矮人听见他们飞奔而出的脚步声，左手晃了一下。

粗壮的手指挖掘地面，握紧了尘土。

「那个……臭屁的小子（帕鲁姆）……！」

格瑞斯撑起身体，露出由衷感到不爽的笑容。

他对着跟自己一样手稍微动了动的精灵，抬高了他的脸。

「喂，讨人厌的精灵！！现在是睡觉的时候吗！？」

「……住嘴，野蛮的矮人！」

里维莉雅把倒在地上的法杖拉到身边，大胆无畏地笑着。

就像回到了刚认识的时候，两人互相拌嘴，流着红色鲜血——都再度集聚起力量。

「格瑞斯先生、里维莉雅小姐……！」

看到派系的领袖们永远不知屈服，总是维系着坚定的情谊，劳尔的双眼就快要掉下泪来。

「拿斧头来！！」

矮人厉声一喝，支援者几乎是用撞的，把大战斧〖巨硕战斧〗交给他。

格瑞斯完全不顾自己浑身是伤，化为炮弹，开始追赶芬恩等人。

「你们保护我！！」

『是！！』

然后里维莉雅用受伤的身体举起法杖，展开翡翠色的魔法阵。

鲜明强烈的光辉，最大的炮击准备就此开始。

看到都市最强的魔导士舍弃所有行动专心咏唱，劳尔等人也齐声听命。

「……真是见识到好东西了，鄙人也尽点棉薄之力吧。」

看到【洛基眷族】奋起迎战，椿眯细了右眼。

她垂着被压烂的右臂，左手举起太刀参加战斗行列。

冒险者们的最终决战（last battle）揭开序幕。

◆

光之漩涡从整个楼层，被不祥的器皿吸收进去。

双方距离两百M，芬恩等人对准前方不停吞噬「魔力」的「污秽仙精」，拎着亮晃晃的武器一直线冲刺。

他们化为一阵风，进击的怪物大军发出破锣吼叫进逼而来，紧咬不放。

「艾丝，累积力量由你来使出全力一击！！其他人保护艾丝！」

一击。

将一切赌在一击之上。

面对拥有无数攻击手段与要塞般防御的强大敌人，芬恩知道他们能争取到的好机会只有一瞬间。

他打算让少女保存力量，就算要牺牲自己与其他人，也要将少女送进对手怀里。

以所有人的力量开出活路，带领艾丝前往「污秽仙精」身边。

艾丝点头答应芬恩的命令，高声喊道：

「【苏醒吧（Tempest）】！！」

气流铠甲【风灵疾走】包裹住少女的身体。

以缠绕了风之附加魔法（enchantment）的艾丝为中心，蒂奥娜他们变换队形，形成以芬恩为前锋的箭镞型。

这是由冒险者所形成，贯穿怪物心脏的银箭。

「蕾菲亚，开始『并行咏唱』！哪种『魔法』由你决定！！」

「是！」

当艾丝开始累积风力时，芬恩对蕾菲亚做出指示。

然后，自己也开始咏唱。

「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】。」

芬恩不停奔跑，进行了超短文咏唱，染成鲜血颜色的魔力光汇聚到他的左手。

他闭起眼睛，将血红指尖——锐利的枪尖抵在自己额上后，魔力光随即侵入体内。

「【赫尔•范格斯】。」

下个瞬间，芬恩睁大的美丽碧眼，染上了暴烈的红。

「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

总是沉着冷静的小人族领袖，发出了凶战士般暴戾的嘶吼。

凶猛的魔枪（赫尔•范格斯），芬恩所拥有的战意昂扬的「魔法」。

这种魔法能引出战斗意愿——火热燃烧的好战欲望，大幅提升术士的各项能力。

不过做为力量的代价，术士将会失去正常判断力。

——芬恩舍弃指挥了。

看到领袖的面孔变得有如嗜血战士，艾丝他们明白了。

明白他为了杀出通往女体型的血路，以提升能力（能力值）为优先。

同时，接下来大家必须自己做判断，讨伐敌人。

蒂奥娜、伯特与蕾菲亚静静握紧武器的握柄时，双眼变红的芬恩，拿回了交给蒂奥涅保管的不坏属性长枪。

他左右两手各拿着一挺不合矮小身躯的长枪，与进逼而来的怪兽们发生冲突。

芬恩一个人冲出了艾丝他们身边，发出咆哮：

「————————————————————————————————！！」

虐杀就此开始。

最前头的幼虫型正要吐出腐蚀液，瞬间消失的不坏属性长枪一刺，上半身整个爆开。扁平手臂等无数肉片飞上半空，岂止如此，就连左右后方连绵不断的怪兽大队，都被那枪矛一挥打得血肉横飞。

狂暴的小人族根本没去注意一瞬间发生的光景，继续挥动两挺长枪。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

银枪长柄一次波及好几只幼虫型的身躯，横扫千军。怪兽被飞散的腐蚀液泼到，掀起破锣般的哀嚎。接着反砍的长枪又粉碎了怪物的胸膛与「魔石」，大量尘土漫天飞舞。

站在芬恩面前的怪兽全部消失了，不管是腐蚀液还是食人花的触手，都无法伤到如猛兽般匐地前进的小小身躯，反而在一枪闪过之际命丧黄泉。

「好久没看到芬恩那样了……」

眼前铺展开来的景象，震撼了蒂奥娜他们的双眼。虽说不是第一次看到，但与平常的芬恩大相径庭、赶尽杀绝的行径，仍令他们的惧意油然而生。芬恩凭着连身缠狂风的【剑姬】都脸色发青的战斗能力，转瞬间堆起一座死尸之山。

长枪手的吶喊不曾中断，红着眼睛一味追求怪物的鲜血。

蒂奥娜等人也击退着接近他们的怪兽时，芬恩就像一支箭镞，只身撕裂怪物大军，将其一分为二。

『啊哈！』

重新累积魔力的女体型，盯准了气势万钧地进击的芬恩等人，击出极粗触手。

伯特等人弹开无数触手保护艾丝时，被芬恩枪矛杀退的三条鞭子伴随着畅快声响大大往后仰，热辣辣地震动，女体型露出惊讶的表情。

【勇者】握着的是金枪与银枪。

右手是本来的武器，也就是主武装〖福尔蒂亚之矛〗。这是具有黄金枪尖，冠有「勇气」之名的第一等级武装。

芬恩右手握着它，左手握着白银枪尖的不坏属性〖罗兰之矛〗，双枪乱舞，化做旋风。

『——不过，结束了。』

自己的触手好几次被弹开，女体型先是吃了一惊，然后露出纯洁的嘲笑。

吸收了庞大魔力、色彩斑斓的大花闭合起来。「污秽仙精」将两朵巨大花苞收进下半身里，摇动着斑斓彩衣，张开双臂。

『【火啊，来吧——】』

她唱出令人厌恶的轻快歌声，开始咏唱。

「炮击（魔法）要来了！？」

「要命！？」

看到展开的魔法阵与红光，蒂奥涅与伯特叫了起来。

与目标的间距只剩不到一百M，然而无数怪兽形成的肉墙依然健在，还无法抵达女体型的身边。

女体型张开了收纳在下半身背后的十面巨大盾牌——花瓣装甲，也加强了防御。看到对手拥有铜墙铁壁的防护，而且跟刚才一样演奏起超长文咏唱，持续奔驰的艾丝与伯特等人都扭曲着表情。

『【以代行者之名命令赋予我的名字是火精火焰之化身火焰之女王（君王）——】』

看到魔力光随着快速进攻的咏唱一同膨胀，不只是艾丝他们，劳尔等其他冒险者也都倒抽一口冷气。

（插图）

这时，芬恩握紧了金枪。

他龇牙咧嘴咬紧牙关，将自己的身体化为弩炮，进行了全力投掷。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

黄金光辉呼啸而出，勇者的掷枪。

红眼芬恩用尽全身力气，掷出标枪。射出的〖福尔蒂亚之矛〗打穿空气，化做一道闪光飞向女体型。

这一招无视于敌我之间的距离，一瞬间就捕捉到敌人。

『咕呜？』

长枪刺穿了正要发动魔法的女体型的脸孔。

豪速的一枪不是平面，而只是一个点，通过了花瓣装甲之间的缝隙，插进了正在进行咏唱的口腔。

命中、贯穿，黄金枪尖从延髓部分突刺出来。

口腔被枪矛刺穿的女体型惊愕之余，上半身因为冲击力而往背后仰倒——引发了魔力误爆。

『！？』

意想不到的攻击命中，使得即将发动的「魔法」失去了控制。

女体型不慎放掉了庞大「魔力」的缰绳，无法阻止「魔力」失控，引起了激烈自爆。肉体内侧掀起了足以覆盖她那巨大身躯的大爆炸，展开的红彤魔法阵烟消雾散。

艾丝等人睁大了眼睛，劳尔他们发出欢呼。

「趁现在！！」

蒂奥涅代替舍弃了指挥的芬恩大吼，艾丝等人见机不可失，拔腿狂奔。

伯特的双剑、蒂奥娜的大剑驱散了周围的幼虫型与食人花，终于突破了怪兽大军。

他们让怪物的肉片四处飞溅，杀出通往女体型的唯一道路。

「【请求你——借我力量】————【精灵之环】。」

一杀出怪兽重围的同时，蕾菲亚结束了「并行咏唱」。

编织的魔法是「召唤魔法」，她一边奔跑，一边在脚下展开小小的浓金色魔法阵，维持待机状态。为了对瞬息万变的战况临机应变，蕾菲亚屏气凝神，向同胞（精灵）们的「魔法」寻求力量，准备迎接发动的时刻。

视线紧盯被爆炸火焰包围的女体型，小队以更快的速度展开果敢突击。

『……』

全身烧焦的女体型，上半身在弥漫的浓烟中晃了一下。

她伸出触手抓住贯穿口腔的勇者枪矛，用力拔出来，啪一声将枪柄折断。

当黄金枪尖发出清脆声响落地时，女体型燃烧着「魔力」做自我修复——不到一会儿工夫就让口中的深洞愈合，微笑了。

她散播着用来治疗的「魔力」的渣滓，呆滞无神的金瞳射穿了芬恩等人。

『【突进的雷鸣之枪我乃代行者雷精（tonitrus）雷之化身雷之女王（君王）——】』

然后她在自己的眼前，张开了黄金魔法阵。

「短文咏唱！？」

瞬间完成的炮台令蒂奥娜大为震惊。

短文咏唱型最优秀的就是执行速度，而且还是由超规格的「仙精」怪物施展，其魔法威力绝非一般魔导士所能及。

可与高级魔导士的大炮击匹敌的炮口，就连正在发动凶猛魔枪（赫尔•范格斯）的芬恩，都瞪大了双眸。

漂浮于半空中的巨大魔法阵，溢出光辉灿烂的无数雷鞭。

艾丝等人被雷光烧灼着脸，时间为之暂停，女体型在他们面前高喊魔法名称。

『【雷霆光线】。』

暴雷大矛。

拥有力量的「古代仙精」才有资格施展的炮击魔法，就要伴随着轰鸣吞没艾丝等人。

「——【破邪圣杯，化身为盾】！」

不过，有一个人不让她得逞。

蕾菲亚声嘶力竭地大喊，冲到了艾丝他们的前面。

魔法阵从浓金色变成了白色，那是拯救珍爱的人们的守护之力。

蕾菲亚凭着超越敌人咏唱速度的超短文咏唱，发动了挚友的「魔法」。

「【至神•救世圣杯】！！」

纯白的圆形障壁出现。

霎时间，圣洁白盾与霹雳雷鸣爆发冲突。

蕾菲亚的整个身体，连同双手笔直伸出的魔杖一起下沉。

挡下暴雷的巨大圆形障壁——就如同里维莉雅的防御魔法那样——伴随着尖锐声响产生裂纹。

撑不过去，虽说这次魔法的输出，比起粉碎了结界魔法的超长文型魔法要小多了，但威力仍然大得离谱。蕾菲亚的喉咙发出苦闷哀叫，白盾的裂纹每分每秒都在扩大。

艾丝等人的视野，被能够轻易吞没他们的雷炮染成纯白，面对伟大仙精的魔法，渺小的精灵（elf）魔法就要被打破了。

掀起的大量闪光（spark）与障壁的惨叫，让蕾菲亚就快屈膝跪下。

就在这时。

「蕾菲亚！？」

「撑住啊啊啊啊啊啊————！！」

两个人影追过蕾菲亚，用身体去撞圆形障壁。

是蒂奥涅与蒂奥娜，她们交叉着不坏属性的斧枪与大剑，把自己的整个身体压在白盾上。

她们成为了障壁魔法（至神•救世圣杯）的支柱，要阻挡这道暴雷。

「蒂奥娜、蒂奥涅！？」

艾丝喊叫的同时，蕾菲亚也睁大了眼睛。

两位第一级冒险者不顾自己的肌肤转瞬间被烧伤，勇敢地以己身为盾。

听见她们的声音，看到她们的身影，快要跪下的双膝发出怒吼。

在告诉自己：你甘愿这样维持现状吗？

「——我也……」

背后有艾丝、伯特与芬恩。

而就在自己眼前，有可怕的雷电大枪，以及挡住它的蒂奥娜与蒂奥涅。

下个瞬间，蕾菲亚全身像着了火，猛然睁大蔚蓝双眸。

「——我也不会输的——————————————————————！！」

相抵消。

『！？』

随着少女的咆哮，纯白障壁大放光芒，将雷电炮击顶了回去，然后爆散开来。

仙精与精灵的魔法互相消灭，造成了冲击波与光的破裂。不用说，紧贴障壁的蒂奥娜与蒂奥涅都被炸飞，使用魔法的蕾菲亚也以惊人之势飞向后方。

即使少女们飞过自己的身边摔落在地，冒险者们也不曾回头，只一心向前进。

「我们上！！」

伯特吼叫一声，拿着长枪的芬恩，以及累积风力的艾丝当场冲了出去。

眼见同伴挡下了敌人炮击，保护了自己与其他人，【剑姬】的眼眸差点就要产生动摇，但她握紧爱剑，定睛瞪着高耸而立的「污秽仙精」。

包括自己在内，还有三张底牌。

与女体型的距离，就快缩短到五十M以内。

「——【终末的前兆啊，皑皑白雪啊】。」

琼音旋律编织着。

艾丝等人踏上征途，在他们的遥远后方，离女体型两百M以上的位置，绽放了巨大魔法阵。

彷佛美丽花丼的翡翠色圆阵中央，伫立着举起白银长杖〖伟大精灵〗的里维莉雅。

精灵王族抛下所有一切，闭起双眼，全副精神集中在咏唱上。

「举起『魔剑』！？」

精炼所有精神力，名符其实的最大炮击——都市最强魔导士的真正魔法。

劳尔等支援者被就在自己背后掀起的「魔力」波动吓得发抖，但仍然瞪着往这边杀来的怪兽们。

大量敌军并未掉头去找往女体型展开进击的艾丝他们，而是被里维莉雅的庞大「魔力」吸引过来。眼看一大群的幼虫型与食人花带着滚滚飞尘蜂拥而来，劳尔对另外三名团员喊道。

「目标是幼虫型！绝对不准失手剩下的食人花——就用揍的挡下它们！？」

劳尔用彷佛领袖（芬恩）指挥般的声调做出指示。

他要大家在远处先解决具有腐蚀液的幼虫型，剩下的食人花就靠一股志气挡下来，男女三名Lv.4的冒险者都点点头。

他们握紧具有高度威力与耐久性的长剑型【魔剑】，一看清射程距离的瞬间，挥剑砍去。

「【面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

火焰、火焰、雷电与寒冰炮击分毫不差，打中了幼虫型。

他们一边听着里维莉雅的咏唱，一边不断炮轰敌人。当幼虫型受到致命伤而爆开，陆陆续续遭到歼灭时，劳尔的「魔剑」第一个超过使用限度，变成碎片，他踹开身旁的背包，装备起弓箭。

他凭着自认为学而不精的弓箭本领，将箭矢狠狠射进了幼虫型的胸部中央——射穿「魔石」，把好几只怪兽变成尘土。

「——劳尔！？后面有怪兽来了！？」

「！？」

就在即将与幼虫型大量减少的敌群接触时，团员惨叫起来。

劳尔回头一看，里维莉雅仍在咏唱，在她的遥远后方，一大群幼虫型与食人花蜂拥而来。

通往第58层的通道本来应该被绿墙堵住，但女体型的火风暴不只密林，连绿墙也暂时烧毁，才导致怪兽从上面楼层入侵。

前后夹击，而且「魔剑」只剩一把了。就在劳尔喉咙发僵，不知该做何指示时——刚才在治疗压烂右臂的铁匠，摇晃着鲜红袴裤站了起来。

「那个鄙人来想办法。」

「咦？」

「把格瑞斯他们留下的武器借鄙人。」

为了做治疗，椿脱掉了战斗衣与防具，变得只剩一条缠胸布，她装备起放在劳尔他们身旁的不坏属性斧头，以及大双刃（乌尔加）。

半矮人毫不吝惜地露出她的褐色肌肤，将腰间太刀扔在地上，冲向前去。

「不、不可能的啦，椿小姐！？」

看到椿右手大战斧、左手大双刃，往里维莉雅的后方奔去，劳尔远远发出惨叫。

就算半矮人力气再怎么大，也不可能使得动蒂奥娜的大双刃（乌尔加）与格瑞斯的大战斧——各种武器之中最具重量的第一级冒险者专用装备（客制品）——

椿不理会青年的大叫，逼近怪兽群，躲掉了射出的腐蚀液——大战斧一挥，一口气把三只幼虫型大卸八块。

「胡说。」

椿以不坏属性的武器挡住腐蚀液，或是流畅地将其砍飞，把重量十足的利刃接二连三砸进黄绿色的表皮。

她善用惯性，只以左手旋转大双刃（乌尔加），把食人花群连同使出的触手一起斩断。

「你以为鄙人打过多少武器？」

椿用鼻子对瞠目而视的劳尔等人哼笑一声，同时以两种武器痛宰怪兽们。

「鄙人什么武器都试斩过不知多少次啦。」

为了打造出至高无上的武具，她关于武器的任何事情都经历过，劳尔等支援者亲眼目睹了铁匠的执着，脸部一阵痉挛。

他们急忙转过身去，再度开始进行防卫战时，椿翘起嘴角，充分发挥了提升到Lv.5的「技巧」。

「【封闭的光明，结冻的大地】。」

劳尔等人挡下怪兽大军，椿持续孤军奋斗，在他们的围绕下，里维莉雅闭目继续咏唱。

念诵着寒冰咒文的她，更加快了歌声速度。

「【漫天吹雪，三度严冬-————终末的到来】。」

然后，她将咏唱连接起来。

「【——未几，烈焰将获纵放】。」

翡翠色魔法阵浮现的纹路变了模样，增强了光辉。

里维莉雅的咏唱转变为全方位歼灭魔法——烈焰咒文。

「【悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」

「咏唱连结」。

这是只有王族公主里维莉雅•利欧斯•阿尔弗才准拥有的魔法特性。她的【能力值】引发的三项「魔法」，都含有这种咏唱属性。

如同能力（能力值）有称为Lv.的等级，她的「魔法」当中也有三阶段的等级。

从超短文到短文，短文到长文，长文到超长文的咏唱。

将每个等级既定的咏唱连接起来，能够提升魔力输出，改变魔法的效果，增强威力。

攻击、防御与回复。她能够以「咏唱连结」灵活使用三种魔法乘以三个等级——总共九种的「魔法」，因此诸神赞颂她，授予她的绰号是——【九魔姬】。

这是受到众多（同族）所畏惧，都市最强魔导士的称号。

「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】。」

从寒冰魔法【狂喜•芬布尔之冬】藉由「咏唱连结」，投入了更大的精神力与更长的咏唱文。

编织的咒文是攻击魔法第二等级，以最长最大的射程为傲，在效果范围内纵放的终焉业火，将会把己方以外的所有事物燃烧殆尽。从暴风雪升华为红莲烈火，咒文变成了长文型，使得其破坏力倍增，形成大歼灭魔法。

「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」

倾注了里维莉雅全精神力的「魔法」发出咆哮。

劳尔等人与椿持续保护着她，在他们的背后，举起的白银之杖——龟裂的魔宝石也发出眩目闪光，解放了莫大的「魔力」。

伴随波动的魔法阵的魔力光，将里维莉雅的长发吹得翻飞，她慢慢睁开闭着的翡翠眼眸。

「【烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗】」

然后，咏唱完成。

在遥远的前方，障壁魔法的光辉与暴雷相抵消时，里维莉雅脚下的魔法阵扩大范围，直达整个战域。

冒险者们、怪兽大军，以及「污秽仙精」，翡翠光辉扩及所有人的立足处。

里维莉雅在魔法阵中感应、瞄准了那些仍在威胁同伴的丑恶怪物，高声宣告魔法名称：

「【高等•胜利之剑】！！」

巨大火焰诞生。

无数炎柱从大地与魔法阵中射出。

在劳尔等人与椿眼前争斗的怪兽、存在于周围的怪物大军，以及企图吞噬倒地的蕾菲亚她们的食人花，都被狱炎巨浪吞没，名副其实地烧毁得不留痕迹。

火红烈焰之后又是火红烈焰，直冲楼层天顶的全方位歼灭魔法，蕴藏着不输给「污秽仙精」火风暴的威力，再度将楼层化为火红世界。

『——————』

对于从魔法阵中心呈放射状升起的烈火巨柱，女体型成功做出了反应。

面对进逼而来的终末大火，她做了全力防御，用十片花瓣装甲包起整个身体。

她放弃了一半巨大植物（巨花魔）的下半身，以备来自下方的强烈火攻。

然后——一切都被炸毁。

『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

总共射出十次，共计十座业火巨柱撼动了女体型的庞大身躯。

里维莉雅带有惊人热度与无比威力的歼灭魔法，烧灼、剜挖、烤焦、焚毁了花瓣的表面。

连蕾菲亚与「魔剑」的同时轰炸都无法留下伤痕的铁壁装甲，发出激烈的燃烧声，全数烧毁了。

「里维莉雅……！」

笼罩在充满王族「魔力」的火焰与热气中，艾丝身体的每个角落都在发烫。

接受她的掩护，伯特与芬恩目訾尽裂，加快了飞奔的速度。

『……！』

失去了防护的女体型，脸上第一次失去笑容。

剩下三十M，转盼之间就要与敌人接触了。女体型看到艾丝等人在火红世界中头也不回地奔跑，往自己这边冲刺过来，表情僵硬地闭起嘴唇。

继而，「她」晃动着绿色长发，喉咙震动了。

『——啊啊啊啊啊！』

然后，彷佛呼应着「她」的尖声呼叫。

地面——恰似自下面楼层射出似的——数不尽的绿枪刺了出来。

「！！」

以女体型为中心，半径十M，一束束触手建构起圆形墙壁。

众人对围绕仙精怪物的高耸壁垒正感到惊愕，伯特与芬恩即刻加速，挺出双剑与银枪，要刺破墙壁。

「「！？」」

刺不破。

刀刃刺进墙上，但既无法破坏也不能贯穿。看到绿墙牢固到能挡下伯特与芬恩借着冲刺力道、灌注浑身力气使出的突刺，艾丝也不禁战栗。

——突击的气势要中断了。

这样会给女体型咏唱的机会，战况会被颠覆。

眼看即将错失大好机会，艾丝、伯特与芬恩几乎要僵住了，但就在下一刻。

一把高速旋转的巨刃从艾丝等人背后飞来，通过他们之间，狠狠打中了绿墙。

（——斧头！）

看到大战斧深深劈进壁垒里造成裂痕，三人甚至来不及吃惊。

矮人大战士立刻追过了艾丝他们，冲向绿墙。

「怎么，只会说大话啊，芬恩！？」

格瑞斯凶暴地翘起嘴角，拔出陷进绿墙的〖巨硕战斧〗，再次赏敌人一记破碎猛击。

伯特他们没能打坏的壁垒产生了更多裂痕，本应受到「魔法」力量影响而失去大部分理性的芬恩，听到战友的声音，维持着红瞳回以苦笑。

「……我是相信你会来，不要让我明讲啊。」

「胡说八道！！」

格瑞斯也笑了起来，再度抡起斧头砍上去。

那轰然巨响足以震动大地，绿墙龟裂得更严重了，过度强大的破坏力毁损了斧刃。

艾丝与伯特都睁大了眼睛，只见格瑞斯把斧头一扔，握紧了岩石般的拳头。

「碍事！！」

大拳击，绿墙被打碎了。

「滚开！！」

再一拳，壁垒开了个洞。

『！』

霎时间，女体型动了起来。

击出的触手穿透地面，从格瑞斯的脚边突出了无数枪矛。

「————」

触手枪林刺穿了格瑞斯的全身。

他整个身体变得千疮百孔，喷出鲜血。

矮人的全身上下与口中都冒出热血，然而，他凶猛地笑了。

「小意思啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

格瑞斯声如洪钟。

他不把泉涌的鲜血当一回事，两手塞进打出的洞口，往左右两边撕了开来。

「伯特、艾丝！！」

在芬恩的喊叫推动下，艾丝与伯特跳进了格瑞斯撬开的壁垒缝隙。

芬恩借助了战友的力量一同前进，三人突破了最后一道障碍。

『！？』

双方间距只剩十M，女体型被敌人闯进了怀里，将所有触手尽皆用来迎击。

无数的大鞭子疯狂肆虐，触手杀向身缠超强风力的艾丝，但有伯特与芬恩阻挡它们。

「碍事！」

伯特从腿包抽出两把「魔剑」，打进〖弗洛斯维尔特〗。一双脚顿时蕴藏烈焰，再加上重新装备起的双剑，伯特把乱飞乱打的触手全数杀退。

「烧光吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

脚刀描绘出火焰轨迹，双剑刻画出银光斩闪。

四道斩击同时施展高速剑舞，让触手起火燃烧，再以惊涛骇浪之势一一砍断。

伯特与挥动枪矛的芬恩，对女体型的迎击展开彻底抗战。

「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」

芬恩与伯特的咆哮重叠在一起。

防具都被打飞，全身布满撕裂伤的两人，下一刻，双剑与枪矛杀出了一条道路。

「「去吧！！」」

疾速奔驰。

冲过同伴们开拓的活路，艾丝与女体型展开对峙。

一对一。

她身缠如今已化为暴风的魔法（风灵疾走），往拥有超大型级巨躯的怪物冲刺而去。

艾丝仰望上方的金瞳，与女体型俯视下方的呆滞金眼，视线产生了交集。

（——我不是「艾莉亚」。）

艾丝否定一开始狂喜地发抖的「她」说过的话。

（——我不知道你是谁。）

血液的骚动只告诉艾丝一点小小的事实，自己仍然对「她」一无所知。

（——不过，你不能继续待在这里。）

然而，只有这点是确定的。

面对不祥、恶毒、应有的模样颠倒了的「仙精」，艾丝吊起金色双眸。

体内流动的血液，的确在对艾丝呢喃。

告诉艾丝：送「她」最后一程吧。

艾丝挥响了自己的剑，向女体型展开突击。

「……啊。」

在充斥着热度与火花，一片红彤的世界当中。

仰躺在地的蕾菲亚，挪动了颤抖的手臂。

即使痛楚烧灼着她，力量早已耗尽，视野模糊朦胧。

伤痕累累的右臂，仍然伸向了天空。

「【解，放……一束光芒……圣木的，弓身】。」

将歌声传递给她吧。

用尽力气的自己，只剩下这首歌了。

在遥远的前方，正与可怖的敌人激战的她也能听见的歌。

「【狙击，吧……精灵，射手】……」

即使不能令她回头。

也一定能让她听见，治愈她，保护她，击退威胁她的敌人。

「【汝乃……弓箭，名手】。」

如同森林中起舞的精灵、一直以来拯救所爱之人的仙精。

她要唱出只有自己获准吟咏的歌，永远不停歇。

「【射穿吧……必中之箭】……」

将这个魔法（歌声）传递给她吧。

「……【灵弓，光箭】。」

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

艾丝腾空跳起。

敌我的间距终于缩到了零，她朝向对手的庞大身躯，双脚蹬地一跃。

对着存在于巨大植物（巨花魔）之上的本体、「仙精」的上半身，将爱剑高举过头。

她要连同自己附加了暴风的整个身体，把双手紧握的〖绝望之剑〗砍向愣怔的「她」——就在前一秒钟。

「她」笑了。

「————」

「她」张大了双唇，让艾丝看见自己的口腔深处——浮现在口中的小型魔法阵。

女体型拿无数鞭子乱飞乱打的呼啸声做伪装，一直在进行极小型的咏唱，为了不让敌人注意到魔力光，她在体内展开苍色魔法阵。

「她」表现的沉默与惊愕，原来是为了炮击演的一场戏。

自己被引诱到近距离内了——艾丝领悟到这点，神情为之冻结。

像是在告诉她「已经太迟了」，女体型行使了「魔法」。

『【冰柱刀刃】。』

巨大的冰柱。

攻击弹指之间就要飞来，没有任何办法可以闪避。

艾丝眼睁睁看着苍冰刀刃发射。

伸出的右臂放出光箭。

（插图）

那一道光束射向头顶上方，然后直角转弯，蕾菲亚颤抖着喉咙。

「去吧……」

蕾菲亚对着去到她的身边……飞往艾丝身边的「魔法」，闭起眼睛大叫：

「去吧！」

彷佛呼应了蕾菲亚的叫喊，箭矢加速了。

「到她的身边！！」

然后蕾菲亚的歌声，传达给了艾丝。

射出的冰刃爆发了威力。

「！！」

艾丝与女体型，都大吃一惊。

在双方眼前射出的冰柱，被自远方飞来的光箭打中，角度偏了。

敌人的炮击吹起金发，从她身边通过。这是始终不曾放弃歌唱的少女，所送来的最后一发支援射击。

理解了一切的艾丝目訾尽裂，对着睁大双眼的女体型，挥起狂风利剑一刀砍下。

「！！」

『！！』

附加了超大龙卷风的银剑迎面而来，女体型以令人惊异的反应速度举起双手，挡了下来。

风声狂暴怒号。

女体型以双手抓住了剑身，「她」的手臂、身上的斑斓彩衣，都在转眼间被撕裂扯烂。

附加了气流的银剑也震动着刀刃，大放光辉，要砍断敌人肉身。

绿色上半身迸出了红色体液。

『——不要！？』

女体型全身都被狂风暴威剁碎，扭曲着脸庞，忍不住从下方射出一只触手。

灌注浑身力气的大鞭子一闪而过，破坏了风铠，艾丝被弹飞了。

「艾丝！！」

蒂奥娜与蒂奥涅互相以肩膀搀扶着站起来，眼睁睁看着金发金眼少女喷洒鲜血，飞向上空。

无力地伫立的里维莉雅。

疲惫不堪的劳尔等人。

以武器支撑身体的椿。

倒地的蕾菲亚。

膝盖跪地的格瑞斯。

被鞭子打飞的伯特与芬恩。

视线都在追逐少女飞上楼层天域的身影。

「——」

头部流血的艾丝，眼光丝毫不见衰弱。

她的眼眸依然保持着剑一般的锋利，利用被打上高空的力道，在楼层天顶处——着天。

艾丝以天地颠倒的姿势，将右手的〖绝望之剑〗往背后拉紧。

「【狂风吹啊（Tempest）】——」

最大输出。

从全身上下收集而来的精神力，装填进【风灵疾走】之中。

超越暴风雨的飓风大气流发出咆哮。

『！』

眼看艾丝在自己的正上方，必杀一击即将出招，浑身是血的女体型高速编织咏唱。

『【闪光啊疾驱吧划破黑暗我乃代行者光精（lux）光之化身光之女王（君王）——】』

短文咏唱在女体型的头顶上召唤出白色巨大魔法阵，与一名剑士正面相对。

艾丝与仰望自己的「仙精」四目交接，同时将剑尖朝向地面。

那一击即将使出的瞬间。

所有人都抬头仰望着她。

「艾丝……」

里维莉雅低喃。

「做吧。」

格瑞斯眯细眼睛。

「「上啊——！！」」

蒂奥娜与蒂奥涅大吼。

「痛扁它。」

伯特说道。

「拜托你啰。」

芬恩笑着。

「——艾丝小姐————————————————！！」

蕾菲亚喊着少女的名字。

然后——

「微型劲风。」

神风呼啸而出。

『【光亮爆炸】！！』

「仙精」的魔法也同时发动。

往大地飞驰的强风螺旋矢与向天放出的闪光炮击，爆发了冲突。

双方只抗衡了一瞬间。

神风把白色闪光刮得四处飞散，向前猛冲。

『————————————————————————————————』

不坏之剑刺穿女体型的头部与胸部，一路贯穿到底。

风之一闪冲过仙精的上半身到怪物的下半身，穿透了庞大身躯。

银白剑锋切开敌人身躯前进，强风螺旋剜肉奔腾而过，少女迸发裂帛高吼。

下个瞬间，她完全射穿了庞大身躯，紧接着冲撞大地——爆碎。

女体型胸部的「魔石」被贯穿，一瞬间成了尘土，被震天动地的风暴咆哮吹飞。

强风化为惊人冲击波，震动了整个楼层。

爆炸气浪卷起大量尘土，疯狂肆虐。

「～～～～～～～～～～～～～～！？」

冒险者们都以手臂挡脸，撑过狂风激流。

惊人的风压涌来，如闪光般以无色冲击涂满视野。

插在地上的武器刀刃震得咯嗒咯嗒直响，与宝剑吶喊产生共鸣。

神风无止尽地哮吼。

然后。

众人承受着使地下城鸣动的冲击，好一会儿。

压低姿势的蒂奥娜等人抬起头……只见巨大凹坑的中心，有个影子在动。

将银剑刺在地上的少女，慢慢站起来。

沐浴着磷光闪闪发亮的金色长发，以及回首的金色双眸——引起了大声欢呼。

「艾丝————！！」

不知道是哪里来的力量，蒂奥娜用伤痕累累的身体向她奔去。

蒂奥涅也马上跟去，看到她们露出满面笑容，艾丝露出小小的微笑。亚马逊少女整个人用力扑了上去，跟姐姐一起抱紧少女的身体。

「……你还好吗，格瑞斯？」

「……照某个臭小子（帕鲁姆）的讲法，老子好像就这副身体特别健壮嘛。」

芬恩走向大刺刺坐在地上、浑身是血的格瑞斯，对矮人翘起的嘴角回以笑容。看到两人的对话，在一旁停下脚步的伯特也闭起眼睛，笑了。

在远远的后方，男女支援者抱在一起流着眼泪，只有劳尔一个人用一只手臂按着眼睛，像个男人那样大声哭泣。

「……你还好吗，蕾菲亚？」

「……里维莉雅大人……艾丝小姐呢？」

里维莉雅跪下来抱起了蕾菲亚，她躺在王族的怀抱里，抬起了朦胧的双眼。

温柔地抱着少女的身体，里维莉雅将她的视线引向艾丝她们身边。

「她没事，你的魔法……救了那孩子。」

艾丝被蒂奥娜与蒂奥涅抱住，踉跄了一下，蕾菲亚注视着她。

金发金眼的少女很快就转过头来，也注视着蕾菲亚，动了动嘴唇。

说着：谢谢。

「啊啊……」

看到艾丝绽放笑靥，蕾菲亚的视野模糊了。

美丽的蔚蓝眼眸流下一道水滴。

少女的脸上，浮现出由衷的笑意。

「哎呀哎呀，真是见识到了不起的东西了。」

椿一个人远远凝望着互相分享喜悦的【洛基眷族】，摸了一下左眼眼罩。

一会儿后，她像孩子般笑了笑。

第59层响起高喊胜利般的欢呼。

跨越「冒险」的冒险者们高声呼喊，样样武器散发光泽。

在楼层中心，一挺从地面拔出的宝剑。

也在少女的手中，闪烁着银白光辉。




终章 被揭穿的剧本
历经第59层的战斗后，在芬恩的命令下，【洛基眷族】即刻开始准备撤退。

众人以拼凑起来的道具为中心，勉强替所有人做了治疗——让身体恢复到能动的程度——就往根据地所在的第50层前进。

第58层还在生产休息期之中，一行人不错过这个机会，跑完了「龙壶」。

「——那么你是说，就连那个女体型（怪兽）都只是尖兵了？」

在全力飞奔抵达的第51层里，里维莉雅与芬恩并排奔跑，压低了音量。

路上遇到的怪兽等敌人，都交由体力恢复快得惊人、「喝呀——！」嚷嚷着大闹的蒂奥娜他们解决，「是啊。」芬恩点点头。

「错不了，艾丝与蕾菲亚不是看过那个『宝珠』寄生在怪兽身上，使怪兽变成女体型的情形吗？」

「老子的确是听她们这么说，可是……」

在跟里维莉雅相反的另一边，跑起步来丝毫不像身受重伤的格瑞斯，不禁发出了呻吟。

当小队驱策着遍体鳞伤的身体强行进军，芬恩根据第59层得知的情报，说出了自己的看法，听得里维莉雅他们难掩动摇。

「那也就是说……」

「没错——」

「——女体型另有本体。」

公会地下神殿，祈祷厅。

透过艾丝持有的水晶魔道具，乌拉诺斯与费尔斯看见了整个过程，在火炬火光的围绕下交谈。

「生产分身『宝珠胎儿』的根源……『污秽仙精』本体很可能潜伏于第60层以下。」

乌拉诺斯声调低沉地推测。

魔导士（里维莉难）进行了炮击之后，失去防护的女体型发出的叫唤，很可能是救援信号。

就像来自下面楼层那样，保护怪兽的壁垒张开。

再加上第59层地形、环境与生态系完全变貌的状况，乌拉诺斯认为敌人本体在地下城更深的地带，如此告诉费尔斯。

费尔斯默默听着老神所言，叹息似地说「事态比想象中还严重呢」，晃动着身上的黑衣。

「怪人们看来也是那个『污秽仙精』的产物……想不到过去派来拯救人族的仙精们，如今却成了威胁欧拉丽的万恶根源。」

费尔斯无力地低声说「这真是太讽刺了」。

「虽说从几年前的确就有异常变化的征候，但没想到居然到现在都没察觉……他们这阵子格外活跃，原因是否就是出在艾丝•华伦斯坦身上？」

「恐怕是。」

乌拉诺斯对费尔斯所言点点头，然后眯起苍蓝双眸。

「当然，有朝一日我们必须与『污秽仙精』的本体做个了断。不过，目前——」

「——当前的问题不在这里。」

芬恩在迷宫中持续奔跑，说道：

「艾丝她们目击到的第24层的事件……寄生于粮食库，使肉体肥壮的『宝珠胎儿』。她藉由吞噬食人花等怪兽四处收集来的『魔石』，进化成女体型——不，是『仙精分身（demi spirit）』。」

「莫非是……」

「没错，他们想把容易搬运的『宝珠』变成能运用魔法、足够成熟的个体，使其在地上羽化……敌人的目的是在地上召唤『仙精』。」

格瑞斯明白了，芬恩对他点头。

就连芬恩他们都市最强派系，遇上「仙精分身」都只能险胜。

如果这种存在突然出现在地上——而且如果不只一颗，而是已经有多颗宝珠被运到地上的话……

地表将会出现好几只那种女体型，蹂躏都市。

听了芬恩讲述的内容，里维莉雅与格瑞斯的神情都变得僵硬。

「毁灭迷宫都市（欧拉丽），是吧……看来未必是玩笑话呢。」

芬恩解读了黑暗派系残党与怪人芮薇丝等人的都市崩溃计划，带着不痛快的笑容舔舔拇指，里维莉雅他们也明白了事情的严重性。

「要火速让洛基知道这件事，一准备好，我们就回地上吧。」

「好。」

「知道了。」

没人提出异议，冒险者们离开了楼层。

◆

「所以，情况怎么会变成这样……？」

洛基一脸烦透了的表情，看看跟自己坐在同一张圆桌旁的天神们。

这里是某家高级酒馆，在一间隔音完善的包厢里，除了洛基之外，还有两尊男神坐在桌旁。

一位是闭着眼睛的狄俄尼索斯，另一位是面露花美男笑容的荷米斯。

「我们已经是同一个事件的受害者了，不是吗，洛基？现在我们是命运共同体，应该尽量共享一下情报才对嘛。」

「少在那里自己说了算啦，软脚虾。」

看到荷米斯笑咪咪地冲着自己笑，洛基毫不隐藏怀疑的眼神，这样对他说。

在场除了三位天神之外，还有各位主神的护卫——菲儿葳丝、亚丝菲，以及洛基的团员。

她们伫立在远离圆桌的房间墙边，闭起眼睛，或是静观事情发展。

「狄俄尼索斯〜，这是怎么回事啦？」

「抱歉，洛基。不过希望你相信，我也不是自己情愿的。」

听到被叫来的洛基无奈地问，闭着眼睛的狄俄尼索斯也一脸不悦。

一会儿后，他叹口气说：「总之先谈事情吧。」

洛基保持勉勉强强的态度，开始与两人交换情报。

艾丝他们出发「远征」还不到三天，三尊天神开始谈起一连串的事件。

「就算黑暗派系的残党潜伏于都市里，那些怪人的老巢恐怕是在地下迷宫（地下城）……这样实在没得找呢。唉呀，知道得越多，就觉得事情越严重呢，也许我不该插手管这件事？」

「都到了这个地步，别再胡说八道了，荷米斯。不过……敌人竟敢自称『都市破坏者（厄倪俄）』，这也可说是对欧拉丽诸神的宣战公告。」

「或许也能说是对公会宣战呢，唉，再来就等芬恩他们带情报回来啰。」

荷米斯、狄俄尼索斯与洛基依次交谈时，眷属们只是默默倾听他们所言。

不久包括确认在内，情报差不多都给了，最后才是主题，三尊天神的话题进入下一阶段。

他们提到了目前最瞩目的焦点。

「在第24层，黑暗派系的残党试图搬运的食人花黑笼……」

「我看那些笼子，应该是没有通过摩天楼设施（巴别塔）的大洞搬到地上……」

「毕竟就算公会与他们同流合污，要把那么大的怪兽搬出来，也不可能完全瞒得住嘛。」

荷米斯脱口而出，狄俄尼索斯告诉两人，洛基表示同意。

诸神互相交换一个眼神。

「也就是说……」

「对，没错。」

洛基对狄俄尼索斯点点头，接着说：

「我看有喔，除了『巴别塔』之外，至少还有一个……」

她微微睁开朱红双眸，直指核心。

「地下城的出入口。」

洛基暗示迷宫除了独一无二的「大洞」之外，还有其他出入口。

就像在告诉自己这是正确答案，在洛基的脑中，神的直觉阵阵抽痛。

TIONE HIRYUTE

蒂奥涅•席吕特

隶属 洛基眷族

种族 亚马逊人 职业 冒险者

到达楼层 第59层 武器 砍刀 斧枪

所持金钱 14050000法利

Status Lv.5

力量 A824 耐久 B769

灵巧 B781 敏捷 B785

魔力 G207 拳打 G

潜水 G 异常抗性 H

粉碎 I

魔法 巨蛇缠绕 

•束缚魔法。

•以一定几率使效果对象强制停止（restraint）。成功几率受魔力值左右。

技能 狂花招乱（Berserk）

•每次受到伤害，攻击力就会上升。

•怒气越强，效果越大。

技能 大反攻（Backdraft）

•濒死时「力量」参数获得超高加成。

装备 佐亚斯

•成对的反曲刀。

•【古伯纽眷族】制作。58000000法利。

•第一等级武装，也可当成投掷武器使用，泛用性高。

•武器素材使用了掉落道具「飞龙獠牙」，只要有素材，制作起来不算困难，蒂奥涅有很多把备用。

装备 霏尔嘉

•投具，相当锋利，对深层怪兽一样有效。

•原本是某亚马逊部落代代相传的飞刀武器，蒂奥涅委托【古伯纽眷族】打造而成。




后记
外传第一部完结。

虽然过程比起本传更为曲折，不过在这外传第四集当中，作者自己想看、想写的，都写出来了。

我在散步或听音乐时，有时脑中会突然出现类似漫画或电影的一个场景。

有时是主人公与超强猛牛战斗的模样，有时是领袖鼓励被强大敌人打败、一蹶不振的部下，或是女主角跑在同伴杀出的血路上，从空中施展必杀技的身影。

我习惯以这些浮现于脑海中的强烈场景、很可能是我自己想看想读的场面为底，去构思整个故事。登场人物、世界观或其他诸多设定都是其次，怎么做才能抵达那个浮现的场景？我都是这样倒过来想，换个说法，就是不是从故事的基础打起，而是从降落地点开始创作。

有好几次，这种做法造成了一个弊害——或者应该说只是作者能力不足——，就是故事初期没什么高潮，以商业刊物来说似乎不太妥当。最近我对这种创作方式开始有些反省，然而每当故事的登场人物抵达了目标地点，发出吶喊，角色们表现出比作者的期许更棒的瞬间时，我也会觉得一路跑到这里是对的。

我认为本作做为系列延续至今，还能让我这么任性，都得感谢各位读者的支援。真的很谢谢大家一直以来赏光阅读，今后我会继续专心创作，写出能让大家觉得有趣的作品。

那么容我进入谢词的部分。

GA编辑部的小泷大人、高桥大人、像以往一样用许多插图点缀本集的はいむらきよたか老师，以及各位相关人士，衷心感谢大家让本书得以出版。包括各位读者在内，今后也请大家多多指教。

我在本传第七集也写了完全一样的一番话，就是我个人认为本传第五、六、七集，以及这本外传第四集是一连串高潮叠起的发展，所以下一集想写稍微轻松点的内容，目前还在考虑。无论如何，希望大家能继续接触从第二部开始的故事。

那么大家再见。

大森藤ノ




插图
转自期待在地下城邂逅有错吗吧
图：海东os

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1083/38/a7f4a422c876f4d1bf1bbd70c9ae8721.jpg




