文件发布时间:2016-05-05 23:12:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：外传 剑姬神圣谭5

转载信息
 
转自 期待在地下城邂逅有错吗吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C6%DA%B4%FD%D4%DA%B5%D8%CF%C2%B3%C7%E5%E2%E5%CB%D3%D0%B4%ED%C2%F0&fr=ala0&tpl=5
书名：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭5
作者：大森藤ノ
插图：はいむらきよたか
图源：uiop031
翻译：PDApanda
校对：
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，翻译者不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 




序幕 水与休憩的一刻
转自 期待在地下城邂逅有错吗吧
　　图源：uiop031
翻译：PDApanda
===================================
在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 外传 剑姬神圣谭 5
结束59层的决战转入归还的【洛基?眷族】。然而在路上，由于地下城的异常事态停止行动的一行人在18层进行野营。在那里艾丝期望着能与之再会的白发少年的身影......
“贝尔......？”
对于树立起世界最快升格记录的少年兴趣满满的艾丝等人，然后还有一位陷入不高兴状态的妖精少女。蕾菲亚总算打算要忍耐然而——对于少年引发的骚动，终于愤怒爆发！
“给我等——————着！”
“咦噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？”
冒险者们短暂的休息篇！
这是另一个眷族的故事
——【剑姬神圣谭】——
=================================
 
艾丝?华伦斯坦
以Lv.6闻名的欧拉丽内最强的女性剑士。人类
“诶？”
赫斯提亚
【赫斯提亚?眷族】主神。贝尔?克朗尼属于该眷族。
“......趁早注意点，小不点”
洛基
最大派阀【洛基?眷族】的主神。
洛基表现出厌恶的表情，将视线从赫斯提亚身上移开。
盯着的方向是，要从神会独自一人退席的芙蕾雅的身影。
芙蕾雅
【芙蕾雅?眷族】主神。
在众神中也有着首屈一指的美貌。
骨碌碌骨碌碌地蠢动着的巨大单眼，捕捉到了呆立着的蕾菲亚和贝尔。
“是的，这是在18层采到的果实”
“在地下城里面采水果？”
贝尔?克朗尼
憧憬着艾丝的人类冒险者。
【赫斯提亚?眷族】所属。
“贝尔大人，贝尔大人？要是不合您口味的话，那个能让莉莉吃吗？”
莉莉鲁卡?亚蒂
参加贝尔团队的支援者。小人族。
韦尔夫?克鲁佐
参加贝尔团队的锻冶师青年。人类。
“虽说如此......那些家伙，可真是够热闹的啊”
加雷斯?兰多洛克
矮人老兵。【洛基?眷族】的老团员。
“蕾菲亚......！？”
里维莉雅?琉斯?奥尔维
【洛基?眷族】副团长。妖精。
名声与实力并存的迷宫都市最强魔导士。
“哈哈哈，是啊”
芬恩?丹纳
将大家凝聚在一起的【洛基?眷族】团长。小人族。
“还，还被艾丝小姐......努咕咕咕！”
蕾菲亚?维里德斯
崇拜艾丝的妖精魔导士。
目录
序幕         水与休憩的一刻
第一章	      经过与现状
间章         喜剧的幕后
第二章       未完新人
间章         和解的幕后
第三章       三分之一的纯粹激情
间章         舞台的幕后
尾声         回往归处
===========================

序幕 水与休憩的一刻
好舒服。
对于被水包裹全身的感触，艾丝如此想到。
（......呼）
从自己的双唇发出的吐息之声含混不清。不仅如此，周围盛大的水飞沫的声响也像在耳朵上蒙上一层薄膜一样听起来很模糊。啵啵啵地轻响着的水泡像顺着耳朵和肌肤滑过一样拂过。
艾丝现在是刚出生的姿态，一丝不挂。
双眸合上的脸颊和描绘着双丘形状的胸部，然后是有着小小肚脐的腹部部分。柔肌上挂着顺着身体流下的水滴浮出水面。美丽的金色头发像是扇子一样散开，娇嫩的肢体一并在水中摇曳。
比女神有过之而无不及的美貌也与之相呼应，委身于空气与水的境界线的那个姿态显得十分神秘，达到了让人想起在森林的泉水处住着的“精灵”的地步。如果是有绘画才能的人的话，肯定会想要用一幅绘画将这身姿留在里面。
一直紧绷着的神经得以放松的感觉。之前一直在手脚上凝固住的疲劳好像是溶化了一样，这真是最为幸福的时刻。
只有现在想把全部都忘掉，想要被这个水的世界拥紧在怀中。
颤动着小小的喉咙，再一次松出一口气的同时，艾丝想着那样的事情。
“......？”
突然。
在合上的眼睑上照射的白光被遮住，艾丝的脸被影子所笼罩。
漂过来出的小小的波浪的感触，告知着好像有谁靠近过来，瞧着她的脸。
艾丝睁开双眼......在那里的是靠得极近的满脸红潮的妖精的少女。
（蕾菲亚......？）
唇间滑落出少女的名字，对方用一只手遮住鼻子和嘴边好像激动着努力地想要说着什么事情。然而怎么也听不清。 
因为耳朵还浸在水中的原因。
正像主神所说的一样是成长期吗，一边单手挡着和自己同程度不断变得成熟的胸部，妖精的少女慌慌张张地大叫了起来。
姑且，艾丝踩了一下水底，站了起来。
“所以不是这么回事，艾丝小姐，绝对不是对在水面上浮着的艾丝小姐看入迷了神么的......！不，我如果有绘画才能的话，绝对会想要把那个姿态用绘画留念然后放在房间里面装饰什么的确实想过但是......！想要做像主神（洛基）那样邪恶的事情什么的想法一丁点都没有，只是注意到之后被吸引过来了而已......！！”
变得满面通红，拼命地编织着什么借口一样的话语的蕾菲亚。
对自己抱有近乎于崇拜的后辈妖精的感情，作为当事人的本人却一点也没有注意到。
好像觉得不可思议一样歪头思考的艾丝，转头看向能听到的好像很欢乐的声音那一边，将视线向扫向旁边。
映入眼帘的是绿叶，以及不知道多少棵的树木，被蓝水晶所包围的巨大泉水。
然后在那之中的是很多的同伴——【洛基?眷族】女性团员的各位，展露着其裸体，享受着水浴的身姿。
“唔呀！！好舒服！！”
“喂，又不是狗赶快停下！？”
在岩石的间隙中流出的细流的瀑布下缩回伸进去的脑袋，缇欧娜发出了欢声。
面对着嗡嗡地像小狗一样甩着脸吧水甩掉的亲妹妹，作为姐姐的缇欧涅生气地喊道。
两个人丝毫没有藏着自己健康的褐色肌肤，纤细的腰身，丰满的胸部的意思。
“大家，身材都很好所以......总觉得，有点自卑呢”
“没那回事，你也有不错的胸部啊？”
“不，不，我只是胖而已......！？”
对于少女利涅的喃喃自语，用双手洗着从臀部伸出来的细细的尻尾的猫人阿琪扭过纤细的腰身如此告知道。平常系着双马尾辫的长发顺着背部垂下的利涅脸红起来，用双手藏起了胸部。
有着黑色头发和黑色毛色的阿琪把薄肩一耸。
这么说着的的黑猫的少女也是可以称为美乳也不为过的胸部的持有者。
“不过嘛，从你们的角度来看【洛基?眷族】也依然真的是充满了逸品哪。主神的兴趣能达到这个程度啊”
在泉水的深处，在有着10米以上高度的瀑布下独自一人进行着瀑布修行的半矮人的女性——椿一边扬起黑色的前发，一边走了出来。
没有摘下左眼眼罩的她的小麦色肌肤也挂着许多水珠，顺着魅惑的脖颈和深深的谷间滴落。平时用抹胸封印着的巨峰的尺寸可以与缇欧涅比肩。
作为其他派阀的锻冶师的她环视着多种族的美女和美少女们。
“男的肯定是没法忍住吧......要是他们过来偷窥的的话，你们要怎么办？阿丽莎，纳尔薇？”
“惩罚。如果还偷看了王族的大人（里维莉雅）的沐浴之姿的话——一定会让他对于出生在这个世界上这件事感到后悔”
“啊哈哈......男人们就算是想要偷窥也没法偷窥吧，我是这么想的”
对于椿的问题，有着美丽的金发的妖精和人类的少女回答道。
跟着第一级冒险者们同行一起进攻59层的Lv 4的第二级冒险者们的眼睛看向位于泉水之外，装备着弓箭和剑认真地进行着警戒的其他的女性团员们。怪物自然不用提了，如果在这个女性的圣域里面有男的胆敢出现的话，就会毫不留情地进行攻击，这些卫兵就是为了这个目的而存在。
不愧是喜欢女性的主神劝诱过来的大量的团员。【洛基?眷族】的男女比完全失调。就算是算上干部们，纯粹的战力的差距也是，女性的那一方比较强。【洛基?眷族】的男性阵容其实与有着大量人数的有能力的女性团员一比较的话，非常地相形见绌。
对于在后面轮换负责警戒任务的同僚，妖精和人类的第二级冒险者们心怀感谢地挥手致意。亚人的少女们那边也很快地以笑脸回应过来。
如果花朵看到将从衣服开始的装备全部都脱掉的，露出胴体的少女们，也会感到害羞吧。
尽管现在还处于地下城之中，只有这个时候可以自由放松。
“啊啊——，果然，我好喜欢18层啊— ，水晶又美丽，水也清澈”
在被蓝色的光所笼罩着的森林的泉水中随心所欲地进行仰泳着，缇欧娜悠闲地回答。
就像缇欧娜所说的一样，艾丝这样想到。
作为安全楼层的50层和其他楼层当然也能清洗身体，只要想做的话，利用涌出来的泉水与河流进行沐浴也可以做到。但是果然，这个18楼层在地下城中也是格外特别的。
从楼层深处流出来的水晶的流水，比地上的水源更加干净清澈的水无论是人还是怪物，都可以解除他们的干渴，治愈身体的疲惫，“迷宫的乐园”这一名字名副其实。
“......
是的，这里是18层。在深层域经过了可怕的激战之后，艾丝他们现在滞留在这个楼层。
结束59层——去往未到达领域的远征之后，已经是从根据地50层出发的第六天。
本来的话并不会在这个地下城的乐园停留，而是应该直接回到地上才是。
为什么会变成这样呢，一边听着各自的会话以及面红耳赤的不知道在说什么的蕾菲亚的话，艾丝仰望着头上方被森林的天盖所阻塞的景色，回想起至今为止的事情。

 




第一章 经过与现状
 
第一章 经过与现状
七天前，艾丝等人终于达到了作为“远征”目的地的，未到达领域59层。
等待着本来应该更新派阀的到达楼层的艾丝他们的是，“未知”，如同森林一样改变样貌的楼层风景，然后是丑恶的“堕落的精灵”。
被称为“精灵的分身”的精灵与怪物的异种混成。
非常艰难地将就连咒文都能驱使的强大敌人与怪物的大军击破的艾丝等人，即刻从59层撤退，回到了其他团员所停留的远征据点50层。然后仅仅休息了很短的一段时间，立刻从根据地出发了。
根据作为团长的芬恩的迅速指示，宛如不快点就不行一样，远征队转入了归还行动当中。将在“深层”行军后感到身心疲敝的第一级冒险者放在队伍前面，守护根据地的其他团员则为了前行的道路更加辛苦地奋战着。干部阵容已经不能再加更重的负担了，多亏了奋起的他们和第二级冒险者们的福，艾丝他们可以在行军的途中使受伤的身体得到休息。朝着回到地上这个目标，归路在顺利地缩短着。
然而——
地下城不会如此轻易地允许甚至踏足到壮大的地下迷宫的最深处并获得战果的勇敢冒险者们的凯旋。
“......悲鸣？”
“发生什么事情了吗？”
正在行进的地方是下层域。
距离地上终于快要走到一半的路程的时候，事件发生了。
广阔的通路中，浩浩荡荡的大人数集团。部队后方的方向传来了数个惨叫声，传到了位于队伍前方的艾丝与狼人伯特的耳朵中。
“——芬恩，让部队快跑！”
接下来轰响着的是，负责队伍殿后的身经百战的矮人，加雷斯的怒号。
“是‘毒妖蛆’！”
瞬时，视线的深处出现了乱逃的团员们，以及超大量的蛆型怪物的身影。
毒妖蛆是在使用“毒”这一“异常攻击”的种族中最上位，以其危险度为傲的怪物。从嘴中放出，或者是从体皮分泌出来的剧毒即便是上级冒险者的“耐异常”也防不住。尽管纯粹的战斗能力极其低下，如同是从死骸中涌出的蛆一样成团出现的群体的数量具有威胁性，它们被冒险者形容为“毒的墓地”，被恐惧着。
然后这个时候，正在袭击【洛基?眷族】的群体的怪物，有着令艾丝等人怀疑自己的眼睛的程度的数量。
“这个数量——大量发生！？”
“这种时候......糟糕了啊！？”
怪物的大量发生，“异常事态”。
从支撑着陷入战斗不能的同伴的肩膀奔跑着的团员们的背后，差不多超过100只令人毛骨悚然的毒蛆怪物犹如想要侵入通路一般沿着天花板和墙壁蠕动着涌过来。
就连感受猛烈的嫌恶感的空闲都没有，艾丝他们急速去进行后卫的援护。
驱使着风的艾丝和将魔法装填到银靴的伯特与架起大盾的加雷斯一起阻挡毒液，缇欧娜和缇欧涅将皮肤变为紫色的团员们一并拖出来。尽管发动了里维莉雅的“魔法”将一整条通道都给冻结住了，毒妖蛆的大群却通过其他的几条联通路重新汇合起来。
“没，没办法了......！”
即便是学得了“并行咏唱”在中卫位置上一直持续咏唱着的的蕾菲亚，看到这个光景也是面色惨白。
“怪物之宴”——并非瞬间性地大量发生，而是在层域的广范围之内持续地增殖。而且大量发生的是群体性行动的毒妖蛆。数量的多寡进一步加剧了事态。
在身心，物资全都剧烈地消耗了的“远征”的归途上遭遇也是撞上了要害。尽管仅存的几把“魔剑”正在喷出火焰，应对却压倒性地迟缓。
救出了同伴的艾丝等人，很快就将行动从迎击切换为逃走模式。
“芬恩，拉克特他们很不妙啊，必须得快点治疗！”
“团长，去‘下层’的安全楼层怎么样......！”
“现在还不清楚大量发生的规模！如果下层域全体都在增殖毒妖蛆的话会被困在下层的！”
对于抱着由于极度痛苦而呻吟的兔人的少女和男性团员的缇欧娜与缇欧涅的疾呼，在团队先头挥舞着枪的芬恩放弃了这一选项。
瞬杀了打算站在前面挡路的大型级怪物的小人族首领喊着，如果以“下层”的安全地带作为笼城进行坚守作战的话，就算能够有迎击的人手，也无法好好的进行治疗。
最重要的原因是，解毒用的道具的用得几乎已经要见底了。
“去到18楼层！拖着不能动的人也要去！全员，给我跑！”
听从着团长的指示，蕾菲亚他们忘我地按其方针行动。
抓住变成毒的饵食不能动的团员们的胳膊和腿，唰唰地拖着他们开启全速逃跑。艾丝等第一级冒险者分散在最后尾，中卫，前卫等部队的周围，对团队的强行军进行支援。
在行进道路的前方不断从岩盘的天花板噼啪噼啪地掉下长达30厘米的蛆型怪物。面对从浑身通紫的体皮分泌出来的猛毒，同行的【赫菲斯托丝?眷族】的锻冶师也陆陆续续发出悲鸣。
“这真是，让人没办法。其他的怪物一并卷进来受害了”
在用太刀将落下的数只毒妖蛆一齐斩断的椿的一旁，浸浴在剧毒当中的其他怪物也在痛苦地挣扎打滚。
无论人还是怪物都在发出悲鸣，【洛基?眷族】抱着大量的负伤者，或者说是拖着大量的负伤者，突破了下层域，逃进了18楼层。
“在最后的最后，还有这种麻烦事等着我们呢”
在开辟出的森林的一角，芬恩不由得这样叹息着。
这是安全楼层18层，接近去往17层通路的位于南端的森林。
根据芬恩他们的指示，【洛基?眷族】在这里就地建起了野营地。
在开放帷幔通风良好的帐篷的内部，或是在树根和外面的的草地上大量的冒险者和锻冶师们仰面朝天倒在地上。无关性别和种族。身体的一部分已经变了颜色，全都是一个样子地流着暴汗。
到处都能听到的含着痛苦的声音。
面对在视野中展开的惨淡的光景，伫立在主营的一边的芬恩，里维莉雅，加雷斯在交谈着。
“‘耐异常’没达到G评价的团员中，沾上毒的人个个都行动不能了......除去椿的话，几乎所有上级锻冶师也都被干掉了。真是的，还是一成不变的严重剧毒啊”
“嘛，果然是一根筋的地下城啊......这次还真是希望它能饶了我们”
是由于经过了在未到达领域的死斗的原因吗，就连里维莉雅和加雷斯的语气都显得沉重。
毒妖蛆的强袭，由此产生的受害者。
包含支援者的下位团员中多数都被毒所侵害。
这个数字已经达到了远征队的三分之一以上，事实上，部队已经停止行动了。
芬恩他们没有其他进行大规模休息的方法。
“里维莉雅，治疗那边怎么样了”
“虽然对症状严重的人们率先进行了治疗......请不要给予太大的期待。能使用稀少的解毒系治疗魔法的魔导士和治疗师，就算包括我也没几个人”
对于芬恩的确认，里维莉雅低头看着自己那精神力已经见底的身体。
多亏了“精愈”的福，一边感觉到精神力在缓缓地，微微地回复之中，她面带遗憾的表情闭上了眼睛。
“更严重的是，这还是毒妖蛆的毒。使用解毒魔法也很难完全治好”
毒妖蛆的毒的麻烦之处是如果没有其专用的解毒剂——使用同种怪物的体皮作为原料制成的特效药，就无法完全治愈这种特异性。
无论有多高的“魔力”，使用通常的解毒魔法的话，就像里维莉雅所说，顶多也只能起到缓和毒性程度的效果。至少，芬恩曾经听说过能够祛除这种怪物的剧毒的，也只有所属于【迪安凯特?眷族】的“战场的圣女”安米德?提亚莎娜蕾所使出的高位治愈魔法。
“想要让全部的人回复过来的话，无论如何也必须要用专用的特效药”
“恩—，果然只能等着伯特了吗”
艰难地到达这个安全楼层，已经是第二天了。
昨夜——在楼层的“夜晚”时间带到达的芬恩他们，在十万火急地建造用于看护负伤者的野营地的同时，向伯特发出了向地上进发的指示。这是为了入手在都市贩卖的特效药。
选伯特来进行这个要在地上和18楼层间往返作业的任务的理由，完全是因为他拥有着以在派阀内首屈一指值得自夸的脚程。由于“技能”等等原因，毫不夸张地说伯特的比Lv.处于他上位的芬恩等人跑得还要稍微快一些。尽管还是比使用风的艾丝要慢，不过在这种疲敝的环境中，长距离跑要同时兼具安定的速度与持续力的话，选他是最合适不过了。
“被推过来麻烦的工作了啊啊啊”
这样一边抱怨着，狼人在趁着昨晚出发了。
应该已经回到地面上，现在正在按人数收集稀少而高价的特效药中吧。
芬恩预计他应该会在两天后的夜晚回来。
虽然这对于沾染上了毒的人们是一段痛苦的时间，只要里维莉雅他们在持续解毒作业的话应该就不会恶化吧。
“让椿做的不灭属性的武器再加上三十多把魔剑，更糟糕的是特效药又要花一大笔钱......又必须把武器素材让给锻冶大派阀（赫菲斯托丝?眷族），这样眷族要暂且苦于财政问题了吧”
“拜托了所以现在请让我忘掉这件事吧，加雷斯。“
头疼起来了，芬恩挂起了苦笑的表情。
预想外的支出，再加上作为远征同盟一起组队的锻冶大派阀的报酬，得把“深层”的武器素材中的大部分让渡给他们。豁出命入手的“炮龙之牙”和“炮龙的红鳞”等等，在52楼层以下的武器素材也是其中的对象。
尽管达成了盼望着的更新到达楼层这一战果，如果只是用收集到的“魔石”来填补这一次巨额的远征费用的话，能填补得了吗，即便能，也会相当严苛吧——要是没有艾丝所提供的关于24层食料库的冒险者委托报酬的话，现在会变成怎样也是不难想象的吧。
“虽然不知道是什么时候开始，进行下一次’远征’的时候就以收集资金作为先决条件吧”芬恩咕哝着。
“......虽然想要尽快让洛基知道在59层发生的事情，不过变成这样也没办法了。已经送了信过去，之后就交给伯特吧”
慢慢地仰视着头上的景象的芬恩，对着从森林的枝叶的缝隙间照射过来眼光眯起了眼睛，这样告知道。
“既然如此，担心也没办法，反正只能乐观面对了，终于有借口能在18层呆一会儿了”
然后他语调突然变得轻松起来，环视着周围开起了玩笑。
不由得苦笑的里维莉雅和加雷斯也被其视线吸引，巡视着四周。现在正在野营地巡视和护理的只有以劳尔为首的男性团员。艾丝等女性阵容在森林的深处进行着沐浴。这是由于担心着积累的疲劳和忧郁的芬恩所指示而进行的行动。
预定艾丝他们回来之后，轮换着让劳尔他们也去。
“不和艾丝他们一起去没关系吗，里维莉雅？现在暂时交给老朽我们也没问题”
“我要是也去沐浴的话，女性团员们就会变得敏感起来了。肯定没法放松了吧”
如果身为王族的自己也去了的话，肯定会变成在照看王妃的女官的森严警备下进行沐浴的事态。
对于加雷斯的询问，“我最后就行了”，里维莉雅微微一笑。
“虽然不能大意，不过也已经跨越了’远征’的艰难险阻。稍微让我们休息一下身体吧”
对于小个子首领的指示，实际上已经筋疲力尽的里维莉雅和加雷斯也无从置喙地点头同意。
*
“交—换。交换的说哟—。男人们也休息的说”
“好的，我们也去清洗一下身体吧”
“虽然和以往一样，结果还是没能偷窥到缇欧涅小姐她们沐浴的样子啊......
“笨蛋，偷窥神圣浴场什么的如果没有大神大人的加护的话，根本就进不去吧”
“诶诶，我还想要命”
“别说奇怪的话了，快点去吧的说—......。要是被阿琪那边听说了的话，肯定会被骂的说”
沐浴回来的艾丝等人，与劳尔所率领的络绎不绝移动着的男性团员们交换了巡视等等的工作。
在野营地的各处，呻吟声依旧不绝于耳。虽然很多人和昨晚相比脸色已经变好了许多，果然还是不能自如地行动。
除了作为支援者兼治疗师的利涅她们在勤快地照顾着熟睡的团员和锻冶师们之外，艾丝和蕾菲亚则在负责帐篷的巡视工作。
“果然没法去街上（里维拉）—，肯定会被狠敲一笔！”
“那群人就会在人们处于困境的时候令人火大地趁火打劫呢”
“缇欧娜小姐，缇欧涅小姐。欢迎回来”
和艾丝她们暂时分开，去往楼层西部的“里维拉之街”买东西的缇欧娜与缇欧涅回到了野营地。
在到达18楼层的当时，就已经急速地赶去买下了在街里所有的毒妖蛆的特效药，这是为了救回Lv.低陷入危险状态的人们一命。然而，价格，不，是代价十分高昂。
由上级冒险者经营的“里维拉之街”的物价是地面上与之无法相提并论地高昂。今天尽管缇欧娜她们去交涉能否买最低限度的食物，就像她们所说的，据说被漫天要价了。即便原本就没有利用这个地下城的宿场街而是建立了野营地，还是被要求支付过分的金额。
与这多彩的水晶的美丽外观正相反，由无法者所经营的街道今天也是一成不变地粗暴蛮横。
“虽然使用在前往的途中狩猎到的怪物的魔石进行了物物交换，稍微换到了一些面包什么的......远征用的物资，好像几乎没剩什么了呢”
“到伯特回来之前应该还要一段时间所以......果然，只能在这个楼层进行筹措了呢”
“啊，是说森林里面的水果吗？”
在露着肚脐将腹部整个暴露在外面的妹妹旁边，缇欧娜对蕾菲亚“对对”这样回答。
说着虽然要避免开支，但也没必要忍饥挨饿，她把肩一挺。
就像是冒险者本应有的样子一样，自给自足。
“也和阿琪他们说一声，分成几班人马去汲水，然后到森林里面去采集食物”
“明白了“
“是”
“好—的”
听着缇欧涅的指示，艾丝，蕾菲亚，缇欧娜一个个地点了点头。
在这个18层的森林中，除了泉水还有其他的清凉的小河流淌着，此外还有许多的果树存在。后者不仅是怪物，人吃了也没有什么问题。
小组分为两人或三人一组，Lv 3以上的人则可以单独一个人一组。缇欧涅在聚集起来的女性团员面前这样指示道。
虽说这里是不会产出怪物的安全楼层，但是从其他楼层过来进进出出的怪物个体为数不少。甚至也有以这个大森林和位于楼层北部的湿地区域为根据地活动的怪物。
绝对不能马虎大意，缇欧涅如此严命道。
“那么，就出发吧！”
“是，请多多关照了，艾丝小姐！”
艾丝和蕾菲亚被委托了筹措食物的工作。当各个小组从野营地开始分散的时候，伴着妖精少女激动的声音两个人一起向森林里走去。
从变得稀薄起来的头上的树叶之间，在楼层天花板上生长着的水晶的光辉照射进来。宛如从树木间漏出的阳光一样照射着四周。在树木的树根部分，蓝水晶的柱子闪闪发光。
主要任务分担的方面，携带着背包的蕾菲亚负责采集着食物，艾丝则负责护卫。
艾丝一挥不灭剑“绝望之剑”，将袭击过来的“熊兽”秒杀了。虽然经过长时间远征，这把银色的剑上面却没有一处伤痕。经由身为锻冶师的椿的手，得到仔细整备，其锋利度仍然健在。
艾丝这一边在把怪物化成灰，另一方面蕾菲亚则踮起脚尖从树上摘下结出的果实。软绵绵的像在棉花中浸入蜂蜜一样的是，产自于迷宫的水果，云菓子。从表皮滴出来的果汁散发着甘甜的香气，蕾菲亚一边忍住嘴里流出的口水，一边上下晃着脑袋一边努力地往背包里面塞。
和会自我修复的迷宫墙壁一样，作为迷宫组成的一部分的这个楼层的果树如果放置一段时间不管就会长出新的果实。除了云菓子之外还收集了呈瓢状的“赤浆果”等等各种各样的果实的蕾菲亚，在仔细记住了这个地点之后，环视着这个宛若小小的果树园一样的地方的，结着果实的树木。
一边警戒着周围，变得无所事事的艾丝也和蕾菲亚站在一起，也开始用自己带着的背包收集水果。
“啊......水晶饴”
“哇，好少见！好厉害啊，艾丝小姐！”
两人的背包都变得沉甸甸的，在打算先回到野营地一次的时候，发现了脚边的草地上自己长出来的放出银白色光芒的果实。藏在周围小小的水晶块之中的是，类似于糖果点心一样的泪滴形状的果实。
在18层中也很难采取到的，好比是稀少原料一样的珍稀水果，水晶饴。
“这个，要是想要在地面上买的话可是超级贵呢！经常被称作‘贵族御用的点心’什么的......我虽然只吃过一次，又清凉又美味，味道也特别高雅，这么说的话您肯定能理解！“
就像兴奋着的蕾菲亚所说的一样，仿佛硬质的水晶糖球一般的水晶饴不仅美味，而且高度稀有。由于这种像是宝石一样的美丽，其在上流阶级中作为高级点心非常有人气。在地面上瓶装的水晶饴的交易价格甚至破万。
入手得到的仅有两枚。看着在艾丝手上的水晶饴，蕾菲亚的眼睛闪闪发光。
看着嗜甜食如命的后辈的样子，艾丝噗嗤一笑，接着好像想起了什么一样，又重新露出了平静的笑容。
然后把手中的水晶饴递给了妖精的少女。
“诶，艾丝小姐......
“蕾菲亚，给你”
“但，但是，发现这个的是艾丝小姐啊，这是非常贵重的东西！？”
对着左手拿着魔杖，右手一边拿着水晶饴慌作一团的蕾菲亚，艾丝微笑了起来。
“这是谢礼，所以”
“谢礼......？”
恩，艾丝点头。
“在59层，你救了我......这是对那个的道谢”
听到艾丝的话，蕾菲亚睁开了深蓝色的眼瞳。
在59层所展开的与“精灵的分身”的决战。扑向被缇欧娜他们所诱导的怪物的怀中的艾丝中了敌人的陷阱，眼看就要被击坠了。
救下那样的艾丝的是蕾菲亚的“魔法”。
尽管身体已经处于濒死状态，仍然没有放弃咏唱的她的援护射击，将艾丝从敌人的炮击下守护了下来。
“在那之后发生了很多事，没能够好好的说......谢谢你，蕾菲亚。谢谢你救了我”
脸颊上微微地透露出了一丝难为情，艾丝一边笑着一边如此说着。
对于停下脚步面朝过来的金发金眼的少女发自内心的感谢，蕾菲亚充满感激的双眸湿润了。
就好像是觉得是错觉一样地一边用胳膊擦拭着眼眶，一边脸红着慌慌张张地行动变得可疑起来。
“没，没有，要说这样的话，我才是一直都被艾丝小姐你们保护着所以......应该说是终于能够报恩了吗......！”
“唔唔恩......这就行了。之前也说过了哦？”
艾丝他们，会一直保护着蕾菲亚。
这是以前，艾丝对失落的蕾菲亚所说的话。回想起当时的记忆，蕾菲亚停止了动作，微微地，然而终于地浮现出了自豪的笑容。
好像很难为情似的害臊着，紧盯着手上的水晶饴看了好几次。
就像是把那个银白色光辉当做救下艾丝的勋章一样，说着“我就收下了”，微笑着，珍重地放进了衣服——战斗衣的内口袋里面。
“缇欧娜和缇欧涅也说过你好厉害哦？要是蕾菲亚不在的话，就真的危险了”
“那，那全都是托里维莉雅小姐的福......！不，这毫无疑问是里维莉雅大人和艾丝小姐指导的结果,我，那个”
“芬恩也很高兴呢。我们......对蕾菲亚能够成为助力，感到高兴”
“团，团长也？不，这个，那个......呜呜~~~~”
在那之后艾丝的攻击，不，是称赞还在继续。
被一直以来憧憬着的少女表扬，蕾菲亚的脸终于变得通红了。
那一双尖尖的妖精的耳朵尖都变红了，把无法忍受的脸低下，用两只手握住自己的魔杖。
对于蕾菲亚的这个样子，艾丝一边微笑地看着，真的变厉害了呐，艾丝真心实意地想着。
在上一次的“远征”到这一次的“远征”之间，少女好像变了一个人一样地成长起来了。
每次在各种战斗中咏唱的时候，都能感觉到蕾菲亚在起着变化。
是什么让她变成这样的呢，或者说其中主要的因素是什么呢，艾丝思考着。
在面前的少女，缓缓地抬起了头。
“那个......艾丝小姐”
“？”
“在59层，团长说过的......贝尔?克朗尼的事”
面对已经没有狼狈的表情，脸上只浮现着认真的表情的蕾菲亚的话语，艾丝瞪大了眼睛。
在59层的决战中，“勇者”所发出来的鼓舞。
尽管处于绝望的战况之下，颠覆所有的一切，决定战局的勇气的魔法。
在那之中，也包含着贝尔?克朗尼这个少年的名字。
“在去往59层的途中......那个人类的冒险者，做了什么吗？”
在“远征”的准备期间进行的“并行咏唱”的训练的时候，蕾菲亚终于忍不住问了起来与自己接受了同样训练的少年的事情，艾丝也告诉了她少年的名字。
另一方面，蕾菲亚并不知道在远征的第一天，发生在9层的猛牛与少年的激斗。“米诺陶洛斯”在上层出现，暂时从先锋队离开的芬恩等人去看了情况，进行了处理。这种程度的事情，也像其他团员同样，从劳尔他们那里听说了吧。不过关于事情的来龙去脉——自己所看到的光景，艾丝等人却不想要说。
那时芬恩如同惊雷一样的话，将一切都改变了。
少年的名字将艾丝的，伯特等人的斗志完美地引燃。
在当时的战场上的蕾菲亚，清楚地察觉到了这一点。
被深蓝色的眼瞳凝视，呆立的艾丝缓缓地像是被引导着一样仰视着从树木中漏下的光辉。
“恩。。那个孩子，也进行了‘冒险’”
她将视线投向在森林的枝叶之中，在天花板上形成的如同菊花一样的水晶群，以及延伸至更远处的上层。
“那个孩子也......像是蕾菲亚一样，很厉害哦”
从双唇间，这样的话语，艾丝的真心话自然地流露出来。
听到这些的蕾菲亚将双手拿着的魔杖，紧紧用力握住。
（是的......那孩子，也改变了）
没有注意到少女的样子，艾丝沉浸在思考当中。
与蕾菲亚相比的话——在蕾菲亚达成的战果之前，少年的“冒险”的内容肯定是相形见绌的吧。
然而那个“冒险”，是对于艾丝等冒险者来说作为原点的东西。
弱者用自身的力量打倒绝对强者。
这是最为单纯的，也是最为困难的“伟业”之一。
正因为是超越界限，赌上自己的一切，才会令艾丝等人如此着迷。
初次达成的“冒险”，会大幅度决定这个人的人生。
最初的“冒险”有着重大的意义。
少年，从今往后也一定会有所改变吧。艾丝有这样的预感。
是得以大成，还是仅仅的玩命，又或者是成为别的什么东西呢。
手持已经入手的通往“英雄”的资格，开始向遥远而险峻的顶峰攀登了吗。
——那个孩子，现在在做什么呢？
看着在天花板上绽开着的纯白的水晶，艾丝眯起了眼睛。
妖精的少女也顺着那个视线，暂时继续眺望着白色的光辉。
*
18层的“夜晚”到来了。
覆盖在楼层天花板的一面的水晶群，其中心是令人联想到太阳的白色，而周围则丛生着仿佛是天空一样的蓝水晶，通过发光展开着宛如地面上天空一样的景观。
然后经过一段时间，光芒消失，楼层被黑暗所笼罩。
艾丝等人开始自给自足的那个晚上，一边留下人进行警戒，【洛基?眷族】围着携带用的魔石灯，全员开始用餐。
吃的东西是艾丝等人采集到的水果和少量面包，然后是用椿去往“大树的迷宫”采到的巨大蘑菇的所做成的烧烤。处于客人立场上的她为了这样的事情在白天擅自行动——对作为同僚的锻冶师的看护也交给了别人——结果带着收拾掉的怪物的战利品去到街上通过物物交换换了酒。虽说这是同盟派阀也是无法容忍的行为，不过，既然“远征”已经差不多结束了，首领们也只是苦笑着把这事放过了。
当然，为了严守规矩，己方派阀的人是绝对不会被允许这样做的。
“啊，椿小姐，那个蘑菇能吃吗......！？好像并没有被确认为能作为可食用的对象......！”
“只要有‘耐异常’的能力的话就没什么问题了！”
“果然那不就是毒蘑菇吗！？”
“别说那种事了，相当美味爽口呢？来，千之妖精，来尝尝看！”
“我不要吃，这个我不需要！？”
“那，我就吃了！！”
看着在微醉的状态下升起了篝火，烤着一看就有毒的紫色的巨大蘑菇的椿，劳尔这边流着冷汗，蕾菲亚则发出了悲鸣。
看着妖精的少女全力地拒绝着被劝说着塞过来的蘑菇，缇欧娜则轻松地举着手的光景，团员们开怀大笑。艾丝也露出了笑容。
热闹的晚餐结束之后立刻就到了就寝时间。
虽然警戒是轮流制，不过艾丝等干部理所当然的被免除了这一工作，在分配的帐篷中缇欧娜和缇欧涅，蕾菲亚，以及其他的女性团员一起合上了眼睛。这是因为要留帐篷容置负伤者，变得没有余裕后所采取的对策。
感觉到作为第二级冒险者的妖精少女暂时出去警戒的动作，艾丝开始进行着体力回复。然后，到了“早晨”。
“......
楼层的天花板上光芒复归，令人想到早上的森林的明朗在野营地中蔓延，艾丝从帐篷中出来了。
神清气爽。
在地下城的时候一直都是这样。
在这个地下迷宫里面，无论怎样疲惫都无法在真正意义上熟睡。
（这里和地上的时差差距好大......）
18层的水晶根据时间带的不同，光的量也在变动，随之而来的也会与地面上产生时差，产生很大的偏差也并不稀奇。
使用放在枕边的蕾菲亚的怀表进行确认，得到的时间是日期变更后的数小时。现在地面上还是深夜时间，一定还笼罩在苍蓝的月夜之下吧。
一边仰视着用水晶群构成的位于地下的伪造天空，艾丝想念起了大约两周都没有沐浴过的太阳的阳光和静谧的月光。
在腰间装备上爱剑“绝望之剑”，向团员打过招呼离开野营地之后，艾丝晃晃荡荡地出门散步。这是好不容易的，在起床之后想要随心所欲的散步的心情。或许是自从潜入地下城以来许久未有过的，说不定做剑的空挥也行吧。
踏上草地的靴子上发出声响，正在考虑这种事情的时候——马上。
“——————哦哦哦哦哦哦”
“！”
如同地鸣一般的巨人的咆哮声传来。
接下来，感受到了咚咚咚——这样强烈的震动。
身为第一季冒险者的艾丝立刻察觉到了发生了什么事情。这个18层的正上方，通路连接着17层最深处的大厅中，楼层主“歌利亚”正在暴走。
艾丝跑了出去。
因为到昨晚为止都没有发生过类似的现象，恐怕是刚刚出生的“迷宫的孤王（Monster Rax）”袭击了侵入大厅的 
冒险者。甚至能够传到这个安全楼层的强烈震动与冲击，应该是巨人的铁锤在通路上炸裂了吧。
【洛基?眷族】建立起来的野营地位于楼层南端，距离通往17层的洞窟很近。
担心着同业者，艾丝比所有人更快地向洞窟前急行。
在树木之间疾走，跃过水晶的团块，从幽暗的森林出入口冲出。
然后。
（——诶？）
看到了倒在草之绒毯上的冒险者们。
人类男性两人，小人族的少女，共三人的团队。
全员都破破烂烂的。小人族的少女的脸上满是擦伤和尘埃，完全失去了意识。同样失去意识的红发青年左腿伤势严重，能让人想到是骨头碎裂。完全就好像是进行了决死行一样，逃进了这个楼层。
但是，在那之中，艾丝的双眼盯着剩下的一个冒险者无法移开。
被沙土弄脏的白色头发。
在已经破损的轻装上，还有一部分破掉的内衣型火精灵护布。
面朝下倒在地上，痉挛着无法动弹。
从额头上大量出血，面向一旁的脸已经染成红色。
——难道说。
愕然呆站着的艾丝，无意识地从森林的出入口走过去。
好像是被什么吸引过去一样，直接走向白发的冒险者——少年那里。
耳边的声音模糊不清，思考也没法很好的进行。被惊愕和冲击所充满，脑海中变成了一片空白。
唰啦，唰啦，静静地踏过草地，艾丝接近了少年的身旁。
在正前面停下了脚步，自己的影子覆盖了那瘦小的身躯，俯视过去。
没错——吞了一口气确认之后，接下来的瞬间。
少年的手动了。
！！
缓缓地。
抓住了还在惊愕中的艾丝的左脚。
颤抖的指尖一边抓紧靴子，然后用那满身是血的样子，畏缩着向上看艾丝的脸。
好像是挤出了全身的力量一样，张开了嘴唇。
“请救救，我的同伴......！”
强行挤出来的是恳求。
好像是不知道这边是什么人一样，深红色的眼瞳朦胧着，只是告知着仅有这两个同伴的事情。
然后这才用光了全部力量似的，抓紧靴子的手剥落了下来，少年失去了意识。
凝固住艾丝弯下膝盖，用手指分开他被血打湿的前发。
“贝尔......？”
对于艾丝的唇间滑落的声音，紧闭的少年的眼睑并没有动静。
自从少年与猛牛之间展开的“冒险”以来，才只有两周的时间。
在大自然与水晶所存在的迷宫的乐园——地下城的中层域中。
艾丝，实现了无法预想得到的再会。




间章 喜剧的幕后
 

间章 喜剧的幕后

从艾丝等人到达安全楼层的那一天开始，将时间大幅度回溯。
在【洛基?眷族】出发去“远征”之后的第四天，举行了那场会议。
“啊哈！开神会啦！！”
在巨大迷宫都市欧拉丽中央耸立着的白垩的巨塔，“巴别塔”。
为数不少的众神们走向了位于其30层的大厅。
这是每隔三个月举行一次的神明之间的会议，“神会”。
虽说几乎有名无实，这也是由管理机关（公会）所认可的由众神组成的咨询机关。尽管所讨论的东西都像是神明想要展示其随便程度一般，不认真而且开玩笑的内容占大多数，关系到冒险者一生的进呈称号的“命名式”以及在都市举行的“活动”的发起?详查等等情况也是有的。同时还有临时召集的场合存在。
参加条件是拥有一名有上级冒险者的实力的眷族成员。也就是说是否有Lv.2的团员。升格(Rank Up)——升华了“器量”的眷族的存在，对于派阀之间竞争的神明来说直接关系到在下界的地位。
甚至被称作向神的领域走近一步的阶位的上升，与Lv.的增长相对应，或者说是与升格的团员数的增长相对应，被其他神明认可的主神的功绩也就越高。
“啊，芙蕾雅大人来了啊！？”
“太~棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“伊丝塔大人也在哦！！”
“此乃眼福，此乃眼福......！”，
大厅的构造是是完整使用一个楼层的巨大房间，数根长大的柱子支撑着位于遥远头上方的天花板。周围则是被地面上30层的蓝天所包围，呈现着如同高空悬浮着的神殿一样的外观。从作为唯一的出入口的大门显现出身姿的众神，接二连三地集合到了占据着大厅中央的巨大圆桌边。
有带着紧张表情的梳着角发的男神，“我是迦尼萨”激烈地反复主张着自己的象面之神，有对着银发和紫发两尊“美神”顶礼膜拜的男神们。然后还有很多对着这样的男人们瞟着白眼的女神们。男女老少各种各样的神明在圆桌前入席。
许多神都做出奸笑着的表情，一时之间和坐在旁边的神明开始杂谈。
瞅准了适当的时机，某位神站了起来。
“好了，差不多到齐了吧？那么开始吧！”
摇动着朱红色头发的神，洛基，将她眯得像条缝似的眼睛扭成了笑容的形状。
在暂时变得鸦雀无声的大厅中间，宣言道。
“开始第N千回神会吧，担任这次的主持人的是咱洛基！多多关照啦！”
“Yeah！！”
接下来的瞬间，圆桌被配合的众神们的喝彩所包围。
沐浴在他们的鼓掌中的洛基举起一只手作为回应。
洛基负责主持今天的神会的进行的大任。之所以如此是因为，
“眷族的孩子几乎全都出去’远征’，现在很闲啊—。能让我担任神会的主持人吗？”
这样在事前毛遂自荐的原因。
能在神会上统领制御随心所欲擅自发言的众神们这件事，从某程度上来说，如果不是地位很高的神物就无法担任。对于作为挑起都市最大派阀的一角的她的迫切期望，其他的神没有反对就“请请请”这样地听从了。
从自己的座位上站起来的洛基看着坐在圆桌边的众神。相识当然很多。以从天界开始就一直持续着孽缘的美神芙蕾雅为首，一同组成“远征”的同盟的红发红眼的女神赫菲斯托丝也在。用眼罩盖住右眼的她隔空打招呼过来。
在那之中，洛基向坐在锻冶神旁边的幼小的女神投去了尖锐的视线。
（小不点还真的来了啊......咔，神气个什么劲）
有着在幼女和少女的分界线上下摇摆的矮个子的姿容，再加上系着两个钟型的发饰的漆黑头发，最具有压倒性的是营造出激烈存在感的胸前的双丘。
对有着让人觉得碍眼的巨乳的可憎幼女神，洛基想要吐口水。那是在胸围的意义上的眼睛的仇敌，“可恶神气炸薯球小不点欧派”。
对面是不是也对面对着的洛基做主持人这一件事感到不满呢，用锐利的目光瞥了过来。
如果是平常的时候，她俩是只要一打照面，就会大声地互相揭短谩骂的关系。
（嘛，现在不是和小不点干那种事的时候。还有要做的事情）
洛基把那爽快地无视掉了。
虽然对于只是一瞥而已并没有冲过去的洛基，对方也感到讶异，不过洛基不再在意，继续进行主持的工作。
“好了，干脆点进行吧。首先是情报交换以及报告有趣的捏他！？”
“是是是，苏摩君受到了公会的警告，唯一的乐趣也被没收了！”
“什——————————————么！？“
以洛基的话语为开端，大厅瞬间就喧闹了起来。
神会的目的之一就是交换情报。基本就是为了消磨无聊时光而存在的愉快而无意义的无聊事情，不过，如果有关于迷宫和都市的新情报的话，就会作为议题进行验证，共享。
在欧拉丽中也是主要派阀的主神云集的神会，有着传达关注度高的情报的作用。
众神是奔放的。
举了手然后就自由地随心所欲的行动，一张张嘴发出意见，加剧着议会的混沌性。夹杂哈哈的笑声在圆桌上穿梭的话题不断在变化。
虽然下界的孩子们误会神会是“在严肃的氛围下执行的众神的议会”，如果看到这种相当没有秩序的光景的话肯定会“啊啊，就是一直以来的神啊”这样顿悟吧。
“好了，先闭上嘴！”
让人觉得已经一发不可收拾的互相交换意见，被主持人的一喝，突然就静止了下来。
“好的。总结起来说就是，现在必须要注意王国方面的事情了，暂且先向工会进行报告吧。嘛反正乌拉诺斯那老爷子肯定已经得到独门情报了吧。说不定会召集在这里出席的神的眷族，大家多多关照喽？”
“了解”
发挥主持人的权限，简洁地总结话题中出现的情报。
对于被总结出来的洛基的报告，其他的诸神率直地点头同意。
“啊啊，对了，我们这边还有一个情报，怎么样？”
不久，梗用完的众神中说话的人开始减少，交谈的势头减弱的时候。
洛基一边挂着笑容，慢慢地说了出来。
在环视圆桌旁的众神的时候，谁也不会注意到地，对两尊男神使以眼色。
坐在分开的座位上，金发的男神狄俄尼索斯和温柔的男神赫尔墨斯各自用闭眼和浮现笑容做出回应。
“最近，听说有颜色难看的新种怪物出现了，在怪物祭上和安全楼层什么地方的哪”
抽动。
一部分的神做出了反应。
端丽的银发美神用斜眼看着洛基，无知的幼女的神明则“？”地歪头思索。
有什么线索吗——眷族受害了吗——探索系派阀和拥有一批批去往宿场街（里维拉）的冒险者的主神中多数的端正的面容都僵硬了起来。
“就好像是把画具给打翻了一样，极彩色的怪物，实力可比肩第二级冒险者，无论是地下城还是在都市都神出鬼没的似的”
洛基，在进行着试探。
不，是在加以“动摇”。
洛基故意地要下司会这个任务的原因是，为了握住这个神会的缰绳，观察所有成员的的反应。为了获得有关怪物祭，18层，24层食料库中发生的一连串事件的线索。
食人花，“宝玉的胎儿”，怪人，然后还有暗派阀的残党。
从上一次“远征”中艾丝等人初次接触极彩色的怪物开始的骚动，不断地变成很有可能会颠覆迷宫都市的大事件。面对这个事态，洛基从前几天高级酒场的密会开始，与逐渐变成同伙的狄俄倪索斯以及赫尔墨斯合作，这一次，打算主动地做点什么试一试。
也就是说，为了让嫌疑人显现出来。
“对我来说在都市的神都是嫌疑人，是孩子的仇人”
这是眷族被杀害的狄俄倪索斯的话语。
神当中坏蛋很多。对于他的话，洛基无法否定。现在，扫视着圆桌的她的视野当中映出的众神，全员都不例外地是可疑者。
逐渐判明的自称“都市破坏者”这种好像是黑幕一般的存在。
藏身于地下城的地下势力，和暗派阀的残党所组成的地上势力。特别是后者背后肯定有给予残党“恩惠”的神——“邪神”。
为了调查统帅者，或者是同谋，洛基他们利用了这一次的神会。
“很久以前，就已经完蛋的混蛋家伙的残留，又在暗中活动了......这种事情也有耳闻，所以，大家，注意点哪！”
眯起朱红色的眼瞳，挂上轻薄的笑容，洛基拐弯抹角的传达着暗派阀的存在。
狄俄倪索斯和赫尔墨斯睁大眼睛看着圆桌的各个角落寻找是否有听着她的话语做出微妙的表情的人物。
作为下界的新参加者，或者是来到都市只有两三年的众神做着讶异的表情，旁边则有女神说着“嘛”，好像是特意地一般用手挡住嘴，男神们则是口中说着“好可怕”这样的话一边奸笑着。
将神全都卷进来，对心中所想的试探正在进行中。
“我的话也行吧！！”
这样。
在一边，褐色的结实的手臂举了起来。
一边举手一边从圆桌旁站起来的是，戴着大象面具的男神，迦尼萨。
“首先先让我说一下——我是迦尼萨！！”
“是是，那么赶紧坐下”
“不好意思，认真地搞错了！——请先让我道歉，前两天在怪物祭上给大家带来了麻烦！不过我以‘群众的主人’之名起誓，报告中的食人花怪物不是我的眷族所抓到的东西！希望大家相信！！”
对于洛基随便的应对快速地订正了发言，迦尼萨一边在椅子上摆着POSE，一边罗列着话语。
迦尼萨?眷族处于一边与公会合作，一边举办者怪物祭这样的立场。作为主神的他在上次的祭典中放跑了怪物，给帮忙镇压骚动的其他神明和其眷族带来了困扰，借此神会的场合进行了真挚的道歉。
洛基偷偷地看向芙蕾雅——那次骚动中有一半责任的银发的美神平静地一呷作为她下仆的男神所敬上的红茶。
迦尼萨也对于另一半原因的食人花的怪物，做出了什么也不清楚的断言。
“更过分的一件事是，在同一种怪物肆虐的18层的事件中，我的团员被杀害了！虽然不知道与怪物祭的关联性，但是我要为孩子报仇！！如果知道什么情报的话，请一定要和我合作！！”
嗙的一声，迦尼萨一边敲着桌子，一边诉说着。
在18层的事件——发生了接受极秘的委托，回收“宝玉的胎儿”的迦尼萨?眷族团员，第二级冒险者被红发的女子蕾维丝所杀害的这件事。
好像悼念着自己的眷族的死一样，从大象面具下顺着脸颊流出了两行泪水。
看到平时做着奇怪举动的男神所流下的泪水，周围的众神只有现在闭上了嘴巴。
“咕，哈夏那啊，为什么，为什么——发生关系猝死什么的！！被波霸美女诱惑干掉什么的，多么令人羡不，多么的不好啊！！为什么我不能代替你呢！！”
“喂，干掉哈夏那的不是发生关系猝死”
“诶？”
对着一边流下热泪一边从心底里感到羡慕的迦尼萨，洛基吐槽道。
虽然不知道消息是怎么歪曲地传达过去的，不过在主神那边似乎变成了我的孩子是被波霸美女抱着升天的这样的事。
洛基用冷冷的目光直击带着白痴象面具的男神。果然就是和往常一样的迦尼萨，稍微变得有些认真的氛围也干脆地消散了。
“哈，真是的。”
因为笨蛋的原因，气氛变得奇怪了，洛基叹息着。
一边将苦笑着的狄俄倪索斯和赫尔墨斯纳入视野。不做更多的探究了，打算回到神会本来的交谈的这一趣旨上面。
“已经没什么要说的了吗！没问题吧！”
洛基从现在开始，扮演主持人这一职务。
淡然地推进着会议，确认了所有的话题都已经说完了。
她闭上嘴环视着坐在圆桌前的各位......那么就按照预定这么说着。
扬起了像小丑一样的嘴唇。
“那么接下来进行吧。命名式哪”
突然，大厅被紧张感所笼罩。
紧接着洛基的翻译之后，在这之前一直没有参加谈话，紧闭着嘴的几个神明一瞬间脸色都变了。一言不发的幼女的神明也是其中一人。
另一方面，作为神会常客的一部分的众神们，则做出了本日最为下作的笑容。
这是喜剧的开始。
“资料已经分发下去了吶！？那么开始吧！？嗯那么，第一棒从......赛特家的塞缇亲开始！”
“拜，拜托了，请手下留情啊......！？”
“”“”“”拒绝！“““““”
“No——！“
这就是冒险者称号的进呈——“命名式”。
像“剑姬”和“大切断”等等，升格之后的上级冒险者的官方称号，毫无例外地都会在这个神会的“命名式”上得以决定。
称颂着下界的人们的伟业，由众神赠与的别名。这是只有被选中的人们才会获得的强大与名声的象征，被认可为超越存在的证明。
以人类尚无法到达的众神的水准所定下的一个个高尚名称，对于下界的住民来说是应当尊敬和羡慕的东西。
“好，冒险者艾丽卡?罗扎利亚。称号是【美尾烂手】”
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
——可是，这只是在跟不上时代的孩子们之间被这样看待，在众神之间则是应当全力回避的事态。
在“命名式”上诞生出来的别名的大半，都是令神苦闷的，所谓的“极度残念的名字”。精心养育的孩子被强制加上令人喷饭，不，令人全力地昏厥过去的污名。肯定是没有比这更过分的拷问了。
心眼不好的一些邪恶的神明，想要看着获得称号感到自豪的孩子与苦闷的主神们，这两种光景捧腹绝倒，于是就强加过来这种残念的称号。
每当担任主持人的洛基将想出来的意见缩小范围，通过多数表决，最终将决定下的别名——这种名字的死刑宣告——告知的时候，无论男神和女神的惨叫都在轰响着。
（“命名式”也开始了，神会也要愉快地结束了吧。）
这一次神会中也依然是以地位低下的弱小派阀的主神作为目标，惯例的欺负新参加者的活动不断开展着，洛基在内心中喃喃着。
要说真心话的话，既然要做的话，还想再试探一下观察周围的反应，不过不能太贪心了。
一边兼顾着思考一边工作，司会的工作不断地进行着。
“大和?命酱的别名完事了吗！？没有的话就截止了哦！？”
“还没呢，我的称号候补可是个人趣味哦！【绝对少女默示录】！！”
“【极东神风】！”
“【圣忍】！”
“笨蛋，只能选【天使】啊！！”
“停下啊，请停下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊！？”
圆桌会议达到了至今为止没有过的白热化，一成不变地，孩子被当做人质要挟的主神们的悲鸣在扩散。不管将头发系成角发的神明用双手抱着头哭喊着的光景，洛基移开了视线。
注意到她的视线的男神，狄俄倪索斯耸了耸肩。
总觉得好像没得到什么重大的成果，协力者的其中之一叹息着。
“一脸假正经的狄俄倪索斯君，从刚才开始就在沉默，有啥想法没有？”
“你时隔许久才露脸，所以至少也说点什么意见吧”
“现在是传闻中的新人，决定命酱的别名的重要的局面哦！”
“恩，这样吗......
这样，接着其他的神们向狄俄倪索斯搭话。
一言不发的他被周围催促，看向圆桌上的资料，以及公会所做成的进呈称号的候补者的任务情报。在羊皮纸上出现的是现在作为议题的，极东出身的冒险者，黑发的美丽少女的肖像画。
快速一望手头的资料，狄俄倪索斯呵呵一笑。
“【绝?影】’怎么样？”
“狄俄倪索斯，你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊！？”
今天的神会也特别热闹。
“那么，命酱的称号......就决定是【绝?影】了”
“没有异议“
“呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
通过多数表决真的通过了狄俄倪索斯的提议，瘫倒的武神的恸哭迸发了出来。
哈哈地传来的众神的哄笑。面对牺牲者好像还要增加一样依然持续着的喜剧，我也想要享受这个—，洛基把意识切换了过来。
暂时享受着由中小眷族发出的悲惨叫唤所构成的地狱绘图之后，属于都市上位派阀的团员名字就出现了。不愧是拥有力量的大派阀，大家都想尽可能避免做出惹怒他们的行为吗，不幸获得糟糕的别名的情况在减少着的同时，第二级冒险者被列举出来。【赫菲斯托丝?眷族】和【迦尼萨?眷族】，【伊斯塔?眷族】等等。
尽管某两位美神们有些争执，会议进行了下去。
“回到话题上吧—。接下来的冒险者是......唔呼呼，大本命，咱家的艾丝吶！”
“【剑姬】来了—！！”
“公主还是一样美丽呢”
“不过都已经Lv.6了啊......
然后，在轮到自己的眷族的瞬间，洛基在此时变得得意至极。
以【勇者】为首的【洛基?眷族】三大首领与位于“顶点”的【猛者】以及，在迷宫都市中也享有数一数二的知名度的，金发金眼的女剑士。
对于在不到10年的短时间内实现了大跃进的少女的登场，众神又一次骚动了起来。
“还是做着超出常识的事情呢，这个小姑娘”
向下看着宛若精致的人偶一样的少女的肖像画，之下记载着的功绩内容——作为升格的起因，将值得大书特书的经历书写下的资料的最终项目。这位神明好像极度愉悦一般吊起了嘴唇。
讨伐了位于深层37层的“迷宫的孤王”，“乌代俄斯”。
对于单独击破楼层主这样的伟业，神会剧烈地沸腾了起来。
“说一个人斩杀楼层主......不妙啊，比奥塔先生还要不妙啊！”
“不对，奥塔先生可是一个人进行‘远征’，半杀了楼层主，奥塔先生那一边才是更不妙的”
“好像乌代俄斯被干掉了呢......
“库库库，那家伙在四天王里面也是最弱的......
“被我等的偶像一样的人物打败，给楼层主丢人啊......
‘喂，别戏弄乌代俄斯先生了！！“
“乌代俄斯是四天王里最强的才是吧！！给我差不多得了！”
男神和女神异口同声地送上称赞的话语。
即使是向下看着少女的肖像的幼女的女神，对于这个伟业的厉害程度也不由得低语着。
“比起那个，别名，别名！”
“恩~”
“艾丝酱也没必要特意去变更吧？”
“是啊”
“要是变更的话，【剑圣】怎么样？”
“诶~”
“和艾丝碳的形象稍微有点不搭吧，那个”
“嘛，最终候补毫无疑问是【众神（我们）的新娘】了对吧”
「「「「「「「「对吧！」」」」」」」」
持续着兴奋中，众神刚刚打算赠与用于替换【剑姬】的新的称号，然而。
“杀了你们哦”
被洛基一瞥就一蹴而散。
「「「「「「「「真是万分抱歉！！」」」」」」」」
面对能把人冻结住一样的目光，一脸坏笑的众神们毫无例外，猛地把额头抵在圆桌上。
要是给自己可爱的眷族加上这样的羞耻别名的话，洛基就会把作为元凶的家伙们毁灭吧。这仅仅是爱的原因。
触碰到率领都市最大派阀的主神的逆鳞的众神们，非常害怕被强制送还回天界，全力地伏倒。
“真是的，你们也要选一下吵架的对象啊。嘛，接着来......。恩，接下来就是，最后了呐”
唰啦，翻过艾丝的资料，看向剩下的最后一张羊皮纸。
映入洛基眼帘的是，在肖像画中也做出紧张表情的，人类的少年。
（还真的【升级】了呢，小不点的孩子......）
所属于【赫斯提亚?眷族】，看到这一行洛基不由得露出不快的表情。
既然在神会上主神已经参加了进来，要说是当然的话也是当然的，不过，果然讨厌的派阀的台柱没法感到欣赏。
比起其他的，
（而且，什么啊，一个半月）
在简短地总结的关联情报中格外显眼的是，升格所花费天数的项目。
被平淡地记载的这个数字，洛基与之前为止一直在发出呜呜声的幼女的女神同样，心中也开始犯起了嘀咕。
然而她这一边却无论怎么讲都含有巨大的反感和怀疑。
（超过艾丝的记录了......骗人吧，这个。一个月什么的怎么都是不可能的。）
八年前。
时年八岁的少女，用和身体不相符的异常速度升到了Lv.2。
所需要的时间是一年。被列为过去的升格最快记录的壮烈程度，毫无疑问是谁也无法打破的世界纪录。
是的，到今天为止。
（即使就算是没骗人，最过分的是小不点的孩子......啊啊啊，气死我了~）
伪造升格所需的天数。
或者是在公会作为下级冒险者注册之前，就已经积攒了【经验值】。
然后跑去进行虚伪的自行报告。
如果想要做的话，造假的方法有很多。
然而，那个幼女的女神——赫斯提亚不是会做出那种无聊行为的神物，虽然和她关系很差，这种程度的事情还是知道的。
也就是说，这名少年的的确确达成了“伟业”。
就像羊皮纸上的简短经历所写下的一样，他击破了“米诺陶洛斯”这一障壁。
“......世界最快兔”
在圆桌的角落里由眯起双眼的温柔男神发出的低语，传到了洛基的耳中。
对于在“命名式”的最后剩下的可怜的小兔子，其他的神在想着给予他怎样的称号，一边舔着嘴唇，一边把嘴歪成了へ字形。
（不过，这个“成长”......姑且，试探一下吧）
正在周围还没达到喧闹程度的窃窃私语声进行到最热烈的时候，洛基做了某个判断。
是要平安地赢得别名吗，看着用力坐在椅子上的幼女的神明，洛基一个人静悄悄地站了起来。
“......洛基？”
“在决定别名之前，有点事想问你，小不点”
无视了一切周围的反应，盯着一脸茫然的赫斯提亚，自己的朱红色的眼瞳唰地一下睁开。
“只用了一个半月的时间就让咱们的‘恩惠’升华了，这是到底怎么回事？”
啪的一声。
用手一拍放在圆桌上少年的资料，有意地发出具有威压的声音。
“即便是咱家的艾丝，迎来最初的【升级】的时候也花了一年，花了一年喔？但是，这个少年只用了一个月？你当我是傻瓜吗？”
“......
“咱们的‘恩惠’可不是那种玩意啊。要是在一个月之间就能让孩子们大幅成长改变器量的话，就没那么麻烦了。正因为那是不可能的，所以我们才会这么辛劳啊”
“喂，小不点，快给我说明”
“......
面对毫不留情咄咄逼人的洛基，赫斯提亚哗啦哗啦地满脸流着汗。那个胸部也慌慌张张狼狈不堪，就像雕像一样硬直了起来。
洛基感到怀疑。
面对不得不说是急剧的少年的“成长”，里面有没有什么不同寻常的原因在起着作用呢。
比如说——像怪人蕾维丝他们那些“强化种”一样。
少年成长的秘密是不是，现在正与自己敌对的势力，白发鬼所说的“她”所带来的产物呢。
着眼于这个异常的成长力，洛基正在试探赫斯提亚。
（不过，真的也只是姑且呢）
虽说如此，其实这个疑念也几乎等于没有。土里土气不合拍的这个女神以及，她所选中的眷族会与暗派阀有所关联什么的，就算天地倒转过来也不可能。就算是在进行滑稽的过度假设并认真询问的洛基，也感觉好累。
简而言之，“强化种“之类的推测也不过是顺带的，真心话是因为不爽。
因为自己眷族的记录被人超越所造成的嫉妒和焦躁。然后是，单纯的好奇心。
认真地推测的话，肯定是因为“技能”吧。如果那个甚至有着能够影响到成长速度的效果的话，那就会是未观测到的“稀有技能”了。
“不说吗？难道说你是用了神之力？”
“那，那种事情我才不会去做！”
加以赫斯提亚行使“神之力”——改造了眷族这样的挑衅性询问，当然这个也不是认真地这么说的。
洛基是知道的。
触犯众神的规则，使用“神之力”什么的会立马暴露，而且原本改造孩子这种事就根本一点都不有趣。什么意义都没有。这是对于下界这种游戏的亵渎，于人于己都只会打消热情。
舍弃与可爱的孩子们一起生存的这种实感，如果找乐子的话，飞回天界重新去过堕落的日子就行了。
这相比任何其他事情，都更加地与众神的目的背道而驰。
几乎所有的正经的神明们，在授予孩子“恩惠”之前期盼的事情都是——只有“英雄”的诞生。
“那么，好了，说吧。要是没有什么见不得人的事情的话，说出来也无妨吧”
“唔......
巧言加以诱导，堵死赫斯提亚的退路。
现在神会的出席者都开始关注了起来。
无论是谁都在做出津津有味地样子静静地看着，以一脸困扰的赫菲斯托丝为首，没有回护赫斯提亚的人。
不夹杂个人感情也不由地要问的“成长”的关键因素，洛基要问出来。
“——啊啦，其实也没什么吧”
然而，紧接着。
好像是插入两人之间把她们隔开一样，甜美的嗓音回荡起来。
“......诶？”
“哈？”
赫斯提亚和洛基，然后是除了她们以外的神明，都将视线投向声音的主人。
好像是没什么兴趣似的，然而却一边在魅惑的嘴唇上浮现出笑容，银发的“美神”继续说了起来。
“既然赫斯提亚并没有做什么不正当的事情，就没必要强迫地进行询问吧？不能干涉眷族内部的事情，特别是质询团员的能力可是禁忌的吧”
好像没什么大不了的一样地说着，面对从天界开始就结下孽缘的芙蕾雅，洛基觉得她非常形迹可疑似的，将视线转向她。
“......这可是一个月喔？你明白这个数字的意义吗，好色女神”
“呼呼，为什么一定要强行问到这个地步呢，洛基。我觉得现在的你的态度才是相当令人感到不可思议呢”
打破禁忌的人可是你那边哟？如此告知言外之意的芙蕾雅，之后好像是有意一般地注意到什么一样，露出了像是微笑的表情。
“难不成，是在嫉妒？自己中意的孩子的记录，被赫斯提亚的孩子打破了？”
“怎么会有那种事”
被人轻轻地指出了关键，内心一边“咕”地呻吟着一边立刻回答。芙蕾雅则是“真的吗？”这样挑衅一样地微笑着。
感到不愉快的洛基正打算吊起眼角回呛——然而看到朝着这边凝视过来的美神的银瞳，停下了动作。
（难道说，这个色情狂......）
诱导着她的发言，本来是打算抓住短处，进行直接的辩论的。
然而注意到她的神意的洛基，理解到了在这之后无论说什么，自己都会被绕进去这件事。
切，不由得咂了咂嘴，芙蕾雅则是一笑付之。
“确实只是拿到这个数字的话会让人怀疑自己的耳朵”
“不过，这个孩子可是奇迹般地把那个米诺陶洛斯打倒了哦？颠覆了Lv.这种差距”
“如果强行推理也行的话，是这个因缘的对手米诺陶洛斯的话，获得的【经验值】对于这个孩子来说也是有着特别的意义的吧”
“说不定即使是【升级】这种事情也是可能的......我是这么想的哦？”
神会因为持续发言着的芙蕾雅的话语而一惊一乍。
与洛基并列为都市最大派阀所拥有的强大的发言力，在此之上还被称为美的化身的那个“魅力”不断地笼络着大量的赞同者。完全拜倒在石榴裙之下的赫尔墨斯等人说着“我也支持芙蕾雅大人哟！”，让狄俄倪索斯叹了口气。
（那个时候说的事情，原来—是这么回事吗。那个色情狂下一次的猎物是，小不点的......）
周围开始倾向于美神的意见的时候，在洛基的脑海里某一天的记忆苏醒了。
在怪物祭那一天的晚上，在繁华街的高级酒场与芙蕾雅进行的密谈。
“如果能对今后的我的行动睁一只眼闭一只眼的话......那个羽衣也送给你，怎么样？”这是芙蕾雅和洛基之间达成的契约。
看穿了芙蕾雅使用那个“魅惑”的力量给怪物祭带来骚动的事情，洛基尽管正打算威胁她，结果却被反将一军，勉勉强强地与她进行了交易。
今后的我的行动——也就是说，对于芙蕾雅一见钟情的孩子身上所发生的全部事情。
洛基必须对那全部都睁一只眼闭一只眼。从那时开始，而且现在也是。
芙蕾雅一见钟情的对手是，也就是说是赫斯提亚的眷族，洛基看着她那魔性的眼瞳察觉到了这一点。
（话虽如此，之前伊丝塔紧咬不放的那个“米诺陶洛斯”的事情......那个果然也是这家伙干的好事吗。）
说不定原本就看穿了那个“成长力”，芙蕾雅很早就注意起了赫斯提亚的眷族了吧。于是现在，庇护了即将成为众神之间的玩具的少年。
全部领悟到的洛基想要咔地吐口唾沫。
就像是之前被银色的视线“别来打搅我”这样耳语着一样，今后也必须要默认芙蕾雅s所进行有关于少年——贝尔?克朗尼的行动。就算是有不满而且令人不爽的事情发生了也一样。
结果，走向也变得像是芙蕾雅所期望的那样，关于贝尔?克朗尼的成长含混过去了。
（能让芙蕾雅感到中意，也就是说小不点家的孩子是真的有素质的喽？所以这个白痴的记忆（报告）......可是总觉得好像是靠不住的爱哭鬼一样的地容易看穿，就像那个色情狂说的毫无逻辑的话那样......啊。果然总之就是不爽！）
不管不知何时开始听从着芙蕾雅的指示，关于贝尔?克朗尼的别名讨论起来的男神们——女神们瞟着白眼看着他们——洛基心中感到十分生气。
虽说定下了契约，自己被这么耍弄还是没法忍。洛基像是要从椅子上跳起来一样，站了起来，然后接近了还弄不清楚情况脸上一片茫然的赫斯提亚身边。
“......洛基？”
面对注意到这边，抬起头的赫斯提亚，洛基做出不高兴的表情有意无意地低语。
“......你得注意点了，小不点”
“诶？”
“看清楚了，咱的意思是。虽然要给小不点忠告这件事很令人不爽......。不过要是让那个白痴肆意妄为的话，现在的咱可是更难以忍受”
被摆了一道啊，这么说道。
洛基一脸嫌恶地抬起头，将视线从赫斯提亚身上移开。
盯着的方向，有着打算从神会独自退席的芙蕾雅的身影。
背对着这边，美丽的一色长发，去到大厅的门里消失了。
“等，等一下。说要注意什么的，到底在说什么呢？”
面对狼狈着的赫斯提亚，洛基皱起了眉头，使劲凑向她的脸。
“白痴，注意一下啊。那个女神可是庇护了你的孩子啊？”
“什......？”
就是那个芙蕾雅，这样加强了语气。
惊慌失措的对方的泛着蓝色的眼睛，还处于混乱之中。
洛基从弯腰的姿势恢复回来，哼了一声。
“真是的，真的不懂吗？真是幸福的家伙啊......嘛啊，原原本本就和我没什么关系”
这样留下了话，洛基回到了自己的座位上。
虽然给赫斯提亚进行提醒也很令人生气，不过被芙蕾雅摆了一道什么也不做也与性格不符。至少要做些报复。
于是这样，洛基给予关系差而且相性完全不合的女神以告诫。
「「「「「「「「决定了！！」」」」」」」」
决定下最后的冒险者 的别名，“命名式”结束了。
神会安然无恙地闭幕之后，众神浩浩荡荡地离开大厅。为了将本次“命名式”的结果传达，官方发表，一部分的神得意洋洋地向公会总部走去。
变得如珈蓝堂一样空空入也的楼层中，只有洛基与狄俄倪索斯，赫尔墨斯留下。
“那么，发现了什么可疑的家伙的了吗？“
”注意到的神中确实有几个人......不过要说的是哪边的话也都是些愉快犯，期待着会发生些什么骚动的家伙”
“我这边也是相近的感觉”
今天也像贵族一样穿着华丽衣服的狄俄倪索斯和穿着轻便旅行装的赫尔墨斯报告说没有什么良好的战果。
坐在圆桌上的洛基则是和与其结下奇妙的协力关系的男神们面面相觑。
（没有收获吗......吗，虽说本来就没抱太大的期待。）
原本就很难认为在暗地里为事件穿针引线的黑幕会在这个神会上出席。即便是胆大包天地来参加了，也不会蠢到在这种场合下露出狐狸尾巴吧。
希望能偶然发现知道些什么的神，考虑到顶多是这种程度的洛基并不失望，只是形式上地向狄俄倪索斯他们抱怨。
“真是的，让咱做这种麻烦事”
虽说作为艾丝他们不在的时候消磨时光的方式也不错，心中补充道。
用比较不高兴的眼神一瞥过去，狄俄倪索斯苦笑着“我再送你些高级的葡萄酒吧”，不满稍微平息了一些。
“那么，我就走了”
冷不防地。
赫尔墨斯这样说道。
“哈？”
“我还有要事在身，必须马上出门去都市的外面。已经做好旅行的准备了”
面对转头看过来的洛基，赫尔墨斯用温柔男人的笑容加以回应。
他就那样低头看着手头上的羊皮纸，这一次升格的冒险者的名簿。
“入手了有趣的见闻呢”
轻轻地低语着，将狭长的眼睛眯了起来。
“虽然暂时会不在欧拉丽，之后也拜托了。嘛，我很快就会回来了。关于那件事情会继续让我的孩子们收集情报的。那么我就走啦”
只说了想说的事情，赫尔墨斯立刻戴上了附有羽毛的旅行帽。
笑嘻嘻地挥着手，这一次真的从这个地方隐去了身影。
“那个温柔男人，明明还说自己也是同样的被害者同伴”
“赫尔墨斯，就是那种神”
在做出发呆表情的洛基旁边，狄俄倪索斯也是眉头紧皱。
“这么说来你，在天界的时候是和那个温柔男人同乡来着”
“啊啊，虽然不情愿但是领地距离很近呢”
顺带一说你所怀疑着的赫斯提亚也是呢，好像疲倦了一样的狄俄倪索斯不断地叹息着。
洛基他们，对着朝三暮四地离去的男神，露出了一脸麻烦的表情。
*
“从那开始已经过了10天了吗...... 
随便地躺在柔软的沙发上，洛基低声说道。
这是【洛基?眷族】的大本营，“黄昏之馆”的会客室。
以橙色为基调的室内，以自鸣琴为首的古董被到处摆放着，有着活动人偶的机械时钟显示着早上的时间。
在仰望着天花板的姿势下，洛基回想着10天前的神会，有点喜剧风格的飨宴的幕后......然后盛大地松懈了下来。
“果然好闲啊~想做事也没什么事可以做~”
在后脑勺的地方交叉着两只胳膊，从沙发边上伸出的腿当啷当啷地晃着。
变换姿势的洛基从旁边的小架子上拿起玻璃杯——像约定的一样，神会之后狄俄倪索斯让团员带过来的葡萄酒——咕地一口喝下。
看着一大清早就在喝酒的主神，来到会客室的留守组的团员们送来了吃惊的视线。
“艾丝碳他们，快点回来啊~”
环视着因为少女们不在，让人感觉非常空空荡荡的室内，洛基迷迷糊糊地说着。
用毫不怀疑前往“远征”眷族们的会生还的语气。
“——洛基！伯特回来了！”
“哦？”
俄而。
听到朝向会客室的通道传来的未见其人先闻其声的团员们的声音，洛基啪地从沙发上面坐起。
跟在着急地叫过来的团员后面，跑到馆的正面玄关。
“不过说是伯特......只有伯特吗？”内心疑惑着思考，宽敞的门厅里确实只有狼人的青年一个人回来了。
就好像是在讲述着经历的迷宫远征一样，他的战斗服变得破破烂烂的。
“哦，伯特！？终于回来了啊！！”
“吵死了，还有要做的事情呢”
对着不管怎么说都喜悦于孩子的归还，想要跳过去的洛基——伯特干脆地给了她一击。
好像就连对话的时间都嫌浪费一样，抓住了来迎接的团员们，下达了“让现在还留在这里的家伙们集合，快点”这样的指示。
男女团员们“是，是的”这样在不明所以的情况下听从着伯特的叫嚷的时候，洛基询问了从刚才开始就一直在在意的事情。
“呐啊伯特，芬恩他们呢？”
“还在地下城里面”
下达着背包还有肉什么也带过来这样接二连三的命令的伯特，一边进行着再出发的准备，一边回答洛基。
远征队本队现在在18层陷入了行动停止的状态。
遭遇了毒妖蛆的剧毒，大量的人们处于痛苦之中。
然后伯特必须要在地面上收集对应人数的解毒药，运送过去。
这样啊，听到直截说明的洛基点了点头。
“我要去一趟【迪安凯特?眷族】。反正也肯定买不齐吧，让洛克斯他们去其他的道具店搜寻”
“OK！这样要花两三天时间呢”
因为是使用栖息于“下层”，而且绝对数量不多的毒妖蛆的体液制作，专用的特效药十分稀少。如果不在全都市中来回寻找的话就不能确保充足的量。即便是使用人海战术，如果各个店铺都没有存货的话，也只能拜托【迪安凯特?眷族】制作新的解毒药。
虽然也有让能使用高位治愈魔法的【战场的圣女】成为直接助力的方法......不过这样会欠下大大超出解毒药的支出的人情。先不提为了艾丝他们的话肯定能暗中秘密地前来帮助的阿米德本人，关键的问题是那个主神。就像是以前冒险者委托的时候一样，他肯定会从这以后大敲竹杠——迪安凯特本来就将眷族的高位魔法当做治疗院的施术课以高价，现在就更是这样了——。
团员们理解了发出指示的伯特的真意，洛基用手指比划出了一个圈。
“比起这个伯特，没怎么休息没关系吗？刚从地下城回来是不是累了，用我给你揉揉肩膀吗？”
“不需要，赶紧给我停下。“
面对将两只手在背后做出抓抓放放的动作的洛基，伯特用厌烦的表情拒绝。
背起从返回的下位团员手中拿到的背包，一边撕咬着带骨肉的他，然后好像是想起什么一样，在战斗服的怀里面摸索着。
然后取出了一卷羊皮纸，说着“喂，洛基”一边回头。
“什么啊，这是？”
“芬恩写的东西”
之后你再看吧，这么说着的伯特前往玄关口。
洛基一瞬间读完了用礼貌的红色文字记载的文章，嘴唇上浮现出笑容。
芬恩的笔迹向主神转达的消息是，在59层判明的情报——“她”的真实身份是“堕落的精灵”，然后敌方势力筹划着关于使都市崩坏的计划。
“干的好啊，伯特”
看着从根据地出发的狼人的后背，洛基笑了起来。




第二章 未完新人（Little Rookie）
 
第二章 未完新人（Little Rookie）
18层“迷宫的乐园”
越过被苍蓝的黑暗所笼罩的“夜晚”这一时间带，安全楼层降下了“早晨”的水晶光辉。位于楼层北部的湿地区域，横跨从东部到南部的广袤的大森林，西部的湖沼和建在岛上的宿场街，无论哪里都同样地被地下日光所笼罩。
在这样的楼层中，在南部的森林里面所建立起来的【洛基?眷族】的野营地又怎么样呢。
随着团员的人们聚集起来，嘈杂声逐渐响起。
“发，发生了什么事情了吗，劳尔先生？”
“啊，蕾菲亚”
蕾菲亚慌慌张张地跑向在露营地的中心地区所聚集起的人群那里。好像是作为刚睡醒的证明一样，那棣棠花颜色的长发并没有扎起来。
在帐篷里面酣睡不醒，注意到外面的嘈杂，这才刚刚跑出来。顺带一提，对于杀气和敌意像是野兽一样敏感的亚马逊姐妹，则是因为没有感觉到有加害之意的原因还在爆睡。
面对发觉骚动过来的蕾菲亚，在人群中的劳尔，以及在旁边的猫人阿琪回头过来。
“从17层，不知道是哪儿的冒险者们下来了的说。好像艾丝小姐发现了倒在地上的他们，救了他们的说......
“好像是被楼层主袭击了......破破烂烂的，现在失去了意识”
劳尔回答道，而阿琪则加以补足（原文是捕捉，显然这是打字打错了）。
发觉到骚动的团员们所围着的场所，草地上，三人组的团队正沉睡着，现在是里维莉雅和作为治疗师的利涅她们一边确认者状况，一边在进行着治疗。
裹着火精灵的护布所制成的内衣，和服，袍子的冒险者们全员都破破烂烂的，在那边艾丝也和他们在一块。
平常的时候缺乏感情的表情，现在则是染上了担心的神色，跪坐在地上不起守望者冒险者们。
“似乎在那三人组当中，也有【赫菲斯托丝?眷族】的团员”，与惊讶的蕾菲亚一同眺望着艾丝他们的阿琪，这么说道，将视线投向人群的一角。
她的一瞥所指向的方向是，免于受毒侵害的少数锻冶师，以及穿着抹胸的椿。
“韦尔吉......
睁大着没有被眼罩所笼罩的右眼，半矮人的上级锻冶师盯着红头发的青年。
在地下城中，虽然对待其他的团队基本采取不干涉主义是不成文的规定，但是若果结成同盟的【赫菲斯托丝?眷族】的成员也包含在内的话，果然还是不能视而不见。
这是比其他的各种状况都更加能称得上是状况的事态。虽说远征归来的自己也没有余裕，但是放置满身疮痍的同业者不管这种事情，【洛基?眷族】还没有如此薄情，如此气量狭小。
里维莉雅快速地做出指示，打绷带和脱下武具，对骨头碎裂的腿进行固定处理，然后伴随着温暖的光辉行使着治疗魔法。
“还有，好像是艾丝小姐的熟人的说哟”
“艾丝小姐的......
听到好像是刚想起来一样，从劳尔口中蹦出来的话语，蕾菲亚敏感地做出反应。
下意识地观察者被运送到野营地的人们。
沉睡中的是，小人族的少女，椿他们所在意着的人类的锻冶师，最后则是在艾丝的影子下隐藏着脸的人类的少年。
“嗯？”
对于映入眼帘的光景感到奇怪预感的蕾菲亚，在下一瞬间，吃惊了起来。
好像是要旋进去一样，从这个地方移动，深蓝色的眼瞳集中着精力，悄悄地目不转睛地看着额头上放着艾丝的手的少年。
细细的手脚，身体单薄。好像还残留着幼年的相貌......然后，仿佛是初雪一样的白发。
嚓，蕾菲亚突然睁大了眼睛。
“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”
伸出手指，大声叫出来。
对于蕾菲亚所发出的叫声，劳尔和阿琪，其他的团员们自不必说，里维莉雅和艾丝都露出了吃惊的表情。
回溯过去的话，那是在”远征”之前，拜了同一位憧憬的少女为师的，自己擅自与之进行竞争的因缘的对手。
蕾菲亚与宿敌的少年，贝尔?克朗尼再次邂逅了。
“对不起！？”
立刻，从里维莉雅那里发出了落雷。
静悄悄的睡眠呼吸的声音充满了帐篷。
好像在讲述着自己所跨越的山穷水尽的境地一样，那双眼睑一直紧闭着。在利用外套做成的简易的被窝上面，盖着毯子的少年，然后是青年和少女都在昏睡着。
盯着帐篷中其他派阀的团队，贝尔他们的脸，艾丝跪坐在地板上，进行着看护。
自从他们被运送到【洛基?眷族】的野营地之后，已经经过了半日的时间。现在所在的帐篷是作为首领的芬恩体贴地将自己专用的帐篷让了过来的结果。小人族的团长说道“等他们起来之后，如果可能的话把他们带到主营去”这样给艾丝留下传话，之前也是一个人过来看情况——椿等【赫菲斯托丝?眷族】也为了探望好像是眷族同伴的青年而来访——。
多亏了里维莉雅和治疗师的福，可以称得上是完全治好了。最严重的青年的腿和碎裂的骨头也完全复原了。这是使用了正确的方法和治疗魔法的力量。以擦伤为主的轻伤则用剩下的药膏和绷带施以处置。
看着在自己折叠着的膝盖下面，睡着的少年头上包着的白布，艾丝垂下了双眼。
（已经，来到这样的地方了吗......）
一边听着隔着一层布的外面时不时传来的说话声和笑声，艾丝自然地，好像是在梳理贝尔的前发一样，用手指抚摸着。
几乎失去了所有的道具和武装的他们的身体，真的已经破破烂烂了。肯定是进行了决死行这样的事情，强行突破中层域，才终于到达这里的吧。
从最后分开的时候算起，才只有两周的时间。
那个时候的少年的的确确是Lv.1的下级冒险者。在城墙上进行锻炼的时候，确实也说过到达楼层是10层。
尽管如此，却在这么短的时间踏破了共计8层的迷宫。
从“上层”到“中层”，到18层这样一口气地过来了。
难以置信。简直让人怀疑自己的耳朵一般的到达楼层更新速度。
现在，看到少年在这里这个事实的艾丝，无法止住自己的惊讶，然后同时确信了下来。
（到达Lv.2了呢）
与那只猛牛的死斗，经历了“冒险”，少年升华了他的“器量”。
和讨伐了楼层主的艾丝同样。
如果不是这样的话，能来到位于中层中间区域的18层这件事就无法说得通了。
贝尔他们肯定，当初并没有来到安全楼层的打算吧。恐怕是在“中层”的较浅区域进行探索的时候遇上了预想外的事态，想要归还到地面上变得十分困难——陷入了从迷宫中逃脱不可能的状况。
是堵住正规路线的大规模塌方吗，还是被怪物穷追不舍误入纵穴了呢。甚至被称为最初的死亡线的“岩窟的迷宫”往往会有这样的事态发生。
在那样绝望的状况下他们......并没有等待不知道会不会来的救助，也没有听天由命，而是向前突进。为了生还。
“想要救这两个人呢......
回想起了直到最后还为了救同伴而进行请求，失去了意识的少年的脸。
在死地的勇气与决断，智慧，然后是为同伴着想的心，将贝尔等人引导至这个安全楼层。
“......不过”
太过于勉强可不行。
艾丝全力地将自己的事情放在一边，向着贝尔的脸伸出了手。
从受伤的额头上不停地流出血，变得浑身是血的样子。留下大量的伤痕，现在还处于深度疲劳下，静静地闭着眼的，眼前的睡脸。
一边垂下金色的眼瞳，一边抚摸着包着绷带的额头。
然后。
“......啊”
“！”
宛如意识被抚摸着额头的艾丝的手指所引出来一样，眼睑动了一动。
艾丝唰地一下收回了手。
是在和泥沼一般的倦怠感战斗着吗，好像喘不过来气一样漏出了呻吟声。
艾丝静静地注视着那个侧脸，缓缓地，好像兔子一样的红色的深红眼瞳睁开了。
“......
慢慢地睁开眼皮，眨了几下眼。
一点也没注意到就坐在紧邻守望着他的艾丝。贝尔用还没完全清醒的表情，一直盯着帐篷的天花板。
不过，接下来的瞬间。
“——莉莉，韦尔夫！？”
瞪大双眼，想要弹起上半身。
似乎对于至今为止的事情什么都没想起来，一边叫着同伴的名字，一边想要跳起来。
——啊，突然就动的话。
艾丝刚一这么想，不出所料。
“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~好痛！？”
好像是全身都发出激痛的悲鸣一样，把身体蜷缩了起来。
在艾丝眼前，就好像是脑子变得奇怪的兔子一样，贝尔痛苦地打滚。
看着这苦闷的样子十多秒，还在踌躇是不是应该搭话过去的艾丝，下定意识开口了。
“没事吧？”
瞬间，突然完全停了下来。
刚才还在痛苦着打滚的少年的身体停止了下来。
慢了一拍地，唰地抬起了脸。
就在触手可及的距离，金色的眼瞳和深红的眼瞳对视着。
“诶，哈，诶诶......？”
“......没事吗？”
看着就在紧邻畏缩地坐着的艾丝，贝尔发出了奇怪的声音的同时做出了各种表情。
看着那失去理智的样子，艾丝垂下柳眉，浮现出悲伤的表情。
果然脑袋被用力打到了吗，感到非常不安。
不顾那样的艾丝的不安，贝尔虽然变得举动可疑，却终于察觉到了状况，吞了一口气。
是理解到在失去意识的时候，自己求救的对象是艾丝了吗，脸令人眼花缭乱地改变着颜色。哆哆嗦嗦地颤抖着曾经隔着靴子抓住过艾丝的脚的那只手，脸色一会变红一会儿变青地反复着。
“为，为什么会在这里......！？”
“现在是，“远征”回去的路上......在这个18层，逗留一段时间......
面对动摇着询问过来的贝尔，艾丝并不流利地回答，简洁地说明着处于远征归途的【洛基?眷族】的现状。
贝尔则眼睛一闪一闪地看着艾丝，动摇不定，听着艾丝所说的话。
突然地唰地一下，探出了身子。
“疼！我的同伴怎么——！？”
然而，想要询问同伴是否平安的的少年的话语，没能持续到最后。
手刚一拄到地板上，咔的一下，胳膊肘就打弯了。
受了伤疲劳至极的身体无法跟上快速的动作，与贝尔的意志无关，向前摔倒。
看到前倾着倒下的少年，危险，艾丝反射地行动了。
抬起身体，伸开双臂，挡住那个身体——噗的一声。
“......
“......
把双手放在了贝尔双肩上的艾丝，和把脸撞上艾丝胸前的贝尔。
被银色的铠甲所保护着的艾丝的胸部谷间，包裹住了少年的脸。
止住了冲击。应该不会感到疼痛。不过贝尔像冻结住了一样一动不动。
鼻子应该是撞到了护胸上了吧。
一边担心着，一边向下看着胸前的白头发的后脑勺，然后，贝尔猛地弹开了。
“对不起？？”
脸红得像是熟透的苹果一样，猛然地向后方一仰。
啊，比艾丝的低语更快地，贝尔后仰过头，就这样头猛地撞到了地板上。是疼痛接二连三地发作起来了吗，痛不成声地发出悲鸣，全力地昏倒了。
看着用两只手抱住腹部痛苦着的少年，慌张的艾丝无力地什么也做不到，然后，
“啊......韦尔夫”
深红色的眼瞳注意到了倒在旁边的同伴的存在。
一边忍着疼痛一边起身的贝尔，看着之前为止和他一样在昏睡着的人类青年和小人族的少女，突然就脱力了。
“这两个人，没事的......里维莉雅他们已经进行了治疗了”
这么说着，艾丝接近了安心下来的他。
“虽然这个人的伤势也很严重......不过你的伤也很危险哦......
一瞥据说是锻冶师的青年的腿之后，像是安慰一般碰了碰贝尔的额头。
轻轻地分开白色的前发，温柔地隔着绷带抚摸着额头，就好像是关心弟弟的姐姐一样。
随着细长的手指的动作，贝尔突然就脸红了。
艾丝歪头若有所思。
“没事吧？”
对于艾丝这样的举动，对方终于就连耳朵和脖子都变得赤红。
艾丝一边感到疑问，并没有停下抚摸额头的手。
“非，非常感谢......救了我，真的是......
“嗯嗯”
就这样被抚摸着的少年，总算移开了身体，进行道谢。
艾丝摇了摇头，没关系哟，这样心中一边低语着，嘴唇上渗出微微的笑容。少年好像有哪里不自在似的。
和贝尔互相对视了一会儿的艾丝，缓缓地抬起头，看着帐篷的出入口。
“好像已经，能动了？”
“啊......是，是的”
“芬恩......我们的团长说，要过去联络一下，要跟过来吗？”
看着点头的贝尔，艾丝从这里站了起来。‘
想到对方的身体还受着伤，伸出了手。
“我没，没问题的”
不过，贝尔避开了艾丝的手。
用好像是脸变得再红一点就无法忍受了一样的动作。
看着打算自己站起来的贝尔，艾丝就这么保持着伸出手的状态，凝固了，受到了朴素的冲击。
（触，触摸过头了......？）
无论是额头，还是前发。
是被讨厌了吗。
看着好像在抚摸小兔子一样的擅自行动的自己的手，艾丝被悔悟的想法所支配。唐突地回想起来的是说着“这个不是性骚扰—！”然后打算扑向艾丝和缇欧娜他们的主神的样子。
看到失落地耷拉着肩的艾丝，“不，不是这样的，艾丝小姐，这是男人的心情还是该说是什么呢......慌慌张张地大声说着，贝尔好像是想要告知些什么一样，却因为身体疼痛的再度来袭而告终。
结果，总算是没有借助艾丝的力量，贝尔站了起来，然后通过了出入口来到了帐篷的外面。
“哇......！？”
看到在视野中展开的远征队的野营风景，贝尔惊叹道。
帐篷这里有好几辆用于搬运物资的货车。艾丝微笑着看着好像看到稀奇玩意一样甩着脑袋的他......不过其他的团员，不知道为什么脸上带着比平常更加险峻的表情。
看向这边的目光很锐利，刺人。
“？”
这是为什么呢？
觉得不可思议的艾丝旁边，主要被盯着看的贝尔脸色铁青。
美丽的第一级冒险丝毫没有注意到，辛勤地片刻不离左右照顾着少年的自己就是原因。
“诶，阿格诺君来了啊—！？”
在野营地的一角，缇欧娜发出欢声。
“阿，阿格诺......？”
正在说明着被运送过来的贝尔?克朗尼等人的事情的蕾菲亚，面对突然抬高声调的亚马逊少女感到惊慌失措。
已经是“白天”的时间带了。
从昨天开始就持续着在野营地看护被“毒”折磨的人们，以及食物与水的确保。
为了驱除接近这个营地的怪物群落，而和缇欧涅一起出去的缇欧娜，虽然听说了有保护遇难的冒险者这回事，却并不知道详情的样子。
就算是想要问艾丝，帮助完里维莉雅她们的治疗的她，至今为止都一直待在帐篷里。似乎有着看护，不，监视谁的必要，作为少年的熟人的她就被选中了——艾丝无法冷静坐立不安，看到这个样子的她，里维莉雅不知为何而进行的推荐在其中也起了很大作用——。
“缇欧涅，听说了吗！？是阿格诺君哟，阿格诺君！明明那场战斗之后还没过几天，已经来到了这里了哟！”
“吵死人了—，我知道了。话说回来，你那个’阿格诺君’到底......
“诶嘿嘿—，是那个童话的名字—。挺合适的吧？“
“你是笨蛋吗？”
看着红着脸，露着牙齿笑着的妹妹，姐姐做出了惊呆的表情。
面对着两手拿着大双刃高兴地跑来跑去的缇欧娜，蕾菲亚正不知所措的时候，在那之前一直在叹息着的缇欧涅也浮起了笑容。
“不过呢，是啊，来了呢。真是激动人心啊”
那简直就是被本能所刺激的女战士一样的笑容。
“呐呐蕾菲亚，阿格诺君，在哪里？”
“听说现在正在与团长他们会面......
蕾菲亚稍稍有些不高兴地说明着艾丝带着他去到了芬恩他们所在的主营这件事情。
与那样的她正好成反比的缇欧娜则是
“那就去看看吧！”
这样高兴地说着。
于是就这样与蕾菲亚告别，和缇欧涅一起，把武器先撂在一边，向帐篷走去。
“不仅是艾丝小姐，就连缇欧娜小姐他们也......
对于来到这样的地方的少年，充满了兴趣。
这样喃喃着的蕾菲亚感到不服。
就好像是仰慕着的姐姐被夺走的妹妹一样。
一边回去做被分配给的营地事务，一边涨满了脸颊。
“劳尔先生，那是怎么回事啊，那个白发的人类......
“能让艾丝小姐照顾，是上级冒险者吗？那种家伙，既没看过也没听说过”
“我也不知道的说哟......还有，为什么气氛那么紧绷着......
即便是那样的蕾菲亚眼里看来，野营地也完全谈不上有欢迎的氛围。在人类的劳尔周围，主要是男性团员在放出杀气。
“听说那个小卒是和其他派阀的团员一起过来的哪！”除去对于同派阀的青年的事情激动起来的椿和锻冶师们，空气中弥漫着微妙的敌意。
“那个白发混蛋”“把大家的艾丝小姐给......“咕咕咕咕！”“明明就连我们也没被那样照顾过......！”“他不知道要在暗处守望美丽的【剑姬】这种铁则吗！”
这样，虽说不是搞这种微妙气氛的场合，但不管怎么说似乎还是有些意见的。
面对美丽的超脱尘世的金发金眼的少女毕恭毕敬，平常的时候尽管感受到距离感，不过下位成员们多数都对于【剑姬】这个存在抱有憧憬和自豪的感情。
一边感受到对于谜之白兔的反感气氛，蕾菲亚也去问其他人的意见。
“大家是，怎么想的呢？”
问向现在和自己一样负责做饭的女性团员。
在物资搬运用的货车的一边，正在切开蘑菇和香草，使用从泉水打过来的水煮着锅物的猫人阿琪，人类的纳尔薇以及利涅，互相看了一眼。
“既然是同业者，在这种时候如果不互相帮助的话就不好了，是吧？”
“要是看着不管的话，肯定会做噩梦的吧”
“而且，还是艾丝小姐的熟人的样子......
得到休息，过来帮忙的治疗师利涅，一边扶正眼镜，一边战战兢兢地说着。
对于她们的回答，唔，蕾菲亚嘟起了嘴。
“不过，好意外呢......
“是说什么，利涅？”
“和其他的男人们在一起，劳尔先生也变得不有趣了什么的”
在利涅眺望着的方向，在下位团员们所构成的圈子中，不起眼的人类青年感到不满一样地操劳着。
“嘛，劳尔君啊......是个很辛苦的人，没有时间想那种事情吧？”
对于“停下吧的说~”这样嚷着的劳尔的身影，比他年级小的纳尔薇说着谈不上拥护的话，苦笑着。
“......我和劳尔，基本是同期的”
在一旁升起的火上料理着锅物的阿琪开了口。
“我们在进入这个【眷族】的时候，那个孩子......艾丝已经是Lv.2了”
“8,在8岁达成了Lv.2的最快到达记录的那个......那个传说的？”
“是的，要比自己小得多的女孩子......不如说是幼女，以难以置信的速度行动，不断地把怪物像切黄油一样砍倒”
利涅一边点头，一边回忆着当时的光景。阿琪则用木勺子扒拉着锅子里面的汤低着头苦笑。
“劳尔也感到震惊了，从那个时候开始就对艾丝加以敬称。很可笑吧。虽然觉得很尊敬，但是我觉得不能用主神所说的‘偶像‘那样的眼光看待”
因为一直看着那个姑娘长大起来的样子呢，这么说着。
阿琪尖锐地看着现在还在疲于奔命的一脸厌烦的同期的青年
“那个时候的艾丝，比现在还要认真得令人畏惧......和我之间也拉开了一道界限一样”
艾丝自不必说了，比阿琪入团更晚的纳尔薇和利涅，蕾菲亚，在听了她的话咕咚地吞了一口气。
“所以没问题的，蕾菲亚”
“诶？”
“自从缇欧娜和缇欧涅，你们在途中加入这个眷族，艾丝已经变得圆滑了。要比以前，爱笑得多了”
蕾菲亚入团的时候是三年前。
当时是Lv.2的学区优等生的她，通过了【洛基?眷族】的大门，那个时候艾丝就已经和缇欧涅还有缇欧娜一起行动了。
没有必要担心什么，或者是嫉妒什么。被黑猫的女性笑着看过来蕾菲亚，因为内心所想被看穿，脸红了起来。
就像是想要掩藏羞耻一样，开始埋头进行要放入锅子中的水果的削皮作业，纳尔薇和利涅也咯咯地笑了起来。
（嘛，嘛，因为我们和艾丝之间的，有着其他人无法插足的深刻羁绊是吗？）
听了阿琪的话心情稍微变好一些的蕾菲亚，露出了笑容，推进着炊事工作。
不过，使用预备的小刀打着滑削皮的时候，她又浮现出微妙的表情。
（听艾丝小姐的话说，在远征前还是Lv.1......应该是都不知道打哪里来的新兴派阀的下级冒险者才是......）
回想起从自己手上狼狈不堪地逃掉的贝尔的侧脸。
在这样的短时间内是怎么到18层这么深的地方......
是因为那个少年接受了艾丝的特训成长起来了吗。和自己同样。
面对着擅自认定为宿敌的少年，蕾菲亚不由得心中升起了复杂的感情。不久，结束了和阿琪他们一同进行的晚饭工作。
蕾菲亚为了去帮忙其他的工作，在野营地漫步的时候，艾丝从主营里面出来了。
一下子脸色变得明亮起来的蕾菲亚，看到在她之后跟着出现的白发的少年，立刻变换成了并不有趣的表情。被周围的团员们发出的可疑视线所刺痛，感到紧张的贝尔，像是小兔子一样跟在艾丝身后寸步不离。
一边向平常一样地行动着，一边看着少女和少年，蕾菲亚心中果然开始火大地产生了不高兴的感情。
在旁边往来的其他的团员们和身为派阀干部的艾丝打招呼的时候，蕾菲亚改变了前进方向，直接接近了她们。
“——您辛苦了，艾丝小姐”
“嗯，蕾菲亚也是”
在微笑着打好招呼之后——与跟在艾丝背后的贝尔擦身而过。
将之前带着的笑脸像是面具一样摘下，切！！这样猛地一瞪眼。
“噫”
在妖精的魔导士的锐利目光之下，对方发出了小声的悲鸣。
好可怕......贝尔的畏惧的表情一边讲述着感想，又好像注意到了什么一样，脸色变了。
看着不断颤动着的妖精的尖细耳朵，然后深红的眼瞳盯住了深蓝色的双眸。在都市城墙附近的邂逅，随之展开的壮大的追逐，和美丽的妖精的赛跑。
好像是意识到蕾菲亚的真实身份一样，脸颊盛大地痉挛了起来。
“要是敢对艾丝小姐做奇怪的事情，我可绝对不会原谅你哟......！”
“是......！？”
无言的视线冲突，强制的心意交流。
所有的事情都是在刹那间发生的事情。
在一秒也不到的擦身而过的交流之后，少年脸色变得铁青，颤抖了起来。给予忠告的蕾菲亚则是“哼”地一声从正旁边走过。
一边生气地离开，然后尖锐地一瞥之后也一直跟着艾丝移动的贝尔。
警戒兼监视。
和没有什么好意的其他团员一起，在进行作业的间隙中多次瞧着他们的样子。
然后，在将意识不断地投向视野的一角的时候。
“哇—，真的是阿格诺君！！”
爽朗的声音响了起来。
是做出满脸喜色的表情的缇欧娜。
小跑着接近艾丝和与她好像在说着什么的贝尔，缇欧涅也跟在后面。
“听说是给抬过来了，已经醒了啊！太好了，阿格诺君！”
从离得很远的位置都能清楚地听到缇欧娜的声音，从旁人看来也能感受到喜悦的感情。就连那个贝尔都因为不知为何对他怀有好意的她而惊慌失措。更不必提看到这个光景的蕾菲亚以及很多其他人了，心情更是急速下滑。
看着的时候，似乎已经完成了自我介绍了，
天真烂漫地打招呼的缇欧娜，以及好像掩饰着兴趣的缇欧涅。
被姿容端丽的双胞胎姐妹所迫近，被揶揄着，少年立马就面红耳赤了。
健康的褐色肌肤，整个露出的肚脐，纤腰丰胸——完全为亚马逊的凶恶的肢体所颠倒！
包含歪着头想着什么的艾丝的话就是被三名美少女同时服侍着！
明明刚刚才忠告过的！！
（别得意忘形了啊）
（不要得意忘形啊）
（别得意忘形啊啊啊啊啊啊啊啊！？）
（请不要得意忘形......！！）
和充满着嗟怨的男性亚人们一起，蕾菲亚在心中咏唱了诅咒。
和在旁边的人们一块，放出连龙都能射杀一样的视线的集中炮火。
感觉到放出可怕的目光的男性团员+蕾菲亚，在离得很远的地方的少年脸色变得铁青。
“我，我去看看同伴的情况！？”
感知到围绕着自己的危险，贝尔从艾丝她们的身边逃跑了。
把少年赶跑的的蕾菲亚终于不再忍耐了，“啊，终于走了—”这样心情舒畅地跑向觉得很遗憾地说着话的缇欧娜和艾丝他们身边。
“那，那个！缇欧娜小姐你们，为什么对那个人类......那么照顾呢？和那个冒险者发生过什么事情吗？”
如果是一起锻炼的艾丝的话，和他有关系什么的姑且还说的通。
但是应该没有过交流的缇欧娜她们却对他这么关心这一点令人无法安心。就连那个芬恩，都在59层提出了“贝尔?克朗尼”这个名字用于激励蕾菲亚她们。
蕾菲亚询问着一直在意着的事情，缇欧娜和缇欧涅像是照镜子一样互相对视了一下。
“要说发生了什么的话啊......
“可是非常厉害呢！”
在苦笑着的缇欧涅的一旁，缇欧娜好像忍不住了一样大声地发出高兴的声音。
“他身为Lv.1，却把米诺陶洛斯打倒了！”
“仅仅一个人，呐”
听到缇欧娜和缇欧涅的话语，蕾菲亚动作停止了——艾丝，也轻轻的将脖子前倾，好像是肯定着一样点了点头。
“什......！？”
蕾菲亚，无话可说。
*
“——他们是为了同伴敢于豁出性命，甚至都能都到达这个18层的勇气可嘉的冒险者们。我没准备说到要你们和他们友好相处的地步。不过既然大家都同样作为冒险者，只有一丁点也好，让我们怀揣敬意迎接他们吧......那么，各位尽兴”
在森林被黑暗所笼罩的时候，站起来的芬恩的声音响彻全场。
围绕着好像篝火一样被堆放起来的魔石灯，团员们围成一圈，一齐举起了杯子。
“干杯！”
小小的宴会开始了。
在开阔空间的野营地的中心地，被森林的枝叶所遮蔽的，遥远头上的天花板的水晶沉默着，给楼层整体带来了“夜晚”。
继续昨晚举行的晚餐会中，也有着被艾丝带过来的贝尔等人的身影。他的伙伴好像也终于回复到了能下地走路了的程度，锻冶师的青年和小人族的少女也加入了进来。
被芬恩的尽可能要避免纠纷这样的言外之意所刺痛，夹带着私怨的男性团员们好像很羞愧地挠着头。带着上级冒险者的自尊心，以及作为都市最大派阀的气度，对于贝尔的不满暂时告于段落。
在进行自我反省之后，不客气地享受起了晚餐。
被立在主营的团旗，小丑的纹章所守望着，【洛基?眷族】的团员们与【赫菲斯托丝?眷族】的少数锻冶师们互相传递着食物和饮料。吃着用作为物资而仅剩下的一点盐进行调味的蘑菇，和充满着酸味的水果汤，美滋滋地呷着用冰冻魔法冷冻过的小河的冰水。无论是哪个都能让在“远征”之后疲惫的身体深感于心。
伴随着用少量的材料凝结了心血的一餐，到处都绽开了笑颜。
“......
在谈笑声不绝的时候，同样被汤和水果占满了双手的蕾菲亚，一个人沉默不语。她视线的前方是，坐在远远的一边的艾丝，以及贝尔他们。少年好像觉得很稀奇一样地看着被分配到的云菓子，然后咬了一口，接着好像在忍住呕吐感一样身体麻痹着。
（身为Lv.1，将“米诺陶洛斯”......）
无论如何都会回想起在晚饭前，从缇欧娜她们那里听到的事情，在意着贝尔。无法无视。
蕾菲亚也通过艾丝她们的锻炼，学会了“并行咏唱”，虽然感觉扒了一层皮......然而那个对方却将被分类为Lv.2的大型级怪物独自击破。而且他的对手还是那个“米诺陶洛斯”。
如果是正面的互殴的话，就连第三级冒险者冒险者都会感到棘手，作为特化“力量”与“耐久”的代表格。
无论对于Lv.1的冒险者所实现的“伟业”是心有不甘还是别的什么也好，胸中的对抗心再次燃烧起来了。
很稀奇地没有和别人说话，而是自己一个人独处的蕾菲亚，无法好好地控制住情感的缰绳。
“虽说如此......那帮家伙，真是相当热闹的家伙呢”
“哈哈哈，是这样啊”
在蕾菲亚闷闷不乐的另一方面，派阀的首脑阵容中固定的上座上，听着捋着长须的加雷斯的话，芬恩笑了。
正好在芬恩他们的正面，艾丝所位于的圈子一角，贝尔和他的同伴们发出了吵闹声。好像是在抢着水果，吵着架的样子。
小人族的少女变得面红耳赤地噫噫哭叫着，砰砰砰地踢着锻冶师的青年的后背，说到青年的那边则是漂亮地处理着云菓子，好像和自己没什么关系一样。贝尔脸上抽搐着，艾丝好像觉得不可思议一样地感到惊讶。
看到这样的愉快光景，以女性为首的【洛基?眷族】的人们也噗呲噗呲地忍不住漏出了笑声。
“嗯咕，缇欧涅—！咕咚，我们也快点去阿格诺君那边吧—！”
“不要一边吃东西一边讲话！？要是不够的话反正还有的吃，先给我吃完饭啊！真是的——呐，团长，要来一点吗”
“恩？啊啊，那就来点吧”
不过要说热闹的话【洛基?眷族】也不遑多让。
狼吞虎咽喝下了不知道再盛了几次的汤，缇欧娜吵闹起来，然后缇欧涅生气地提醒着她，转眼间又谄媚着挪到芬恩身边。
她在容器中续上的是，成瓢状的水果，赤浆果。切开了厚皮的上部前端，一挤中间部分，果冻状的红色果肉就跳了出来。果实是越青就越酸，反过来成熟的话则是甜的。另外如果熟过头的话就会变苦，不过带着这个苦味的果肉和酒有些类似。一直在地下城中，怀念起地面上的劣等酒的上级冒险者们，同样使用赤浆果来慰劳自己的舌头和喉咙。即便是滴酒不沾的里维莉雅，也是一个劲地吃着这好像是冒险者的爱好一样的赤浆果。
被少女团员们所劝进，王族的王女一边浮现出笑容，一边喝下喝不醉的迷宫果实酒。
“稍，椿小姐，能饶了我的说吗！？说起来这个酒，是矮人的那个危险的玩意......！？”
“什么啊什么啊，真是没用啊，只不过就是干一杯矮人的火酒而已嘛！”
椿不吃教训地拿出在街上交换过来的酒，给劳尔满上了一杯。
看着拿着带有矮人标记的酒瓶的她，人类的青年瞬间就连耳朵尖都变红了，醉倒在地。
“唔，没有对手啊。喂，加雷斯，给他们做个榜样！”
“虽然想要开怀畅饮......不过老朽还有立场，回到地面上再奉陪吧——喂，里维莉雅，别瞅这边，我知道！”
把劳尔放倒，脸上微微有些红的椿，还有被里维莉雅从正旁边发出的视线炮火所攻击的加雷斯。对于那样的他们的谈话，【洛基?眷族】的下位成员们忍不住发出了笑声。
“远征”基本结束，团员们终于好好地缓了口气。
在夜晚的森林之中，跨越了激烈战斗的战士们一同举起杯祝酒的时候——也很像是英雄谭的一幕。白发的少年在这样的喧嚣中独自一人缓和着脸颊，环视着兴奋的冒险者们所构成的圈子。
比昨天晚上热闹的多的光景在野营地里开展。
“椿，听说有你们派阀的锻冶师......就是那个青年没错吧？”
“啊啊，没错哦里维莉雅，就是那个家伙。呼呼呼......这样啊，身体好像已经没问题了，去稍微调戏一下吧”
确认着站在野营地周围警戒着的团员们的里维莉雅，突然把目光投向了红发的青年，椿扬起嘴唇从这里站了起来。和苦笑着的其他的上级锻冶师们一起，拿着酒瓶直接去到了贝尔他们身边。
啊，那位青年不由得一脸不快。
“什么啊韦尔吉，那个表情是啥？好不容易担心着你过来看看”
“那是说谎，说谎！你身上还散发着酒味！”
“不过，韦尔吉竟然和其他派阀的冒险者组队，甚至来到这个18层了呐！”
对于毫不掩饰反感的青年的话语，已经醉了的椿干脆地将那无视掉了。
“这个......！”后辈的锻冶师紧咬着牙，椿盯着在一旁的白发的少年看。
被直勾勾地观察的少年好像很不自在一样发出了“哦？”的声音。
将在旁边的艾丝和少年交互地对比着，好像找到什么共同点一样，砰的一声两手一拍。
“哦，我明白了！那么你就是克朗?贝尔尼了！！”
“搞，搞错人了”
面对着从缇欧娜那边听说到“去往18层途中见到了很厉害的冒险者”——是传闻中的有前途的冒险者这样欢腾着的椿，被用谜之名字称呼的贝尔流着汗否定了。
对于这样的少年毫不避嫌地，半矮人的最上级锻冶师和他握手，“我叫做椿”这样笑着完成了自我介绍。嗡嗡地大力上下摇着抓到的手。
另一方面，说到向椿传达了错误的情报的亚马逊少女，“我吃完了！”这样还擦着嘴，转眼间就喊着“阿格诺君！”连带着缇欧涅一起站起来，向贝尔那边突击。
“......那个，里维莉雅大人，团长”
从旁边看着吵闹着的艾丝他们，至今为止一直闷闷不乐的蕾菲亚则是。
靠近了里维莉雅他们所在的地方，搭话过去。
“里维莉雅大人你们，看到了那个贝尔?克朗尼......先生和米诺陶洛斯战斗的情景了吗？”
在就像交换着视线的三人当中，芬恩和里维莉雅“啊啊”地点着头。
“正如你所知，老朽和你一起在后续的部队里面，所以那个发生在9层的，那个年轻人的战斗很遗憾地没看到......
“我和芬恩有幸拜见到了”
“还有艾丝，加上伯特以及缇欧娜他们呐”
就像所说的一样好像很遗憾地捋着胡子的加雷斯旁边，里维莉雅，芬恩一边将视线投向贝尔一边回答。
“那个，真的......是一个人打倒的吗？没有借助艾丝小姐和团长的力量？”
“这是当然的，要不是如此的话，他现在也不会在这里了”
“反过来说，艾丝本来想要帮忙却被拒绝了呢”
对于蕾菲亚的确认，芬恩笑着，里维莉雅则闭着眼睛好像觉得很享受似的，两人同时肯定了。
真是漂亮的一战，这样告知的首领的语气中含着称赞的情感。
蕾菲亚终于认识到贝尔?克朗尼的“冒险”是真货——同时果然抱有着可以称之为“不甘心”这样的想法。
（我能一个人击退“米诺陶洛斯”的时候，已经是成为Lv.3以后的事情了......）
前卫与后卫，冒险者与魔导士。虽说知道不能这样比。
不过，无论如何蕾菲亚都不由自主地将自己与少年进行比较。这就是因为都接受了同一个憧憬的人物的教导的缘故。
唔咕咕咕，在里维莉雅他们身边低声发出这样的声音。
尖锐地看着向那边，在眼睛移开的时候，贝尔再一次被艾丝和缇欧娜以及缇欧涅侍奉着——正确的是“你是怎么才把能力值全都练成S的”这样被询问着包围——凝固了。芬恩他们看到那个光景叹着气，不过并没有打算制止的意思。
（又，又被艾丝小姐他们......）
看着不知为何流下冷汗的少年，在不甘心的作用下升起怒火的蕾菲亚，本人也要向艾丝他们身边突击过去。
“——咕啊啊啊！？”
“！？”
就在那之前。
远方，从野营地外面的方向，传来了好像是幼小的少女一样的悲鸣。
负责警戒的团员们正在慌乱起来的时候，“不好意思，让我去看看！”白发少年这么说着一溜烟地跑了出去。小人族的少女和锻冶师的青年，还有艾丝她们也跟在后面。
俄然骚动起来的野营地。
似乎，要招待的客人还要增加。




间章 和解的幕后

间章 和解的幕后
“呀~，突然闯过来真是太抱歉了！不过我很吃惊呢，救助贝尔君的竟然是你们【洛基?眷族】什么的！”
温柔的男神，笑嘻嘻地用伶牙俐齿罗列着语言。在他背后等待着的仆从叹着气的同时，芬恩等人盯着进入帐篷的的客人们。
在之前宴会的正达到高潮的时候，野营地的里面——从17层的通道中一边悲鸣着一边出现的家伙的真实身份就是，贝尔?克朗尼的主神，赫斯提亚。
要说是怎么回事，救出失陷在地下城中无法脱离的眷族及其伙伴，主神自己来到了这个地下迷宫里面。打破了众神不得潜入地下城这一管理机关的禁忌事项。这件事，对于在迷宫都市做了这么长时间冒险者的芬恩和加雷斯来说也是“第一次见到直接前往地下城的神明”，只能打心底里苦笑。
然后，和这个女神赫斯提亚一起来的，还有现在在芬恩等人眼前的男神，以及他的眷族和其他的冒险者们。
“请让我确认一下，神赫尔墨斯，你们来到这个18层的目的是为了救出贝尔?克朗尼一行人......没错吧？”
“啊啊，就是这么回事，【勇者】。是受赫斯提亚的委托。也是有正式的委托书的”
现在，芬恩，里维莉雅，加雷斯这些派阀的首脑阵容正在与赫尔墨斯进行会谈。
在作为主营的帐篷里面，除了他们，艾丝与缇欧娜，缇欧涅等等除了伯特以外的干部也都到齐了。此外还有作为小干部的劳尔也在同席，这是为了将在这里听到的对方事情，向正在外面进行晚宴收拾工作的蕾菲亚等其他团员进行传达的目的。
羊皮纸上有着表示作为受公会认可的影印，以及记载着四十万瓦利斯这样的报酬金额。
（你好）
（......你好）
在主神的背后等待着的眷族的女性，阿斯菲对着艾丝进行其他人不明白的程度的微笑点头致意。
作为【赫尔墨斯?眷族】的首领的她，阿斯菲?阿尔?安德洛墨达与艾丝之间是在24层的食料库事件中展开共同战线的关系。组成临时队伍的相识，用同业者的话来说就是“在同一个楼层冒险过的关系”这样。
面对摇动着水色的头发的她，艾丝也微微地一笑，小幅度地动着嘴唇来回应。
“虽然很在意为什么你们会在这个楼层逗留......不过请先让我这边提一下请求吧”
赫尔墨斯，作为救助队的代表来访。
女神他们则正在向借给贝尔的帐篷移动。虽然感觉他们和裹着极东风战斗衣的冒险者们有着什么意见不合之处，感到在意，不过艾丝作为派阀的干部，参加了这个“说明情况同时想要交涉”的，与前来接触的男神进行的会谈。
“希望能够得到滞留许可。在这个野营地里面呢。然后如果可能的话，在你们从18层出发的时候，让我们作为部队的同伴”
“这是为了能够安全地回到地面上吗？”
“能察觉到这一点真是帮大忙了哟”
面对芬恩的确认，赫尔墨斯笑着脸点了点头。
原本贝尔等人来到这个安全楼层避难的原因就是，通过和归还的上级冒险者组队同行，突破作为危险地带的“中层”返回地面上。
赫尔墨斯后面的申请的也是同一目的。虽说救助队的战力是很充实的，但是并没有必要特意地去提高危险性。而且现在17层还有楼层主在。
如果【洛基?眷族】这一强力的矛能够帮忙劈开道路的话，在后面跟着就比什么都要安全。
“为了救贝尔君他们，来得很急，就连野营的装备也没带呢。虽说如此，到作为无法者们的街道而出名的那个宿场街上住宿也有点，嘛”
对于将两只手交叉在头的后面蹦出“阿格诺君他们真是倒霉呢~”这么一句的妹妹，“给我闭嘴”，姐姐轻轻来了一记肘击。
“关于食物的问题我们会想办法解决。如果有什么花销的话，回到地面上之后，我的眷族会进行垫付。无论怎样都会给你们谢礼”
“作为接受委托的一方，这么破费没问题吗？”
“哈哈，因为出发的时候，关于韦尔夫君的事情也被赫菲斯托丝拜托了所以哪”
擅长交涉的神明。
与阿斯菲的主神认真地面对面之后，艾丝这样感到。
在一开始先讲真心话和表面话，之后则通过稍微显示出诚意，来使得人们很难拒绝他的提议。中间甚至夹杂着【洛基?眷族】不能放着不管的同盟派阀所属的锻冶师，毫无疏漏。对于这样，加雷斯也只能叹气了。
“虽然要拜托‘远征’归途上疲惫的你们也有些于心不忍......你觉得怎么样呢？”
神赫尔墨斯......不仅帮助不认识的旅行者，还对商人进行援助，因此也很有名气。
伪造官方Lv.的报告，维持着中立派阀形象的眷族主神。与洛基不同方面上地擅长话术。
观察着在十多天以前的神会后出发去旅行刚刚回来的这个男神，这是个不好对付的神物，艾丝抱有这样的感想。
“神赫尔墨斯，别耍你那多余的手腕了。在这里和我们约定好不会引发骚动的话，你们的滞留和在归路上的同行我都会打算接受。我们一丁点都没有想把曾经保护过的人扔下不管的打算”
“啊呀，这可真是抱歉了。谢谢你们，我要感谢你们哟”
芬恩苦笑着全部接受下了赫尔墨斯的要求。当然，选择肢什么的都被限定好了只能照办，这才是他的真心话吧。
之后芬恩说明了部队的现状。听到了包括被毒妖蛆强袭的这边的事情之后，“原来是这样吗”赫尔墨斯也理解了。
共享了赠与的帐篷和从楼层出发的预定日期等等的信息，商谈顺利地进行着。
“啊啊啊，对了，虽然迟了......‘远征’辛苦你们了。单从看你们的样子来看，肯定取得了成果了吧？”
然后，在谈话结束后紧接着。
赫尔墨斯用温柔男人的笑容面朝大家，说出了这样的话。
“多亏您的福，牺牲者控制住为零”
“这可真是厉害啊！不愧是【洛基?眷族】啊！”
对于芬恩的回答瞬间欢腾起来的赫尔墨斯接着说“——于是，在59层发现了什么了吗？”
突然地试探起来。
嘴边还是挂着笑容，睁开了弓形的细长眼瞳。
对于打算将这边全部看穿的神的双眸，艾丝微微地睁大了眼睛。缇欧娜和缇欧涅脸上也僵硬着，只有劳尔身上表现出了动摇。
不管那样的艾丝他们，芬恩，里维莉雅，加雷斯不改其泰然的姿态。
“我等是洛基的眷族，并没有向不知得体为何物的神说的义理”
一边闭上一只眼睛，里维莉雅干脆地拒绝了。
对于突然变得紧张的空气，在主神背后的仆从一边散发出辛苦的氛围，一边用一只手按住腹部。
“也是那么回事啊，对不起了哟。不过，自从那个宙斯他们以来，对于将要踏入他的领域的你们，都市中都很关注呢。我也是一直都挺在意的”
用轻浮的态度说着的赫尔墨斯，就这样继续着他的话。
“实际上呢，我和洛基还有狄俄倪索斯组成了同盟”
“！”
“也就是所谓的被害者同士的关系。极彩色的怪物，然后对于暗派阀的残党，呢”
被干脆地告知对于艾丝等人来说意想不到的情报，芬恩冷静地应答着。
“不巧，在取得确认之前，你的话不能够信任。神赫尔墨斯”
“这是当然的。所以对于现在我说的事情，当耳边风听过就算也没问题”
打了这样的前置，赫尔墨斯告说道。
“【勇者】芬恩?丹纳，你可能已经注意到了......果然地面上的某个地方，存在着除‘巴别塔’以外的地下城出入口。这是与洛基商量后得到的，众神的结论”
再次，艾丝等人吞了一口气。
里维莉雅，加雷斯也将视线变得锐利起来。
“希望在你们归还到地面上之后，正式地对欧拉丽内部，或是都市周边进行调查......我们是这样考虑的”
和一动不动的小个子派阀团长互相凝视着，赫尔墨斯将他的橙黄色的眼睛眯了起来。
慢慢地，他转了身背对着芬恩他们。
“虽然很少，不过这是住宿的报酬”
如果可能的话就放在心上吧，在话说了一半的主神之后来访帐篷的，是静寂。
“团，团长......
对于单方面地提供了情报之后离去的赫尔墨斯，劳尔发出了像是呻吟一样的声音。
艾丝他们各自浮现出各种各样的表情，将视线集中在小人族的首领身上。而他则舔了一下右手的大拇指。
“虽然之前就已经知道了......果然就算是回去之后，也好像没有休息的空闲啊”
啊嘞啊嘞地说着。
芬恩静静地叹息着。
*
“终于，要变成大事件了呢......
从唇间流落出来的低语，却以大的厉害的声音在帐篷中回响。
对于在墙边伫立着的缇欧涅的话语，蕾菲亚他们浮现出紧张的表情。
场所是【洛基?眷族】女性阵容所使用的帐篷之一。
在与赫尔墨斯他们的面谈结束之后，从主营中出来的缇欧涅他们将进攻59层的队员们带到这里集合。蕾菲亚再加上Lv.4的第二级冒险者们，猫人阿琪的身影也在其中。
劳尔等男性阵容还在外面下达着指示，艾丝和里维莉雅则不在。
“唔，能被您叫来感到很很荣幸不过......我在这里也没问题吗？姑且，相对于你们我是外部人员哦”
“没关系哟，既然在59层已经一起看到了那种东西，想隐藏什么也没用了......而且也想要听各种各样的意见呢”
在只有女性的帐篷里面，椿也夹杂在其中。
对于耸了耸肩的缇欧涅，半矮人的锻冶师说着“那么我就叨扰了”这样笑着。
从通知解散的首脑阵容中离开，缇欧涅等人正在进行着对一连串事件的考察。
因为至今为止都没有碰头交谈的时间，又根据之前赫尔墨斯的话，现在要进行一次仔细地意见交换。
“不，不过，除摩天楼设施以外地下城还另有出入口什么的......真，真的，可能吗？”
“嗯—，因为是神大人他们所说的呐”
“这样也合乎道理呢。在谁也没注意到的情况下，将那个大型的食人花运送进怪物祭和地下水路这种事情，也就能 
理解了。虽然至今为止我们只是怀疑公会和【迦尼萨?眷族】那种程度的家伙”
对于战战兢兢不敢相信地说着话的蕾菲亚，坐在地板上的缇欧娜回答着，缇欧涅则是陈述了自己的想法。
如果地下城的出入口除了摩天设施地下的“大洞”以外还另有存在的话，至今为止的常识就一口气崩塌了。讲的事情规模过于宏大根本跟不上节奏......蕾菲亚哼哼着抱着脑袋。
“不过......最令人感到在意的是，艾丝的事情呐”
缇欧娜缓缓地说道。
能行使“魔法”等等全部都在规格外的“精灵的分身”。
从能力与那个异质性来说的话，说是红发女蕾维丝等“怪人”以上的存在比较好。
艾丝确实地被那样的存在盯上了。
雅莉亚，被用这样的名字称呼。
“我记得确实，是艾丝最先注意到那个怪物是‘精灵’的来着”
“那时候样子也很奇怪，是吧？”
美女阿丽莎和少女纳尔薇各自发言道。
被“精灵的分身”以“雅莉亚”这样称呼的艾丝，到今天为止什么也不想要说。只是垂下眼帘“对不起”这样地道歉。
“嘛，原本我就觉得她是个很奇怪的姑娘”
“椿，椿小姐”
“阿琪在这里是资格最老的吧？知道什么吗？”
“不巧呢。因为以前的艾丝是比现在还要沉默寡言得多的孩子......虽然问过团长他们，似乎另有隐情”
在蕾菲亚向摸着下巴的椿发去责难的时候，缇欧涅问向阿琪。
黑猫的女性，皱起了漂亮的眉头。
“‘精灵’再加上‘雅莉亚’的话......果然，就会让人浮想起《迷宫神圣谭》呐。“
在那个时候，缇欧娜仰望着被布所覆盖的天花板。
对于亲妹妹的话，缇欧涅把嘴歪成了へ字形。
“所以，什么，你想说那个‘精灵‘是艾丝吗？你所说的英雄谭不是’古代‘的故事吧？这话太傻了”
“也没打算说成是那个地步呐......
“不过，缇欧娜小姐，‘精灵‘应该是没法生孩子的才是啊......
在缇欧涅之后蕾菲亚继续说着。
被两个人指摘，喜欢童话的亚马逊少女抱起胳膊深思了起来。
“恩，有没有什么关系呐......
阿琪她们也互相看了一下对方的脸。
开始思索着检索起童话中数次登场的“精灵”。
有没有什么与人类和亚人的接点——艾丝的关系性。
“先不说小孩子云云的什么东西......如果是继承了‘精灵‘的血脉的人的话，是普通地存在着哦？”
突然，在一旁。
对于思忖着的缇欧娜他们，椿觉得没什么大不了地告知道。
唰地一下子抬起头的蕾菲亚他们则是异口同声地发出「「「「「「诶？」」」」」」的声音。
看着那样的【洛基?眷族】的各位，【赫菲斯托丝?眷族】的首领锻冶师则古怪地笑着。
“稍微等我一会儿，我把他带到这里”
“......为啥要把我带到这里来啊”
在帐篷中央，穿着和服的红发青年坐下了。
盘腿坐着的他，丝毫不掩饰苦闷的脸，环视着隔着一段距离围着他的蕾菲亚她们。
“就像你们知道的，这家伙是和贝尔?克朗尼组队的锻冶师。也是我们派阀的一个小卒”
“喂，椿，快给我说明！”
从帐篷中出去一次的椿带回来的是，与贝尔一起被【洛基?眷族】保护的这个锻冶师青年。
是因为被从少年他们那里强行地带过来吗，当事的本人不管那是派阀团长，用怒上心头的样子喊叫着。不过椿却无视了那样的他——蕾菲亚她们则流着汗惊呆了——继续推进着话题。
“这家伙的名字是，韦尔夫?克鲁佐”
“......克鲁佐？”
“咦，好像是在哪里听说过......
蕾菲亚与缇欧娜同时歪着脑袋思索，然后砰的一声。
阿琪立起了腰部伸出来的细细的尾巴。
“难道说，克鲁佐......是那个被诅咒的魔剑锻冶师？”
对于这个反应，椿不知道为什么感到骄傲似的说道。
“就是这么回事。在他的王国筑起不败神话的‘克鲁佐的魔剑‘......这个男人是经历不知多少世代一直持续在做那个的锻冶贵族的末裔”
听到这句话，帐篷中的所有人都感到惊愕。
“克鲁佐的魔剑”，迷宫都市自不必说，在这个世界上都十分有名的传说中的武器。
本来“魔剑”不必咏唱，作为代价只能发动“魔法”的劣化攻击。然而那个“魔剑”所发射出来的炮击却是连正式魔法都能超过的东西。在昔日的拉基亚王国所展开的侵略战争——在大量的记录中如实地记载着这样的话。
它的威力甚至被传颂为“能将大海烧干”，毫无疑问是世界最强的“魔剑”。
现在在蕾菲亚她们面前的人物，就出自于生产出这种强力“魔剑”的，锻冶一族的系谱。
对于焦躁地注视着椿的青年——韦尔夫?克鲁佐，所有的人的视线都集中向他。
“那个是，真的吗？”
紧接着。
令蕾菲亚她们的肩一震的怒吼，剧烈地回响着。
“克鲁佐的一族......是烧掉了同胞村子的元凶！！有多少妖精的氏族因此失去了可以回去的森林！！”
身为妖精的阿丽莎激昂着。
蕾菲亚突然想起来了。听说被用于王国的侵略战争的“克鲁佐的魔剑”威力绝大无比，轻易地改变着战场上的地形，或是连一根草都不剩地进行着焦土化。然后与那个战火没有关系的妖精的村子也受到波及，森林被烧光了。
因为胡乱地使用“克鲁佐的魔剑”，数不清的妖精被夺去了故乡。
“阿，阿丽莎小姐......
与在出生的村子和“学区”等地被培养的过程中，获得了往好了说是柔和的思维，往坏了说是值得庆幸的蕾菲亚相比，完全是纯粹的——同族意识很强自豪感很高——的妖精阿丽莎的表情认真得令人感到恐惧。
对于生出祸根的被诅咒的魔剑锻冶师，妙龄的妖精毫不掩饰敌意。对于平常温柔的像是团员们的姐姐一样的年长者的豹变，还很年轻的蕾菲亚和纳尔薇吞了一口气。
对于探出身子，一边表达着激烈的愤怒之情，一边睥睨过来的妖精，另一方面韦尔夫则只是皱起了眉头。
对于突然变得一触即发的氛围，缇欧娜她们慌慌张张地刚要制止的时候。
“嘛，等一下，等一下，阿丽莎。先听完话的后续”
然而，这个时候椿满不在乎地插嘴了进来。
对于眨着绿色的眼睛的妖精，半矮人把手掌朝向她。
“这个男人，舍弃了克鲁佐一族”
“诶？”
“非常地，真是的，我虽然一点也不能理解这个，韦尔吉讨厌自己的血脉——不，自己的才能。实际上这个男人，虽然能打出比我做的更加强力的‘魔剑‘，却一点都没有想要打的意思。简直就是把宝藏放着等着腐烂”
虽然据说凋零没落的锻冶贵族失去了制造“魔剑”的技术，然而听到有比最上级锻冶师的作品更加强力的武器，缇欧涅他们噗地喷了出来。
“从家里和王国单飞出来，似乎之前发生过被强制去打‘魔剑‘的事情。所以呐阿丽莎，说不定很意外地，你和韦尔吉会合得来哦？”
哑口无言的阿丽莎，像孩子一样笑着的椿。
与之相对，说起被谈论着的青年，给我适可而止吧忿然地开口。
“喂，从刚才开始，不要这么絮絮叨叨地讲别人的事情啊！”
“什么啊，明明是为了解开误会”
“要说起因的话就是你的原因吧！！”
再一次发出了叫喊声。
对于眼前的光景，阿丽莎浮现出好像心情很不好的表情，韦尔夫却好像一点也不介意地并不打算与之交流。不如说光是介意也没用吧，好像是这么说着一样，一脸无视的样子。
不拘小节，这就是有着匠人气质的青年。无事平息下来，一边和纳尔薇一起叹着气，蕾菲亚对于青年一边如此感到。
“可恶......已经够了，赶紧说刚才你说的什么要紧事。快点让我回去”
完全对于轻浮的椿采取破罐子破摔的态度，韦尔夫对【洛基?眷族】的团员们也不打怵地说道。
“那么就单刀直入地问了......您继承了‘精灵‘的血脉这件事情，是真的吗？”
“......喂”
“没啥关系吧，反正也没什么损失。这边也有想要知道的事情，给我帮个忙吧”
对于缇欧涅的问题，韦尔夫一脸不快地看向椿。
用你这家伙到底说到了什么地步了这样充满非难的视线，对不起对不起，椿道歉道。
下意识地叹息之后，韦尔夫点了点头肯定了。在蕾菲亚他们愕然的时候，
“我不喜欢被问询这种问题，别到处说啊”对方刺耳地说着。
“不，不过，为什么人类能将‘精灵‘的血......？”
“......麻烦的话就省了吧。首先是在‘古代‘的时代，一族的初代从怪物手下帮助了一个’精灵‘，在那个时候为了救身负重伤的初代，’精灵‘将自己的血分给了他”
“‘精灵‘的奇迹......
对于不知所措的蕾菲亚，韦尔夫不满地回答着，听到这些话的缇欧娜惊呆地低语着。
通过获赠精灵所分来的血，濒死的男人留下了一条命。不仅如此，原本是凡庸的人类也变得可以使用来自于精灵的“魔法”，据说甚至就连寿命都延长了。简直是将有着“奇迹”之名的“精灵”的恩惠寄宿在身上。
“这么说，难道能这样乱来地量产‘克鲁佐的魔剑‘也是......
“你的预想大致是正确的”
这是自从初代连绵不断地继承下来的血缘的副产物。青年对询问过来的阿丽莎耸了耸肩。
蕾菲亚他们听到了疑问解消的声音。甚至被称为能烧干大海的的“克鲁佐的魔剑”的起源是，从具有力量的“古代的精灵”那里来的东西。
那么锻冶贵族为何不能打“魔剑“了呢，更进一步问询，不过青年却“那个也有说的必要吗”感到厌烦。
确实有些问过头了，缇欧娜和缇欧涅，阿丽莎他们一边脸红着一边咳咳地咳嗽着。
——确实存在继承“精灵”的血脉的人。
——那么，如果艾丝也是这样呢？
在韦尔夫面前的蕾菲亚他们尽管不出声，却通过视线交流共享着这一想法。
艾丝的强力的“风”......如果那个也是来自“精灵”的血的副产物的话，一切也就合乎道理。最早察觉到“精灵的分身”这一真实身份也是，因为血液的骚动告诉了她的话，这么想也就说的通了。
如果按照这个假定的话，之后的问题就是，艾丝是通过怎样的经过才得以继承到“精灵”的血的呢这一问题。
缇欧娜他们浮现出神妙的表情，沉浸于思考当中。
“阿琪，艾丝的父母是......
“不，没听说过。我认为她一直都是孤零零一个人”
“缇欧娜小姐，在英雄谭中有“精灵”这样 的记述，您是在哪里读到的？”
“恩，没有看到过呐。我在小时候读到的迷宫神圣谭，虽然在在大本营里放着的手抄本里也有，不过被传抄了许多遍之后说不定内容已经和原典相比发生了改变”
“被什么人进行故意地编纂的可能性也......
“唔嗯，既然要怀疑的话就没完没了哪”
压低了声音，缇欧涅和阿琪，蕾菲亚和缇欧娜，阿丽莎和纳尔薇在说着。
面对把自己撂在一边进行着悄悄话的【洛基?眷族】，“我回去也行了吧”青年退缩着的时候，看着缇欧娜他们的椿问向他。
“韦尔吉，关于“精灵”的事情别的你什么都不知道吗？想要知道关于在英雄谭中登场的‘雅莉亚’这个精灵的情报”
“我怎么知道。和‘精灵’直接有关系的也只有初代，该传达的话也没剩什么了”
就像是在显示着对于自己身上所流着的精灵的血液的否定感一样，韦尔夫告知说没有什么别的线索。
椿则是“诶—”这样一脸不快地，一边摇动着裹着抹胸的的胸部一边铛铛地敲打着锻冶师青年。
“这不是在关键的地方什么作用都没起到吗！所以对你做出来的作品才会被说‘虽然是好武器但是......’或者是‘非常特别地令人感到遗憾’的吧！快点，想出来点什么！”
“真的给我适可而止吧你！！还有作品的事情和现在根本没有关系吧！？”
这一次，真的变得满脸通红的韦尔夫激愤起来了。
将提出着不讲理的要求还揭匠人伤疤的椿的手甩开，“我不干了！”这样猛地站起来。
已经好像变得就算是一秒钟也不想在这里待下去了一样，说出了接下来的话。
“如果是英雄谭的话有比我知道得更详细的家伙在！！你们去问他吧！”

“......那，那个，为什么我会，在这里？”
在帐篷中央新的坐进来的人是，白发的少年。
蕾菲亚一边放出尖锐的敌意，他则是用正坐的姿势流着满头大汗。
“呼呼呼，贝尔?克朗尼。你已经被韦尔吉卖掉了。还是做好觉悟吧”
“被，被卖掉了......！？”
面对好像恶代官一样用邪恶的表情邪笑着的椿，少年打心底里感到胆怯。
在韦尔夫愤然从帐篷离开之后，紧接着他被召唤到这里的是这个贝尔。主要是不想和椿待在一起的青年一门心思地把少年当做了献祭品。现在的时候正在后悔也说不定。
【洛基?眷族】的紧急召唤，只有美女美少女在的女性阵容的帐篷，还有好像从一个人身上发出的杀气。面对这些，脸在令人眼花缭乱地切换着颜色的少年就像孤立无援的白兔一样，牙齿打颤地紧张着。
“并不会把你抓起来吃掉，所以不要那么僵硬啊。这也是作为一宿一饭之恩的报答，回答完问题之后会立刻让你回去的”
面对忙于胆怯，害羞，绝望不迭的少年，缇欧涅不客气地搭着话。
面对好像是缓和气氛一样笑着的她，贝尔也总算是放松了肩膀。
“诶嘿嘿~是阿格诺君！”
另一方面，因为贝尔过来而好像感到高兴的缇欧娜则是，以盘着腿坐着的姿势一直摇晃着身体。
她就好像是找到了能一起玩耍的对手的小孩子一样，眼睛放着光。
“呐呐，阿格诺君。听说你很了解英雄谭，是真的吗？”
“那—个，虽然不知道能不能称得上是很了解......不过小时候经常读呢”
对于这个回答，缇欧娜兴奋地测试起来。
“那么，骑士加哈拉德想要救的人的名字是？”
“王女阿尔缇丝”
“那么那么，屠龙的乔治所打倒的怪物的住处是？”
“西雷纳的湖畔......
“那么那么那么，那个时候打倒龙的武器是？”
“枪与看错的圣剑......还有纯洁女子的发带”
“好厉害！！”
对于全部回答上来的贝尔，缇欧娜发出欢呼。
脸上一边泛红，一边兴奋着，然后好像有些期待着什么一样，开了口。
“然后呢，阿格诺君，关于理想乡谭的故事则是——”
“啊，请差不多适可而止吧！把话说回正题！”
对于完全跑题的对话，缇欧涅喊着。
被姐姐打断，呼，缇欧娜嘟起了嘴。对于从年幼的时候开始就喜欢童话的她，阿琪和阿丽莎都苦笑了。
“说到正题，你知道‘雅莉亚’这个精灵吗？” 
“精灵‘雅莉亚’是吗？一直陪伴于英雄阿尔巴特的生涯左右，迷宫神圣谭里面的大精灵？”
“是的是的，就是那个！”
在缇欧涅的问题还没冷却的时候，就立刻回答了出来，缇欧娜很高兴似的肯定着。
如果说是在全世界都很有名的童话的话，虽然也知道作为其本源的英雄谭的概略——虽说对于那个大英雄的名讳还是有些知识的——对于有着很深的造诣的贝尔，椿和纳尔薇等人都不禁感动了起来。亏你能答得上嘛，只有蕾菲亚出于敌忾心没有认同。
大抵上来说，在各种族之间继承的传承和英雄谭的内容有很多不同之处。这是因为出自各个种族的英雄都有被抬高敬仰的倾向。在矮人的英雄谭中登场的豪杰，在妖精的圣书里面则实际上只不过是个顽固的小心眼的家伙什么的，打倒怪物的不是亚马逊的战士而是兽人的盗贼什么的，像这样的在记述上有差异的事例有一大堆。
世界上对于英雄谭的知识戴着色眼镜看待，而精通的人却很少这样的背景也是一个原因。
对于被众神所认可的所谓“官方”的原本，既不读，也不承认，只相信种族的骄傲和矜持。
说到迷宫神圣谭，这就是被众神所承认的英雄谭之一。
其庞大的故事的总量被分成许多册，进一步，还存在在时代中亡失了好几本的情况，能够将全册读完的人绝对少有。
“关于那个‘雅莉亚’将自己的身体切开，分给谁‘血液’......这样的事情，你知道吗？”
“嗯，嗯嗯~？”
缇欧娜一边紧张着一边问道，贝尔第一次发出了好像觉得很困难一样的声音。
一边用单手挠着头，一边做出皱起眉头的表情。
“这样的逸话，我并没有读到过......
“那么‘雅莉亚’庇护了受了重伤的人类的事情有吗？之后还有子孙存在什么的”
“虽然我觉的可能会有吧，不过在迷宫神圣谭中特别写到的则是......
对于缇欧涅连珠炮似的的问题，贝尔发出了狼狈的声音。
被问到在自己的记忆中并不存在的内容，和难以解答的问题，好像是在迷惑着。
果然还是没能找到线索吗......蕾菲亚他们正轻微地感到失望的时候。
“啊，不过......
好像想起来什么一样，少年抬起了头。
“虽说并不是子孙什么的......不过要说英雄阿尔巴特，有孩子这件事的话”
“诶，那是什么，我从来都没听说过啊！！”
对于贝尔说出口的内容，缇欧娜发出了震惊的声音。
对于自己所不知道的逸话，她浮现出了非常吃惊的表情。
“阿格诺君读到的书，难道说是原典？是在千年前被写下的最初的原本？”
“那那个，并不是那样的，是......是祖父描写的东西，似乎是这样的”
突然，缇欧娜不断地眨着眼睛。
缇欧涅也是，那是什么啊，这样惊呆了。
“......您的祖父，是绘本作家吗？”
“啊，啊哈哈哈......该怎么说呢？”
对于沉默着盯过来看着的缇欧娜，贝尔抽搐着脸，空洞地笑着。
大致上，是为了让孩子感到高兴，那个祖父就兴致全开的添加了角色吧。这可不可靠啊，这样想着的缇欧涅她们早早地放弃了。
“关于孩子的事情怎么样了呢？在阿尔巴特的故事里，最后是......
“是的，被卷入了那场最后的战斗......似乎下落不明了”
所有人之后只有缇欧娜到最后为止还在认真地问着贝尔。
面对正坐着的少年，还是盘着腿，两个坐在地上继续进行着会话。
“话说回来，作为阿尔巴特的同伴的女性，都有谁来着？”
“那个，亚马逊的女帝伊薇尔塔和......高种妖精的王女，塞尔蒂亚”
据说是有孩子的，对于缇欧娜的确认，贝尔回答道。
“——在说什么呢，你！？塞尔蒂亚大人是在妖精间传颂的不知污秽为何物的永远的圣女！！为了使命而从村子里面出去，拯救了世界的危机的我等的骄傲！！和异种族之间生下孩子什么的绝对不可能！！”
“高贵的人们都出自于塞尔蒂亚大人的妹妹，里榭娜大人的血脉！那个里维莉雅大人也是这样的哟！？”
接着阿丽莎之后蕾菲亚以猛烈的势头说着。
在缇欧娜他们因为吃惊而动摇的时候，面对脸上充满怒火面红耳赤地追诘过来的两个人，贝尔剧烈地颤抖着双肩。
“仅仅是吹嘘着塞尔蒂亚大人的遗腹子什么的来自高祖的妄言，这种提起王族的名讳的愚蠢的家伙”......！你们打算拥护这样的家伙吗？“
“这是非常严重的不敬罪！”
“非常抱歉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“稍，阿丽莎，蕾菲亚，你们冷静点—！？”
在妖精的村子里必然会有一册圣书，而且这是关于崇敬的王族的问题，这一次就连蕾菲亚也认真地激怒起来。看着火大地生气着的美丽的妖精的样子，贝尔哭喊着，缇欧娜他们则慌慌忙忙地进行制止。
惨叫声响起，设于在野营地的帐篷之一骚然起来，令周围的人们歪头思考发生了什么事情。
“虽然有参考价值......不过果然并没迫近关于艾丝的事情的核心部分呐”
在那之后。
在贝尔回去后，缇欧涅她们再次在帐篷里围成一圈，嗯，这样地仔细想着。
被“怪人”和“精灵的分身”所盯上的艾丝的秘密，正在缇欧娜他们犯嘀咕的时候，蕾菲亚对于憧憬的少女什么也没告诉她们这件事感到悲伤。
“——还真能问啊，你们”
突然。
一只手拨开布帘，有一个人进入了蕾菲亚他们的帐篷。
“里，里维莉雅大人！？”
“为，为什么会在这里？”
“吵成那样谁都会注意到了”
和其他人一起，蕾菲亚与缇欧涅都狼狈不堪，里维莉雅则摇动着翡翠色的长发叹息着。因为实在是太喧闹了，她从芬恩他们的主营来到了这里。
闭着一只眼环视着每个人，阿丽莎他们缩作一团不好意思了起来。
只有椿是“没问题吧，只不过才这种程度”地耷拉着肩，一如既往地平然。
“......呐，里维莉雅。关于艾丝的秘密，不能告诉我们吗？我们......不是家人吗？”
站着的缇欧娜就像是吐露心中郁结一般，低下了眉头问道。
里维莉雅做出沉痛的表情，一遍和她对视着说。
“确实，我们是由羁绊所连接在一起的眷族。然而，现在没有言明的身上的一个或是两个秘密，你们应该也有”
“！”
“如果被勉强强迫着，你们也能讲出自己所隐藏的事情吗？”
蕾菲亚和阿琪他们睁大了眼睛，而摇动着身体的缇欧娜和缇欧涅，则躲避了里维莉雅的眼瞳中所发出的视线。
“......不过，我也明白你们的心情”
然后里维莉雅合上了双眼。
“诶......
“现在变成这样也是因为，什么也不能说的艾丝她本人的弱小。所以对她进行关照，允许那份弱小是我们的责任。对于在59层看到事情原委的你们，什么也不说这件事......确实是不诚实的吧”
里维莉雅睁开眼睛，重新环视缇欧娜她们的脸。
“虽然不能在本人不在的情况下全部都讲出来”
打了这样的前置，她讲了真心话。
“确实，艾丝身上流淌着‘精灵’的血液”
“还是有，不能对缇欧娜他们说的事情吗？”
在里维莉雅离席的主营里。
在宽敞的临时房屋中，魔石灯的光像是蜡烛一样照亮着周围。在布做的门扉合上的那一刻，被芬恩正面问询，艾丝垂下了视线。
“......如果说了，不就会变弱了吗”
缓缓地，少女的唇低语着。
“如果向缇欧娜他们说了全部的事情，撒娇的话......我是不是又会发生改变呢......是不是无法变得更强了呢”
这样可绝不是强大哟，耳语着的芬恩的话现在也无法传到艾丝的耳中。
面对被悲愿所束缚的少女，在芬恩旁边的加雷斯发出了声音。
“艾丝，还有别的原因在把，这里只有老朽我们俩人，说吧”
不要憋着，对于矮人的话语，艾丝低下了头。
过了一阵，轻轻地开始了低语。
“缇欧娜他们......要是知道了我的事情，会用怎样的眼光看待呢......那个，很害怕”
这才是排在第一位的理由吧，从她幼小的时候就一直在守望着她的芬恩他们很容易地察觉到了。
并非超然的【剑姬】，无论何时都在道路上持续着彷徨的眼前的少女，才是真正的艾丝?华伦斯坦，里维莉雅和他们都知道这件事。
主营被沉默所笼罩。
“......我觉得这是杞人忧天”
缓缓地。
对于就像是充满善意的老爷爷一样一边捋着胡须，偷偷发着牢骚的加雷斯，在旁边的芬恩苦笑了。
“自从那个红发女出现之后，艾丝也一直在动摇着，本来的话，包含血这些事情都并不想说的吧”
被肯定了艾丝身上流着“精灵”的血这件事情，蕾菲亚她们吞下了一口气。
里维莉雅一瞬间，不知道将目光转向了哪里之后，继续着话语。
“通过这样的发展，讲出自己的过去并非艾丝的本意”
“......
“不知道是何时，但是那个孩子想要说的时候一定会到来的吧......在那之前，要给她些时间”
最后妖精的王女则是。
像母亲一样，恳请着在这里的人们。
“然后，在知道了一切之后也要......像是至今为止一样对待那个孩子”
被静寂笼罩的时间，只有一瞬。
面对里维莉雅的请求——缇欧娜说着“哟”向前走出，露出了笑容。
“这不是当然的嘛，里维莉雅！因为我们可是家人呀！”
天真烂漫地笑着，干脆地回答。
“艾丝就是，艾丝哟！”
紧接着这句话，其他人也开了口。
“嘛，事到如今还说什么呢”
“我，我也一样，避开艾丝小姐什么的，在未来永远不可能发生！！”
缇欧涅和蕾菲亚接着发言。蕾菲亚那边则是用不愿对缇欧娜认输的脸说着。
苦笑着的阿琪他们也是点着头赞同缇欧娜她们的话。
在椿愉快地望着这样少女们的时候。
里维莉雅慢慢地眯起了眼睛，微笑起来。
“谢谢你们”
 




第三章 三分之一的纯粹激情
 
第三章
三分之一的纯粹激情
“诶诶诶！？在街上和那个男的约，约会——不是，做观光的导游吗！？”
18层的“早晨”。
因为在昨夜发生的与赫斯提亚等救助队的汇合，野营地内的密度大幅度增大的同时，从艾丝哪里听说了今天的预定的蕾菲亚，发出了变调的声音。
现在是吃完早餐后的时间带。
打算与【洛基?眷族】的出发配合离开18层的贝尔等人，因为好不容易来到这里，似乎要将今天整天用在观光上面。艾丝作为引路人的同时，与他们同行。而且听说闲得发慌的缇欧娜和缇欧涅也要跟着去。
面对着眼前的艾丝等人，蕾菲亚受到了冲击。
“要不然的话，蕾菲亚也一起去吗？一起去比较高兴啊！”
“那，那个，我还有要看护大家的工作，暂时离开是......！！”
和艾丝以及缇欧娜等派阀干部不同，蕾菲亚还是处于中位的团员。包含下位团员在内的他们必须率先解决掉杂活之类的事项。
因为昨天也已经筹备了充分的食物，虽说可以悠闲地利用时间的人们也多了起来，但是并不能擅自地放下被分配的工作。
从今天早上开始，需要轮值3个小时的看护负伤者的工作的蕾菲亚，不情愿地拒绝了面带笑容的缇欧娜。
“喂，别勉强别人啊。不是会让蕾菲亚很困扰吗”
“不，不，绝对没有觉得困扰什......！”
想要去。
不如说想要跟着去。
想要跟着去，阻止，不，监视厚脸皮地和艾丝约定下去街上观光等等事情的不规矩的人的企图。还有想要和艾丝他们一起嬉戏。
看着在提醒着缇欧娜的缇欧涅，蕾菲亚好几次张开了嘴又合上。
“那个......对不起，蕾菲亚？”
然后，最后艾丝好像很抱歉似的道着歉。
金发金眼的少女，恐怕因为工作把交托给蕾菲亚她们而感到自责吧。蕾菲亚对这件事倒是觉得没什么关系，不如说被干部们帮助工作的这边才是想要道歉的。因为想要让他们那远超其他团员，在“深层”持续战斗之后严重透支的身体，通过气氛转换什么休息一下。
所以说，没有怨言，没有怨言但是......咕呜呜呜，这样。
在艾丝他们的背后，确认着面带笑容集合的女神一行人以及少年的身影，蕾菲亚在心中念叨着。
“只，只要工作完成，绝对会跑过去的！！”
“......？嗯”
将形状姣好的眉毛扬起，蕾菲亚紧紧地握住艾丝的手。
对于隐藏着使命感的后辈妖精，歪着头的艾丝浮现出什么也不明白的表情。不要勉强哦，最后这么告诫着，去到贝尔他们的身边汇合了。
我们走了啊—，缇欧娜在挥着手的时候，蕾菲亚和其他的团员目送着出门去“里维拉之街”的艾丝一行人。
“拉克特，需要水吗！？需要叫治疗师过来吗！？还是说需要我给你擦身体吗！？”
“全，全部都，不需要......稍微，静下来一会儿，蕾菲亚......
马上开始进行看护中了毒的团员们的蕾菲亚，用认真得可怕的表情努力进行着自己的工作。然而，在帐篷里熟睡的兔人少女却脸色不好地，请求者无端地喧闹着的妖精饶了她。
“快点完成工作，去艾丝小姐她们那边......！”像这样表现出一片热忱，结果毫无意义地起着反效果。进行着这样的白费功夫的蕾菲亚的干劲让精疲力竭的团员们痛苦。
“让病人感到痛苦是怎么回事！”在受到里维莉雅的叱责为止，蕾菲亚一直持续着这样的暴走状态。
“呜呜，最近老是被发火......
蕾菲亚一边默默地流着眼泪，一边在用打来的小河里的水洗着毛巾。
在从男性团员那里借来的头盔中所积蓄的清水里先冷却一下之后，拧干，然后放在仰面朝天躺着的同伴的额头上。
在强烈地反省着自己的失败的同时......无论是这个还是那个全都是少年的错，蕾菲亚吊起了积满了泪水的眼角。
“虽，虽然知道这是恶人先告状......
可是在意得不得了。
接受着艾丝的照顾的白发少年。
无论有多迟钝的人都应该会明白，艾丝对贝尔表示着关心这件事情。
那个原因是单纯的亲近感吗，还是说那个令人瞠目结舌的“急速成长”呢，蕾菲亚并不知道。不过确定的事情是，一直一根筋地追求强大的那个“剑姬”，追逐着兔子的她对于他抱有着很强烈的兴趣，哪里在不断地发生着改变。
从一直仰慕着她的蕾菲亚的角度来看，果然，这一点都不有趣。
达到了只要对方在身边，就会有意识地采取对抗意识这样的程度。
就像擅自把对方当做宿敌，努力地进行特训的那个时候一样。
（为了这种事情互相竞争什么的，不应该是这样的......不，原本作为其他派阀的人就应该更注意一些，自觉地采取慎重的行动才对......！）
结果一直这样思考，对少年的不满逐渐加剧的蕾菲亚，一边嘟着嘴一边动着手。
不管怎么说现在是工作时间。就算是为了能赶到现在不知道和贝尔与女神他们做着什么的艾丝她们那里，也必须要完成自己的角色。
看护负伤者，擦拭满身是汗的女性团员的裸体，又是为了去打水在小河与野营地之间往返，蕾菲亚努力地工作着。
“蕾菲亚，换班了。之后由我们来”
“啊，是！”
集中起来的话，时间好像也过得快了，听到妖精的阿丽莎的话，她和其他的团员一起让出了这里。
和阿丽莎他们交换后，从帐篷出来的蕾菲亚，这时安心地想着要去到艾丝他们那里的事情。
然后马上转向街道所位于的楼层西部的湖畔时。
“蕾菲亚，有客人”
“诶？”
正在横穿通过野营地的当口，被叫住了。
和劳尔他们一样一起进行了进攻59层的行动的犬人，克鲁斯?巴塞尔。平常沉默寡言的他，对着蕾菲亚指向了野营地南方。
“是妖精的女性。似乎是来找你的”
因为是其他派阀的人，所以在野营地前待着，对于这么说的他一边感到吃惊，一边道谢着临时去往那边。
同族的客人......到底是谁呢？
一边歪着头，一边小跑过去，就像克鲁斯所说的一样伫立在营地外面的是，穿着纯白的战斗衣的黑发妖精。
和那个赤绯色的眼瞳视线相交的蕾菲亚，睁大了深蓝色的双眸。
“菲尔薇丝小姐！”
一边面露笑容，一边跑到同族少女的身边。
她是【狄俄倪索斯?眷族】所属的第二级冒险者。同时担任着派阀团长的她是，自从24层食料库事件开始的相识，之后也继续着交流。
“真的，没事啊......好久不见了”
和蕾菲亚同样地，菲尔薇丝也还是在小小的唇上绽放出了笑容。看到身体完好的蕾菲亚，她好像安心下来了。
停住脚步的蕾菲亚，面向比自己稍微高一点的她。
“为什么，会在这里？”
“为了采购而回到地面上的街道的住民，在传播着传闻。说是【洛基?眷族】从‘远征’中回来了”
听说现在正在森林里面扎营，菲尔薇丝说明了来到这个18层的理由。好像，欧拉丽在不断地传着【洛基?眷族】归还这一消息。
“因为在意你的事情，所以和狄俄倪索斯大人告了假”
这么说着，菲尔薇丝一直盯着蕾菲亚的脸。
“稍微......有点瘦了呢”
“诶诶！？我，之前那么胖吗！？”
“并不是说这个意思”
明明远征前短期控制过不吃甜食的！面对收到冲击的蕾菲亚，菲尔薇丝投来了苦笑。
由于物资的关系吃饭的限制自不必说，在地下迷宫这种过于艰苦的环境下长期滞留的话，就像是文字所说的，身心 
都会被削弱。被削减掉了不必要的一切的蕾菲亚，如果举例来说就像是磨快了的冒险者的剑，或者是在妖精的森林里面挺立的圣树的魔杖一样。
“比以前更加威风凛凛......不，错了，看错了”
暗示着经过“远征”，蕾菲亚有了大幅度成长的菲尔薇丝，看着惊讶的蕾菲亚眯细了眼睛。
“蕾菲亚......活着回来，真是太好了。还能再次见面，我很高兴”
对于她的温柔目光，蕾菲亚不禁地脸红了起来。
然后菲尔薇丝——对于从自己的口中冒出来的话感到吃惊，把头转向了一边。
好像是故意地一样咳嗦了几下，“总之，健康有活力就比什么都强”尽管现在这才想要补救回来，不过那个雪一样过于洁白的肌肤上，脸颊的红色已经映照了出来。
蕾菲亚，喜笑颜开。
她的心情很高兴。还能够这样地交流话语，胸中温暖了起来。
互相以笑脸相示的妖精少女们，对于时隔半月的再会感到喜悦。
“那个，我们在地下城的时候，地面上发生过什么事情吗？那个，暗派阀的残党之类的......
“不......并没有什么显眼的举动。比起那个，赫尔墨斯派多余地介入进来才是问题。虽说我想这个事情也会很快地传到你们那边......
含混其次的菲尔薇丝并不掩饰不满之色。
蕾菲亚望着她觉得很意外，同族的少女则回问道。
“‘远征’怎么样了？”
“没有出现牺牲者。虽说果然是很辛苦......不过也知道了各种各样的事情”
勇敢地进行远征的价值和战果收获颇丰，这么说的蕾菲亚摆正了姿势，一边与菲尔薇丝对视着，一边万感交集地告知说。
“——非常感谢，菲尔薇丝小姐。从您那里得到的‘魔法’，将艾丝小姐，大家保护了下来”
在59层所展开的最终决战。
在那场战斗中，防御住“堕落的精灵”的炮击蕾菲亚的召唤魔法——菲尔薇丝所托付给她的障壁魔法【圣杯领域】，纯白的神圣光辉，将蕾菲亚他们的队伍从绝体绝命的危机下救出。
多亏了她的“魔法”的福，艾丝他们和自己现在才能站在这里，蕾菲亚一边湿润着眼瞳一边传达感谢之情。
对于那样的蕾菲亚，菲尔薇丝停止了动作，睁大了眼睛。
“......是，吗。我的‘魔法‘，救了你们吗......
缓缓地，向下看着自己的右手。
赤绯色的眼瞳在摇动着，好像内心各种各样的感情交织翻滚一样。
惊讶的蕾菲亚，看到那个身影，能够感受到没能救下自己的同伴——在“27层的噩梦”中失去的眷族的先达们的菲尔薇丝的叹息和自责。
即便是拥有着“魔法”，同伴的性命还是在她的指间零落。
如果蕾菲亚的推测正确的话，现在的菲尔薇丝的心境又是怎样的呢。
肯定是没办法的吧，无法推测出她的心中所想。
面对沉默不言的菲尔薇丝，蕾菲亚没有和她搭话，只能守望着。
“——蕾菲亚”
然后，就在这时。
从蕾菲亚的背后传来了声音。
“里，里维莉雅大人？为什么会在这里？”
“刚才从克鲁斯他们那里听说，有妖精过来拜访你了”
摇动着翡翠色的长发出现的是里维莉雅。
从野营地的里面过来的她，停在了惊讶的蕾菲亚和菲尔薇丝的面前。
“难道说，我是这么想的......这个姑娘就是，你之前所说的传授给你‘魔法‘的同胞？”
“是，是的，就是这样。这位是【狄俄倪索斯?眷族】的菲尔薇丝?夏利亚小姐”
蕾菲亚向里维莉雅报告了授予她“障壁魔法”的菲尔薇丝的事情。
对于她的肯定，这样吗，里维莉雅点了点头，侧眼看向黑发的妖精。
相对于这边，菲尔薇丝对于一族的王女登场感到惊愕。
“多亏了你的福，我们才能渡过重大的局面。菲尔薇丝?夏利亚，妖精的同胞哟，请接受来自于我的谢意”
谢谢你，这么讲道。
有着比所有妖精更加出众的美貌的里维莉雅浮现出微笑，静静地传达着感谢的话语。
呆站着的菲尔薇丝则紧绷着身体。
“里维莉雅，大人......
用淡淡的声音低语着的妖精的少女则是——因为感激而身体颤抖着，但是并没有因为有诸多畏惧而低声下气。
她迅速后退，和里维莉雅拉开了距离。
“能和您见面，是我的光荣......
这样说着垂下了眼帘，然后突然地。
“......那么我先失礼了”
接着，开始往回走。
“菲，菲尔薇丝小姐？”
对于慌慌张张的蕾菲亚的声音毫无反应，背对着这里的菲尔薇丝离去了。
面对从自己面前离开的同胞的少女，里维莉雅也浮现出了怪讶的表情。
看到很明显样子奇怪的菲尔薇丝，蕾菲亚惊慌失措，立刻和里维莉雅视线交错。
“不用在意我。去吧”
“是，是的！”
等一下！这样喊着的蕾菲亚冲了出去。
追在菲尔薇丝的后面。
用快速的步伐离开野营地，正打算走出森林的那个什么也不打算说的背影。令人联想起巫女的濡羽色的长发，似乎一刻也不想耽误一样急忙地走向远方。
“请等一下，菲尔薇丝小姐！为什么要这样呢？”
在树木间跑着的蕾菲亚，很快追上了菲尔薇丝。
在并没有停下脚步的她背后大声问着，隔着一段距离，生硬的声音回答了过来。
“......里维莉雅大人是，王族”
“那样又，怎样了呢？没有介意的必要”
里维莉雅?琉斯?奥尔维的名字和家世与都市最强魔导士的称号一起，欧拉丽自不必说，闻名于世。如果是妖精的话，谁都会知道她，对于同族意识很高的他们来说是敬畏与尊崇的存在。
面对和其他的同胞一样尊敬着里维莉雅的菲尔薇丝，蕾菲亚表现出一脸摸不着头脑的表情。
“里维莉雅大人对于处于身份低微的我们并没有进行差别地对待。相反，她还很讨厌被敬畏——“
并没有诚惶诚恐患得患失的必要，蕾菲亚正打算这么说服她的时候。
“我是污秽的”
“！！”
菲尔薇丝，吐露出了诅咒的言语。
“像我这样的存在不能在她的旁边。现在的我还怎么能和那位大人交谈呢？苟且偷生的我......不行啊。无法忍受，会把那位大人玷污的”
打断了蕾菲亚的声音，忌讳着自身。
在视线的前方，那个美丽的侧脸充满痛苦地扭曲着。
“只有那位大人，不能将她玷污”
就像是沾满了罪责的污泥的内心在鼓动着一样。
菲尔薇丝一口气吐露了这样的话，一点也不想停下地顽固地移动着脚步。
蕾菲亚睁大了眼睛。
美丑的少女。看着同伴被杀害，一个人存活了下来的菲尔薇丝现在还在被罪恶感所苛责着。正因为是有着高度自尊的同族，恐怕这已经成为她一生都无法抹掉的东西了吧。
比起其他所有的事情，菲尔薇丝最为恐惧着玷污王族这件事。
看着被嫌恶忌讳的想法束缚着的那个背影，在后面跟着的蕾菲亚则是——咕地一声，不知不觉地将眼角吊起，伸出手臂，抓住了少女的手腕。
“菲尔薇丝小姐！”
“！”
菲尔薇丝停下了脚步。
对着吃惊地转过头来的她，不对着苛责着她的罪恶感，蕾菲亚的叫喊直击过去。
“真正污秽的人，是不会教给我‘魔法’的！”
“什......
“多亏了菲尔薇丝小姐的福，我也能，帮助里维莉雅大人了！”
面对着组织着语言的蕾菲亚，菲尔薇丝在一瞬间的呆然之后，好像退缩了一样。
尽管想要甩开自己那被抓住手腕的右手，蕾菲亚却决不松手。
狼狈不堪的她的纤细手腕，一点也没有注入力气。
“蕾菲亚，不要想错了！那个是......！”
“并没有，想错什么！并不是错觉！”
“你那个无端的自信一直都是打哪里来的啊！！根本都没有根据吧！”
“如果是根据的话我有！主神（洛基）说过，菲尔薇丝小姐是，‘傲娇’，她是这样说的！！”
“你在说什么呢！？”
我知道！面对拿出最不能当真的众神的戏言的蕾菲亚，菲尔薇丝立刻就怒喊起来。
哪里有根据了！这样面红耳赤地愤慨着。
“还，还是说......在，在我身边就没问题，而里维莉雅大人就不行了吗？那么对于菲尔薇丝小姐来说，我是怎么都行的存在吗！”
“我，我并没有那么说！”
毫无进展，正要扭过脸的菲尔薇丝，听到这句话，好像是反弹一样地回过头来。
和好像略微有些害羞一样哆嗦的蕾菲亚对视。
和深蓝色眼瞳交互着视线的菲尔薇丝，脸红着，好像很尴尬似的低下了头。
“我，我要回去了”
“不要”
“适可而止吧！”
“请容我拒绝！”
“放手！”
“不放！”
哈，哈，两个人喘着气的声音在树木间响起。
包围着周围的静谧森林守望着少女们。
过了一会，菲尔薇丝好像是放弃了什么似的，摇着头，轻启朱唇。
“你在眷族里面，也是这样强迫别人吗......？”
对于菲尔薇丝这样的问题，吃了一惊之后。
这一次则是轮到蕾菲亚感到尴尬似的视线乱转。
“那，那个......对于艾丝小姐他们做不出来那样的事情还是什么......那个，只有对菲尔薇丝小姐这样？”
“为什么被只对我是这样啊！！”
这一次终于仰天发出惨叫的菲尔薇丝。
变得拘谨起来，悄悄移开了视线的蕾菲亚，仍然握着手。
混蛋，不禁地这样呻吟出来的菲尔薇丝......面朝下发出了细微的声音。
“自从和你认识之后......我，就一直变得奇怪起来”
看着变得满面通红地，好像迷路的孩子一样低语着的菲尔薇丝。
蕾菲亚停下了动作，然后脸上涌上红潮，绽放出了笑容。
美丑的少女原谅自己的那一天，说不定永远也不会到来。
说不定什么也不知道的自己的手，无法去除掉她的罪恶感。
然而那样的她，确实地不断地发生改变这件事，令人非常高兴，感到骄傲。
“......你在笑什么呢”
“诶嘿嘿”
尽管被锐利的非难目光所瞪着，然而没法收住笑容。
对于显示出笑容和喜悦的蕾菲亚，菲尔薇丝一边闭上眼睛，一边转向旁边。那个长耳朵微微地变红了。
在拉着手的少女们之间，稳定的光芒从树木之间倾泻下来。
在那之后，完全沉溺于和菲尔薇丝嬉戏的蕾菲亚。
忘记了去街上的事情。她注意的时候，艾丝他们已经返回野营地了。
“啊啊——！？”
*
“呐呐，大家去沐浴吧！”
一切的开始，是缇欧娜的话。
“还来？你要去几次才觉得够啊？”
“不是挺好~的吗。反正现在放假。这里的清水真是太舒服了~”
迎来“白天”的野营地。
紧接着去了街道上观光的艾丝她们和贝尔一行人回来之后。
在女性阵容集中的这个地方，缇欧娜摆出笑脸这么说了。
就像她所说的喜欢18层这样的公开发言一样，亚马逊的少女喜欢在“迷宫的乐园”里面沐浴。这不仅是在探索迷宫时的事情，在大本营的时候也会像是心血来潮一样站起来，像是使用公共浴场的一样轻松地说着“我先去洗个澡！”，来到“中层”。如果是第三级以下的冒险者听到这样的话，一定会有剧烈的头痛来袭吧。
“可是，要是看到神赫斯提亚的胸部的话，你会发狂的吧？”
“才，才不会呢！？，绝，绝对不会那样的！？”
抓狂的缇欧涅和动摇的缇欧娜在一唱一和的时候，对于这个不仅面向于【洛基?眷族】的人，也包括自身一行人的提案，赫斯提亚等人互相看了一下。
“怎么样，赫斯提亚大人？”
“唔~嗯......果然，有想要清洗身体的冲动呢。命君你们怎么样？要陪我一起去沐浴看看嘛？“
”如果可以的话，我也......千草阁下呢？”
“我，我也......是，是的”
对于小人族的少女，女神率直地回答道，也问了其他人的意见。
作为救助队同行的出身于极东的冒险者——【建御雷?眷族】的两位少女，虽然稍微有些拘谨，但还是干脆地点了点头。
“......赫尔墨斯大人”
“啊—，没关系哟—。先暂时停止护卫工作，想干什么就干什么去吧”
“那么我也去”
翻动着纯白的斗篷的阿斯菲转身过来，她的主神则缓慢地回答。
于是临时解除了护卫任务的她也加入了沐浴的一行人之中。
“艾丝也去吧！”
“嗯......”
“也邀请利涅她们，让她们把警戒的工作换换班吧。”
由于缇欧娜和缇欧涅叫过来了更多人，参加人数也在增多。
以被从后背抱住的艾丝为首，一连串地叫来了正在休息的女性团员。
“蕾菲亚也，去吧？”
“......”
“蕾菲亚？”
“......”
被艾丝呼叫的蕾菲亚，则没有反应。在那里像是树一样地呆站着，发着傻。
因为和菲尔薇丝的再会而欢欣雀跃，结果没能参加参观街道的她正茫然自失。将本来的目的扔到了忘却的彼岸，却浑然不知。
顺带一说，被得意忘形的蕾菲亚驳倒，菲尔薇丝不太高兴，早就回去了。耳朵的尖端还是红着地走了。
面对化成活雕像的的妖精少女，艾丝一筹莫展。
“发什么呆呢，蕾菲亚！一起去吧！”
“哈！？”
被缇欧娜从旁扑过来，蕾菲亚终于取回了意识。
对于在艾丝面前发生了什么事迷惑不解地左右晃着脑袋。
“诶，沐浴，吗？啊，我去我去，我会跟去的，这一次请一定让我一同前往不会输给那个人类的”
“唔，嗯......？”
尚未完全清醒过来的蕾菲亚。
对于一边被缇欧娜抱着一边组织着不得要领的语言的她，艾丝有些不知所措。
“那，就走吧！”
缇欧娜招呼着，一行人出发了。
聚集起来的人包含赫斯提亚她们一共有20来人，下位团员的身影很显眼，不知道去哪里溜达的椿不在。以得意洋洋地走着的缇欧娜作为先头，自从进入迷宫以来就没清洗过汗水的赫斯提亚等人也对于要去哪里而感到着期待。
在结成集团一起走了一会儿之后。
视野变得开阔，到达了巨大的瀑布下面。
“那么，就在这里了”
“哦哦”
洋洋得意的缇欧娜展开双臂，赫斯提亚她们也不由得发出感叹的声音。
高达10米的落差下倾泄下来的苍蓝清流。在水面上细小的水飞沫飞舞漂荡，十分清冽。被周围发出淡淡光辉的水晶和树木所包围，伸展着枝叶的森林的圆顶覆盖在头上。这是两天前艾丝她们使用过的瀑布下的泉水。
“虽然在这个森林里有好几处泉水......不过还没找到过比这里更好的地方哪”
“是缇欧娜找到的......”
尽管离野营地很远，不过只要有空，就来到这个泉水进行沐浴这件事，对于是【洛基?眷族】来说已经变成惯例了。
就连不知道多少次来过18层的艾丝也被这广阔的美丽景色感动着，这是多亏缇欧娜散步而得到的恩赐，艾丝轻轻地微笑着。
“那么，轮流来吧......神赫斯提亚你们先去洗吧......”
“缇欧涅小姐你们先去吧，请！我们在之后就行了！”
“我们负责警戒！”
“这样啊，那我们就先去了”
先不管兴奋着的女神他们，缇欧涅环视着自己派阀的各位，下位团员的少女们把地方让给了派阀干部。面对说着请把警备任务交给我们的亚人的后辈们，缇欧涅用返以笑容。
虽说是安全楼层，不过在这个森林中，栖息着为了食物而从其他楼层移动过来的怪物。无防备地进行沐浴，却不进行警戒这是不行的，这并不仅限于18层。
再加上，在这个森林里也有很多男性团员。
“那，我先去了，蕾菲亚”
“请，艾丝小姐！”
蕾菲亚也是进行着来回地警戒。
艾丝与缇欧娜，缇欧涅，之后还有包含赫斯提亚的救助队的少女们，总计8人先行去进行沐浴。
变成这样的情况之后，缇欧娜她们和小人族的少女等人就开始了不加拘束的会话。一边热闹地会话着，一边各自着手脱着自己的衣服。
凛然的极东少女——在冒险者中也是传闻中的新人，声名逐渐传播的【建御雷?眷族】的大和?命——为首，与【洛基?眷族】的台柱们不相上下的美少女们展示出了柔软的肢体和胸部的双丘。
“——呼嗯！是我的完胜啊！”
豪爽地脱着衣服的赫斯提亚，对着艾丝不知道为何地夸耀起了胜利。
面对像是弹出来一样的压倒性的巨峰，不明所以地不知所措的艾丝。然而除了她，已经变成全裸的缇欧娜“唔咕！？”地用手按住自己微薄的胸部，受到了精神损伤。“我就说吧，你看”缇欧涅无奈地说着。
闲话休提，脱掉衣服的艾丝她们开始进行沐浴。
“嘿吼！！”
“所以说，不要突然跳进去你这个笨蛋缇欧娜！？”
“唔嘿~已经忍不住了嘛~”
“水很干净......我们极东的河流，也没清澈到这个地步”
“嗯，好舒服啊......”
“这么看来，阿斯菲大人总觉得很有气质呢，虽然平常的时候都没怎么注意到”
“那是想要说，我一直都很劳累吗，莉莉鲁卡?亚蒂......？”
“那个是因为，那个......阿斯菲， 小姐......一直都很努力”
跳进水面的人，被水包裹着感激着的人，各自兴奋的声音在泉水各处响起。
被兴奋的赫斯提亚等人所影响，已经习惯在温泉沐浴的艾丝她们的脸上也绽放出了笑容。紧接着泼了水的缇欧娜之后，少女间的泼水战开始了，像是在森林的泉水中嬉戏的水之精灵一样欢声不绝于耳。
贴在脖子上的头发和，顺着肌肤流下的水滴完全没有色情的成分，而是非常地娇嫩。（艾丝小姐就不必说了......大家，真的都很漂亮呢）
一边进行着警戒，在泉水外面一瞥看到艾丝她们的蕾菲亚不禁地叹了口气。被亮出来的裸体实在是太耀眼了。周围的下位团员的反应也都是类似于这样。
在这里那个主神（洛基）不在，真是太好了，蕾菲亚心底里如此想道。
如果从喜欢女性的她的角度来看，这个光景肯定是令人垂涎三尺吧。
这样的少女们即便是从同性的蕾菲亚来看也是充满魅力的。
（嘛，虽说男性也会是这么想的吧......）
从甚至能够让蕾菲亚看得入迷这一点来看，也能推测得知异性的场合吧。
虽说警戒的对象说到底也不过是怪物......如果有想要进行偷窥的不守规矩的人物的话，就必须实行天诛。现在也全副武装着的蕾菲亚的魔杖喷出了火苗。
虽说如此，对于【洛基?眷族】的男性阵容，在野营地留着的阿琪等人也放亮着眼睛。沐浴在那样的目光之下的话，肯定会胆寒地无法生出想要做邪恶事情的念头了吧。而且没有缝隙地包围着泉水的下级团员们的阵型可说是万无一失。如果有可疑的身影接近的话，马上就能察觉到。
对于将金色的头发撩到耳朵上，浮现出笑容的裸着身体的艾丝，蕾菲亚恍惚，不，缓和着脸颊，尽全力进行着对四面的警戒。
是的，在这么森严的警备网下，光天化日地过来偷窥的人什么的——
“———咦噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？”
——存在。
发出惨叫的声音，突如其来地从上方急速下落的谜之物体。
在艾丝他们享受沐浴的泉水正中间，落水了。
咚地，扬起了壮观的水飞沫。
哇啊！？惊愕的赫斯提亚他们悲鸣着。
面对多人发出的喧嚣声，和其他负责警戒的人同样，从硬直起来的蕾菲亚嘴唇中流落出了轻声。
难道说是在头上，树叶茂密的森林的圆顶中藏着不守规矩的人。
做出偷看这样不像是男子汉的事情——对于少女们的沐浴发动了急袭！！
一瞬间就好像是时间冻结了一样，蕾菲亚吃惊地探出身。
跃入变得面无血色的她的视野的是，好像倒在地上一样面向着浅滩，四肢着地爬着的——白发的少年。
“阿格诺君？什么什么，你也来沐浴了吗？”
“一脸温顺的样子......真能干呐，你“
完全不觉得羞耻，什么也不隐藏地站在少年的面前，缇欧娜和缇欧涅的悠闲的声音。
“什，什什什什什什什......！？”
“诶，诶诶诶诶诶诶诶......！？”
变得面红耳赤发出呻吟声，以猛烈的势头浸入水中的极东少女们。
“难道说......赫尔墨斯大人？”
用可怕的眼神瞪向头上的阿斯菲，似乎吓了一跳而摇动的头上的圆顶。
“贝尔君，你这家伙......！”
“你，你在做什么呢贝尔大人！？”
在水面上浮起着胸部的女神，和发出尖锐的悲鸣的小人族少女。
“......啊”
在泉水深处，背对着流下的瀑布，和少年对上了视线。
脸颊染上红色，好像感到害羞一样用两只手臂抱住身体，掩藏住胸部。
打湿的金色的长发，像是玉石一样的肌肤，然后还有从纤细的脖子到细窄的腰身顺着一路流下的一流水滴。
白发的少年——贝尔的脸变得让人觉得是不是烧起来了一样满面通红。
蕾菲亚的脸也是，变得全都红了。
把艾丝的裸体。
把金发金眼的少女的裸体。
自己崇拜的比神还有过之而无不及的美丽的憧憬中的剑士，她的刚出生的一丝不挂的姿态，完全地仔细地鲜明地目击到了。
——不可能。
贝尔和蕾菲亚。
前者是羞耻，后者则是激愤。
两个人同时，发出声音，脑袋像要爆炸一样。
“你——居然敢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“对——对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
发出叫喊声，也是在同时进行的。
踢着地面以超高速扑过来的蕾菲亚。
从泉水以决堤的势头冲出去的贝尔。
惊呆的下位团员的少女们也跟在蕾菲亚的紧后面，从全方位袭击过去。
然而，少年那一边速度更快。
贝尔的后背穿越长空，以微小的差距，从伸出手的蕾菲亚的指尖逃脱，冲出了迫近过来的少女们的圈子外面。 从瀑布下面的泉水一溜烟地逃了出去。
“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~什！？”
在艾丝她们哑然地像根木棒一样地站着的时候，发出喊不出声的交换，激怒的蕾菲亚在后面追着。
满面通红地追逐着满面通红逃走中的贝尔。
然而追不上。太过于快了。就如同是脑子有问题的兔子一样，竟然以惊人的速度颠覆了彼我的Lv.差。
突破界限的由羞耻所引发的限制解除。这怎么可能。
对于一心专注于飞奔的贝尔，蕾菲亚眼看着就要被甩开了。
“——【解放一条之光圣树的弓干汝乃神射手狙击吧妖精的射手射穿吧必中之箭】！！”
“不行，蕾菲亚那是不行的—！？”
“会死，绝对会死的！？”
“那个孩子会蒸发的！？”
对于继续飞驰着的同时，以生涯最高速度进行着“并行咏唱”的蕾菲亚，终于追上的负责警戒的其他团员一个一个扑了上来。
这是燃烧着怒火的上级魔导士的推定威力可达Lv.5的炮击，而且还是追踪属性，这是绝杀。
这样会消灭Lv.2的白兔的，亚人们的少女们惊慌失措地制止了她。
“唔啊唔啊唔啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
蕾菲亚愤怒的大咆哮，轰动了森林全域。
*
“你说白发混蛋偷窥了艾丝小姐洗澡噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
“那?个?可恶的小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
贝尔?克朗尼偷窥这件事，瞬间就在野营地中传开了。
听到告知的【洛基?眷族】的团员们，不论男女，都拿起了武器，双眼迸射出像是血一样通红的目光。就好像是超越了怪物范畴的鬼怪一样。甚至本来应该中了“毒”而沉睡着的团员们也被唤起愤怒的感情，如同僵尸一般打算起身。
到处都翻滚着冒险者愤怒的巨浪。
“这是咋回事啊......好像发生了什么”
“就连我都想要问了......”
就连出门狩猎回来的椿也对眼前的光景感到茫然无措，闭着眼睛的里维莉雅也好像是头痛一样地把手放在额头上。
楼层的时间带刚刚切换到“夜晚”。
在水晶的光芒消失，黑暗的帷幕落下的时候，野营地中，现在仍在散发着杀气，沐浴在摇曳的魔石灯灯光下的团员们那像鬼一样的样子，让赫斯提亚等客人们非常害怕。之后听到事情经过的锻冶师青年和出身于极东的巨汉冒险者则是“贝尔那家伙，还挺能干的嘛......”“真是男子汉啊......”这样小声地交流。
“赫尔墨斯，为什么要做那种事情！是你教唆贝尔的吧！！”
“冷，冷静点哟，赫斯提亚？我只是打算作为神来将贝尔君向正确的道路上引......”
另一方面，在野营地的角落里被绑起来的是男神赫尔墨斯。
和贝尔一起在森林的圆顶上潜伏着的他被阿斯菲看穿，就连逃跑的时间都没有地被抓到了。然后化成鬼的【万能者】进行了情况听取，结果，这一次的偷窥骚动被判明为是不健全的神的企图。打算制止他的少年连带受害，结果掉到了泉水里面。
“我觉得这也是贝尔君的真心愿望吧？”面对一点也不打怵浮现出笑容的温柔男神，女神的漆黑头发波动着，啪，敲了一下他的脑袋。“真是的，我就说哪里好像有点不对......！”
不能理解为什么意志薄弱的眷族会做出如此大胆的犯罪行为的赫斯提亚，怒气冲冲地愤慨着。
“最后......你还有什么想要辩解的吗，赫尔墨斯？”
“——偷窥是男人的浪漫，赫斯提亚！”
“已经够了请去死吧”
“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
就好像是派阀的耻辱一样，阿斯菲对赫尔墨斯加以制裁。
看到脸上因为愤怒和羞耻变得通红的阿斯菲所执行的体罚，赫斯提亚和【洛基?眷族】的团员们都浑身发抖。
“结果，还是一如既往是神所造成的骚动，这么回事呢”
“什—么啊，阿格诺君，不是过来玩的啊~”
“不过......他去哪里了呢？”
缇欧涅，缇欧娜和望着被木棒打倒的赫尔墨斯的艾丝，环视着野营地的周围。
与其说特攻犯，不，贝尔?克朗尼现在还在大森林里面逃跑着，不如说已经下落不明了。
现在还没有回到这个野营地里面。
楼层里，地下的蓝天已经消失，艾丝担心着，然后......从17层通道的那个方向，出现了人影。
“真是吵死了......这是什么骚动啊”
“啊，伯特！？”
对于团员们忘我的疯狂骚动，以及赫尔墨斯凄惨的悲鸣声，皱着眉头的是，狼人伯特。他右肩上扛着的是，装着大量试管的背包。
从都市中收集到专用的解毒药，重返回到了18层。
“真是好~慢。这不是都让大家都等累了吗！”
“那你就自己去啊，白痴亚马逊”
“团长，伯特回来了！”
“那个，欢迎回来......”
至今为止野营地的喧嚣，突然因为治疗的原因，全面地停下来了。
各名团员拿到了用特殊容器装满的特效药，交给在帐篷中沉睡着的人们。喝下有着就算是恭维也谈不上好闻的味道的红紫色的溶液，之前一直痛苦地呻吟着的负伤者们的呼吸瞬间安定了下来。从为数不少的治疗师中发出了欢呼声，面对病情好转的同伴们的样子，其他的团员们也把手搭在了一起。
“太好了啊~大家~......嘛。伯特也偶尔能做点好事嘛”
“呵呵。姑且，我们可以暂时安心下来了”
面对着正在恢复，一边睡一边露出苦笑表情的女性团员的样子，缇欧娜和缇欧涅也交织着笑容。在野营地中滞留着的赫斯提亚等人，也在这个时候帮忙治疗。
“你辛苦了，伯特。帮大忙了”
“你的衣服这么脏啊，怎么回事，一直没好好休息过吗？”
“吵死了大婶，老爷子。芬恩，我要睡了“
“啊啊，好好休息去吧......谢谢你，伯特”
也没好好地看挂着笑容的里维莉雅和加雷斯一眼，伯特粗暴地走进了一个帐篷里。、对于抱着双臂，侧身睡着的狼人青年，芬恩说着慰劳的话语同时送上感谢。
曾经被剧毒所折磨的【洛基?眷族】的营地，终于将阴郁的空气清除。
“......那个，蕾菲亚？”
“......”
在突然沸腾起来的野营地中，蕾菲亚独自一人，在帐篷中默默地进行着治疗。虽然将特效药运送过来时，从旁经过的艾丝从背后向她搭话，但是却没有反应。无言地被强迫着喝下特效药的兔人少女们不知为何在颤栗着。
好像发觉了什么一样......幻视到少女的背影缠绕着黑色瘴气的艾丝浑身都是冷汗。
宛如暴风雨前的平静一般，微妙地感到害怕。
（还没有回来）
这是正在向全部的人传递着解毒药，野营地逐渐归于平静的时候。
艾丝仰视着被枝叶所覆盖着的头上，刚刚变暗的楼层天花板。
森林中，中层域的怪物横行。如果变暗的话，视野也变得不清楚，当然威胁会进一步增加。刚刚升级成为Lv.2的上级冒险者独自一人是很危险的吧。万一已经迷路了的话，说不定就会走投无路。
虽然知道在这个广大的大森林里胡乱地搜寻也会是徒劳无功......
已经到了马上要吃完饭的时候，是不是去找一下比较好，艾丝烦恼着。
“非常感谢您，琉小姐”
“没关系。那么我就在这里道别了”
——正好在这个时候。
艾丝转向瀑布下泉水的方向，从森林里面，贝尔和一位冒险者出现了。
好像确实......是救助队里面的，蒙面的冒险者。
有在昨天宴会的时候，看到过他与从17层到来的赫斯提亚一行人一起，和贝尔进行会话的记忆。为什么从那个时候开始就一直隐藏起来呢。
披着带兜帽的披风，那张脸现在还隐藏着。穿着轻薄的战斗衣加上短裤，还有长靴的组合的身体很纤细，恐怕是女性吧。
好像是她把迷路的贝尔送了回来。
与少年交换了三言两语之后，蒙面的冒险者再次回到了森林里。
无论如何，艾丝松了一口气。
哈地叹着气耷拉着脑袋的贝尔走向这里，抬起脸的瞬间，当然地，视线相交。
“啊”
“啊”
异口同声的两人。
瞬间，就好像是照镜子一样两边脸都红了起来。
互相之间脑内共享着的是数小时前的光景。艾丝因为那如出生时一丝不挂的样子被看到而脸上泛起红潮，贝尔因为看到了那美丽的裸体，连耳朵都变得通红。
“......这个，那个......”
结果搓着双手，低下头扭捏了起来。
就像是变了一个人一样慌乱着的艾丝，没办法好好地看着少年的脸。不仅是脸颊，身体各处都像是着火了一样，这种感觉还是第一次。
而贝尔也是同样。
比艾丝还要慌乱，浑身像是瀑布一样地流着汗，然后——接着，以猛烈的时候伏倒在地。
“对，对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
发出大叫声的同时，以头触地。
就算是耻辱被别人听到也不管不顾地，全力地道歉。
对于这个谜之五体投地，艾丝浑身绷紧了。姑且，其浑身的歉意传达了过来，急急忙忙地制止了他。撞向地面的少年的额头出血了。
被艾丝扶起，摇摇晃晃地站起来之后也是“对不起对不起对不起......！”这样地反复地呓语着。被白色前发挡住眼睛的那个侧脸，依然满面通红。
艾丝也被影响到，再一次脸红了起来。
“那，那个......已经没关系了......呐？”
“是，是的......”
艾丝像是姐姐一样对他说着话，贝尔用难为情的脸，小声地回答着。
在野营地的一角流淌着令人无地自容的气氛。
正面相对的两个人，就这样脸红着，结果没办法看对方的脸。在那之后就不再忙碌了。
贝尔到处奔走着向被偷窥到沐浴的女性阵容进行道歉。一个人一个人地，礼貌地，用全力。
令人怀疑是不是埋进地面了一样的五体投地的谢罪，面对连发极东的土下座的少年，女性阵容也没有真心地生气。因为也有被神教唆的原因，判断有斟酌考虑的余地，仅仅是严厉地警告他就到此为止了。
一点也不介意地，缇欧娜她们笑起来了，阿斯菲则是反过来道歉，赫斯提亚则是一边说教，一边做出抓狂的行为。对于已经变得破烂不堪奄奄一息的赫尔墨斯，贝尔则是“噫”地感到害怕。
虽然在那之后再一次，男女混合的剑姬亲卫队发生了暴动，不过由于艾丝拼命地处理终于无事地平息了。面对着由于带来了很多麻烦，也去到了芬恩那里道歉的贝尔，就连首脑阵容都苦笑了。
“哈......”
终于完成了向各方面人物的谢罪，不知道是第几次叹气的贝尔。
那张脸上还是渗透出羞耻与罪恶感，再加上疲劳感。明明已经是晚饭时间，他却一只手提着魔石灯，在野营地内到处奔走。顺带一提，他自从回到野营地之后，就卸下了除护身武器之外的所有装备。
一边与没有消失的背德感搏斗，终于松了一口气，然后——突然。
“——————”
可怕的凶恶气息，在少年的背后出现了。
面对好像心脏被紧紧攥住一样的重压，呀，喉咙发出像坏掉的笛子一般的声音。
瞬间就冒出汗的贝尔用像是锈住了一样的动作转身，在那里的是，两只手拿着扑杀用魔杖的森林妖精的身影。
两肩背负着暗黑的瘴气，无言地低着头。
少年冻结住了。
由眼前美丽的妖精放出的恐怖的绝对量是，曾经一度令人感受到“死亡”的猛牛，甚至于是在17层所遭遇到的楼层主同等，或者还要往上的等级。
深红的眼瞳幻视到，在妖精的背后有恐怖的魔龙。
不久，妖精的少女，缓缓地抬起了头。
“不可原谅，不会原谅，不会被原谅”
本应是深蓝色的眼瞳放出了不详的目光。
就好像是坏掉的人偶一样，罗列着“不原谅”和带有杀意的话语的身影，简直就像是死神一样。
因为憧憬的少女那清白的裸体被玷污，简直就像是被怨恨的火焰焚烧着全身。
从被两只手握着的魔导士的魔杖那里，响起了碾碎的声音。
被延长到极限的少年所感受到的时间。
就在少女的身体微微下蹲的同时，贝尔以音速重新转身向前，用尽全身力气地用脚蹬向地面。
“给我等——————————————————————————着！！”
“噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？”
竞速剧的大幕拉开。
哭喊着的白兔和激愤的妖精展开了激烈的你追我赶。
一边是比半个月前更快的Lv.2的速度。另一边是由愤怒之力所转化而来的魔导士的速度。
带着超越于上次逃走与追赶的加速度，两个人一瞬间冲出了野营地，在森林里面消失了身影。
“啊，蕾菲亚在哪？”
“哪里都不在哟—？”
“......？”
在野营地的中心明明已经开始了晚餐，对于影子都不见的后辈妖精，缇欧涅和缇欧娜以及艾丝环视着周围。
这么说来的话，那个孩子也不在......
与蕾菲亚一并寻找着少年身影的艾丝，歪起头来。
*
存在于18层的森林是广大的，横跨楼层南部到东部的范围内，高大的树木茂盛地生长着，其面积占了“迷宫的乐园”五分之一还多。除了与中央地带铺展开的大草原邻接以外，森林的势力范围甚至到达了楼层端部的墙壁那里。这里不仅群生着各种各样的果树与植物，还有从能让人错看成是巨人的短剑的水晶柱到小石子程度的东西，各种大小的蓝水晶突出大地生长着，这也是特征之一。
然后，一旦“夜晚”来访的话，大森林就陡然一变，表现出如同魔之森林的一面。
在白日里寄宿着幻想光辉的蓝水晶，带上了幽玄的微弱亮光，在苍然的森林中显得非常恐怖。夜视性良好的怪物威胁暂且不说，令人意外的是起伏着的丰饶森林里高低差很剧烈，一不小心就会弄痛自己。而且，在这个森林里一去不返的冒险者为数不少，甚至有着连亡骸和遗物都发现不了的异样性，森林里面隐藏着什么强力的怪物......像这样，“里维拉之街”里煞有其事地传播着流言。
无论怎样，夜晚的森林是危险的。就连习惯于大森林 的人也会完全迷失方向。
所以说，这里想要说的是什么事情呢。
“又，又迷路了......”
“你，你是在说是我的错吗！？”
贝尔和蕾菲亚，遇难了。
壮烈的你追我赶的结果是，注意到的时候，两个人在不知道是哪里的黑暗森林中迷了路。
在本日第二次迷路的森林里，无力地耷拉着脑袋的贝尔。
面对着那样的少年，满脸通红发出怒喝的蕾菲亚。
在矗立着的大树下擦着汗的未成熟冒险者们，一起在哈——哈——地费劲地喘着粗气。
几分钟前，蕾菲亚终于捕获到逃跑的贝尔。正打算用双手拿着的魔杖对胆怯的白兔进行断罪的瞬间。一直沉溺于奔跑的她们终于注意到不曾见过的景色在周围展开。
这是人们的喧嚣也无法传达到的森林最深处。过来的道路也不记得了。就算是两人一边浑身冒着冷汗，一边无言而拼命地在周围乱转，然而越发觉得不妙的森林还是向少年少女敲下了名为现实的大锤。
就算胡乱地到处跑也是没有任何变化，于是到了现在的境地。
“要，要说原本的话，不就是你逃跑这件事不对吗！而且最麻烦的是还跑到了这种森林深处！”
“诶诶诶诶诶！？可，可是如果不跑的话，不，不是会被杀掉吗......？”
“根本就不会有那种事吧，你把我想成是什么了！？我只是想做些稍微过分的事情！”
“果然这不就是打算做过分的事情吗！？”
两人不再哈着腰喘气，叽叽喳喳地，开始了一见就知不愉快的对话。
贝尔就这么攥着拿过来的魔石灯，伴随着争论灯光摇摇晃晃地摇曳着。
“大体上，原本就是因为你太厚脸皮了！！为什么会让艾丝小姐给你做特训什么的啊！？你是其他眷族的人吧，明明没获得派阀同伴们的同意，你就不觉得这很奇怪吗！？”
“唔......！？”
“艾丝小姐是第一级冒险者，那个【剑姬】！！非常强大，美丽，可爱！！并不是应该给大家都不知道是谁的下级冒险者进行训练的人！太没有常识了！！”
面朝过来的蕾菲亚，注意到的时候已经将内心中积攒许久的不满迎面劈过去了。
对于满脸通红逼近过来的她，贝尔完全无法反驳地胆怯着。
“明明是这样，你还不仅仅是早上，甚至还独占艾丝小姐一整天，而且还来到了这个楼层让艾丝小姐照顾......！多么的令人羡，不是，多么厚颜无耻！！”
“呜呜......！？”
至今为止一直积攒的，就好像是魔女的大锅中熬干了一样持续着沸腾的愤懑停不下来。抱怨又抱怨的话语脱口而出。从“远征”前的城墙特训到今天，在指摘着少年的过错时，时不时地还夹杂着私怨地批评着。
贝尔只能将身体向后仰。
“结果最后就连艾丝小姐的，哈，哈，裸体都偷窥了......！”
“对对对对对对不起！？”
“你看到了吗！？”
“诶！？”
“看到了是吧！？”
“你，你说的什！？”
“你是想让我强迫让你说吗！？”
“对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊！？”
面对着招认了将艾丝的裸体烙印在视网膜上的少年，蕾菲亚的眼角充满了泪水。
“你作为人不觉得羞耻吗！？已经是最差劲了！你，是最差劲的人类（Human）！！”
一边闭上眼睛，蕾菲亚竭尽全力地大叫着。
受到来自于美少女的痛烈而决定性的一击，少年的身体弯折成了く字形。
在摇晃了几步之后......就连咕的声音都发不出来的贝尔，丧气而壮烈地垂下脑袋。
少女的非难暴风雨中断了。
哈，哈......地。
幽暗的，被静寂所笼罩的森林中，只有抖动着肩喘着气的蕾菲亚的呼气声。
少年到最后也是一句反驳或是辩白都没有地被教训着。宛如意志消沉的兔子的耳朵一样，他的白发也耷拉了下来。
一边被他右手拿着的魔石灯的灯光照着，蕾菲亚把视线转到他的身影上。
要是想想的话，这么认真地说话，除去第一次见面的时候还是第一次。
倾诉出全部想要说的话，变得冷静起来的蕾菲亚，果然是说得太过头了吗，这样尴尬起来。
对于只有自己单方面地发脾气这件事感到内疚的时候......咕—地一声。
从贝尔的腹部，传来了声音。
“......”
“......”
低着头的贝尔的耳朵，变红了。
抬起战战兢兢的脸，和惊讶的蕾菲亚视线相对之后，又慌慌张张地把脸低了下去。
“现，现在，没什么，怎么说呢......！？”
“......肚子，饿了是吗？”
“那个，不，这个......是，是的”
对于这边的提问，贝尔用几近消失的声音勉强地回答着。
开始追逐的时候正好是晚饭前。从这个样子来看，午餐应该也没吃吧。
面对自从“白天”开始就狼狈地在这个大森林里到处乱跑的少年，蕾菲亚叹了口气。
暂且，休战吧。
虽然稍微检查过周围寻找过食物。然而并没有很幸运地发现水果。有什么东西吗......在穿着的战斗衣中摸索，然后在胸部的内口袋里发现了某样东西。
两天前，从艾丝那里得到的，水晶饴。
（唔唔唔唔......）
看着放在手掌上的泪滴形状的果实，皱起了眉头。
不断地向下看着同时也是救了憧憬的少女的勋章的，银白色光辉......再一次，叹气了。
蕾菲亚将两枚中的一枚，递给了贝尔。
“给你”
“诶......？”
“肚子饿了吧？虽然可能不怎么顶饿......吃吧”
对于面朝着旁边的蕾菲亚的话语，贝尔好像有些不知所措。
好像是困惑着，想要道歉一样......交互地看着蕾菲亚所递过来的水晶饴。
“可，可是，这个是......”
“可以，所以你就吃了吧！”
“是，是的！？”
自己也知道心中涌起了不好意思的感情。
蕾菲亚就好像是要遮掩在脸颊上集中的热度一样，大声地说着，
“我先说好了，这个水晶饴是特别贵重的东西，所以必须要好好品味地吃啊！？在地面上它可是价值三万瓦利斯呢！”
“这，这么一枚就值三万瓦利斯......！？”
比我的装备还要贵......！？贝尔颤栗着。
啊，忘了说是瓶装的价格了。蕾菲亚流下了汗水。
看着非常地诚惶诚恐地想要吃下的少年，一边浮现出不高兴的神色，同时把白色的果实含在嘴里。
在那之后，双方都暂且，为了休息一下身体坐在了树根的地方。
森林还是一如既往地幽暗。
由于不知道多少棵的大树重重叠叠，楼层的天花板也不能很好地看见。也有“夜晚”的原因吧，森林中凉飕飕的。就好像是要长到树干上一样的蓝水晶发出淡淡的光辉，蕾菲亚和贝尔之间放着的魔石灯照着两个人的侧脸。
背靠着大树，面朝前方的蕾菲亚两人一言不发。
骨碌骨碌地在嘴中滚动着糖果，非常尴尬的气氛流淌而过。
微妙地隔开的距离感，如实地讲述着两个人的关系性。
“——哦哦哦哦哦哦哦哦哦“
「「噫」」
突然，不知道从哪里响起来吼声。
蕾菲亚和贝尔，同时地双肩跳动。
听到怪物的远吠，本来是仰望头上的两个人，互相看了下对方的脸。
（在这样的森林深处，只有两个人可不妙啊......！）
没有悠闲地休息的闲暇了，蕾菲亚突然这样想道。
夜晚的森林是危险的。至少仅限于这两个人而言，并非是可以无忧无虑等到天亮的安全场所。
吃完水晶饴的蕾菲亚，从这里站了起来。
“必，必须要回到营地离去了，在这里逗留，很不妙”
“是，是的”
好像是要跟在后面一样，慌张地站起来的贝尔，直率地点了点头。
将贝尔置于眼角的视线范围之内，蕾菲亚重新张望着四周。
四面八方，甚至于头上，树木很浓密。虽然是“夜晚”，但是没办法找出宿场街和【洛基?眷族】的野营地——有魔石灯光照的方向。
（虽说如果发射我的“魔法”的话，艾丝小姐他们一定会注意到的......）
砰地一声，向正上方发射出花哨的名为炮击的焰火的话，那些可靠的第一级冒险者们要是看到的话，肯定会很快跑到这边来的吧。
然而，果然这样......太不体面了。
擅自地迷路，然后召唤派阀的同伴什么的，实在是太丢人了点。而且最重要的一点事，蕾菲亚还是有点矜持。
虽然说不想承认，但果然，变成现在这样的开端里也有自己的原因。
必须使用自己的力量摸索出归还的方法，回到野营地。
(是的，如果我不好好努力的话......)
尖锐地偷看着提着魔石灯到处张望的少年。
一边是Lv.2，第三级冒险者的贝尔。
另一方面则是有着一层差距的Lv.3，作为上位魔导士的第二级冒险者蕾菲亚。
无论是能力还是经验，自己这边都在上位。
“姑且，先问一下......你，几岁了！？”
“诶？那个......14岁了”
果然他年龄也在下位啊，自己这边是比他大一岁的年长者。
这样的话，更加，自己必须要努力做到了，蕾菲亚振作了起来。
“在这里乱跑可不行！怎么样，从现在开始请听从我的指示！”
“我，我明白了！”
作为第二级冒险者，以不会惹人厌的程度摆出前辈的架子。面对一只手拿着魔杖，突然竖起食指的蕾菲亚，贝尔不知道点了多少下头。
是的，不管怎么说，蕾菲亚都是那个【洛基?眷族】的一员。
绝对不能让其他派阀的人看到窝囊的地方。
现在把一直在艾丝他们面前没有自信的自己蹬飞，装备上作为都市最大派阀团员的面子。
无视掉内心的紧张，采取毅然的态度和贝尔结伴，从那个地方走出去。
（冷静下来，整理状况，要一直注意对周围的警戒......）
接过魔石灯，作为先头在黑暗的森林里走着。对贝尔下了注意后方的指示。
一直被艾丝他们所保护，光是被帮助了。
要是自己连这点事都做不了的话......胸中暗藏着这样的使命感。
虽然只不过是镀了一层金一样，这个时候，蕾菲亚作为第二级冒险者完美地行动着。相比于之前一直缩在艾丝他们后面的她，确实有了成长。
这也是因为，这是在伟大先达云集的【洛基?眷族】中，至少现在为止还不能体验到的职务的原因。自己要承担责任，一个人引导心怀不安，不知道来回张望着四周多少次的，比自己地位低的冒险者。
将趁手大小的蓝水晶弄碎，在背后留下碎片，每次大幅度进行迂回的时候，在树干上刻下X这样的标记。也没有忘记为了不让它马上复原而刻深一些。经常很快地察觉到怪物的气息，熄灭灯，和贝尔一起藏身于灌木中，为了避免多余的战斗，不知道对怪物进行了几次这样过度的行为。
“那个......维里德斯，小姐？”
“蕾菲亚”
“诶？”
“叫蕾菲亚，就行了。我不想被不是同胞的人称呼村子里一族的名字。然后，有什么事吗？”
对于从背后战战兢兢地问过来的声音，蕾菲亚就这样面朝前方地用不招人喜欢的声音回答。
对于并没有停下脚步的她，贝尔下定决心一般地询问起来。
“【洛基?眷族】的人们，果然，大家什么都能做到吗？”
“......？你是什么意思呢？”
“那个，蕾菲亚小姐，是魔导士吧？明明是这样，怎么说呢很有行动力，好像是这样的探索者一样......好厉害啊”
“什，什什什......！？”
不亏是都市最大派阀，对于心悦诚服的贝尔，蕾菲亚的脸颊反射性地红了起来。
“就，就算是奉承我也没什么好处给你！？还有请不要讲没用的话！”
“对，对不起”
对于转过头生气着的妖精少女，贝尔的身体萎缩了起来。
在某种意义上吃下会心一击的蕾菲亚则是，真是的，这么想着，倒竖起眉毛。
背对着很抱歉似的少年，快步地走起来。
“......蕾菲亚小姐”
“你又有什么事情吗？”
对于再次开口的对方，用略微刺人的声音回答。
少年静静地问了。
“果然，如果不变得什么都能做到的话，就不能成为芬恩先生他们和......艾丝小姐的助力吗？”
对于这个问题。
蕾菲亚的脚步，停下了一下。
隔了一阵，再次迈开步伐，缓缓地发出声音。
“不能哟。就算是什么都能做到，那也是，完全......追不上那些人的”
以这句话为分界线，两个人之间落下了沉默的氛围。
无言地移动着脚步，只有草地那微弱的鸣响的声音。
只有在这个时候，两个人心意相通了。蕾菲亚和贝尔不自觉地，驰想起了同一座高峰。
在那之后，继续前行了一阵子。
在两个人面前，出现了一棵，如果抬头仰望的话脖子都会痛的大树。
停住脚步的蕾菲亚，确认着周围没有什么别的苗头，轻轻地调查起这棵树。
这棵树在森林里也显得格外粗壮，树顶在遥远的高处。
（如果是这棵树的话）
蕾菲亚，并不是没有目的地在森林中行进。
而是要寻找这样的巨大树木，爬上去，借此来确认现在的所在地。
只要能够发现作为通向下个楼层通路的中央树——生长在阶层中心的巨大树的话，就能大概地推断出在森林里的位置。
“我要爬上去，看看周围的情况。请你在这里待着”
“啊，是，我明白了”
好的，点了点头的蕾菲亚正要爬上大树......就在马上要那么做之前，又一次看向贝尔。
“绝对，不要向上看啊！？”
“诶？那个......”
“如果看了，就绝———对不会原谅你的！！”
“是，是的！？”
面对带着可怕的目光吼叫着的少女，贝尔二话不说地和她做下了约定。
在脸上的红色还没有完全褪掉的状态下，蕾菲亚当地一声跳跃了起来。
留下负责警戒工作的少年，一个人去往大树的最高处。
脚踩着树枝，许多次地跳跃移动。
和魔石灯一起被留在那里的贝尔，过了一阵子才抬起战战兢兢的脸，蕾菲亚的身影已经看不见了。
“果然，好厉害啊......”
对于不用手，只是通过连续的跳跃登上大树的第二级冒险者，从心底里发出惊叹。
另一方面，对这种事情一点也不知道地，蕾菲亚跳向了最高处附近的粗壮树枝。
在轻易地突破了森林的枝叶所形成的绿色圆顶的大树顶端，就像蕾菲亚所想的一样，可以对楼层的景色一览无余。
将视线转向左手边的话就可以清楚地确认到中央树。而前方则是一根放出蓝色光辉的底部狭窄上端粗大的巨大水晶。似乎，现在所在地是楼层的正东，而且接近于楼层东端。
在仔细记忆下地形之后，又细细眺望起附近。
——就在那个时候。
“诶——？”
在俯视着眼下森林的她的视野中，某个光景掠过。蕾菲亚瞬间藏入了枝叶的阴影里。在藏好身子之后，使用因能力值而得到强化的视觉，用那深蓝色的眼睛凝视之后——在树木的间隙中敏锐地捕捉到的是，套着长袍的可疑男人们。
覆盖上半身的大型长袍，一直遮挡到嘴边的头巾，护额。就好像是要融入黑暗中一样的暗色迷彩服装隐藏住了他们的脸和身份。
虽然服装的颜色不一样，不过他们与曾经在24层食料库交战过的穿长袍的那群人——暗派阀的残党是同一种打扮。
难道说，蕾菲亚吞下了口气。
数量为2人。正在向哪里移动着，场所离这里并不太远。
记忆下男人们前进的方向的蕾菲亚，直接从树枝上跳了下去。
不知突破了多少枝叶，咚地，在正在待机着的少年眼前着地。
对于突如其来地落下的蕾菲亚，贝尔掩饰不住惊愕之情。
“请把灯光灭了！”
对于激烈地转着眼珠的贝尔，立刻下达了指示。
“诶，诶？”
“快点！”
“是，是的！？”
贝尔慌慌忙忙地把魔石灯灭掉。
唯一的光源噗地一声消灭了，周围一带完美地被黑暗所笼罩。至少现在没有必要担心对方会注意到自己的存在了。
放置着不知道发生了什么事情的贝尔不管，蕾菲亚快速地思考着。
（毫无疑问，是暗派阀的残党......他们在这个楼层要干什么？）
就像是通过用巨大花使食料库变样——豹变成花苗——一样，他们也在这个18层暗中做着什么事情吧。
怎么办。
立刻返回野营地向芬恩他们报告吗。
然而，说不定会失去他们的下落。之前能在这个大森林里面发现对方的身影几乎就是个奇迹。
如果跟踪的话，说不定就能抓住自从怪物祭之后发生的一连串事件的线索......？
（怎么办才好......）
面临着抉择的蕾菲亚。
困惑着的贝尔守望着用认真的表情沉默着的她。
皱起着眉头懊恼着的妖精少女，就好像是被一点一点经过的时间所催促着一样，做出了决断。
（只能去了......）
这是千载难逢的良机。
如果敌人在企图着什么的话，就必须要在事态迫近过来之前，看穿他们的企图。
而且，说到底只要侦查就可以了。只要到了看穿暗派阀残党的企图，或者是知道了目的地的那个时点，就是蕾菲亚的胜利。应该决不会是困难的任务。
带着有力的情报回去，告诉芬恩他们。
这样的念头，让蕾菲亚独断地决定，去追踪穿长袍的男人们。
（问题是......）
蕾菲亚这时抬起了脸。
面前的是依然在困惑当中的贝尔。
不能放下他一个人不管。告诉他从树顶上观测到的野营地方向，就算是他沿着正确的道路前行，这个大森林对于刚刚成为Lv.2的冒险者来说也还是十分有威胁性。更不必说他虽然现在装备着一把护身用的匕首，穿着内衣型的火精灵护布，但是身上却什么防具都没穿。
告诉他在自己回来之前老老实实地在这里等着，把他留在这里的选项也是在讨论范围以外。
面对被静静地盯着，不知所措的少年，蕾菲亚做出了没有别的办法了这样的判断。
“那个......请跟着我”
带着贝尔，蕾菲亚立刻开始了移动。
依仗着从树上看到的俯瞰图，急速向残党们的那边行进。尽可能消除掉脚步声，一边自我控制着快速的心跳声和呼吸，奔跑着穿过树木之间。虽说已经小声地口头向他说明，然而现在仍然没有消化掉状况的贝尔，还是拼命地跟着。
由于林立的树干和灌木丛而视线很差，蕾菲亚拼命地搜索着，终于在遥远的前方发现了目标。
瞬时停下脚步，也向贝尔挥手制止了他的行动，藏进树影里面。
（抓到他们了......！）
屏住呼吸，紧紧地握住用一只手拿着的魔杖。
距离目测有50米，从树上辨认出来的人数是两人。
一边细心地注意着除去前方的男人们以外周围是不是还有他们的同伙，蕾菲亚追踪着暗派阀的残党。
“那，那两个人是谁啊？”
“......简单地说来，是和我们敌对的组织”
“和【洛基?眷族】敌对？”
趴在密集的矮灌木丛中这样藏身，小声地交流着。
听到在视线前方的穿长袍的男人们，是都市最大派阀的敌对势力这件事，贝尔明显地慌乱了起来。“请别探究太多”蕾菲亚用压低了的声音怒喝着，“对，对不起”贝尔也用小声道着歉。
一边与混乱着的少年进行着这样的对话，蕾菲亚慎重地跟踪着。
男人们就连灯光都没灭掉地，注意着周围，一边前进着。在他们的索敌范围中穿行，保持若即若离的间距，不久，终于到达了森林深处的一角。
离垂直的岩壁很近。
从树木的间隙中窥视到的岩石巨壁是是楼层的尽头，这意味着现在的所在地是很接近安全楼层东端的位置。
道路已经空旷了起来。至今为止利用着的树木与灌木丛等等障碍物都消失掉了，只有一条路线。森林圆顶的枝叶也变得稀疏，好像也不能藏到头上方了。
只有空旷的草地上到处耸立着，虽然小一些但是也有2米以上高度的蓝水晶柱。
宛如“古代”的遗迹——环形石阵一样。大致上能算是水晶之林吧。
在蕾菲亚凝视视线的前方，男人们穿过水晶林，然后又向着岩壁的方向行进。
（在这里，折返回出发点是......）
敌人的目的地很近，蕾菲亚确信着。
一边感受着刺痛肌肤的紧张感，一边看向在旁边的贝尔，好像是在传达着要继续追踪一样。尽管贝尔变得行为可疑，还是以点头作为回答。
从灌木丛的阴影下冲出，突入水晶之林。
不发出来一点声音，将身体藏在水晶柱的后面，然后不知道这样反复了多少次。
蕾菲亚他们追着位于前方的男人们的背影。
于是，宛如被诱导着一样，刚好在水晶柱间穿梭着移动的时候。
咔吧地一声。
毫无征兆地，地面裂开了。
“——————”
水晶柱一度中断的圆形草地。
脚刚一踏上去，立刻就响起了声音，地面纵向裂开了口子。
完全就好像是陷阱一样。
“什——！？”
袭击身体的浮游感。立足之地消失了。蕾菲亚停止了呼吸。
从正后面传来少年颤栗的气息。
马上，开始了下落。
「「——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」
惨叫声重合在了一起，蕾菲亚和贝尔落向了洞穴底部。
同时一起落下的还有草，泥巴，树叶。持续着急速下落，在瞬间抬头向上方看去的蕾菲亚的视野中，在开口状态下的?盖?子，再次发出声音以猛烈的势头合上了。
在被完美地隔断森林的光景和地下的夜空接下来的瞬间，到达了洞穴的终点。
“——咕、、！？”
蕾菲亚和贝尔总算是双脚着地成功，啪！！地产生巨大的声音之后，溅起了液体的飞沫。
洞穴的底部浸泡在淡紫色的液体里面。
积攒到有小腿深的液体——忽然地响起了唰啦啦的声音，同时冒起了烟。
「「好烫......！？」」
蕾菲亚和贝尔的声音再次重合。
感受到了简直就像是被浸入高热的油里面一般的感触，透过战斗衣，腿部的肌肤被烧灼着。
不，是在被溶解。
向下看着冒着泡和烟的液体，两个人的脸色都变得惨白。
“这个是......！？”
“溶解液！？”
贝尔震惊着，蕾菲亚的悲鸣则在洞穴中引发着回声。
虽然并不是肉和骨头在一瞬间溶解消失，但是却像是缓慢而确实地腐蚀着一样，肌肤被溶解着的感觉进一步助长了两人的恐怖感。从贝尔的手上掉下的魔石灯也浮在液体的水面上，一边发出着光芒，一边有部位被一点点地溶解掉。
脸颊抽搐着的蕾菲亚他们，用猛烈的势头将视线投向周围。
这是又大又长的纵穴。
深度达10米以上，直径大约有7米。
洞穴整体都由令人恶心的肉壁所形成，完全没有像是能搭手或者是脚的凹凸。这个样子让人联想到生物的体内，或者是丑恶怪物的胃袋里面。如果不管它生物性的外观，这个圆柱形的构造简直就是陷阱。
肉壁薄薄地带着的一层光泽——淡红色的磷光照出了红色的世界。
纵穴整体都充斥着微暖的热气和怪味，诱发着两个人流出了汗水。
“唔......骨，骨头！？”
对于吃着惊环视着周围的贝尔的叫声，蕾菲亚也转头向那边一看，看到映入眼帘的光景，她不由得用手遮住了嘴巴。
在充满洞穴底部的溶解液当中，散落着无数的骸骨。
不必想也能知道，这就是被这个溶解液所溶解之人的末路。
已经失去了皮，肉还有脏器，之后只剩下骨头。以在旁边散落着的护胸为首的防具。仔细一看的话，剑啊魔杖啊等各种各样的武器在周围插着，或者是沉入了溶解液的底部。
“冒险者的遗骸......！？到底这里是......！”
数也数不清的白骨，不知道是多少人的遗骸，这些全部都是冒险者吗。
在一部分的骨头和头盖骨上还有着好像是被什么殴打破坏的损伤痕迹。此外还有像是怪物的爪牙一样的东西存在。
这里是，未确认的迷宫的陷阱？在这个安全楼层？甚至能把怪物卷入进来？
对于肉溶解后所产生的恶臭感到头晕目眩，蕾菲娅陷入了混乱的时候......在旁边的贝尔，从口中落下颤抖的声音。
“蕾菲亚，小姐......上面”
“诶？”
就好像是被面色苍白的他引导着一样抬头向上看。在那里的是。
有一个从紧绷着的肉壁中慢慢地剥离出来身体，抬起上半身的......巨大的身影。
“————”
现在被合上的盖子根部。
有着人形上半身的怪物，以上下颠倒的姿势，向下看着呆然的蕾菲亚他们。
在这个红色肉壁的世界中唯一的黄绿色。在胸部和腹部所染上的颜色是，让人觉得有毒的极彩色。
两只胳膊的部分是又长又粗的两个触手——化为触腕，一边下垂一边摇动着。腰部之前的长长的下半身与肉壁完美地一体化，现在像是蛇一样地蠢动着。
头部是巨大的眼球和中空的王冠一样的器官，只有一个的单眼与脖子直接连接在一起，在其周围则是像狮子的鬣毛一样被王冠所围住。
在那里的是在大量的怪物中也独放异彩的，令人感到恶心的存在。
“新，新种......？”
少年颤抖着的声音，与对未知怪物的动摇和恐怖感直接相连。
“极彩色的，怪物......！！”
然后在旁边，蕾菲娅全都明白了。
这个陷阱的真实身份是，和那些食人花等有着同样根源的“极彩色的怪物”。
“堕落的精灵”所生出的眷族。这个纵穴整个都是怪物。
恐怕，是暗派阀的残党所设置的。
为了守护从这个水晶之林再往前一步的地方存在的，不知是什么的重大秘密——紧要场所。
防止情报泄露，将所有目击者全部抹杀的位于地下的看门人。
它秘密地将就像是现在的蕾菲亚他们一样，发现暗派阀的残党，怀着不太认真的兴趣跟踪过来的人，或者是迷路走到这里的人，这些人都处理掉，简直是“森林的看守”。
在洞穴底部沉默着的无数骸骨——什么也不知道的冒险者们，都是被这个怪物所捕食的。
『——』
骨碌碌地蠢动着的巨大单眼，捕捉到了呆站着的蕾菲亚和贝尔。
接下来的瞬间，地下看门人看着她们，挥下了触腕。
「「！？」」
蕾菲亚和贝尔，同时蹬向地面。
被发射出来的巨大的鞭子，与溶解液一并在洞穴底部的中央炸裂开来。
伴随着恐怖的冲击，积攒在底部的溶解液向周围飞散。
“蕾菲亚小姐！？”
“我没事，请先担心自己吧！”
一边用使用手臂从飞散的溶解液下保护住自己的眼睛，蕾菲亚喊着对贝尔回答。
当暴露在飞沫下的棣棠花色的长发与白发，战斗衣都在冒着烟的时候，鞭子的第二波又向着总算回避掉攻击的蕾菲亚两人袭来。
“、、！？”
再次席卷起来的震动。这次是冒险者们的骸骨噼里啪啦地在空中飞舞。
勉强回避掉去往自己身边的攻击的蕾菲娅，受到了由此产生的风压和冲击，惊出一身冷汗。
这是让人觉得可以与深层域的大型级怪物相匹敌的巨大威力。一旦如果选择了防御抵挡的话，蕾菲亚和贝尔都会粉身碎骨吧。而且两根触腕似乎还伸缩自如，只要在这个敌人的体内，就无法从射程范围内逃脱。
因为会同时从这里的正上方发动攻击，再没有比这更难对付的事情了。
（有这样的怪物存在就意味着......！）
蕾菲亚用锐利的目光盯着仅仅是上半身就有自身两倍大的地下看门人。
会设置下这样的特异怪物，这也就是说暗派阀残党所去往的那个地方，有着甚至不惜要设置下看门人进行守护，必须要隐蔽起来的什么东西。
一定要归还回去，把这件事向芬恩他们进行传达。
“一定要想办法活着从这里逃出......不，必须要打倒这只怪物！”
正因为是这样的状况。应该要舍弃掉，不与那个被认为是本体的头上的怪物战斗就能逃出去的天真想法。本来，就根本不可能想得出那样的方法。
有效率的做法是，将那个凶恶敌人本体和被封锁住的出入口击碎。
蕾菲娅握紧了用右手提着的魔杖《森林的泪滴》
『————————————！！』
地下看门人毫不留情地攻击了过来。
头部的单眼不慌不忙地转动着，逐一地捕捉着正在活动的猎物，甩下两根触腕。到目前为止一直都是这样，就像是要对冒险者们处刑一样发动着猛烈的攻势。
“咕、、，呜呜呜！？”
对于初次遭遇到的怪物的攻击，拼命乱窜着的贝尔完全慌乱着。
管理机关也没有确认过的新种怪物。对于自己的知识中没有的对手大吃一惊，无法认真地实行对策。像是兔子一样上蹿下跳勉强从敌人的鞭子下保住一命。
虽说实现了显著的成长，贝尔?克朗尼绝对不是身经百战的冒险者。
不如说是因为急速成长的弊端——经历场数不足，使得他暴露出了脆弱。
所以，看到散落着大滴汗水的那个少年的身影，蕾菲娅则是。
反而能够保持住冷静。
————因为是第一次见到的对手才会是这样，冷静点。
回想起来里维莉雅和艾丝等【洛基?眷族】先达们的教导。
对于初次接触的怪物的情报收集，以及对应方法。将与第一级冒险者们相比还尚未成熟的，仅有一点点的洞察力在极限状态下打磨至敏锐。
躲开攻击，拼命地制止住震动着的内心鼓动的声音，使用原本甚至被赞誉为“森林的射手”的妖精眼瞳观察敌人本体。
然后，盯着骨碌碌蠢动着的巨大单眼，突然间地意识到了。
“请注意眼睛的动作！”
“诶？“
“是那个怪物的眼球！！在视线的前方，肯定会有攻击打过来！”
对于蕾菲亚的指摘，贝尔睁大了眼睛，立刻把脸抬起。
盯着这里看的怪物的丑恶巨眼。凝视着露出的眼球的少年，接着在那个巨鞭被发射出来之前跳跃了起来。
丝毫不差地，原来所在的地方被鞭子直击。
“做，做到了......！”
“敌人的武器只有那个鞭子！不要转开视线！”
“是，是的！”
如同预测未来一样回避掉攻击的贝尔欢呼了起来。在他之后一边说着话，蕾菲亚用同样的方法躲开了攻击过来的鞭子。
地下看门人的触腕无论威力还是速度都十分恐怖，然而攻击本身却是很单调的。就像蕾菲亚所看穿的一样，沿袭着敌人视线的行动，只要能够预测到的话，就可以躲开。
刚才还被逼至绝境的冒险者们，顽强地披荆斩棘，打开了道路。
（之后的事情就是这边怎样攻击了——要是艾丝小姐的话，肯定是蹬着墙壁直接砍过去了。）
可以很容易地想象到。
连续蹬着墙壁，逆行着像是闪电一样上升，将敌人的本体啪嗒地。结束。
蕾菲亚赶紧摇头甩开这一瞬间浮想出来的妄想。
就算是自己这两个人想要模仿着做同样的事情，也肯定是在接近前以被鞭子击坠而告终。不要想傻事了，必须要把意识切换过来。这样叱责着自己。
“我找个空档发射’魔法’！请试试破坏墙壁！”
“我明白了！”
不久，以蕾菲亚的指示为核心，两个人向相反方向分开。这是从装备上，少年并没有飞行道具这一点进行考量而下达的指示。
在被击出的鞭子中间穿行，贝尔拔出漆黑的匕首，以猛烈的势头斩向淡红色的肉壁。发出蓝紫色的斩闪，对敌人体内造成了伤害。
——速度真的很快。
一边躲避着敌人的攻击，蕾菲娅在心里的角落惊叹着。
因为至今为止好几次的追逐，已经到了讨厌程度地，自己是知道的，贝尔的“敏捷”出类拔萃。现在对肉壁进行着的斩裂攻击也是，上演着瞬时回避迫近过来的鞭子，然后进行高速的一击脱离的戏码。
虽然听说他刚刚成为Lv.2，然而在听到提示进行预测之前就能完全躲避掉敌人的鞭子，从这一点来说，他到底有着怎样的速度啊。
回想起来的话，在远征前的训练时，那个艾丝评价说贝尔的危机回避能力很优秀。
一边对于结果将少年卷入到这样的战场中感到内疚，蕾菲娅信任着他，集中精力进行战斗。
（对方大概，和食人花的怪物相同......）
地下看门人的外观，也与“宝玉的胎儿”寄生在个别个体上之后变成的女体型相似。不过，恐怕是属于和食人花一样的尖兵那一类吧。
在50层和18层交战过的女体型有着不亚于楼层主的巨体，而力量也是Lv.5以上的程度。而这个地下看门人与那些相比远远不及。
算上其属于超大型级的身体规模的话，它的潜在能力大约是在Lv.4吧。
『！！』
对于无法捕捉到的猎物，触腕的锐利度增加了起来。
向下甩，横砍，突刺。正在蕾菲娅和贝尔都在勉强地躲避着巨大鞭子的暴风雨时，雪上加霜地，在洞穴底部插着的长剑与大战斧，盾都被吹飞了起来。尽管很多武器装备都被溶解了，白金制的和精制金属（秘银）的上等武器装备仍然保留着原形。
一边回避着各种飞过来的武具，蕾菲亚对着浸泡在溶解液中的脚——现在也一边冒着烟一边和靴子一起溶解着的双脚，面部扭曲了起来。当然有痛苦的原因，而身体的一部分正在缓缓地消失的感觉是无法言喻的。
唯一的救赎是，这个溶解液是将花费时间捕捉到的猎物溶解的东西。
与那个芋虫型——巨虫的怪物的腐蚀液相比的话，威力格外地低。虽然不知道是不是这个特异的巨体构造上问题的原因，捕食与追击，纵穴与敌人本体的工作分担清晰明白。
或者是这个怪物还处于成长途中吗——这样的讨厌的想法，在与怪人，精灵的分身，“强化种”交战过的蕾菲亚脑内一闪而过。
“、......！”
另一方面，听从指示不知道进行了多少次斩击的贝尔，对敌人的肉壁并没有造成什动摇。
少年爱用的武器——漆黑的匕首无论怎样斩击分泌出溶解液的墙壁，都既不会溶解刀身也不会失去光泽。持续着刻下深深的斩击。
然而，太厚了。
既没办法划破壁面，敌人也没有发生变化。
尽管在敌人体内造成着伤害，地下看门人却一点回应的迹象都没有。
（没有效果......！）
一瞥看到这一光景，蕾菲亚咬着嘴唇。
本来期待着就算谈不上是突破口，敌人的动作只要稍微地迟钝一点的话，就能找出“咏唱”的间隙，结果似乎事情进展并没有那么顺利。
果然，这个纵穴就是为了将冒险者陷入的“陷阱”，将他们关起来的“牢笼”。
要是瞄准的话，只会是瞄准将作为核心的“魔石”藏在胸口的敌人本体了。
（问题是......）
到完成“魔法”之前，能否持续地回避攻击。
就算是进行“并行咏唱”，越是要将意识分给咒文的方面，蕾菲娅的初动和反应的速度就会越是降低。就算是进行预测，能处理的完那个又快又沉重的巨鞭吗。
在无处可逃的封闭空间内这一点更是雪上加霜。
更何况——作为“极彩色的怪物”的敌人，十有八九会对“魔力”产生反应。
一旦开始咏唱的话，现在也被分散到少年那边的攻击全部都会向自己这边集中的吧。
虽然希望可以和贝尔取得配合，然而作为临时而又临时的二人组，实在是没法期待。
原本对于这个对手，将Lv.2的第三级冒险者推到前卫防御的角色上就已经很过分了。
自己只能做了。
蕾菲亚下定决心，决定执行“并行咏唱”。
『——』
这个时候，来回甩着的敌人的触腕，突然，一时之间停下来了。
蕾菲亚和贝尔做出了惊异的表情。呆站着，仰视着地下看门人。
骨碌碌地一边鸣动着一边交互地捕捉着蕾菲亚两人的巨大单眼。
以上下颠倒的姿势，俯视着敏捷的猎物的敌人本体，在下个瞬间。
王冠型的器官发出了蓝色的光芒。
“诶——？”
对于放射出来的光，贝尔喃喃着，蕾菲亚则停止了行动。
这是什么“攻击”的预兆，当直觉到这一点的时候已经晚了。
从围绕着单眼的蓝色王冠，放射出了杀人的高频声音。
『啊啊啊啊——————————————————————！！』
正如文字所说，耳朵受到了要震破耳膜一般的声音蹂躏，蕾菲亚他们将眼睛睁大到了极限，发出了惨叫。
「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！？」」
和黑蝙蝠和歌人鸟所发出的声音相同，是束缚冒险者动作的“怪音波”。
然而这个输出与通常的怪物相比则是天壤之别，超出了规格。
有着令上级冒险者昏倒一样的破坏力，瞬间就束缚住了身体的行动。
面对甚至都不能认为是这个世界上的东西的“怪音波”，蕾菲亚和贝尔失去了平衡杆，咔咔的膝盖弯折了。
『！！』
然后，敌人并不会放过这个破绽。
一直待机着的触腕，带着全力，朝着猎物挥了出去。
“————”
被狙击的是，贝尔。
在模糊不清的视野中，蕾菲亚停下了呼吸，少年面对着急速逼近的巨鞭冻结住了。
与推定能与Lv.4相匹敌的怪物相对的是，贝尔是Lv.2.
受到直接攻击就意味着死。
一击必杀。
蕾菲亚用尽全部的力量震动着喉咙。
“快逃！！”
尝试着紧急回避的少年的身体。然而，赶不上。
面对就像是要将空间撕扯成碎片一样地压过来的两根触腕，用力蹬着地面的贝尔——扑向了在洞穴底部插着的一个武具。
——盾！
被捕食的冒险者们的遗物。在瞪大眼睛的蕾菲亚面前将拽过来的大盾，以贯穿长空之势格挡在鞭子的前面。
之后马上。
发出了就好像是炸药爆炸了一样的轰响，贝尔的身体像是子弹一样被吹飞。
“噶！？”
被横扫了。
被从盾上传来的不合理的冲击所攻击，就这样，猛烈地撞上肉壁。
是受到反作用力还没完全愈合的伤口再次开裂了吗，从头部飞散出红色的血液。马上后背又被从与之激烈碰撞的墙壁上剥离开来，发出啪的声音落进了溶解液的泉水里面。
肌肤被溶解，冒出白眼的同时，无法动弹。
『......』
地下看门人，解除了从光冠上发出的“怪音波”。
之后触腕作成了一根长枪的形状，要放出决定性的一击。
然而。
“【解放，一条之光，圣树的弓干】！！”
咏唱了。
为了让攻击的矛尖从贝尔那里转向自身，蕾菲娅毅然开始了咏唱。
就像是在夸示着自己的存在一样的被展开的魔法阵。在水面下扩展的棣棠花色的光辉摇曳着升起。
瞬时，被击出的长枪的轨道改变了。
地下看门人骨碌地一声反转了身体，将狙击目标从贝尔切换到蕾菲娅。
“【汝，乃是神箭手】！”
『！！』
对于压上来的双鞭，疯狂暴走的敌人的攻击，蕾菲亚一边咏唱一边飞奔着。
在被限制的封闭空间内豁出性命的“并行咏唱”——一边驾驭着“魔力”的缰绳，一边随着歌声而舞蹈着。
“【狙击吧，妖精的射手——】”
被切开空气的触腕风压不知多少次攻击到的身体，被弄破的战斗衣。一边拼命地乱窜，同时也没从敌人的单眼上移开视线。依靠刻入自己四肢的来自同胞（菲尔薇丝）的教导，舍弃掉攻击与防御，将全力注入到通过预测敌人动作而进行的回避与咏唱里面。
蕾菲亚全身都像是要从内部暴走一样地过热，汗水飞散着。
『！』
面对携带魔杖一边继续编织着咒文，连续进行着千钧一发的回避的妖精少女，地下看门人的头部动了。
从王冠形状的器官放出了蓝色的闪光。
『啊啊啊——————————————！！』
“【、、——射穿吧，必中之箭】！！”
对于敌人再次发出的“怪音波”，争分夺秒地大声演唱着咒文。
一边扭曲着脸颊一边咆哮着，蕾菲亚完成了咏唱然而——本应已经回避掉的鞭子像是蛇一样描画着曲线，卷住了她的左手腕。
（糟——！？）
立刻就被抓住左臂吊起，一下子，被狠狠地打到了墙壁上。
“啊、、！？”
被猛击的后背，被从肺中挤压出来的呼气。
咏唱中断了，脚下的魔法阵也消失了。
看着就这样以被打到肉壁上，吊在半空中的样子的蕾菲亚，地下看门人扭曲着剩下的一根触腕，毫无慈悲地挥了下来。
（啊——）
看着覆盖住整个视野逼近过来的巨大鞭子，蕾菲亚的脑海里一片空白。
像是走马灯一样在脑内流转而过的是，从食人花手下保护自己的金与银的光辉——金发金眼的剑士。
接下来的瞬间。“——你这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
白色的影子，冲了出来。
“、！？”
以正要将蕾菲亚打烂的触腕为目标，一直线地扑了上来。
面对着鞭子的轨道从正旁边突入进来的白影——贝尔，使出浑身的力量挥下用两只手装备着的大?战?斧。
激烈的碰撞。
『！？』
因为从侧面被弹开，角度偏了，巨鞭正中了蕾菲亚紧邻的位置。
对于从正旁边传来的冲击和震动，以及留下一条小命而正震惊地吞着气的时候，落地的贝尔继续跳跃起来，再一次挥下斧子。
被巨大刀刃砍进的束缚着蕾菲亚手腕的触腕喷着血，就这样地它的前端部分被强制切断。
“......你，你？？”
被解开束缚掉到洞穴底部的蕾菲亚，抬头看着眼前的少年。
就好像是要从敌人手中庇护她一样的，背对过来的背部。
被溶解的全身的肌肤冒出着白烟，装备着精制金属的大战斧——名字也不知道是谁的矮人的武器。
被滴着的血染红了背影，贝尔盯着头上的敌人。
被切断右触腕前端，摇晃着身体的地下看门人，单眼里充满着血丝注视着眼下。
这次真的像是要令人停止呼吸一样地，头部的王冠放出光芒。
不妙！就在蕾菲亚心中大叫着，“怪音波”就要发射出来的时候。
然而，不会让你得逞，贝尔挥舞起右手。
“【火焰伏特】！！”
然后，发?出?了?炮?声。
轰鸣着的绯红色的雷，不，是闪电型的火焰。
看到眼前的光景，蕾菲亚就像时间静止了一样，比一切都要快的炎雷瞬时间冲向头上——决不允许“怪音波”的发动，在光冠上炸裂了。
『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊！？』
接连向上发射的炎雷的次数是，九次。
被连射出来的“魔法”全弹命中，地下看门人的光冠着起了火。
头部器官被波及到的地方全都被烧掉，失去了放出高音波的手段。
（无——无咏唱！？）
面对着过去从未看到过，就连在知识中都不存在的这个“魔法”，蕾菲亚瞠目结舌。
无视咏唱。“速攻魔法”。
炎雷的连射炮——竟然是“魔法”的?连?射。
——这也太乱来了！？
作为魔导士的蕾菲亚想要忘掉时间和场所，发出惊叫。
“蕾菲亚小姐，咒文拜托了！！”
肩膀不断跳动喘着粗气的少年吼道。
呆然的蕾菲亚也吃了一惊地抬起脸一看，那边是撒下着大量火星的极彩色的怪物。
它现在还被燃烧着光冠的火炎所折磨，将愤怒的目光投注向蕾菲亚他们。
面对杀意暴涨的地下看门人，贝尔摆起了架势。
向蕾菲亚告知着自己的魔法火力无论连发多少次都无法突破敌人这一言外之意，然后为了保护魔导士无论如何都会拖延时间，那个背影传递过来这样的意志。
使用着盾的指骨一根不剩地全都碎了，全身破破烂烂的，然而即便如此还是握紧着大战斧。
“......我，讨厌你”
断断续续地。
蕾菲娅喃喃而语。
明明比自己的Lv.更低，却耍着帅。
甚至持有着狡猾的“魔法”。
不知天高地厚地独占着艾丝，甚至被她照顾。
然而。
“不过，我相信你”
他，是冒险者。
然后自己——是魔导士。
蕾菲娅，相信着，那从越过肩膀转过来看的深红的眼瞳。
“——上了”
架起魔杖《森林的泪滴》，展开了极大的魔法阵。
『——————————————————、、！！』
被蕾菲亚庞大的“魔力”所吸引着，地下看门人动了起来。
这是最初也是最后的攻防战。
少年架着大战斧，少女口中哼唱出歌声。
“【解放一条之光，圣树的弓干】”
随着蹬向地面开始“并行咏唱”的蕾菲娅的动作，两根触腕追逐过来。
贝尔因为预测而开始飞奔，与要将那纤细身体破坏的巨大鞭子展开肉搏，从侧面将它们敲落。
一边咬紧着牙关，竭尽全力地，迎击着一切。
“【汝，乃是神箭手】”
地下看门人犯下了一个失败。
不，是因为它自身的特性所导致的缺点，暴露了出来。
那就是无论在什么样的情况下都会对“魔力”产生反应这一点。
如果那个矛尖不是对着正在咏唱着的蕾菲亚，而是正对着满身疮痍的贝尔的话，他就会迎来悲惨的死亡吧。失去冒险者这个盾牌的话，也就可以捏碎作为魔导士的少女了。
然而由于本应该是被前卫防御者所保护的蕾菲亚，通过行使“并行咏唱”同时也在担任着诱饵的角色，给予了贝尔发挥出全部“技术”的机会。
也就是被【剑姬】刻在身体里的，将敌人的攻击从侧面弹开的防御法。
本来，由于潜在能力的差距而不可能从正面防住的攻击，通过蕾菲亚这个诱饵吸引触腕这个方式，从侧面擦过将其打落也成为了可能。贝尔活用着自己的骏足，拿着大战斧不知道多少次地偏转着攻击的轨道。
蕾菲亚和贝尔，受到同一位少女教导的两个人的努力和成果互相配合，在这走投无路的险境中结下了果实。
“【狙击吧，妖精的射手——】”
在一丝一毫的攻防间穿行着的短文咏唱。
面对着迎接着终曲一口气提炼出来“魔力”的规模，地下看门人就像很恐惧一样地不断发出浑身一击。
对着交叉着发射出来的两根触腕，贝尔以决不会让它得逞的态势和大战斧一并展开突击。
“咕、、！？”
尽管是从侧面敲击，还是输给了冲击力，贝尔的身体被吹飞，精制金属的斧子描画着抛物线转着飞了出去。
然而，防住了。
掠过少女棣棠花色的长发，打偏了的一击撞上了上方的肉壁。
在洞穴整体都在摇晃着发生震动的时候，蕾菲亚用力地唱响了歌声。
“【——射穿吧，必中之箭】！”
咏唱完成了。
接下来的瞬间，在纵穴中央，地下看门人的正下方跃起的蕾菲娅将双手拿着的魔杖向头上突刺出去。
将赤红的世界染上棣棠花色的光辉。
将巨大的魔法阵向全域展开，唱出魔法名。
“【弧弓?光矢】！！”
放出光之炮击。
大闪光向着正上方猛进着。
对于突进过来的光柱，怪物瞬间抽回触腕，挡在其前路上，虽然想要将其击溃，然而这是白费力气。
被冲散了。
装填着巨大精神力的炮击贯通了这对长鞭，直击向敌人本体，地下看门人。
『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~、、！？』
与纵穴同化宛如蛇一般的下半身蜷曲着，随着大闪光一起，敌人本体被以可怕的势头打飞了起来。
震耳欲聋的爆音鸣响着，与被紧紧闭着的盖子冲撞起来。
然而——“森林的看守”，没有容许光柱出到外面。
“挡住了！？”
伸展着失去触手的两只胳膊，挡住单发魔法的敌人上半身，在光的猛威下一点一点地碎裂，然而即便如此红色的盖子还是没有破，大闪光被制止，无法突破。
面对视线前方的光景，蕾菲亚惊愕起来。
特异的怪物，捕食与迎击的角色分担。
将冒险者关入的“牢笼”。
从体内无法打破的样式。
被特化的?魔?法?耐?性——
发射出去的炮击和怪物的顽抗，光的飞沫。
挡下“魔法”的敌人本体的黄绿色皮肤被烧伤，发出的怪物的惨叫也完全被闪光的咆哮所打消。突刺出去的《森林的泪滴》前端的魔宝石放出着银白色的光辉。
与进一步不断续入的妖精精神力产生着共鸣。
正在蕾菲亚要提升炮击的输出的当口——被闪光的余波所烧烂的巨大单眼，包含着怨念地瞪了过来。
之后马上，纵穴整体都鸣动起来。
“什、......！？”
肉壁，隆起了。
就好像是一个一个地肿瘤长了出来一样，四面的墙壁哔哔啵啵地发出丑恶的声音，膨胀着，逼近了在中央的蕾菲亚身边。充满洞穴底部的溶解液化作波浪涌向脚下。
——这是要把我们压扁！？
领悟到被打败只是时间问题，让体内组织暴走，打算拉这边陪葬。
让蕾菲亚他们与纵穴一起自灭，压死他们。
意识到对方企图的蕾菲亚全身都被焦热所侵蚀。虽然为了用“魔法”将敌人击破将全身的力量集中起来，但是怪物发出破灭和崩坏的狂叫声将大闪光推了回来。
逼近过来的肉壁，被吞没的冒险者的遗骨。
蕾菲亚的脸就像是要出现裂纹一样扭曲着。
就在这时。
叮，叮地。
“——诶？”
蕾菲亚的耳朵中，传来了不合时宜的钟声。
就像是被吸引过去了一样地转头一看，受伤的少年，正要站起来。
那只右手上集束着纯白光的粒子。
“......、、！！”
一边拖起自己被怪物吹飞的身体，分开水位上涨到膝盖的溶解液，向呆然的蕾菲亚身边前进。
站在现在仍在持续放出炮击的少女身边，将缠绕着光粒的右手，伸向天空。
“我来，打、......！”
一边咬紧着牙关，一边用左手抓住右手腕。
面对固定着?炮?身的贝尔，蕾菲亚睁大了眼睛，立刻将脸抬起。
一边与少年一起凝视着敌人——说着怎么会输给你——爆发出全身的“魔力”。
增加着光亮的少女的大闪光。
然后是，进行着集束的少年的白光。
20秒的钟声。
接着，少年扣下了扳机。
“【火焰伏特】”
放出了纯白的咆哮。
以白色光粒镶边的大炎雷。
遭受到贝尔与少女并肩解放出的第二发炮击，地下看门人全身都被染上了白色。
与闪光相重合的火炎之雷在那个身体上炸裂的瞬间，怪物与被合上的纵穴的盖子一并粉碎了。
将怪物不留形迹地吹飞。
“、、”
就连怪物的临终惨叫都消灭掉的炮击巨响，直冲天际的光与闪电的柱子。
令地面爆炸，就连森林的屋顶都穿了过去，水晶的夜空跃入蕾菲亚的眼帘。出口，被打开了。
与之同时，失去了寄生于大地里面的纵穴，岩盘一口气地崩坏了起来。
抱着终于用尽全力的少年的身体，下意识地弯曲膝盖，蕾菲亚跳跃起来。
带着Lv.3的脚力向头上方高高跃起，踢飞着崩落过来的岩石，逃出到“迷宫的乐园”里面。
*
“等，那个是什么！？”
“炮击魔法！？”
突如其来的光之奔流，令18层的所有人都骚动了起来。
挺立着直抵高空的辉煌的光柱。无论是在生长着中央树的大草原，还是筑于湖畔小岛上的宿场街，还是【洛基?眷族】的野营地，都可以确认到那个光景。
已经吃完晚饭的【洛基?眷族】团员们都跳了起来，以缇欧娜和缇欧涅为首，响起了跳跃到树梢上的声音。
交织在一起的闪光与白光在正上方的天花板水晶的一角炸裂，发出爆音。立刻怪物们叽叽喳喳的叫声回响起来。
“森林里面......楼层东部？为什么会从那个场所”
“呐，难道说......是蕾菲娅或是别的谁？”
听到缇欧涅的低喃，缇欧娜从树上俯视着眼下。
从帐篷中出来，看到光柱眯起眼睛的芬恩等派阀干部，嘈杂着的下位团员，哑然的赫斯提亚等人，在这些野营地的光景中都没有蕾菲亚的身影。
可怕的炮击输出也让人联想到她的“魔法”。
缇欧娜他们最先浮想起打之前开始就和白发的少年一起消失不见的妖精后辈。
“、！”
在那个时候，艾丝一个人，飞奔出了野营地。
“啊，艾丝！？”
缇欧娜他们的呼声瞬间已经被甩在了身后。
光柱已经消失了。作为交换的是，水晶的碎片带着蓝色的光辉飘扬着落下。
朝着水晶碎片像小冰晶一样降下的地点，楼层东部，艾丝携带着剑飞奔着。
*
空气中弥漫着浓重的尘烟。
在大森林的一角展开着就像是地雷爆炸了一样的光景。
犹如环形石阵一样的，在草地上竖立的水晶柱出现了裂纹，向旁边倾斜，倒塌，讲述着发生的冲击的猛烈程度。在其正上方被枝叶所覆盖的森林天盖上。开了一个巨大而漂亮的圆洞，从那里，天花板水晶的无数碎片哗啦啦地倾注下来。
“哈—，哈—......！喂，你没事吧！？”、
“......是，是的......”
一边沐浴着苍然仿佛是发光细雪一样的水晶片，蕾菲亚向与她肩挨着肩紧密接触的少年攀谈。千钧一发地从已经消灭了的怪物体内逃出的两个人，跪在崩坏了的纵穴附近的草地上。与不停喘着气但仍有余裕的蕾菲亚相比，贝尔表现出精疲力竭的样子。
简直就像是作为支付最后的炮击的代价一样，那个身体完全失去了力气。当然，头部出血，被溶解液烧焦的皮肤等等，身体上的损伤很多。只有内衣型的火精灵护布没留下什么严重的溶解痕迹，依然健在。
一边对于将装着回复药的小包放在野营地里这件事感到懊悔，蕾菲亚支撑着贝尔的肩正打算离开这里。
“什么啊，这个是？”
这个时候，响起了喊叫声。
吃惊的蕾菲亚转头一看，从森林里面，楼层东端的绝壁方向，男人们跑了过来。穿着大型的长袍，护额，一直遮住嘴角的头巾。是蕾菲亚他们追踪着的暗派阀的残党。在彻底倒坏的水晶之林中，发现了受了伤的蕾菲亚和贝尔，两人组的残党露出了惊愕之情。
“【千之妖精】......【洛基?眷族】！？”
“把巨靫蔓打倒了吗？”
看到蕾菲亚的脸察觉到她的真实身份的同时，暗派阀的残党立刻理解到这两个人跟踪着他们，陷入陷阱，然后击破了地下看门人这些事情。
就算是隔着一层布也能知道，他们扭曲着脸，觉得可恨似的咬着牙。
“你......！？去把食人花放出来！”
在两人之中体格比较健壮的那个人喊道，另一个人立刻就跑进了旁边的灌木丛中。
流着汗的蕾菲亚感到不妙地焦急着。察觉到状况，虽然想要和咬紧牙关的贝尔一起从这里离开，就像是在嘲笑着那样的他们一样，马上。
从男人消失的灌木丛里面，黄绿色的长躯一个接一个地，没完没了地爬了过来。
“、......”
打开笼子的金属音持续着，食人花的怪物接二连三地出现，瞬间就被周围的怪物包围的蕾菲亚和贝尔一同脸色惨白。
数量很多，有10只吗。
宛如蛇一般现身的怪物们用它们的长躯堵塞住逃跑的道路，抬起着垂下的脑袋。
“就在这里死吧，冒险者！”
就在暗派阀的残党为了不受牵连而脱离的时候，怪物群一起将闭合的花蕾开花了。令人一看就联想到剧毒的极彩色花瓣，然后显现出丑恶的巨颚。
从獠牙滴下的大量粘液，滴答滴答地落在倒在草地上的水晶上面。
“咕、......！？”
经过与地下看门人一战之后，蕾菲亚也产生了相当大的消耗。最糟糕的是，这里还有身体行动不便的贝尔在。
状况已经到了最糟的地步。至少是绝体绝命这样的文字在会在脑海里闪烁的地步。
至少必须要让被卷进来的他逃出去，这么想着。
蕾菲亚带着玉碎的觉悟，正打算当食人花群的对手的时候。
面对着现在也要扑过来的食人花群，不断缩小的包围网，一边支撑着贝尔一边握紧着爱用的魔杖。
『——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
然后就在破钟一般的吼声轰响之后，立刻。
一阵风，以可怕的势头介入了战场。
『噶、、！？』
“——诶、？”
正打算扑向蕾菲亚他们的一只怪物的花头被割飞，将其他的食人花卷入，一个压一个地倒在地面的冲击与轰响。面对眼前的光景，摆好架势的蕾菲亚和贝尔惊呆着，发动强烈一击的强袭者在草地上落地。
——艾丝小姐？
在一瞬间，浮想起憧憬着的少女的蕾菲亚眼瞳中映射出来的是——在风中摇曳的长披肩。
“察觉到不安定的骚动于是过来看看......是，新种的怪物吗”
提在右手中的木刀，轻薄的战斗衣。
然后是深藏在戴着的兜帽里面的相貌。
看到就好像是要保护这边一样背对过来的一个人的冒险者，蕾菲亚的双眸染上惊异的神色。
确实，是混在昨晚的救助队中的——。
“——蒙面的，冒险者？”
在睁大眼睛的蕾菲亚一旁，贝尔也漏出了还很微弱的声音。
“琉，小姐......”
英姿飒爽地跑过来的，只有一个人的援军在食人花群的前面阻挡着它们。
带着歼灭的意志，挥响着将对方的长躯一并吹飞的木刀。
“妖精，你和克朗尼先生就一起呆在那里”
“是，是的！？”
对于从眼前的背影那边传过来的凛然的声音，蕾菲娅点着头的瞬间，起风了。
咚，在这样的蹬了一下草地的声音之后，身影完全消失——将位于正面的个体吹飞。
就这样完全与之前的光景类似，只用一柄木刀就割倒了夸耀着巨体的食人花。对于滑过耳膜的听起来很舒服的声音蕾菲亚就连瞪大眼睛的时间都没有，蒙面的冒险者就这么画着大圆，将周围的怪物打垮。
将打算合伙袭击少年和少女的敌方阵势，一下子就给推远了。
（好，好快......！？）
看到简直就像疾风一样的动作，硬直了的蕾菲亚。
即便是拥有Lv.3的动态视力也没法完全跟上。苦闷着的食人花们虽然击出了无数的触手，蒙面的冒险者却敏捷地从空袭里钻出，再一次敲下强烈的一击。怪物们被钝击，撞到了残存着的水晶柱上。
面对如此的速度和锐利的连击，贝尔也一起颤栗起来。
“什、......！？”
对于暗派阀的残党来说也是同样。
在远离着的场所，本应看到虐杀光景的他们，对于这样过于一边倒的战斗漏出了愕然的声音。
“......这是”
蒙面的冒险者虽然展开着压倒性的攻势，然而面对着无论被吹飞多少次都发出着愤怒的吼声起身的食人花，呢喃着。
似乎通过从木刀上传来的体皮的感触，注意到了其甚至可以称为麻烦的硬质性。面对无论怎么用力也无法使之破碎的硬皮，反而露出了惊叹的表情。
惊呆了的蕾菲亚，突然喊出了声音。
“对，对于那个怪物打击不起作用！斩击是有效的！”
一瞬间从兜帽里看到的同胞（妖精）的耳朵，以及与剑姬相像的激烈高速战斗令她心驰神往，另一方面传达了自己所知道的情报。
“然后是，会对‘魔力‘做出反应！”
立刻。
在左手中装备上小太刀击退着触手的冒险者，眯起了天蓝色的眼瞳。
“——【现在是遥远的森林天空。镶嵌于无穷夜空的无限星辰】”
“并行咏唱”
蕾菲娅的眼睛，睁到了不能再大的地步。
被提高着的“魔力”所吸引过去的多达10只的食人花，飞舞着的咆哮与触手。一边持续着将这些全部躲避，切断，反击，飞奔，蒙面冒险者宏亮的歌声在战场上响荡着。
“【回应愚蠢的我之声音，现在请一度降下星火之加护。赠与汝所舍弃之人以光之慈悲】”
攻击，移动，回避，咏唱。包含防御的话，就是将这五种行动以高速同时开展。最令人感到不寒而栗的是，尽管是在咏唱着，那个压倒性的战斗速度却一丝一毫都没有降低。
蕾菲亚被不可估量的冲击所袭击。
她想起的是作为“魔法剑士”的菲尔薇丝的身影。然而与使用超短文咏唱型“魔法”的她不同，现在正在被奏响着的是长文咏唱。尽管就连魔法阵都没有展开，正要被发射出来的毫无疑问会是蕴含着高火力的“炮击”。
“并行咏唱”的使用者与，“魔法剑士”。
世人将这二者进行明确区别的方式是从“魔法”的威力这一点进行判断。用更加大众化的说法就是，魔法阵的有无。
与前者主要将“魔法”作为一种武器对待，出身于前卫和中卫相对，后者指的是甚至达到学会“魔导”的“魔法”特化型，单独且可以在前线战斗的人们——要将蕾菲亚和里维莉雅等人进行分类的话，就是学会了“并行咏唱”的后卫魔导士，即移动炮台——。
更加严密地说的话，那个蒙面的冒险者并非“魔法剑士”。
与蕾菲亚她们这些后卫出身的人们相比，从源头上讲就是根本不同的存在——是妖精的战士。
（比菲尔薇丝小姐，比，比里维莉雅大人更......！？）
蒙面冒险者“并行咏唱”的精度，要远比作为纯粹的后卫魔导士的里维莉雅，更加敏锐，更加迅速，更加激烈。
不，不对。是要比那个作为都市最强魔导士的她，更加习惯于咏唱。
单纯的使用“并行咏唱”的次数。
在激战的最前线，好像为了不需要受到任何的保护而可以编织起“并行咏唱”，至今为止不知道多少次地招来胜利之歌一样，她挥舞着利刃，从双唇中吐露出激烈的歌声。
“【来吧，漂泊之风，流浪的旅人】”
虽然仿佛是那个【剑姬】一样，不过与她之间存在和决定性的差异。
不仅是白刃战，可以一瞬间歼灭大群敌人的，魔法火力。
与前卫不相应的那个“魔力”的规模和咏唱量，可以与上位魔导士的炮击相匹敌。
简直就像是自己和艾丝的组合一样，是更加向速度方面特化的高速移动炮台。
“【横跨长空，穿越荒野，比一切都更快地飞驰——】”
面对轻松地独自将全部的敌人都集中在自己身边，就连第一级冒险者都要睁大眼睛的“并行咏唱”使用者，蕾菲娅瞠目结舌。
对于像一阵风一样一边舞蹈着一边唱歌的她的身姿，贝尔也看入迷了。
“【寄宿下星尘之光，讨伐敌人】！”
没用多少工夫，咏唱就完成了。
同时向后方跳跃，空出很大间隔的蒙面冒险者。
用右手中拿着的木刀对着大群食人花，将无数的大光球召唤到自己的周围。
“【星辉之风】！！”
发动了缠绕着绿风的星尘魔法。
这与蕾菲娅所持有的手牌之一属于同种。对于将子弹总数作为优势的齐射炮击，每一发炮弹都在规模上强化的广范围攻击魔法。
正要追到蒙面冒险者身后的食人花群，被大光球的同时开炮所吞没。
『——————————————————————啊啊、！！』
响起了大量的炸裂声。
食人花群每次被命中身躯都会被剜掉一块，完全消灭，花瓣和触手一点形迹都不剩地全都被吹飞了。巨大的威力下，“极彩色的魔石”毫无例外地爆碎，怪物们的肉体全都化为灰烬。
由炮击所发出的鸣动，堆成小山一样的怪物死骸，然后是隆隆冒起的灰粉之烟......面对视线前方所形成的光景，被搭着肩膀的蕾菲亚与贝尔一起脸上抽搐了起来。
“稍微，有点做过头了”
一边如此宣告着，蒙面的冒险者向某个方向一瞥过去。
天蓝色的眼瞳转向森林里，藏身起来的暗派阀的残党早已惊慌失措地逃跑了。
已经没有什么会过来的迹象。战斗结束了。
披风在刮起的风中飘动着，她把小太刀和木刀收入剑带。
不久，将美丽的腿部线条遮住一半的长靴响动着，她直接走向蕾菲亚他们。
“啊......谢，谢谢您救了我们......然后，您，您是......？”
“问答放到后面再说，先进行治疗“
面对来到面前的同族冒险者，蕾菲亚惊慌失措地开了口，结果被看到这边身体情况，被封住了提问。
就像所说的一样，蒙面的冒险者立刻就开始着手治疗。
首先把贝尔摆成坐姿，说到被这样对待的少年，对于在蕾菲亚也在的这个场合下，该不该说出隐藏着真身的对方名字这一点犹豫不决，吞吞吐吐。
“那，那个......”
“请不要动，克朗尼先生”
蒙面的冒险者单膝跪地，将右手靠近着贝尔的脸。
“【现在是遥远的森林之歌。怀念的生命乐章】”
接着，开始咏唱起之前发动的相异的咒文。
“【请向求告汝之人，降下治愈的慈悲】”
蕾菲亚和贝尔，都浮现出了“难道说”这样的表情。
“【诺亚?治愈】”
就像她们的预想一样，行使了“回复魔法”。
就像是从树木间倾泻下来的阳光一般的暖光用了一会儿堵住了贝尔头上的裂伤，脸上的擦伤。蒙面的冒险者将集中起暖光的手掌，依次按在了少年身上被溶解液烧烂的皮肤以及各个跌打伤处。
“就，就连回复魔法都能够使用吗......？”
“嗯嗯。因为并没有回复药那种即时起效的性质，所以能够使用的场所也有限”
消费的精神力与之前的攻击魔法相比也是效率很低，更无法和治疗师相比较。蒙面的冒险者这样回答了贝尔的问题。
看到了无论是作为冒险者还是作为魔法种族，都这么万能的样子，炮击笨蛋，不，火力特化的蕾菲亚在各方面的自信都被打击了，不过，在少年之后，同样接受了治疗。
两个人身上的外伤消失，被溶解的皮肤也完全复原了。
也分到了精神力回复药的贝尔，虽然摇摇晃晃地蹒跚着，还是自行站了起来。
重新与蒙面冒险者面对面的蕾菲亚，这次正要问各种问题的时候，然而。
“接下来，克朗尼先生......虽然不清楚情况，但是我感到很失望”
“唔......”
作为妖精的对方，向贝尔投去了接近于非难的视线。
看到兜帽里面那被眯细的眼睛，贝尔畏缩起来。
“如果我没记错的话，我应该是刚刚把在森林里迷路的您，送回到了野营地才对”
“对，对不起......！”
“应该向您传达过夜晚的森林很危险这件事情”
好像说教一般，斥责着贝尔在森林里彷徨，结果差点就确实地死了这件事情的蒙面冒险者。再搭配上有着收拢双肩耷拉着脑袋的贝尔的身影，成了一幅被位置极近的年上女性叱责的少年的构图。
这是一目了然的上下关系。
“请，请等一下！”
这是。
蕾菲娅慌慌忙忙地向前探出身。
“这是我的错。全部，都是我的错......把他给卷了进来”
“......”
“并不是他的过错......所以请不要误解，同胞之人”
蕾菲亚，庇护了少年。
将吃惊的少年撂在一旁，与闭上嘴巴的同族视线相交。
不久，在混乱了一会儿之后，就好像是终于挤出来话一样，清楚地告知了。
“......他，救了我”
卷入与暗派阀的纠葛之中自不必说了、在与地下看门人的战斗中，如果没有贝尔在的话就危险了。
尽管确实有着不想要认同少年的感情在......不过对于被他守护这件事还是心存感激的。
虽然咕呜呜呜地呻吟出来的冲动难耐，蕾菲亚承认了自己的错误，诉说着责备少年是找错了人这件事。
在一边静静地听着这些的蒙面冒险者，呼地，一声。
在兜帽的里面，确实地微笑起来。
“能和您这样的同胞见面，我很高兴”
面对没有顺从自己的矜持，而是能够认错，不像大部分妖精风格的存在，那个声音中渗透出来喜悦。
听到着恐怕是从心底发出的喜悦之情，蕾菲亚不小心脸红了起来。
同族的女性重现面对贝尔，轻轻地低下了头。
“十分抱歉，克朗尼先生。我做了草率的判断”
“不，不是的......我也，有错来的”
道歉着的蒙面冒险者和将手放在头上的贝尔。
尽管误解解开了......这个声音和动作举止，好像是在哪听过在哪看过一样......具体来说好像是在哪里的酒馆......面对着蒙面冒险者，蕾菲亚如鲠在喉一般疑问逐渐膨胀了起来。
正在苦思冥想着的时候——脚踢树木的声音响起，金发金眼的少女从头上方现出了身影。
“蕾菲亚！”
“艾丝小姐！？”
蕾菲亚一回头，看到了在离自己很远的地方咚地一声落地的艾丝。
看到吃惊的蕾菲亚和贝尔平安无事的样子，艾丝浮现出松了口气的表情，之后立刻注意到蒙面冒险者的存在。
“【剑姬】......”
蒙面冒险者也低喃着艾丝的别名，用兜帽遮住了自己的脸。然后是注意到艾丝注意力从她那边转到这边了吗，从发出「「啊」」的声音的蕾菲娅身边蹬了一下草地，退向了后方。
“有她在的话就已经没问题了吧。因为还有在意的事情，我就先走了”
向两个人丢下这样的话语，失礼了，蒙面冒险者向艾丝过来的相反方向离去。
蕾菲亚和贝尔，还有艾丝都默默地目送着在森林里消失身影的她。
“你们两个，没事吗？发生了......什么事情吗？”
不久，走向这边的艾丝，看着两个人的样子关心地询问道。
是啊，蕾菲亚正要说明在这里的见闻的时候。
“里维莉雅，找到了！”
“阿格诺君也在哟！！”
缇欧涅，缇欧娜到了这里。
与和艾丝一样从树上跳下来的她们汇合，蕾菲亚吧事情的经过和自己的推测向三人说明。当然，以不让作为外部人员的贝尔听到，聚成一圈的方式。
在姗姗来迟的里维莉雅现身的时候，听完情况的艾丝等人浮现出神妙的表情。
“......情况已经了解了，这里由我们和里维莉雅来调查，蕾菲亚，你们就先回营地去吧。艾丝也去送这两个人”
“诶......请，请等一下，缇欧涅小姐！？”
让直接目击到在这里发生的事情的自己也参与调查，蕾菲亚正想要说出志愿的时候，缇欧涅制止了她的发言。
“听话点吧。能向留在营地的团长详细说明情况的，只有你了。呐，蕾菲亚？”
“啊啊。根据情报的情况，芬恩会发动团员们。没有比尽早通知更重要的事情了。”
“唔......”
携带着白银的长杖走过来的里维莉雅也耐心说明着，蕾菲亚就连咕的声音都发不出来了。
就像是必杀一击一样，夹着大双刃的缇欧娜也微笑着说道。
“而且蕾菲亚和阿格诺君不都是破破烂烂了吗。别勉强了，还是早点休息比较好”
阿格诺君很可怜哟，蕾菲亚听到这句话吃了一惊，回过头去。
伫立在隔开一段距离的位置的贝尔，虽说伤口已经堵上，但却隐藏不住疲劳。就连治疗魔法和回复药也无法治愈战斗的——恐怕是最后的炮击的——反作用，在他忍耐的神色中若隐若现。
“艾丝，拜托你了”
“我明白了”
从里维莉雅手里接过携带用的魔石灯，艾丝护卫着这两个人。
暂时对挥着手的缇欧娜他们告别，蕾菲亚他们开始向着野营地进发。
“......没事了吗？”
“啊哈哈......没关系了。姑且，接受了治疗”
三人在夜晚的森林中前行的时候，艾丝果然好像很担心似的询问起来。
虽然勉强地笑着的贝尔虚张声势着，不过缓缓地看向脚下。
“不过，鞋破破烂烂的了呢”、
被艾丝拿着的魔石灯照到的是，早已看不出原形的靴子。
蕾菲亚和贝尔，双方的战斗衣上都有很多处溶解之后的痕迹。
在那之中，一直持续着浸泡在溶解液里的前脚掌最为严重。虽说皮肤到刚才为止也是这样，鞋和靴子就像是被虫咬了一样到处是洞。
野营地里应该还有能用的靴子......偷偷看着这样含混其词的贝尔的蕾菲亚，努力地用冷淡的口气说道。
“回到野营地，我给你，替换的靴子。如果没有的话我会去街上买过来”
“诶......真，真的好吗？”
“这样就行了”
对于转过头来的贝尔，再一次用带刺的语气回答。
“请不要，误会了......。因为把你卷入进来，是我的过错”
只不过是这样！这么说着。
转向少年的方向，用就好像是要咬上去一样的势头告知道。
不断眨着眼的贝尔，不久，像是脊背痒痒起来一样，浮现起了苦笑。
想要掩饰起不好意思的蕾菲亚，不友善地把脸向前扭过去。
“......”
默默盯着这样的两人的艾丝开了口。
“你们两个......关系变得，好起来了呢？”
“诶？”
发出变调的声音，蕾菲亚猛地转向艾丝。
“才，才不是这么回事呢艾丝小姐！？这是误解！那种事情该说是绝对不可能发生，还是说在未来永远也不会到来呢......！”
“哈哈哈......”
“真是的，请你也去解开艾丝小姐的误解啊！！为什么用这样奇怪的表情在笑啊！？”
“果然，变好了......”
“不，不是这样的，艾丝小~~~~~~~姐！？”
面对着憧憬的少女离题的指摘用什么也说不出的表情装笑的贝尔，点着头自顾自地理解的艾丝，然后还有哭喊着的蕾菲亚。
被水晶的夜空守望着，少年与少女们，三人一起踏上了归途。
 




间章 舞台的幕后
 
间章 舞台的幕后
从地面上生长出来的蓝水晶闪着一层薄薄的，甚至可能是妖冶的光辉。
在距离楼层东端非常远的，森林深处的一个角落。
在被巨大的水晶包围在四周的场所里，响起了痛苦的呻吟声。
喘着粗乱的气息的有两人。面对着那声音的主人。在幽暗中飘着长披风的人物，挥响起携带着的一把小太刀。
附着的血液从银色的刀身上飞洒出来。
“接下来，有各种各样的事情要问你们”
被兜帽挡得严严实实的蒙面冒险者，发出低沉的声音俯视着眼下的两人。
瘫倒在地上的是两个男人。
是唆使食人花群袭击蕾菲亚他们的，那个暗派阀的残党。
被剥下护额和头巾的大块头人类和妖精青年，看到俯视着自己的冷酷的天蓝色眼瞳，不由自主地渗出了恐怖感。
“放出那个新种怪物的，是你们吧？如果是这样的话，你们要在这里做什么？”
以不能让人想到与治愈了同胞的少女和白发的少年的是同一人物的程度，蒙面冒险者的声音十分冰冷。
周围的灌木丛和水晶上沾染着飞溅的血痕。男人们四肢的肌腱一根不留地全部被切断，处于一点都动弹不得的状况。
蒙面的冒险者，自从与蕾菲亚她们分开之后，就追在袭击她们的那些男人身后。
主要是警惕着新种怪物的存在。然后是，还有一抹悬念在。
这个大森林是作为妖精的她的庭院。
她对在这里竖立着埋葬着朋友们遗物的墓地，还有用于敬献的开出白花的树木根干，甚至于最后会结出果实的场所全都知道。在她出手进行追踪的时点，男人们就已经无路可逃了。
“咕唔......！？”
仰面朝天躺倒在地的男人们的长袍袒露着，揭开的布下，是包裹了全身的赤红的红玉，是无数用于自裁的“火炎石”。
他们的牙齿里面并没有装上毒物一类的东西。因为就算是自己的生命停止，如果不燃烧掉自己的皮肤，进行自爆的话，被刻在背上的【神圣文字】的刻印——刻着自己的真名和主神的名讳的“神之恩惠”就会因为“解锁药”而被暴露出来。
因为知道这一点，蒙面冒险者并没有打算要塞住他们的嘴。
掌握着他们生杀大权的女性，甚至可以说是刻薄残忍地说着。
“而且，那个自尽用的装备......我见过那个”
这是夺去了一位朋友性命的装备，这么说着。
吐落出更加低沉的声音，睁大了那双眼睛。
“是那个的派阀的幸存者——暗派阀的残党吗”
解放出巨大的杀气。
面对远超憎恶的纯粹而强烈的杀意，暗派阀的残党们颤栗着。
哆嗦着身体，流下大量的暴汗，大块头男人甚至被吓得失禁。
“要是什么也不说的话，我就要对你们的后背动手，挖出你们的身份。揭发你们，必定给予邪神和他的追随者以毁灭。”
“停，停下啊啊！？住手噢啊！？”
忍耐不下去的人类男性发出了悲鸣。
虽然拼命地想要和俯视着自己的披着妖精皮的恶鬼拉开距离，然而却不能实现。
在男人不知多少次地颤抖着身体挣扎着的时候......妖精青年则是，抽搐着脸，笑了起来。
“哈，哈哈哈......”
“有什么好笑的吗”
“我，我知道哦，那个眼瞳......是宣誓着复仇，并实现了的人的眼睛”
和我是一样的，妖精青年嗤笑着。
怜悯与嘲笑。面对同时包含这两者仰视着的对方的眼神，蒙面冒险者令人感到寒冷彻骨地把眼瞳眯了起来。
“名字也不知道的同胞哟。还想要与，爱着的人以及......死别的人们，再一次相会吗？”
“死者是无法苏醒的” 
“然而，再会却是可能的”
“你在说什么”
呼，呼地不知喘了多少下，陷入了过呼吸的青年扭曲着他的眉毛持续地笑着。同伴的人类用，就好像是看到了难以置信的东西一样并且颤栗着的眼神，盯着他的侧脸。
就好像是同情着和自己有着同样的身体，就像文字所说的同胞一样——宛如触犯禁忌一般，妖精青年用颤抖的声音耳语着。
“向我等的主人，宣誓忠诚吧。这样的话，你也能......”
就在这个时候。
从头上，飞来了锋利的银光。
在蒙面冒险者以可怕的反应速度回避掉向自己投来的凶刃的同时，投剑刺中了人类，以及妖精青年的脖子根部。
“噶，啊......？”
“什、”
面对噗呲噗呲流着喷着血的暗派阀残党，蒙面冒险者惊愕了起来。
连续投掷而来的暗器，最初的投刃是为了让自己远离男人们，然后才进行令她无法保护到他们的正式的第二次发射。
喉咙处开了大洞一样溢出着红血，男人们再也不能说出更多话的时候，蒙面冒险者猛然向刃物飞来的方向回过头去。
在树枝上摇晃着的是，红紫色的外套。
是戴着有令人厌恶的纹路的面具的，谜之人物。
『暗派阀这些剩下来de渣滓......zhi会tuo后腿de无能jiahuo们』
对于有着各种重叠在一起的嗓音的令人感到不舒服的声音，蒙面冒险者正要问你是什么人的时候。镶嵌在右臂上的金属手套，从怀中取出了粉红色的“魔剑”。
“——”
看到那个短剑型的剑身，蒙面冒险者像时间停止一样不动不动。
然后就像是不允许她做出多余的行动一样，带着面具的人物间不容发地挥起了“魔剑”。
喷吐出的火炎团块，将奄奄一息的暗派阀残党们吞没。
“咕、——”
在翻动着披风，紧急脱离之后，发生了猛烈的爆炸。
引发了“火炎石”，断然从外部实行了强制爆破。
被爆炸的风暴所击中，总算逃难出来的蒙面冒险者，抬起头眇视着前方出现的惨状。被掘开的地面，烧得正旺的草木，然后是变得焦黑哗啦哗啦掉着渣的曾是人的东西。周围充满了烧灼肉体的令人感到恶心的恶臭。
蒙面冒险者看向头上方，戴面具的人已经消去了身影。
“......”
被成功实行了封口。事到如今已经无法得到情报了。
在兜帽下扭曲着相貌的妖精女性，被摆了一道啊地，感到无能为力。
一边叹着气一边巡视周围，幸运的是火炎被围在周围的巨大水晶所阻碍，似乎并不需要担心会引发更严重的火灾。烟和火星在周围飘散着，蒙面冒险者无言地接近爆炸中心地。
要调查男人们的所持物品果然是不可能的。聚集起来的“火炎石”的起爆将全部都给吹飞了。
燃烧着破碎地散落在周围的肉片，现在已经不知道是哪个部位的东西了。
蒙面冒险者好像是做最后的哀悼一样低下了视线，正打算离开那里。
“......？”
突然，掠过视野的一处亮光使得蒙面冒险者停下了脚步。
靠近在藏在灌木丛阴影下的光源附近，然后将其拾起。
“这个是......”
应该是暗派阀的残党的持有物品吧。如果是这样的话它就有着相当的强度了。被爆炸的风暴吹飞到了这里了吗。
尽管又炎热还有些融化了的痕迹，这个还留着原本的球形的形状。
尺寸是巴掌大小，材质则是人造的精制金属。
内部有着红色的球体——就好像是眼球一样的东西被埋在里面。
表面刻着既不是共通语也不是【神圣文字】的，有着D的形状的记号。
“......魔道具？“
讶异的呢喃从小小的唇间流落出来。
不久，在蒙面冒险者将入手的球体放入怀中之后，立刻离开了这里。
*
“果然好像什么都没发现，蕾菲亚”
水晶的白光倾注而下，18层的早上。
在【洛基?眷族】的大量团员分头在森林里面搜索的时候，听到芬恩的话语，蕾菲亚感到十分惊讶。
“怎么会......”
从昨天的战斗后经过了一夜。
根据着蕾菲亚带来的情报，芬恩让团员们调查了大森林东端附近。甚至到了要设置“森林的看守”这样地步，暗派阀的残党似乎在保护着什么，或者是在隐藏着什么，这样相信着蕾菲娅的说明。
然而，就像刚才芬恩所告知的一样。
尽管从昨夜到现在不断扩大着范围进行搜索，什么可疑的物品与痕迹都没有被发现。
迎来楼层的“早晨”，结束了战斗的休息重新回来的蕾菲娅，一边环视着周围的森林与疲惫的团员们，一边只能感到困惑。
“可，可是......团长，我们确实与极彩色的怪物进行了战斗！”
“我并不是在怀疑你，你说的推测我也觉得是正确的。而且看到那样的大洞，也不得不相信了”
小人族的首领盯着的前方是，蕾菲亚和贝尔从大地里面发射出来炮击的痕迹。岩盘宛如就像是发生了地裂一样崩坏着，完全乱成了一团。
周围也散落着横倒着的水晶柱的团块。不过宛如环形石阵一样的新的水晶林已经从地面长出，不断被复原着。好像这一带地下城的修复速度很快。
携带着不灭属性的长枪，芬恩眯起了像是湖面一样的碧眼。
“在这里发生了什么......或者说还留下着什么吗”
“......”
“如果是后者，似乎是?现?在?的?我?们还无法发现到的东西”
舔着大拇指的指肚，芬恩像是确信了一样地低喃着。
“这样继续搜索也是白费力气了吧，虽说是直觉”
“这，这样的话......”
“啊啊，撤退吧。现在也是留在营地的加雷斯他们收拾完行李的时候了吧”
野营地方面艾丝她们和里维莉雅，加雷斯在做着归还的准备。
在事故不断的这一次“远征”中，团员们的疲劳也已经达到了顶点。不能错过出发日。
也有必要与洛基见面，尽早地共享双方的情报。
面对芬恩的判断，蕾菲亚也无法置喙。
“无论是哪一边，这个地方臭烘烘的事情是不会改变的。整理装备之后，重新进行调查吧”
“......我，明白了”
“那么回去吧。——劳尔，撤退了，集合全员！”
“是的说！”
遵从着芬恩的号令，分散在周围的团员们集合了起来。
蕾菲亚握着魔杖，望着与地下看门人战斗后的战场。
在不知道蒙面冒险者与暗派阀的残党进行了接触的状态下，【洛基?眷族】从楼层东端撤离了。




尾声 回往归处
 
尾声 回往归处
“兔小子在这里是怎么回事？我根本都没听说过啊？”
“就是因为知道你会这么吵所以才没跟伯特你说明吧。快点，走了走了！”
“喂你这个，白痴亚马逊！？”
【洛基?眷族】远征队，归还当日。
在楼层的“早晨”刚开始的时候，野营地喧闹起来。
到处都忙于做出发的准备。在艾丝周围，很多团员在折叠着帐篷，将汇总起来的物资塞进搬运用货车里面。在那之中，听说贝尔在这个野营地滞留这件事的狼人伯特，正质问着发出嘈杂的声音的缇欧娜和缇欧涅。
这事对为了运送解毒药在地面上和迷宫间往返的伯特来说，就像是晴天霹雳一样吧。毕竟在昨晚回来之后，之前不眠不休的他在没有目击到贝尔等人的身影的情况下就睡着了。
在缇欧娜和缇欧涅的角度看来，没向他传达这件事也是万幸了吧。
“喂，艾丝！兔小子的事，是真的吗！？”
“是的......是真的”
被缇欧娜她们冷淡应对的冒出青筋的伯特，叫住了艾丝。
直率地点了点头，他则“怎么会变成这样”地咂着嘴......缓缓地，将嘴闭上了。
很快，很稀奇地变得举止可疑起来。
艾丝歪着脑袋觉得疑惑的时候，他把脸靠近，用压得极低的声音询问过来。
“唔，喂，艾丝......那么那件事也，是真的吗？”
“那件事......？”
“就是那个，那个，大家都知道的那个......啊~就是偷窥了你们沐浴啊什么啊的事情！”
是剑姬亲卫队，不，团员们还进行了告密了吗，伯特提起了关于沐浴的那件事情。突然，缺乏感情的艾丝的表情变了，睁大了眼睛，脸颊的中心染上了樱色的红晕。
就像是昨晚一样，扭扭捏捏地搓着手，将视线落到脚下的艾丝，无言地点了点头。就连害羞都掩藏不住地。
“那，那个小子......把就连我都没做到的事情给，轻易地，是吗？”
震惊地颤抖着的伯特似乎这回真的颤栗了起来。恐怕是产生了什么误解地。
“......艾丝”
是被神教唆引起的骚动，艾丝慌慌张张地刚要这样补充的时候，伯特气氛一变，就好像至今为止的气氛都是骗人的一样做出了神妙的表情。
那双敏锐的琥珀色眼睛寄宿着粗暴的光芒，问了过来。
“兔小子在中层域这件事也就是说......已经成为Lv.2了吗”
对于青年的眼神，艾丝点点头再次进行了肯定。
“那个小子......”
切，伯特弹着舌头发出声音。
“艾丝，兔小子在哪？”
“......”
然后问起了贝尔的所在地。
而艾丝，则做出严肃的表情——旁人看来的话一直都是无表情——紧闭着嘴巴。
如果要问他在哪里的话，应该就在借给他们的帐篷里面吧。刚才看到他和女神一起进入了帐篷。
但是，艾丝不想告诉伯特。正确地说，是不想让伯特和贝尔见面。
回溯起来这大约两周之前，“远征”第一天的事情。在7层移动中的时候，艾丝思考着为什么会变成这样呢，难道说少年的憧憬，不，目标是狼人青年吗这样受到壮烈的冲击同时突然想到。率直地说现在也没完全舍弃掉这个怀疑。明明到今天以前不知道有多少次机会，但是因为感到 害怕，结果没能询问少年。
如果，万一预想是正确的，会变成怎么样呢。
——伯特先生，为了能让你认同我，我一直努力着！
——啊啊，那种程度没什么可沾沾自喜的！
像这样的对话在艾丝的脑海里展开。脑海中的少年的眼睛闪闪地发着光。
............好讨厌。
特别讨厌。
具体来说就是心中幼小的艾丝会抱着双膝郁闷的程度。
特别不想看到。还有会感到难过。
因为这样，艾丝即便是知道也装作不知道的样子。
“..................在那边”
非常假地，视线一边向旁边溜过去，指向了完全与推测相反方向的艾丝。然后是说着”那边啊”一幅轻松的样子走向野营地一角的伯特。
对于说谎这件事情艾丝心中一团乱地感到内疚。总算是没变成那样。这么说起来，伯特也从用“番茄小子”称呼贝尔升格到了用“兔小子”称呼......。果然很危险，咕咚。
“......喂，我要整备同伴的武器。把砥石和其他的道具借过来”
“呼唔？这是拜托别人借东西的态度吗，韦尔吉哟？”
“......务必要把道具让给我，拜托了”
“恩？听不见呐~？”
“这个家伙......！？”
就在这样子的时候，出发准备也进入了佳境。在下位团员们忙碌地来来往往的时候，在野营地中心地的椿奸笑着地玩弄着那个锻冶师青年，吵闹着。她们【赫菲斯托丝?眷族】和贝尔他们一行，应该分别会跟在因为诸多事情将部队一分为二的后续队和前行队的后面。
艾丝属于先锋队，在野营地的外面——南侧的通路方向第一部队的各位集结在一起。已经结束楼层东端的调查回来的芬恩和蕾菲亚，缇欧娜与缇欧涅等人为了驱除17层的楼层主——伯特为了优先搬运解毒药，快速地从其身边经过的“迷宫的孤王”——的主战力集中在了一起。被艾丝欺骗，终于还是没找到少年的伯特一脸不高兴的样子与他们汇合了。
已经完全装备好了护胸以及腰具等等防具。爱剑也佩带在腰间的艾丝，前往缇欧娜他们身边，就这样部队向着通路的洞窟浩浩荡荡地开始了移动。
“艾，艾丝小姐”
朝着这边。
从着走在队伍最后尾的艾丝的背后，传来声音。
只听到声音就知道对方是谁的艾丝，轻轻地睁大眼睛之后，慢慢地转过头来。
突然间叫住她的白发少年，稍微有些踌躇地，来到了这边。
“已经，要走了吗？”
“嗯......被排入了之前出发的队伍”
少年的打扮也是为了进入地下城而整备好的轻装姿态。
脸色很好。昨夜的疲劳一点影子都没留下，似乎身体状况不错。
艾丝舒展开愁眉。
“那，那个......”
“？”
贝尔好像想要说什么，视线在左右摆动。
看到好像是被什么难以消解的......复杂的感情所困扰一样的那个身影，艾丝做出了感到不可思议的表情。
贝尔抬起了脸，就好像是甩开了迷惘一样开了口。
“......请您路上小心”
艾丝内心感到非常吃惊。
就连【洛基?眷族】的战友们，也很久没向作为【剑姬】的自己传达这样的话语了。
这全都是信赖强过头的她的证明，但是这一早已忘却的话语，在少女的心中引起了温柔的波澜。
“......你也，小心一点”
注意到的时候，艾丝已经绽放出笑容。
“再会了”
“......”
这么说着，艾丝背朝贝尔，转过身去。
恐怕回到地面上之后，就不会再次相见了吧。艾丝和贝尔都要回到各自的家里。
下次见面会是什么时候呢。
考虑着这样的事情，艾丝从与之道别的少年身边走开。
“艾丝—，你在和阿格诺君说什么呢—？”
“嗯......打招呼，吧”
“什么啊，没问能力值全S的秘诀吗？明明要是问出来就好了呢，要是艾丝的话，那个孩子肯定会说的哟~？”
“那个......有点，太勉强了吧？”
一边在森林中行进，一边与缇欧娜等人聊着天。
和开起玩笑的她们一起笑着，艾丝问向了在旁边走着的蕾菲亚。
“蕾菲亚也道别，了吗？”
“......”
面对错觉着他们关系变好的艾丝，妖精后辈板起脸，回答了。
“......该传达的事情，已经传达了”
“？”
昨天很对不起，谢谢你，但是不原谅你。
传达的事情只有这些。只有这些就足够了，这么想着。
看着对于仍然出现在缇欧娜她们的话题中的少年，气呼呼的妖精后辈，艾丝歪头不解。
“那么，在去往17层之前先确认一下”
在走出森林的前方，位于楼层南端岩壁上开出的洞窟之前，芬恩停下了部队。
负责指挥先锋队的是他。后续队则为里维莉雅和加雷斯率领。
芬恩环视着缇欧娜和缇欧涅，伯特，蕾菲亚，艾丝然后还有劳尔等其他团员的各位。
“上面的大厅里有楼层主出现。当然，我们要将那个击破。虽然平时会让干部以外的人们借此积累经验......因为这次远征异常事态不断，消耗剧烈。因为要保障万全，所以从最初开始就让艾丝他们参战。有谁有异议——虽然我觉得不会有？差不多你们也该怀念起地面上的光明了吧？实际上我也想要早点回到大本营，在自己的床上什么也不想地放松呢。”听到首领的打趣话哄堂大笑的劳尔他们沸腾了起来。亚马逊妹妹在按着说着“什么我来陪睡吧”这样搞不懂气氛的姐姐的时候，放松了下位团员双肩的芬恩，这时表情一变。
“缇欧娜，缇欧涅，伯特，你们三人负责前卫。虽然就算你们把它打倒我也不会说什么，不过首先要停下楼层主的脚。一定要拾获‘魔石’”
“是—！”“了解了！”“哦”
“艾丝负责中卫。支援攻守双方”
“明白了”
“劳尔你们保护后卫，从防御工作中多出来的人要负责对付其他的杂兵”
“是的说！”
“魔导士们一旦突入大厅就立刻开始咏唱。一旦准备完成，就一齐开炮。将楼层主和其他敌人歼灭。信号的话，蕾菲亚，你来发出”
“是，是的！？”
向各位团员传达命令的芬恩。
带着领导者的气氛的他毫不做作地，淡淡地宣告。
“让我们用三分钟结束吧。上吧——全员，做好战斗准备”
所有团员一齐拔出了武器。
装备着武器的他们的表情，是与能在数分钟内击破“迷宫的孤王”，都市最大派阀相称的精锐们的表情。
艾丝盯着幽暗的洞穴。
哦哦哦哦哦哦——向着响起这样的巨人远吠的通路，她们突入了进去。
*
“......”
火把的火焰在摇曳着。
仿佛“古代”神殿的石造大厅。
四周很幽暗，除了燃烧着的火焰的声音，被静寂所笼罩着。这是位于公会总部地下的“祈祷之间”。
在装着四支火把的中央祭坛上面，坐在巨大的神座上的老神，乌拉诺斯眯起了他那苍蓝色的双眸。
“怎么了，乌拉诺斯”
对于盯着自己脚下的他，在一旁等待的黑衣人物问了过来。
面对就在自己身旁的魔术师费鲁斯，乌拉诺斯开了口。
“我的神意，无法传达到地下城了”
听到这一发言，费鲁斯在一瞬间硬直之后，摇晃着那漆黑的长袍，发出了惊愕的叫喊声。
“难道说，‘祈祷’被中断了吗！？”
“是啊......地下城，正在暴走”
面对费鲁斯的问题，乌拉诺斯用令人不安的发言进行了回答。
他一脸严峻地凝视着眼下，在现在所在的祭坛正下方所扩展开来的地下迷宫。
“恐怕，是神侵入了地下城吧。地下城注意到了那件事。不过，这个是......”
讲述了自己的考虑之后，不动的老神停下了话语。
完全就像是无法处理自己胸中所抱着的畏惧一样，被沉闷的沉默所笼罩着。
“......乌拉诺斯，这是”
“啊啊......”
对于费鲁斯的话语，乌拉诺斯点了点头。
“在宙斯他们不在了之后，迎来了转变，吗”
就好像是将视线转向了不存在于这里的哪里一样，仰视着被黑暗所阻塞的头上方。
缓缓地，神静静地闭上了眼睛。
“时代动起来了”
*
“......？”
感受到从靴子传过来的震动，艾丝将视线转向下方。
“在摇动......？”
“地下城，在震动？”
除了盯着脚下的她以外，缇欧娜和缇欧涅，伯特，蕾菲亚等先遣队队员也一样地向下看着迷宫的地板。
这是地下城的“上层”，8层。
早就从中层域离开，空气也弛缓下来的时候，突然感知到摇动，不对停下了脚步。可以说这从未遇到过的事情全部都是异常事态的预兆。许多上级冒险者用身体理解到了这一点。
就连在迷宫路各处的怪物们，也像是胆怯一样正在从艾丝他们的视野中消失。
对于这被认为发生源位于比这里更下部的楼层的震动，所有人都困惑着。
“团长......”
“......部队就这么前进。以归还到地面上作为优先。以防万一，克鲁斯，带上纳尔薇去看看里维莉雅他们那边的情况”
无视了不安着的劳尔，芬恩冷静地应对着。听从他的命令，犬人的青年说着“明白了”点点头，带着人类少女沿着正规路线回头走去。
根据芬恩的指示，重新开始前进的前行部队。
震动很快就停下来，结果什么都没发生，一行人就这样到达了迷宫的出入口。
登上人工的螺旋阶梯，从地下层的大洞出来，穿过巨塔的大门。
在艾丝等人肌肤的表面，清风拂过。
这是地面上。
“啊~真是久违了~！”
拿着大双刃的缇欧娜，最先雀跃了起来。
终于完成了归还到地面上的【洛基?眷族】团员们，面对日光，广阔的天空，风的香气，绽开了明朗的表情。
“晚霞......”
“从‘远征’中回来，每次都觉得晃眼睛呢”
蕾菲亚的双瞳不禁地湿润起来，缇欧涅则眯起了眼睛。
在摩天楼设施的门前，从中央广场出来的他们被通红的夕阳阳光所笼罩。
就要沉到城墙下方的斜阳。
本应是司空见惯的晚霞景色，在现在的她们——跨越了激战生还回来的冒险者们的眼中看来，就是什么样的财宝都无法交换的，非常美丽的东西。
艾丝他们等待着在这之后的后续部队到来。在中央广场北部的一角待机着，从周围发出的注目的目光和嘈杂声不断集中着。在30分钟之后加雷斯和里维莉雅率领的部队伴随着大型货车出现了。
就像是缇欧娜他们一样，浮现出笑容的团员们大口地呼吸着地面上的空气。
“......那孩子他们，在18层？”
“啊啊。好像是有什么‘重要事情’发生了”
在谁也没落下的部队汇合的时候，艾丝从里维莉雅那里听说了贝尔他们留在了18层的事情。尽管对于他们没能和后续部队一起归还这件事稍微有些担心，但还是和伙伴们一起踏上了归途。
“很高兴啊，【洛基?眷族】。要是有下次的话，我们再一起同甘共苦吧”
“谢谢你，椿”
在中央广场与【赫菲斯托丝?眷族】告别。
眯着没带着眼罩的右眼的椿，和浮现着笑容的芬恩握着手。就像是被两位团长所感染一样，冒险者和锻冶师们手搭着手，互相拥抱。
终于，带着锤子的匠人们与艾丝他们互相背对着背，开始向着各自的归处进发。
中央广场，北大街，然后向着网状地分叉的街路。
对于一边拉着大型货车凯旋而来的冒险者们，大量的一般市民从道路两边，或是建筑物楼上的窗子发出了大声的欢声进行祝福。大人们发出欢呼声，小孩子们则带着憧憬的眼神，沐浴在这些里面的蕾菲亚等人骄傲而又带着一点害羞地，走在被夕阳染红的道路上。
终于，看到了有着许多尖塔重重叠叠的长邸。
“终于回来了......”
在都市北部，最为繁华地段外沿着街路到达的地方。
与周围一带的建筑物相比，鹤立鸡群地高出一截来的，长大的馆邸。
缇欧娜感慨地低喃着，其他人则仰望着大本营“黄昏之馆”。
“现在，我们回来了。开门吧”
男女两名守门人喜悦地敬着礼，听到了芬恩的话语，开了门。
在开着的正门前面，留守的团员们涌出到狭窄的前院。
“欢迎回来诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
这样，突然。
就像是掐好了远征队进门的时间一样，出现了跑过来的人影。
摇动着红色头发的她看都没看男性阵容一眼，就径直朝着艾丝她们女性阵容方向突进着。
从助跑切换一口气地跳了起来。
“大家没事吧！？真是感动的再会呀，唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦—！”
面对着伸出手扑过来的喜欢女性的主人，唰，唰，唰，艾丝，缇欧娜，缇欧涅就像是每次的时候一样回避掉了。
然后在最后尾的蕾菲亚则是。
“诶，等——请住手！！”
“咕哦啊！？”
扯下她的胳膊，顺势将她摔到地面上。
看到这一华丽的迎击，艾丝等女性阵容拍手叫好。
“噶啊......痛，变强了呐，蕾菲亚。就像变了个人......”
痛苦地在地上打滚的主神，洛基泪目着说着称赞的话。
哈哈地不断喘着气的少女则是“请不要做奇怪的事情！？”这样满脸通红地叫喊着。
“洛基，这一次也没有牺牲者。也有收获。虽然有很多事情要详细的说......就这么听吗？”
芬恩靠近了她，洛基对着他笑了起来。
在地面上打着滚的她返以笑声。
“嗯嗯—，这样的话......那么，首先是！”
站了起来，急匆匆地跑向馆邸的那边。
返回出来迎接的团员们身边，转身过来的主神，面朝着归还回来的眷族们。
“虽然积攒的问题像山一样多，姑且，现在......”
芬恩，里维莉雅，加雷斯，缇欧娜，缇欧涅，伯特，蕾菲亚，劳尔等其他团员，然后是艾丝。
一个一个地凝视所有人的脸之后，露出了笑脸。
“欢迎回来，大家”
听到这一话语，在她背后的团员们也一起举着手，唱和着。
面对欢迎着自己一行的家，艾丝他们返以笑容。
“我们回来了”
立于中央塔上的小丑的旗帜，稳定地在风中飘扬着，发着暗红色的光芒。
【洛基?眷族】历时许久的“远征”在今日，结束了。

能力值
伯特?罗加
所属：洛基?眷族
种族：兽人
职业；冒险者
到达楼层：59层
武器：金属靴 双剑
所持金：负47800000瓦利斯
能力值
力量： B766  耐久： C647  灵巧： B729  敏捷： S965  魔力： I0  猎人： G  耐异常:G  拳打： G  魔防： H
魔法： 哈提
?付与魔法
?炎属性
?魔力吸收
?损伤吸收
技能： 月下狼哮
?只有达成在月亮下面这一条件才会发动
?兽化，全能力值超高补正
?异常无效
技能： 孤狼疾驱
?跑动速度强化
技能：双狼追驱
?加速时的“力量”与“敏捷”能力强化
装备：弗洛斯维尔特
?精制金属制的金属靴
?由【赫菲斯托丝?眷族】的椿?克鲁布兰德制作。价值93000000瓦利斯。
?伯特自己考虑，定做的专用武装。是现目前在欧拉丽唯一的魔力吸收属性武装。
?已经是第二代产品。与带着试验性的一面的前作相比，掌握了制作方法的椿通过重新制作提高了性能，成为了与第一等级武装相称的作品。
装备：罗兰?双剑
?不坏属性
?身为最上级锻冶师的椿制作出来的《罗兰》系列之一。
?形状为双剑。攻击力较低，不灭属性，有着与第二等级武装相当的威力。
?108000000瓦利斯
 




后记
 
后记
注意着不要重蹈本篇第八卷的覆辙，一边注意着一边执笔，结果反过来变成厚度压倒性不足的事态，于是就写出了这个外传第五卷。总算是无事结束了。
按时间序列排列的话，本书刚好与本篇一样，发生在第五卷（和第四卷），而且因为外传的主人公们与本篇的主人公们也产生了大量的联系，这一次是休息的一卷。
实际上本篇的幕后有那样的事情啊——虽然不想说像这样的话，我为了在原本想要做的梗概上在加入新内容，不知道多少次重新读本篇第五卷，为了不出现矛盾而全力以赴地小心着。不过，如果发觉了有值得吐槽之处的话......如果能带着温柔的笑容体谅一下就帮大忙了。
虽然从上一卷开始就有意识地进行描写，主要角色以外的所谓副角色们也能差不多地描写出来了。与系列本篇不同，因为好不容易能够处理大眷族的组织，所以想要开始深挖人际关系。在缘这一名义下持有力量的配角们活跃着，或是做着没什么大不了的炊事工作等等日常风景这些从我个人角度来说还是很值得兴奋的。当然，我也小心着不要让主要角色们的出场被掩盖。
此外副角色中，也有从GANGAN JOKER上连载着的矢树贵老师所著的外传漫画逆向引入的角色（当然获得了许可啦！）。对照着小说和漫画来寻找的话说不定也会很有趣。
顺着这个气氛，请让我说谢辞。
首先，是描绘了比原作小说更令人感到兴奋的漫画的矢树贵老师，一直画出这么有趣的漫画真是太感谢了。逆向引入的事情也很高兴地答应，我真是太兴奋了。编辑部的小泷先生，高桥先生，为小说添上了漂亮的插图的はいむらきよ老师，这一卷也受你们照顾了。也对允许我进行某些部分描写的あわむら老师表示衷心感谢。我们之后再研究令人遗憾的别名吧。
也对一直以来阅读拙作的读者们，表示深深的感谢。
最近，从读者的各位那里收到了粉丝来信。真的真的是非常高兴。感谢你们。本篇第七卷的后记中写了体重减轻了云云，对此感到担心的人也有很多，不过现在正拼命地吃白米饭，体重正绝佳地增加中。作者很有精神。让你们担心了。
下一卷我想着要描写以亚马逊姐妹作为主角的故事。因为现在正在为了能让书早日到大家手上而锐意进取中，所以如果还能读读看的话我会感到很幸运。那么就再见了。
大森藤ノ
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/354/4/cce257bf869955706aae56e3e8aa1463.jpg




