 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  外传 剑姬神圣谭8 序章 强者的嘲笑  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：cleverchm 
 
    翻译：cleverchm 
 
    这里是无数石材构成的空间。这里是太阳遥不可及的地底深处。 
 
    在冰冷的石室内充满了悲鸣。 
 
    “治疗师呢！！带上所有道具快过来！？” 
 
    “洛基眷族”的团员们不断发出怒吼。在这群人中，背着伤患的猫人安娜斯蒂撕心裂肺地喊道。 
 
    人造迷宫诺萨斯。 
 
    这个混沌的地下迷宫暗算了“洛基眷族”，将他们困在了里面。 
 
    在迷宫中曾一度走投无路的“洛基眷族”本队在闯入迷宫的里维莉亚的帮助下以艾丝和伯特为中心再次集结，重新折返回迷宫拯救其余困在迷宫内的同伴。 
 
    艾丝他们随着“惨叫”的声音迅速赶到，但眼前已经化为了一片血海。 
 
    “啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “不、不是吧！？求求你，醒醒啊……！” 
 
    “啊啊，罗伊德，为什么，可恶！” 
 
    同甘共苦的同伴、友人，全都倒在了血泊中。 
 
    所有人都生命垂危。 
 
    墙上和地上到处都飞溅着鲜血。这间迷宫石室已经彻底化为了鲜血地狱，很明显这里刚刚进行了一场蹂躏。有的人被一刀两断，有的人被刺穿了身体，唯一的共同点就是，他们身上都是刀伤。显而易见，造成这种惨剧的肯定不是怪物。 
 
    墙壁的角落里用共通语写着一行血书，“勇者！你活该！” 
 
    落在地上沾满血迹的小丑徽记流下了鲜红的泪水。 
 
    “这个人还有呼吸！” 
 
    听到同伴的惨叫，随行的治疗师立刻冲了上去。 
 
    回复魔法的光芒立刻覆盖了伤患。 
 
    “不行……根本没用。” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！” 
 
    但是却根本无法堵住惨不忍睹的伤口。回复药也无济于事。从铠甲中不断溢出的血泪根本止都止不住。就这样，又一名熟悉的同伴在绝望的团员们面前断气了。 
 
    “‘诅咒道具’……和砍伤团长的剑一样……！” 
 
    劳尔紧握的双拳中滴下了红色的液体。 
 
    “不治诅咒”。被这种带有诅咒的武器砍伤的人是无法得到治愈的加护的。这是致人于死地的诅咒。仿佛为了彻底粉碎团员们的希望，所有伤患的致命伤都是这种诅咒武器造成的。 
 
    “没带解咒道具吗！？” 
 
    “快、快去拿啊！！” 
 
    安娜斯蒂和劳尔很清楚自己的歇斯底里都只是徒劳。 
 
    不断寻找幸存者的艾丝也很清楚这点。 
 
    在派阀中也算经历颇多的艾丝和劳尔他们已经见证无数次同伴的死亡了。 
 
    这里充满了他们最讨厌的死亡气息。这间石室无疑将成为冒险者们的“墓场”。 
 
    “……” 
 
    与此同时。 
 
    在这群混乱的团员中，只有伯特一人沉默不语地站在原地，眺望着这片光景。 
 
    他无所事事面无表情，琥珀色双眼中充满了冷漠。 
 
    “！丽妮！！” 
 
    “……艾、艾、丝……” 
 
    在石室的最深处，发现了一名少女的艾丝快步冲了过去。 
 
    那是名叫丽妮·阿尔谢的治疗师，她和那些同伴们一样，身上到处都刻满了血痕。艾丝抓住她的肩把她抱了起来，然后立刻察觉她现在全身无力。 
 
    而插在她肚子上的，正是吸满了同伴鲜血的诅咒短剑。 
 
    这把短剑仿佛是为了嘲笑“洛基眷族”，才像墓碑一样竖在这里的。 
 
    怒上心头的艾丝立刻拔出了羞辱丽妮的诅咒之刃扔在一边。 
 
    ——不行，已经没救了。 
 
    见证过无数死亡的“剑姬”很清楚少女已经无力回天了。 
 
    看着艾丝因为悲痛而扭曲的脸，丽妮却有些意外地微微翘起嘴角。 
 
    接着—— 
 
    “伯特、先生……” 
 
    走到身边的狼人的身影，覆盖了她们。 
 
    他低头看着抬起头的艾丝，以及眼神虚弱奄奄一息的丽妮。 
 
    然后，狼人青年嗤之以鼻。 
 
    “活该，我早就说过，杂鱼只会碍手碍脚。” 
 
    在鲜血墓场中听到他不合时宜的刺耳嘲讽，看到他鄙视的冷笑，艾丝惊愕了。 
 
    但是伯特还没说完。 
 
    他露出獠牙笑着说道。 
 
    “你，还有其他人都白死了。你们就好好诅咒自己的天真和弱小吧，你们就好好诅咒到死吧！你们就羞耻到死吧！你们就这样惨死在这里吧！永远别想翻身！” 
 
    不断呜咽的团员们，以及死死抱着同伴遗体的冒险者们，纷纷看向了青年的背影。 
 
    在弱者们泪眼婆娑的视线中，强者如此宣告。 
 
    “再见，不准再出现在我面前。不准再，踏出这里一步。” 
 
    伯特的嘲笑在石室内刺耳地回响。 
 
    劳尔，安娜斯蒂，还有所有人都怨恨地瞪着他。 
 
    团员们泪流不止的眼中都染上了愤怒。 
 
    就连近在眼前的艾丝都竖起了柳眉——然后愣住了。 
 
    她看着充满侮辱的琥珀色双眸，听着他最后的低喃，最终没能挥手扇他一耳光。 
 
    “…………啊。” 
 
    同时，丽妮睁大了双眼。 
 
    她露出了完全不像临终的微笑，双手轰然坠地。 
 
    她慢慢闭上的眼角中，沿着脸颊，流下了一道混杂着血水的泪滴。 
 
    她就好像美梦成真的恋爱少女，露出了安详的表情。 
 
    远处传来了怪物的咆哮。 
 
    染血的墙壁嘲笑着所有生者和死者。 
 
    劳尔他们浑身颤抖地怒视着强者的嘲笑。 
 
    只有艾丝知道，最终抹去嘲笑的青年低头看着少女的神情。 
 
    这是，四天前发生的事。 

  外传 剑姬神圣谭8 第一章 孤狼  
     “这应该是蕾菲亚她们入团以来……第一次出现死者吧。” 
 
    里维莉亚凝重的声音在房间内回荡。 
 
    这里是团长办公室，除了她之外，办公室的主人芬恩以及加雷斯也在这里。 
 
    现在还是大清早，他们为了讨论至今为止眼花缭乱的状况才决定现在会面的。而且前两天有堆积如山的工作要忙，比如说埋葬牺牲的同伴。 
 
    听到站在墙边的里维莉亚发出的感叹，芬恩和加雷斯也表情沉重地回答。 
 
    “这是我们的失误，里维莉亚。因为我们被拆散了，结果无法保护丽妮他们……抱歉。” 
 
    “真丢脸，老身这次也掉以轻心了。” 
 
    “别说了，芬恩，加雷斯。我并不是在责备你们。只是……我也一直无法习惯，那些牢记于心的伙伴们就这样撒手人寰……” 
 
    芬恩和加雷斯都对侵入敌方要塞而战死的部下们痛心疾首，里维莉亚摇了摇头，不过她的翡翠色双眸却看着地板，眼中渗出了一丝悲凉。 
 
    寂静的房间中只能听到大型落地式钟表的秒针发出的滴答声。 
 
    不过留给芬恩他们闭眼默哀的时间并不多。 
 
    “这次是我们惨败。问题是，接下来该怎么雪耻。” 
 
    芬恩双手撑在办公桌上说道。 
 
    他的语气有些罕见地加强了。他眯细的碧眼中除了自责和后悔，还充满了再战的信念。这是因为他发誓要为丧命的同伴们报仇。 
 
    悼念死者到此为止。 
 
    派阀首领们马不停蹄地开始确认情报。 
 
    “虽然这么说有点晚了，不过我们心里恐怕真的有点小瞧暗派阀残党了。” 
 
    “按照瓦蕾塔的话来说，那个人造迷宫的正式名称是‘诺萨斯’……” 
 
    “这是存在于都市地下的另一个大迷宫……我虽然只进去了一会儿，但也觉得不能就这么置之不理。” 
 
    加雷斯、芬恩、里维莉亚分别说道，然后提到了敌人的要塞。 
 
    人造迷宫诺萨斯。 
 
    这个深不见底无边无际的人造迷宫位于迷宫街“代达罗斯街”的地下，暗派阀残党正盘踞其中。就芬恩看来，这个人造迷宫的占地面积几乎和整座迷宫都市差不多，而且深度至少也到达了“中层”，女神洛基也认为这是超乎常识的产物。 
 
    “不仅是那个结构复杂的迷宫本身，最硬金属大门、诅咒道具、怪人、‘精灵分身’……而且那个瓦蕾塔也还活着。” 
 
    “我在六年前听说在‘27层的噩梦’中找到她的尸体时，还有些难以置信……” 
 
    欧拉丽的“黑暗期”从十五年前开始就笼罩着都市，加雷斯和里维莉亚回首着当时和扰乱都市秩序的邪神使徒们的战斗，他们一同想起了那名和自己颇具孽缘的女性。 
 
    两人的表情有些阴沉，加雷斯继续说道。 
 
    “总之，比起敌人的战力，更棘手的应该是他们压倒性的地利。他们肯定不会离开迷宫开战的。而且就算真的这么做也没意义。” 
 
    “是啊，如果艾丝的话属实，那么至少有七个‘宝珠胎儿’……‘精灵分身’已经运到地面了。它们已经在‘待命’状态了。恐怕敌人现在只是静观其变，等待时机成熟。” 
 
    听了加雷斯的话，里维莉亚点了点头，同时提出了艾丝的报告。 
 
    当他们在人造迷宫里被拆散之后，艾丝在某个废弃的大房间里找到了大型试管。 
 
    据艾丝所说，空荡荡的试管里还留着“精灵”的残渣。“宝珠胎儿”就栖息在那个迷宫里，那些强大的“精灵分身”应该迟早都会羽化吧。比如说加雷斯和缇欧娜他们拼上性命击杀的那只蛮牛女体型。 
 
    “毁灭迷宫都市”。 
 
    这是怪人所属的地下势力以及暗派阀残党的最终目标。 
 
    一旦所有的“精灵分身”成熟的瞬间，就意味着“洛基眷族”的败北和欧拉丽的终结。 
 
    “所以，我们必须尽快制定对策攻略地下迷宫。” 
 
    “恩，不过光在这里纸上谈兵也毫无进展啊。” 
 
    经历了无数沧桑的第一级冒险者们的声音并没有消沉。他们以芬恩为中心不断交换意见和建言。 
 
    小人族首领分别向加雷斯和里维莉亚下达指令之后，便切入了正题。 
 
    “关于被‘芙蕾雅眷族’毁灭的‘伊丝塔眷族’……你们怎么看？” 
 
    “完全无从下手啊。姑且，我们还是掌握了原来那些团员的去向……” 
 
    “不过和暗派阀残党有直接联系的伊丝塔本人已经被送还天界了。那个女神很可能掌握了我们想要的‘情报’……” 
 
    他们讨论的正是三天前被“芙蕾雅眷族”一夜之间彻底毁灭的“伊丝塔眷族”。他们之所以一大早就聚集在这里，就是因为他们直到今天才好不容易在这个错综复杂的事件中梳理出了情报。 
 
    “不过，‘芙蕾雅眷族’为什么要在那个时间点攻打伊丝塔呢？对我们而言这个时机真是糟透了。” 
 
    “听传言说是伊丝塔对女神芙蕾雅的男人出手了？” 
 
    “竟然就为了这么蠢的理由……” 
 
    听到这几天加雷斯从街上收集的情报，里维莉亚有些头疼地捏着额头。“……”芬恩听着他们的情报陷入思考，从头痛中恢复的里维莉亚开口了。 
 
    “芬恩，还有一个报告。虽然和人造迷宫没什么关系……” 
 
    “从你的表情看来，应该不是什么好事吧，是什么事？” 
 
    美若天仙的妖精王族——里维莉亚优雅地皱紧眉头，芬恩催促着她。 
 
    “其实是艾丝……不，应该说是伯特的事。” 
 
    听到这个名字的瞬间，芬恩和加雷斯都露出了不出所料的神情。 
 
    “现在，他在团员里——” 
 
    里维莉亚的话刚说到一半—— 
 
    其它塔里的喧闹声就传到了办公室。 
 
    “……看来，你说的太晚了。” 
 
    “唉，真是让人头疼。” 
 
    加雷斯叹着气向门口走去。芬恩也苦笑着跟了上去。 
 
    里维莉亚也再次头痛地捏着额头，快步冲向了走廊。 
 
    * 
 
    “伯特先生太过分了！！” 
 
    在清晨的食堂里，劳尔大声喊道。 
 
    这里是“洛基眷族”根据地，“黄昏之馆”。 
 
    在这座团员们齐聚的大食堂中人声鼎沸。 
 
    这全都是因为大家对某个团员的不满爆发了。 
 
    “竟然说丽妮他们是白死……为什么要那么说啊！？而且还当着奄奄一息的同伴……为什么要当着他们面说这种话啊！！” 
 
    “虽然我们早就清楚那家伙的性格……但这样也太过分了。” 
 
    就连那个平时那个优柔寡断拼命调解纠纷的劳尔的声音都激动起来了。和他一样身为干部候补的安娜斯蒂也一脸厌恶。这名经常和惨死少女一同行动的猫人也是一副剑拔弩张的样子，很明显她已经在拼命克制自己的感情了。 
 
    而造成这种事态的，正是人造迷宫里发生的一件事。 
 
    那就是在同伴们弥留之际还对他们出口嘲讽的伯特。 
 
    “洛基眷族”所有团员都知道狼人青年是彻底贯彻超实力主义的，他平时藐视痛骂那些弱小的冒险者，这让团员们都对他感到畏惧和反感。 
 
    而因为这个决定性的契机——“侮辱同伴的死”，终于引爆了所有人的底线。 
 
    在声讨四起的漩涡中，蕾菲亚独自站在门边。 
 
    “怎么了？” 
 
    “艾丝小姐！那、那个……” 
 
    蕾菲亚慌忙向听到骚动立刻赶来的艾丝说明情况。艾丝刚听了两句便领悟了一切，她环顾着整个餐厅。 
 
    不仅是面红耳赤眼角泛泪的劳尔，当时身处那个石室的团员们也都一同声讨伯特。和劳尔一样身处二军的妖精艾丽西亚，犬人克鲁兹，人类纳尔薇虽然没有直接谴责，但也都绷紧了嘴角。 
 
    就连没能见上丽妮最后一面的缇欧娜和缇欧涅好像也听说了缘由，她们表情有些冰冷地靠着墙站在一边。 
 
    团员们前所未见的激昂压得艾丝有点喘不过气。 
 
    没有任何人袒护伯特。 
 
    这也是理所当然的。 
 
    因为他这次的嘲讽，真的太过分了。 
 
    “……蕾菲亚，你怎么想的？” 
 
    “那个、我……也被伯特先生吼过，不对，是激励过，而且我也为了帮助艾丝小姐和他一起行动过……” 
 
    那是第24层的食料库事件。当时蕾菲亚和菲尔维斯以及伯特三人一同支援艾丝。 
 
    “从那时候开始我就大概觉得伯特先生应该没有那么恐怖……但是，听了劳尔先生的话以后……我就越来越搞不懂了。” 
 
    她毫无底气的声音越来越轻了。 
 
    艾丝也知道，无比动摇的她现在是偏向缇欧娜她们的。 
 
    她的声音中明显混杂着沮丧和失望。 
 
    “……艾丝小姐呢？” 
 
    “我……” 
 
    听到蕾菲亚低着头问自己，艾丝却无法立刻回答。 
 
    她想起了少女临死时，青年露出的眼神。如今艾丝对自己的嘴拙感到非常愤慨，因为她不知道该如何描述当时的光景，也不知道该如何将自己当时的感受化为语言传达给“眷族”。 
 
    “丽妮他们这样，会死不瞑目的！！” 
 
    不等艾丝开口，劳尔的声音更大了，就在这时—— 
 
    那个灰色的毛发堂堂正正地出现在了大食堂。 
 
    “这一大早的吵死了。” 
 
    伯特来了。 
 
    他一出现，大食堂瞬间安静下来。 
 
    所有的团员都看向了他。 
 
    “伯特、先生……” 
 
    伯特直接穿过在门边哑然的艾丝和蕾菲亚，若无其事地走进大食堂。他还是和平时一样桀骜不驯，有些不快地垂着狼耳。 
 
    看到他来了，团员们的反应五花八门。有人立刻失去气势胆怯不已，有人皱紧了眉头，甚至有人释放着近似敌意的怒气。反正所有人都没给伯特好脸色。 
 
    就算在四面楚歌的当下，伯特依然我行我素。 
 
    “吵死了，有话就说清楚。难道你们这群家伙不聚在一起连屁都不敢放一个？” 
 
    团员们立刻竖起了眉毛。劳尔差点直接冲上去。瞥了眼他们的反应，伯特有些得意地走向餐桌。 
 
    不过两双褐色的脚挡住了伯特的去路。 
 
    “缇、缇欧娜小姐，缇欧涅小姐……” 
 
    在颤抖的蕾菲亚眼前，亚马逊姐妹拦下了伯特。 
 
    缇欧涅眯细冰冷的双眸，缇欧娜面无表情地看着青年。 
 
    “你们这群亚马逊想干嘛？” 
 
    “……” 
 
    缇欧涅一言不发，缇欧娜开口问道。 
 
    “伯特，你到底想怎么样？” 
 
    “……” 
 
    “丽妮他们已经死了哦？我们再也见不到他们了哦？” 
 
    在团员们沉默的围观中，缇欧娜平静的声音响彻整个食堂。 
 
    接着，她继续问道。 
 
    “丽妮她说过，她喜欢伯特，你知道吗？……你真的，没有任何感触吗？” 
 
    缇欧娜的质问和缇欧涅沉默的视线很明显已经是最后通牒了。 
 
    整个食堂瞬间归于沉寂。 
 
    在短暂的沉默之后，伯特——笑了。 
 
    “很遗憾，像她那种弱女子——我最讨厌了。” 
 
    紧接着。 
 
    双胞胎姐妹颤抖了。 
 
    看到伯特像平时一样发出嘲笑，缇欧娜和缇欧涅都面无表情地展开行动。 
 
    她们挥起左拳和右腿瞄准青年的面门轰去。 
 
    周围的少女团员们发出轻微的悲鸣，两人的铁锤——被一只大手和一柄长枪制止了。 
 
    “到此为止。” 
 
    “加雷斯……！” 
 
    “这样可就太难看了哦。” 
 
    “团长……！” 
 
    抓住缇欧娜的手，以及挡住缇欧涅的脚的，正是刚刚赶到食堂的加雷斯和芬恩。 
 
    同时，艾丝也挡在了伯特面前。 
 
    准备迎击的伯特也被艾丝赤手空拳地抓住了。 
 
    看到第一级冒险者转瞬间发生的牵制，蕾菲亚和其他团员们一样根本反应不过来，同时她倒抽了一口气。 
 
    “团长，别阻止我！！我一定要把这个混蛋……！” 
 
    “我应该对你说过不止一遍了，请你谨记派阀干部的自觉，缇欧涅。” 
 
    缇欧涅的感情虽然已经彻底爆发了，不过看到芬恩毫无动摇的目光还是咬紧了嘴唇。她就此作罢一脸愤怒地瞪着伯特。 
 
    被艾丝牵制的伯特也咒骂着放下了架势。 
 
    “哈～一大早就这么吵……你们几个还真是年轻气盛啊～” 
 
    “洛、洛基……” 
 
    洛基穿过蕾菲亚面前走了进来。 
 
    她看着差点一触即发的大食堂，微微睁开了朱红的双眼。 
 
    “伯特，过分了哦。你稍微出去冷静一下吧。” 
 
    “……切。” 
 
    面对主神不容分说的命令，伯特咂着舌转身就走。 
 
    他背对着松手的艾丝，走出了大门。 
 
    这时，唯一一名全程旁观的第一级冒险者——里维莉亚走到了他的面前。 
 
    “干嘛，老太婆，连你也对我有意见？” 
 
    “说话注意点，伯特。” 
 
    妖精王族为了制止伯特的抱怨警告了他。 
 
    “就算这是你的真实想法，也不能成为你不为那些同甘共苦的同伴们悼念的理由吧？” 
 
    听到她这么说，伯特嗤之以鼻。 
 
    “哼，悼念要是能改变的话，要我哭多久都行。但实际上什么都改变不了吧？” 
 
    “……” 
 
    “那些家伙就是因为太弱才会死的。我说错了？根本没错吧。所以我不会收回我说过的话。” 
 
    最终，他回头看着聚集在这里的团员们骂道。 
 
    “你们几个，以后别老是扯我们的后腿。” 
 
    说完，伯特便穿过里维莉亚身边离开了大食堂。 
 
    缇欧娜一下子握紧了双手，缇欧涅也愤怒地踢飞了椅子大骂一声“混蛋！！”紧接着就有一把抢柄砸中了她的后脑勺，洛基、芬恩、加雷斯还有里维莉亚同时叹了口气。 
 
    “这下彻底麻烦了。估计会在派阀中引起分裂吧。” 
 
    “你事到如今才说这个啊……那家伙，老身早就知道他也不是省油的灯。” 
 
    “我们其实都很清楚迟早会变成这样的，对吧……” 
 
    在捂着头蹲在地上的缇欧涅身边，里维莉亚走到芬恩和加雷斯面前。她闭起单眼环顾着食堂，只见其他团员一个个义愤填膺的样子。劳尔他们也都瞪着伯特离开的方向。 
 
    “嚯～这个话题赶紧打住吧。咱肚子饿了，蕾菲亚，麻烦给我盛一大碗饭！” 
 
    “咦，啊，好的……” 
 
    紧接着，洛基懒散的声音一下子冲淡了剑拔弩张的氛围。 
 
    吃饭吃饭，在主神随便的指令下，团员们只能一脸苦涩地开始张罗。 
 
    “……” 
 
    听着背后有些刺耳的张罗碗筷的声音，艾丝独自望着青年离去的走廊。 
 
    * 
 
    为了收拾人造迷宫事件造成的影响，还有收集被“芙蕾雅眷族”毁灭的“伊丝塔眷族”的情报，等所有指示下达完毕之后已经傍晚了。 
 
    走在走廊上的伯特侧目看着窗帘外被夕阳染红的都市。 
 
    “切……” 
 
    一看到伯特，团员们转头就走。看来他们都认为既然无法交流的话，那就眼不见为净吧。从走廊到客厅都充满了无言的拒绝。 
 
    就连经常和伯特行动的劳尔和克鲁兹在走廊里擦肩而过时，也面无表情地从他身边穿过，连声招呼都不打。 
 
    “啊……伯、伯特先生。” 
 
    接着他遇到了蕾菲亚。 
 
    准备出门的她一看到伯特，张嘴好像要说点什么，不过—— 
 
    “我们走，蕾菲亚。” 
 
    “缇、缇欧娜小姐，缇欧涅小姐……” 
 
    出现在两侧的缇欧娜和缇欧涅直接抓着她的胳膊扬长而去。 
 
    平时一言不合就开骂的亚马逊们连看都不看伯特一眼。 
 
    人的愤怒一旦超越极限时，就会直接无视对方。这种彻底的无视就是对对方的否定。如今的伯特正处于这种境地。 
 
    这就是常人所说的如坐针毡。然而伯特的神经也没有纤细到因为这种事一蹶不振，但也没有迟钝到继续在这里肆无忌惮。 
 
    伯特很清楚，在团员面前作风不改的自己留下了不小的祸根。 
 
    “——伯特，这样下去我们可没法袒护你啊。” 
 
    就在半小时之前。 
 
    完成手头工作的芬恩把伯特叫来如此说道。 
 
    “现在的我、里维莉亚以及加雷斯恐怕都无法说服劳尔他们。我们也不希望内部矛盾一直激化下去，但是我们去说服的话只会适得其反。” 
 
    在只有两人的办公室内，芬恩坐在椅子上耸了耸肩。 
 
    “如果袒护你的话，那么他们就会对我们产生反感。而且不巧的是，只有现在我绝不能做恶人哦。” 
 
    芬恩不希望不满现在瞄准自己。听到芬恩轻巧地道出事实，伯特也不生气。他并不是不想做恶人，而是考虑了一切客观因素得到的结论。一旦团员对身为组织头目的芬恩他们感到不满，势必会大幅影响“眷族”的士气。在和怪人率领的地下组织以及暗派阀残党对抗的现在，可不能自乱阵脚。所以绝不能继续让人心涣散下去。 
 
    正是因为知道这点，伯特才没有对芬恩的结论说三道四。 
 
    “总之你接下来就放个假吧。在事态平息之前都不准回来。另外你就当我多管闲事，这点经费你先拿去，自己找间屋子吧。” 
 
    看着两人间的桌子上摆放的钱袋，不必了，伯特直接推了回去。 
 
    只要我自己去地下城就能随便赚钱了。芬恩早就料到这点了，伯特肯定会收拾自己造成的烂摊子。伯特记得很清楚，当自己离开房间的时候，芬恩有些怜悯地看着自己。 
 
    如今的“黄昏之馆”内并没有伯特的一席之地。 
 
    “……切。” 
 
    伯特再次咂舌，走出了正门。 
 
    在无人送行的情况下，伯特顶着红色的天空离开了根据地。 
 
    这里是位于欧拉丽第五区域的酒馆——“焰蜂亭”。 
 
    这是都市南部繁华街上的无数酒馆之一，也是伯特经常光顾的一家店。这家酒馆就位于紧邻大道的一条小路上，墙上挂着一块画着真红蜜蜂的看板。 
 
    彻底熬煮的鲜红蜂蜜酒就像红宝石一般透亮，这种酒是这家酒馆的招牌，灼烧喉咙和腹腔的强烈口感让人非常上瘾，有不少常客就是为了它才反复光顾的。太阳西下迎来夜幕，“焰蜂亭”今天也好不热闹。 
 
    平时的话伯特会带着劳尔他们一起来，不过现在可没人会陪他喝酒。 
 
    看来今晚只能举杯独酌了……本来应该是这样。 
 
    “……喂，你为什么会在这啊，艾丝？” 
 
    “……不知不觉？” 
 
    两人围着一张小圆桌相对而坐，面对微微歪着头的金发金眼少女，伯特的嘴角有些滑稽地扭曲了。 
 
    估计艾丝从会馆开始就在跟踪了吧，她直接坐在了伯特对面。 
 
    这张桌子位于酒馆的中央，周围到处都是醉汉的喧哗，不过弥漫在这张桌子上的微妙气氛还是不断向外释放。 
 
    “你是不是，一直在跟踪我？” 
 
    “……是。” 
 
    “为什么要浪费时间做这种事？” 
 
    “……因为你看起来，挺寂寞的？” 
 
    “寂寞个屁啊！” 
 
    在和艾丝慢半拍的对话中，伯特一激动把嘴边的杯子砸在了桌子上。看到青年这么激动，艾丝再次歪起了脑袋。 
 
    周围的客人们对伯特的境遇和心情全然不知，继续放酒高歌。 
 
    今天酒馆里除了矮人冒险者，还有人类、兽人，另外还有很多亚马逊。负责外场的小人族少女正忙不迭地递送酒和料理。 
 
    自然也有一些喝高了之后不断偷瞄伯特他们的人。不，应该说有很多这样的人。“洛基眷族”的“凶狼”和“剑姬”，这可是在迷宫都市任何地方都让人瞩目的第一级冒险者。特别是身为绝世美少女的艾丝，不断有人送去了猥琐的视线。不过一旦伯特瞪他们一眼，周围的亚人们就会立刻撇过头去，再也不敢多看一眼了。 
 
    虽然两人坐在一张桌子上，但是根本无法进行正常的对话。 
 
    看着连菜都不点，端坐在对面目不转睛盯着自己的少女，伯特觉得比会馆里还要坐立不安，这让他一脸厌烦。 
 
    结果他只好拿起被服务员搞错送到艾丝面前的酒直接往嘴里灌。 
 
    “啊……”，艾丝刚发出低喃，杯里的酒就快见底了。 
 
    “……然后呢？你来这种地方干嘛？难道是芬恩让你盯紧我？” 
 
    “芬恩……？没有，跟芬恩没关系……” 
 
    “哼，那又是为什么？” 
 
    “因为我……还是蛮喜欢伯特先生的。” 
 
    “——噗！？” 
 
    刚准备喝酒的伯特一下子噎住了，艾丝也跟着吓了一跳。 
 
    一开始狼人还非常动摇，“妈的，她到底有多天然啊，可恶……”，然后立刻说服自己。艾丝明白自己大概给他添麻烦了。 
 
    （我以前，好像都没怎么和伯特先生说过话……） 
 
    伯特因为两人独处的关系越喝越快，不过艾丝根本没发现，她只是在想自己除了战斗以外还是第一次和他单独行动。 
 
    伯特和缇欧娜她们一样，都是从其它派阀改宗进来的。大概是六年前吧，稍微比缇欧娜和缇欧涅早一点。伯特刚来的时候也鄙视过艾丝，不过在地下城里看到她的战斗之后就改变态度了。连艾丝都觉得他的态度来了个一百八十度的大转变。 
 
    记得他以前的派阀是“维达眷族”。 
 
    听芬恩说改宗的理由好像是和眷族闹掰了。而且原来那个眷族已经离开迷宫都市了。虽然他来的比缇欧娜她们还要早，但是艾丝根本不了解伯特这个人。 
 
    （……我到底是，怎么看待伯特先生的呢？） 
 
    艾丝平时也觉得伯特是不是有点太过分了。 
 
    他确实很强大。严格来说，他对于“强大”的态度和自己很像。和天真烂漫地享受战斗的缇欧娜不同，他有自己的斗争心。 
 
    如此思考的艾丝下定决心问道。 
 
    “为什么，伯特先生要……鄙视别人呢？” 
 
    “啊？” 
 
    喝个不停的伯特已经有点脸红了。 
 
    他有些稀奇地看着主动挑起话题的艾丝，咧嘴笑了笑。 
 
    “杂鱼就是杂鱼。鄙视那些比自己弱的窝囊废有什么错？” 
 
    听到伯特的论调，艾丝沉默了。 
 
    不行，这样自己岂不就和里维莉亚以及缇欧娜一样和他完全谈不拢了吗。 
 
    “伯特先生……你为什么，想要变强呢？” 
 
    “……” 
 
    艾丝询问了伯特和自己类似的理由。 
 
    他和自己类似的地方就是对力量的执着。如果能知道他想变强的动机，说不定就能接触到他的本性，艾丝如此认为。 
 
    伯特沉默了数秒，猛地吊起嘴角。 
 
    “哈，真稀罕啊。没想到你也会对其他人感兴趣。” 
 
    “……” 
 
    “你从来不说自己的事吧，真想不到以前那个只知道砍杀怪物的你会做这种事。” 
 
    “！” 
 
    有些惊愕的艾丝反射性地刚想开口，伯特却抢先说道。 
 
    “那我也要问了，如果我问你相同的问题，你会回答吗？” 
 
    “！” 
 
    艾丝也无法回答，她只能垂下金色的双眸。 
 
    伯特并没有刁难无法回答的艾丝。而是叹了口气继续说道。 
 
    “你可别让我失望啊，艾丝。根本没必要打听别人的事吧。关心别人只是浪费时间。” 
 
    伯特再次将真红的蜂蜜酒一饮而尽，一下子把杯子扔在了桌上。 
 
    “艾丝，你很强，这就够了。” 
 
    “……” 
 
    “我们只要继续强大下去就行了。” 
 
    全身酒气的伯特直视着艾丝的双眼，自言自语地说道。 
 
    “就是这样，强大的家伙无论做什么都会被原谅，甚至可以夺走一切。” 
 
    不过，刚才还一脸严肃的伯特一下子露出轻薄的笑容。 
 
    “比如说——对了，就说说周围这群杂鱼吧！” 
 
    伯特脱口而出的大嗓门，瞬间盖过了整个酒馆的喧嚣。 
 
    艾丝大吃一惊，灰发狼人把手挂在椅背上，转头看着四周。 
 
    “你看看这群只会满足傻笑的废物！没有比这群笨蛋更让人烦躁的家伙了！他们每天就喜欢去欺负那些比自己弱的怪物！然后赚点小钱喝点小酒，这有什么好开心的！” 
 
    随着伯特的嘲笑，酒馆里的喧闹声渐渐消失，周围充满了剑拔弩张的气氛。混杂着敌意的视线纷纷射向了伯特。 
 
    “伯特先生——” 
 
    “你闭嘴艾丝！我没说错吧！他们只是群乌合之众，他们根本没胆子站出来和我理论！” 
 
    伯特毫不畏惧众人的视线，光是他那好战的笑容和视线就立刻让那些冒险者畏缩了。 
 
    他们有的避开视线，有的低着头，这恰恰肯定了他的唾骂。 
 
    “看吧，他们就这幅怂样……连反驳都不敢，那就都别当冒险者了，你们就是群无药可救的窝囊废！！” 
 
    全副武装的冒险者们气得面红耳赤，双拳愤怒得不断颤抖，但却没有一个人反驳。就算深受羞辱，他们也无法打断伯特的獠牙。他们都在恐惧第一级冒险者这种真正的“怪物”。 
 
    就连缺乏感情的艾丝也感到有些厌恶了，她刚准备制止伯特—— 
 
    “——你这话也太难听了吧。” 
 
    不过在艾丝开口之前，就有反抗者出现了。 
 
    那是一群聚集在酒馆角落里的亚马逊。一名摇曳着顺滑长发的悍妇站了起来。 
 
    “阿伊莎·贝尔卡……” 
 
    “‘丽杰’。” 
 
    从客人们的低喃中可以得知她的身份。 
 
    伯特和艾丝立刻察觉这名悍妇——阿伊莎以及她的同伴就是“伊丝塔眷族”的“战斗娼妇”。她们大多是Lv.3——第二级冒险者构成的强大团体。 
 
    看起来，她们在主神被送还之后都移籍到了新的派阀，这些老战友们这次是来设宴庆祝的。结果好心情全被伯特糟蹋了。 
 
    “我们可不是窝囊废。我们可没胆小到听你这么骂还能默不作声的地步……我不管你是不是什么第一级，别太得意了！” 
 
    最终她压低声线放出了杀气。 
 
    阿伊莎对大放厥词的伯特非常愤怒。她背后纷纷站起的亚马逊也是。暴露的衣服中可以看到褐色的肌肤，她们一个个吊起眼角，完全就是“小子找打啊！”的态度。 
 
    “哈——又是杂鱼。” 
 
    看着纷纷起身的女战士，伯特狰狞地咧开嘴角。 
 
    这完全就是喜悦的笑容。 
 
    “你们才是别蹬鼻子上脸，混蛋娼妇！当心我踢死你们！！” 
 
    他也踢飞椅子站了起来。 
 
    “伯特先生，等——！” 
 
    “正好，去死吧！” 
 
    艾丝站起来喊道，不过她的声音却被亚马逊的怒吼埋没了。 
 
    周围看热闹的人们立刻大声声援，伯特和“战斗娼妇”的混战一触即发。 
 
    鲜血飞散，椅子和桌子上都溅上了血迹。 
 
    在柜台里见怪不怪的店长倒是在淡定地擦着盘子，整个店里早已充满了怒骂和悲鸣。 
 
    正当呆然的艾丝还在愣神的时候，混战开始了。 
 
    一轮残月躲在云后泛着微光。 
 
    热火朝天的夜幕再次恢复了平静。 
 
    在脸色苍白的冒险者面前，倒着好几个人。 
 
    “哈，也就嘴上说说嘛！” 
 
    “咕……！” 
 
    伯特毫发无伤地打倒了十几名战斗娼妇，留到最后的阿伊莎也被他掐住了脖子。 
 
    他笔直伸出的右手直接勒住了抵抗到最后的女杰的脖子。 
 
    “‘凶狼’……！” 
 
    就算胜负已分的现在，阿伊莎的眼中也没有失去斗志。 
 
    看着吃尽苦头还是攻势不减的女杰，伯特不禁吊起了嘴角。 
 
    正当他准备了结一切时—— 
 
    “住手。” 
 
    “……” 
 
    艾丝拔出“Desperate”，架在了他的脖子上。 
 
    伯特收起笑容回头一看，“剑姬”的双眸中正释放着寒光。 
 
    吵架已经结束了。既然亚马逊都已经晕过去了，那就不要再留下多余的祸根了。而且连这种过激的正当防卫也是多余的。她的眼神如此说道。 
 
    伯特这才失去兴致地哼笑一声，放开了阿伊莎。 
 
    倒在地上的阿伊莎不断咳嗽。 
 
    “为什么……你要这样伤害别人呢？” 
 
    无论是用拳头，还是用语言。 
 
    不善言辞的艾丝问道，伯特并没有回答。 
 
    正当那些满身疮痍的亚马逊冲到阿伊莎身边的时候，少女看着伯特明确地说道。 
 
    “伯特先生的这种地方……我很讨厌。” 
 
    “……哼，我想也是。” 
 
    听到少女的断言，狼人青年笑了笑。 
 
    “真是扫兴。”说完，他便从艾丝面前离开了。他走到柜台前，把装着所有钱的袋子扔到店长手里，随后走向了大门。毫不在意那些蹲在地上瞪着自己的亚马逊。 
 
    当伯特离开这里的时候，整个酒馆里就和今天早上的“洛基眷族”一样，所有人都厌恶地看着他。 
 
    伯特回头瞥了一眼，推开干涩的木门扬长而去。 
 
    “……” 
 
    艾丝有些悲伤地垂下眉毛，沉默不语地站在原地。 
 
    她现在也，不想追上去了。 
 
    * 
 
    繁华街上人声鼎沸。 
 
    大赌场和大剧场熠熠生辉，在耀眼的魔石灯下，伯特静静地走进小径，好像在避人耳目。人工的光芒渐渐消失，月夜苍然的微光若隐若现。 
 
    接着，伯特一拐过空无一人的拐角——就一下子跪下了。 
 
    也就是众所周知的“失意体前屈”。 
 
    “彻底搞砸了……” 
 
    刚才那一脸令人不快的嘲笑烟消云散，伯特垂着头滚倒在地板上小声自责。 
 
    （每次喝多了都会这样……越说越多，结果总是动不动就找茬……） 
 
    伯特现在已经彻底酒醒了。严格来说应该是艾丝面无表情的“最讨厌你惹”把体内的酒精直接“吹散”了。 
 
    伯特从不会后悔自己的言行。事到如今，他早就对别人的视线不痛不痒了，不过唯独那名少女的眼神让人瘆得慌，而且原因不明，反正就是让人心里发怵。前不久在“丰饶女主人”里嘲笑某个番茄“兔崽子”的时候也是如此，而这次的骚动更是对自己产生了致命性打击。 
 
    就这样，伯特陷入了自我厌恶的漩涡。完全不吸取教训的自己就是个无药可救的冒险者。这完全是自作自受，伯特屁股上的尾巴也死气沉沉地下垂了。 
 
    那些熟知“凶狼”的人看到他如今失落的样子肯定会大跌眼镜，“妈蛋……”伯特大叹一口气。 
 
    正当伯特恨不得挖个地洞钻进去的时候—— 
 
    “找到你了！！伯特·罗加！” 
 
    一个让人火大的清脆嗓音从伯特身后传来。 
 
    “……啊？” 
 
    伯特扭过脖子一看，只见背后站着一名亚马逊——幼女。 
 
    她的四肢看上去还很稚嫩，褐色的肌肤，瘦小的身材。胸部——虽然可以胜过其中一个笨蛋——也只能说是囊中羞涩。她穿的是短衣和腰巾，和其他亚马逊比起来算是保守一些，不过刺激性还是不小。而且整个肚子都露出来了。只有那个精心扎起的黑色长发还算有点大人的味道。 
 
    这名指着伯特直呼其名的少女一脸兴奋，她一蹦一跳地像个哈巴狗一样扑了过来，耳朵上的金耳环也随之晃动。 
 
    “终于见到你了！我想你很久了哦！” 
 
    “你想干嘛……” 
 
    伯特刚站起来，唰！亚马逊少女在他面前着地。 
 
    她只要再靠近一步，伯特就会用穿着银靴的右脚踹飞她了吧。不过少女浑然不知，继续笑容满面地嚷个不停。 
 
    “咦！你忘了吗！？我可是一直记得伯特·罗加的哦！” 
 
    “我哪认识你这种亚马逊。还有，不准随便叫我名字！” 
 
    “太过分了！？你明明都对我做了这样和那样的事了！” 
 
    看到这个不听人话的少女，伯特感到极为不快。 
 
    而且吵死了。虽然和那两个笨蛋不同，不过还是很吵。这就是主神经常挂在嘴边的“活力少女”吧。 
 
    不，应该说是兴奋吧。 
 
    话说她要见我？ 
 
    想到这儿，伯特扬起了眉毛。 
 
    虽然伯特没见过她的样貌，不过这刺耳的声音倒是刺激了他的记忆。 
 
    “你，难道是在梅连和我交手的‘伊丝塔眷族’……？” 
 
    “恩，对对！你想起来了！？” 
 
    少女两眼发光用力点头。 
 
    因为“卡莉眷族”的仪式，导致缇欧涅、缇欧娜、艾丝以及其他团员都被卷入其中，当时伯特为了支援她们火速赶往“港湾小镇梅连”。 
 
    在那里，“兽化”的伯特和与卡莉结盟的“伊丝塔眷族”交战，当他压制蛙女的时候，有个手拿反曲刀的亚马逊少女鲁莽地从背后偷袭。当时她披着外套根本看不清容貌，伯特只记得当时自己朝她的肚子狠狠轰了一拳。 
 
    记得那个时候，有人叫过这个少女的名字…… 
 
    “蕾娜！我叫蕾娜·塔丽！以后可别忘了哦，伯特·罗加！” 
 
    少女——蕾娜为了补充伯特的回忆进行自我介绍，同时露出灿烂的微笑。 
 
    “啊，对了！伯特·罗加，你刚才是不是和阿伊莎她们吵架了！？啊～为什么我会迟到啊！？竟然错过了一场大戏！太可惜了～！” 
 
    看来，蕾娜本来也打算去“焰蜂亭”和阿伊莎她们喝酒的。不过来到酒馆的时候已经很晚了，她从倒地的同伴那里听取缘由之后便慌忙冲出去追踪伯特了……经过大概就是如此。 
 
    伯特很清楚自己就是个“讨厌鬼”，而且他早就习惯了。他平时就会嘲笑别人的恶意和害意，然后加倍奉还。 
 
    不过这个少女不同。她很明显对伯特充满“好意”。 
 
    在“洛基眷族”中也被大多数团员敬而远之的孤狼，竟然会有奇葩缠上。 
 
    “对了，伯特·罗加，我们一起去喝酒吧！？如果你不想回到阿伊莎她们喝酒的那家，那我们就换一家两个人慢慢喝吧！” 
 
    ……话说，好近，都要碰到了！ 
 
    这家伙什么鬼。 
 
    “喂，离我远点，你丫想干嘛！？” 
 
    “叫我蕾娜嘛～伯特·罗加！” 
 
    “谁管你！话说不准叫我的名字！？” 
 
    看到蕾娜得寸进尺地勾住自己的右臂，伯特的怒吼在悄无人烟的小径中回响。 
 
    这小鬼听不懂人话！而且她为什么会充满好意啊？用主神的话来说就是，“哦呀！一开局就好感度MAX啊！！” 
 
    “我见都没见过你，你这亚马逊小鬼少给我装熟！” 
 
    “那也没办法，因为我喜欢上你了嘛！！” 
 
    拼命挥开蕾娜的伯特，一下子冻住了。 
 
    头上的狼耳不断颤抖，双眼直视着眼前的少女。 
 
    只见蕾娜的双眸散发着炙热的激情。 
 
    和伯特的琥珀色双眼类似的——橙红色双眸已经彻底化为充满“色气”的“女人”的双眼了。 
 
    准确来说，应该是发现了“猎物”的亚马逊的眼神—— 
 
    （——等一下尼玛开什么玩笑！？） 
 
    伯特很熟悉眼前的蕾娜露出的表情。 
 
    那是亚马逊追求“雄性”的表情。和那个差点把芬恩逼到天涯海角的凶战士一样。 
 
    伯特的脸上充满了战栗。 
 
    “在梅连遇到伯特·罗加之后，我就变了。被你那锐利的眼神瞪了以后，唰，我的身体立刻发烫了！” 
 
    亚马逊这种种族，容易被强大的“男性”吸引。 
 
    亚马逊这种种族，容易被打败自己的“雄性”夺走芳心。 
 
    伯特想起了这个种族灾难性的性癖，脸上的刺青也跟着抽动起来。 
 
    没想到在那个夜晚的梅连，被伯特打败——应该说是秒杀的蕾娜竟然……在“兽化”强化的强力铁拳下—— 
 
    ——蕾娜发情了！ 
 
    伯特终于彻底理解了现状。 
 
    正当伯特愣在原地的时候，蕾娜吐着滚烫的呼吸，把手指抵在了精致的下巴上。 
 
    “然后呢？当我的肚子被打中的瞬间……‘啊，这就是命运’……我产生了这种感觉哦。” 
 
    此时伯特感到了一股“恶寒”。 
 
    肚子被打导致春心荡漾是什么鬼。亚马逊都是怪胎。 
 
    “……虽然整个过程很奇怪，不过我还是要向你告白！伯特·罗加！！” 
 
    下个瞬间，蕾娜猛地抬起头展开双臂一跃而起。 
 
    “伯特·罗加，最稀饭你了！！我们下崽吧！” 
 
    看到扑面而来的少女，猛然惊醒的伯特反射性地挥拳了。 
 
    “噗咕！？” 
 
    听到一生一世的告白，伯特的回答却是将倾尽浑身之力的右直拳轰入了少女的肚子。 
 
    被拦腰打折的蕾娜摔在了地上。咣！听到她摔在地上的声音，伯特这才回过神来。 
 
    “喂、那个……你没死吧？” 
 
    完蛋了，因为心情太差不小心太用力了。 
 
    这可是能把第一级冒险者打晕的威力啊，伯特也担心起来了。 
 
    “噗……噗、噗嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！感觉肚子里都被填满了……！这是第二次了……！这样一定能下崽的……！” 
 
    （这家伙好口怕！） 
 
    伯特一下子后退了一步。 
 
    蕾娜捂着自己暴露的肚子，摇摇晃晃的她已经化身为恐怖的肉块了。她扬起的嘴角淌着液体，看上去更加凶狠了。 
 
    就连在战斗中也从没退缩过的伯特也产生了前所未有的感受。 
 
    “……亚马逊难道都是疯子吗？” 
 
    “咳、咳……咦～才没有呢，我们只是忠于本能罢了～” 
 
    听到伯特惊愕的低喃，蕾娜脚步蹒跚地站了起来。 
 
    看到捂着肚子泪流满面勾起嘴角的少女，感到浑身发冷的伯特眯细了双眼。 
 
    “我刚才可是把你的同伴都揍趴了啊？” 
 
    “这样才帅啊！竟然比那个阿伊莎还要强，太迷人了，我再次稀饭上你了！！” 
 
    这家伙药丸。 
 
    这家伙已经不能正常交流了，领悟到这点的伯特转身就走。 
 
    “啊，等等！？你要去哪！？” 
 
    “找地方睡觉去，你不准跟过来！” 
 
    看到少女自然而然地追上来，伯特加快脚步凶狠地骂道。 
 
    不过蕾娜却歪着脖子，黑色的辫子也随之跳动。 
 
    “找地方……？你不回根据地吗？” 
 
    伯特差点咂舌。他在心里痛骂说错话的自己。 
 
    “难道……你还和‘眷族’的同伴吵架了！？难道现在无家可归！？对吧，我没说错吧！？” 
 
    吵死了。 
 
    看着绕到眼前，兴奋到让人火大的蕾娜，伯特差点又揍了她一拳。 
 
    “那就来我这儿吧！我这儿有的是床，住两个人根本就是小意思！” 
 
    “鬼才会去！我在哪过夜是我的自由！” 
 
    “但是，伯特·罗加你有钱吗？繁华街的旅馆可都不便宜哦？” 
 
    听到蕾娜的话伯特立刻停下脚步，他这才意识到自己第二次失态。 
 
    ——完了，没钱了。 
 
    为了赔偿“焰蜂亭”，伯特故作镇定扔给店长的钱袋就是他的全部家当了。 
 
    现在立刻去地下城的话应该也能赚一点……但是太麻烦了。 
 
    而且伯特在“眷族”之外就没有可以称之为朋友的人了，所以更不可能去借宿一晚。因为伯特在冒险者中也是首屈一指的讨厌鬼。 
 
    蕾娜敏锐地察觉到了伯特的处境，立刻凑了上去。 
 
    “嘿嘿～这位客官～！现在让蕾娜酱来告诉你一家顶级旅馆吧～！而且还是免费的！另外还附带可爱的娼妇侍寝哦！你甚至可以嘿嘿嘿到天亮哦！” 
 
    （这家伙竟然还自卖自夸……） 
 
    面对仿佛在为娼馆拉客的亚马逊少女，伯特一脸冷漠地俯视着她。 
 
    看着充满期待炯炯有神的橙红色双眸，伯特决定死也不去……蕾娜的眼里突然灵光一闪。 
 
    “如果伯特·罗加不去的话，我就去‘洛基眷族’的根据地～！而且还要告诉他们你对我做了很过分的事！” 
 
    “什！？开什么玩笑，这跟‘眷族’没关系吧！？你要是敢去我就宰了你！” 
 
    “被喜欢的雄性宰了？没有比这更赞的了！！” 
 
    出乎预料的威胁弄得伯特焦头烂额。 
 
    平时他根本毫不在意，但现在的他却完全不在状态。万一同伴们真的误解自己对少女酒后乱性的话，那伯特在派阀中的尊严就真的荡然无存了。恐怕缇欧娜和劳尔他们真的会将自己视如粪土。但也不能就此真的宰了蕾娜。 
 
    而且最恐怖的是这个少女根本不顾自己派阀的死活，竟然敢叫板都市最大派阀。原来这就是忠于本能的亚马逊，她为了满足私欲已经不顾一切了。 
 
    一股名为愤懑的懊恼翻搅着伯特的内心。 
 
    一脸愤怒的伯特拼命压抑自己，最终咬紧牙关声嘶力竭地说道。 
 
    “……仅限今晚，你不准再做这种鬼事！” 
 
    “太好了！！你放心吧！我不会再用‘这种说辞’强迫你了！” 
 
    “喂你丫！？” 
 
    嗷！？伯特发出怒吼，蕾娜却毫不在意地跳了起来。 
 
    满脸通红的少女搂着伯特的胳膊跑了起来。 
 
    “好嘞，快走快走！我这就告诉你一个比旅馆还要棒的地方！” 
 
    “喂，别拉我！？放开我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
 
    * 
 
    伯特为了甩开少女和她缠斗了几十分钟，不过一直没有成功。 
 
    蕾娜拉着他来到了位于欧拉丽东南的第四区域。 
 
    “喂，这里不是‘欢乐街’吗……” 
 
    “你、你别想错了！我可不是要把你骗进去榨干你哦！” 
 
    到处都是妖艳的桃色魔石灯，整条“夜街”都弥漫着淫靡的麝香。伯特低下头，用鄙视“哥布林”的眼神看着蕾娜，她立刻拼命否认。 
 
    “和同伴们闹僵以后立刻去欢乐街找女人发泄。”要是真的传出这种丑闻那就太糟了，为了避人耳目他们尽量在小路里移动。蕾娜的目的地是位于东南主街对面的——欢乐街北侧的第三区域。 
 
    “伊丝塔大人送还之后，我加入了别的‘眷族’，不过我的脸皮也不会厚到刚加入没多久就带男人回去哦。” 
 
    “把其它派阀的人带回根据地这点已经是大问题了吧……” 
 
    “所以呢！我要带你去‘秘密基地’！” 
 
    蕾娜一边说明，一边轻巧地跨入了封锁区。 
 
    她游刃有余地躲过管理机关雇佣的冒险者看守，拽着伯特一路前进。 
 
    “这里是……‘伊丝塔眷族’的地盘？” 
 
    “应该说是，原地盘吧。” 
 
    这个繁华的淫都已经失去了主神，彻底化为一片废墟。 
 
    而这些连绵不绝的娼馆也大都半毁。有的墙上开了个大洞，有的屋顶被掀翻了。地上到处都是铠甲的碎片。同时还能看到被大火吞噬的大娼馆。无数魔石灯暗淡无光，整个区域都笼罩在黑暗中。当然，这里几乎没人。 
 
    这狼藉的惨淡光景简直就像被敌国攻陷的街市。视野的尽头就能看到曾是“伊丝塔眷族”根据地的巨大建筑物——“神娼殿”也是一副破败的景象。 
 
    这是“芙蕾雅眷族”——美神的派阀利用闪电战一夜蹂躏的结果。如今这里已经成了待开发的复兴区了。 
 
    “虽然‘芙蕾雅眷族’毫不留情地破坏了这里，不过还是有不少顶级会馆留下来了哦。你看，我们到了！” 
 
    蕾娜的“秘密基地”位于第三区域东南端的巨大城墙之下。 
 
    这是一栋洋溢着浓郁沙漠风情的四层建筑。层层堆砌的白色石材，独具匠心的门窗也都价值不菲。原来这里应该也是一座高级娼馆吧。不过这个娼馆竟然藏在被其他建筑物阻挡的小路里，那就说明这家店是为了让那些鼎鼎大名的上级冒险者或者外国的政要偷偷玩耍的。 
 
    伯特一脸不屑地——应该说是一脸放弃地任由蕾娜拉扯。 
 
    “这里只有阿伊莎才知道哦，是我自己的王国。在我的新‘眷族’空出新房间之前，我一直在使用这里。” 
 
    这座无人的娼馆内的装潢也很奢华。门厅里放着一张满是灰尘的天鹅绒沙发，地上铺着色彩鲜艳的豪华地毯，看上去价值不菲的壶，总之这里放满了各种各样的装饰品。伯特本来还以为这里既然已经成了废墟，肯定会被洗劫一空呢。蕾娜热心地为他说明，“因为这里是准备开发的复兴区，所以那些贫民街过来的流浪汉都被巡逻的冒险者赶走了。” 
 
    “所以呢，我们被发现的话也会很麻烦，所以绝不能开灯哦？” 
 
    蕾娜双手合十发出请求。随便你，伯特放弃地回答。 
 
    “我随便用哪个房间都行吧？” 
 
    “啊，等等！？楼、楼上那间！最上层的那间！那间是最棒的，而且现在还能用哦！” 
 
    蕾娜慌忙制止了准备自己找房间的伯特，强行拽着他来到最上层。 
 
    伯特有些恼火地看着她……少女突然用右手解开了自己艳丽的秀发。 
 
    唰，蕾娜解开了头上的青丝，一头乌黑的秀发随之散在了背后，这让她的色气瞬间飙升。她仿佛从幼稚少女摇身一变成为了熟知“情色”的成熟女性。蕾娜眯细双眼露出微笑的样子更是极为煽情。 
 
    不过，伯特却一脸冷漠。 
 
    他把手插在裤兜里，面无表情地往上爬。 
 
    “咦……讨、讨厌……！” 
 
    伯特无视了从身后传来的抱怨，来到最上层，一脚踢开了虚掩的房门。 
 
    房间里铺着比门厅更加豪华的地毯，而且为了营造气氛房间里没有魔石灯，只有烛台。这个大房间大概能容纳十几个人，靠墙还放着一张由四根柱子支撑的超大公主床。看来这里就是所谓的贵宾室。 
 
    伯特抽了抽鼻子，微微有一点蕾娜的气味，看来她前不久果然用过这里。伯特不禁抽动着嘴角。 
 
    “我绝对不会睡那张恶心的床……” 
 
    伯特死也不想使用别人发情用的地方，他直接走到窗边一屁股坐在了地上。他感受着地毯的柔软，侧头看着窗外广阔的欢乐街夜景。 
 
    在“夜街”最豪华的美神宫殿中果然能看到最极致的美景。 
 
    “哈……没想到还挺不错的嘛。” 
 
    自己竟然会在女人的带领下来到能将废都一览无余的特等席过夜。 
 
    伯特自嘲着被暂时流放的自己，默默眺望着夜景。 
 
    最终他躺了下来，将双手环在脑后闭上眼睛。 
 
    借着酒劲睡意瞬间袭来。在凉爽的夜风中，伯特渐渐进入了梦乡……咔嚓。 
 
    房间的门被轻轻打开了。 
 
    “——伯特·罗加～” 
 
    一股甜腻的声音传入了伯特的狼耳。 
 
    原来是蕾娜，而且她还换了身衣服。 
 
    她现在穿着一件布料面积更大的黑色睡衣……不过质地很薄，几乎就是透明的，这完全就是内衣。玲珑妖艳的美丽躯体，极度惹火的顺滑肌肤无不飘散着诱惑“雄性”的蛊惑色气。 
 
    “我说，让我们忘了那些讨厌的事……一起做个美梦吧？” 
 
    蕾娜微笑着蹑手蹑脚地来到伯特身后。 
 
    她跪了下来，嘴里放出炙热的吐息。少女俯下身子，渐渐罩住了这名雄性健硕的肉体。 
 
    这名顺从亚马逊本能的少女的目的只有一个。那就是怀孕。 
 
    她身上淡淡的香水味完全就是打算俘虏男人吧。纤细的肩膀在月光的照耀下更加艳丽，蕾娜眼看就要抱住席地而卧的狼人了—— 
 
    “别碰我。” 
 
    “咿呀！？” 
 
    她被瞬间踢飞。 
 
    伯特躺在地上抡起一脚，被踢飞的蕾娜重重地摔在了地上。伯特不耐烦地露出獠牙。 
 
    “咦，不是吧！？这种时候能睡得着！？你不袭击我吗！？” 
 
    “臭小鬼，你那么吵不怕被发现吗？” 
 
    蕾娜猛地跳起来，立刻用双手捂住嘴。不过她立刻鼓起脸，趴在地上再次爬过来。 
 
    “那个，我们做吧～我们一起努力下崽吧～让我帮你下崽吧～” 
 
    “吵死了闭嘴你这淫女！” 
 
    “为什么不对我出手啊～～？难道只有阿伊莎那种比村乳业出品的优质奶源才能满足吗？还是说伯特·罗加，是阳痿？甚至，其实是基佬？” 
 
    “当心我杀了你。” 
 
    叽叽喳喳的蕾娜偷偷伸出了手，伯特直接反击。 
 
    别说是接触了，伯特甚至禁止蕾娜睡在身边。被打飞无数次的蕾娜跳到床上滚来滚去不断耍无赖。 
 
    “这跟说好的不一样～本来我还打算把伯特·罗加调教成非我不上的体质呢～！” 
 
    “你这完全就是恶意吧！” 
 
    哭天喊地的亚马逊少女哭湿了整张床单。 
 
    这场暴风雨过了很久才得以平息，心烦意乱的伯特叹了口气，转头看着天顶。 
 
    “我说，为什么就这么讨厌我啊？” 
 
    “不止是你，我讨厌所有杂鱼。睡在一起只会让我变弱。” 
 
    “咦～但是世界上怎么可能有比伯特·罗加还要强的女人啊？” 
 
    “……” 
 
    听到卷在床单里的蕾娜说的话，伯特暂时陷入了沉默。 
 
    伯特转了个身，在闭上眼睛之前，他无比厌恶地说道。 
 
    “……我，最讨厌弱女子了。” 
 
    * 
 
    妈蛋，果然变成这样了。 
 
    果然不详的预感应验了。意识朦胧的伯特如此想到。 
 
    每到这种时候，他都会梦到那个回忆—— 
 
    这是狼人的童年。 
 
    伯特·罗加出生于大陆北方的土地。他的故乡是和迷宫都市以及其它的都市和国家毫无关联的流浪兽人部落。而且他们和游牧民族不同，是一群以狩猎为生的强大的“平原兽民”，伯特正是族长的儿子。 
 
    他的家人有强大的父亲、豪爽的母亲，以及后来诞生的妹妹。走出族长的大帐篷，外面还有对自己露出温柔笑容的狼人们。整个部落的人都是自己的家人。 
 
    “弱肉强食——伯特，绝不要忘了这点。你一定要随时磨亮自己的獠牙。” 
 
    比任何人都要强大的父亲无数次向伯特教导这点。 
 
    这个没有信仰的部落就算是妇孺也非常强悍。没有恩惠的他们甚至能秒杀地上的怪物，偶尔还会击溃那些赚取不义之财的的商队和护卫。他们每逢月夜都会觉醒强大的种族之力，并通过悠久的历史不断积累野生的技术和智慧——也就是“狩猎的技巧”。这群强者组成的“平原兽民”甚至能战胜那些低级眷族，所以临近的国家和神之派阀也数次排出使者进行招募，不过伯特的父亲遵从先祖的教诲全部拒绝了。 
 
    他们就是这样融入大自然，在不断老去的同时，迎来年轻的后继者。 
 
    遵循教诲的父亲以及英勇的战士们让年幼的伯特感到非常自豪。 
 
    “早上好，伯特。” 
 
    部落里有一名和伯特同一天出生的青梅竹马少女。她拥有在狼人中极为罕见的金色长发。她在同龄的孩子中是最为光彩夺目的存在，美轮美奂。渐渐长大的伯特也自然对她产生了异性的情感，而且也自然和其他瞄准这名少女的男性发生了争斗。 
 
    “想要就自己抢过来。”这是部落中最为单纯的教诲，从小耳渲目染的伯特就不断磨亮自己的獠牙，成为了孩子们中的王者。就这样他赢得了这名少女。“……就算你不变强，我也会和你在一起的。”这名少女的柔情低喃，是让伯特最为甜蜜的至臻回忆。 
 
    她老实到和整个部落格格不入的程度，而且很弱，脆弱得让人吃惊。 
 
    所以伯特为了磨亮自己的獠牙更加勤于锻炼。他还拜托父亲让自己成为了战士的一员，好几次随行一同参加大人们的狩猎。后来他就能一个人轻松打败哥布林和兽人了。 
 
    在四周环山的绿洲上，他和青梅竹马嬉戏，偶尔还会带上自己的妹妹。在这样的日常中，伯特不断磨砺着自己的獠牙。 
 
    然而，就在伯特十二岁生日的那天。 
 
    那个时刻突然降临。 
 
    “父亲，母亲，露娜……还有大家……” 
 
    那时一个金月之夜。 
 
    整个部落迎来了死亡。 
 
    全灭。 
 
    突然出现在平原上的“怪物”杀死了所有人。 
 
    但是，除了伯特。 
 
    这是伯特后来才得知的情报，那个“怪物”是从世界三大秘境之一——位于北极的“龙之谷”降临的。 
 
    这只灾厄巨兽有一双笨重的巨翼，身上的鳞片能弹开所有攻击，一声咆哮就能震碎兽人们的鼓膜，在月光下觉醒的战士们都被巨兽瞬间咬死。父亲和母亲也被五马分尸了。妹妹被踩碎了。伯特，还算运气好。他被“怪物”的利爪打中头部，直接摔入了岩石，最终一直昏迷到战斗结束。 
 
    当他拖着伤痕累累的身体爬出石缝的时候，眼前看到的是大片血海以及战士们的肉块，以及在地平线上若隐若现的“怪物”黑影。 
 
    “怪物”代替伯特的部落成为了“平原之主”。这是能够吞噬弱者的强者才拥有的特权。 
 
    那一天，伯特失去了一切。 
 
    怪物毫不留情的蹂躏摧毁了一切。 
 
    这只不过是大千世界中的一件无聊琐事，这是众神早就见怪不怪的一场悲剧。 
 
    “弱肉强食”。 
 
    伯特这才真正理解到父亲不断灌输给自己的道理。这就是世界。这就是天命。这就是真理。弱者微不足道的幸福都会被瞬间夺走。就像自己以前屠杀的那些猎物一样，这次只是轮到伯特他们成为“猎物”了。就是这么单纯，就是因为如此单纯至极的真理让伯特脱胎换骨。 
 
    强大的家伙无论做什么都会被原谅，甚至可以夺走一切。 
 
    强大的家伙所向披靡。可以夺走万物。 
 
    弱小的家伙，连活着都做不到。 
 
    父亲很弱，部落的战士们也很弱。母亲、妹妹、还有我——以及半个身子被咬得残破不堪的青梅竹马也很弱。 
 
    “蕾妮……！” 
 
    伯特哭了。 
 
    他不顾灼烧脸部的重伤，流着血泪放声哭喊。 
 
    在月光的沐浴下，化身为孤狼的他迎着夜天长啸。 
 
    成为部落最后一名幸存者的伯特抛弃了养育自己的故乡平原。 
 
    他违背“平原兽民”的教诲，来到了人们聚集的城镇。因为复兴弱小的部落毫无意义。就算弱者再怎么团结还是会被夺走一切。还是会被世界淘汰。所以必须彻底斩断这份留恋。 
 
    伯特追求的是“强大”。伯特追求的是不会被再次打断的“牙”。他发誓要彻底斩除弱小的血肉，反噬强者。他发誓，要打倒那个“平原之主”。 
 
    伯特后来向曾经造访过部落的旅行商人打听到一个情报。那就是大陆最西端存在着拥有另一个世界三大秘境之一——“地下城”的迷宫都市。那里是世界的中心，无数的神明和最强的“冒险者”聚集于此。 
 
    追求强大的伯特踏上了旅途。 
 
    至于左脸上的伤痕只要用“魔法”或者道具就能轻易消除了，不过伯特并没有这么做，而是在伤痕上刻上了刺青。 
 
    这是为了警醒弱小的自己。伯特将弱小的象征留在脸上，让自己永远铭记于心。 
 
    这也是为了督促自己向那些夺走一切的强者发起反攻。 
 
    在刺青师的雕琢下，看到自己从眉毛一直延伸到脸颊的闪电刺青，伯特笑了。 
 
    因为这看上去简直就像自己翘首以盼的“牙”。 
 
    这是对强大的饥渴，以及弱小的象征融为一体的——狼之“牙”。 
 
    * 
 
    “……切。” 
 
    一觉醒来的伯特不快地咂舌。 
 
    他皱紧眉头扫除了脸上刺青的余痛和过去回忆的残渣。 
 
    这时—— 
 
    “——啊。” 
 
    而趁着伯特熟睡匍匐到他身边的亚马逊少女好像误解了他的咂舌，直接僵住了。 
 
    而且还是全裸待机状态。 
 
    “……你干嘛？” 
 
    “嘿、嘿嘿嘿嘿嘿……既然夜袭不成，就晨袭咯？” 
 
    不等披头散发的蕾娜说完，伯特就一脚踢了上去。“噗呀！？”看着飞向房间角落的少女，伯特起床之后还在不停咂舌。 
 
    窗外还没彻底天亮。一抹微光越过矗立在“秘密基地”背后的巨大城墙顶端，慢慢照亮了欢乐街。没想到自己的“梦”竟然会无法自拔，连蕾娜的靠近都没察觉，伯特在心中痛骂自己，同时眺望着清晨的欢乐街。 
 
    （看来暂时是没法回去了，不过也不能无所事事。先去地下城赚点钱吧……话说芬恩应该在找“那个东西”吧？） 
 
    伯特眼神犀利地盯着视野尽头的巨大宫殿——美神的行宫。 
 
    伯特回头看着在角落里呻吟的蕾娜。 
 
    “喂，小鬼。” 
 
    “干嘛～～？” 
 
    看着泪眼婆娑的少女，伯特问道。 
 
    “你有没有见过，刻着某种奇妙记号的红色‘钥匙’？” 
 
    * 
 
    石制通道内无比阴冷。 
 
    这里是与阳光无缘的地下迷宫。 
 
    伴随着让人毛骨悚然的声音，无数水蜘蛛怪物在四处巡逻，迷宫深处传来了剧烈的轰鸣。 
 
    “那个婊子女神！” 
 
    发飙的正是一名披着毛皮外套的女性。 
 
    这里“人造迷宫诺萨斯”深处某个壁画林立的类似遗迹的回廊。 
 
    在这里，暗派阀残党干部——瓦蕾塔·格雷缇正在大发雷霆。 
 
    “我们都帮那婊子那么多了，结果竟然被‘芙蕾雅眷族’秒杀了！？” 
 
    “因为芙蕾雅的行动出乎预料了嘛。如果计划顺利的话，我觉得赢面还是挺大的。” 
 
    听着她的怒吼，死神——塔纳托斯露出轻薄的笑容。 
 
    在周围的高级团员们的注视下，瓦蕾塔当着主神的面喊道。 
 
    “这种马后炮有屁用！现在最操蛋的是交给那个婊子的‘钥匙’下落不明！” 
 
    暗派阀残党为了扩建人造迷宫将某个东西送给了投资人之一——伊丝塔。 
 
    那就是“钥匙”。 
 
    正式名称为“代达罗斯之眼”。 
 
    这是能够随意开启迷宫内任何最硬金属“大门”的魔道具。 
 
    而这把“钥匙”现在却失踪了。 
 
    “这确实不妙啊，话说我不是让你去被夷为平地的欢乐街搜索了吗？” 
 
    “找过了啊，连个屁都没有！万一那东西落到芬恩手里就玩完了……！” 
 
    无法破坏，无法逃脱。这就是人造迷宫最大的武器。不过一旦对方得到“钥匙”，这压倒性的优势就会土崩瓦解。瓦蕾塔啃着手指甲，一想到那个没能根除的仇敌，她就气不打一处来。 
 
    如今这里除了瓦蕾塔并没有其他核心人物。名匠子嗣巴尔加以及怪人蕾维斯都不在。他们都把烂摊子推给瓦蕾塔各忙各的去了。前者肯定是在维修遭到破坏的迷宫，后者应该是在守护那些“精灵”吧。 
 
    一群混蛋，瓦蕾塔愈发恼火。 
 
    “塔木兹那个混蛋又藏到哪去了……！” 
 
    这才想起美神那个青年从者的瓦蕾塔愤恨地喊道。他是女神的左膀右臂，深受女神信赖，而且也跟着女神数度造访这座人造迷宫。他在“芙蕾雅眷族”开战的那晚之后便销声匿迹了。 
 
    “怎么办，瓦蕾塔酱？” 
 
    “……只能围绕那个婊子的根据地找‘钥匙’了。绝不能让‘洛基眷族’抢先了！你们几个，快去！” 
 
    是！随着一声令下，“塔纳托斯眷族”的团员们动身了。 
 
    在态势如此严峻的当下，男神仍旧饶有兴致地眯细双眼。瓦蕾塔拼命压制怒火，不断咂舌。 

  外传 剑姬神圣谭8 第二章 请问您今天要来点狼吗？  
     “我们下一步就是要找到人造迷宫的‘钥匙’。” 
 
    在晨会上。 
 
    芬恩在“洛基眷族”的大食堂中向团员们宣布。 
 
    “暗派阀残党原先肯定控制着所有钥匙……不过，现在应该出现了一个破绽。” 
 
    “难道是向梅连运送食人花的‘伊丝塔眷族’？” 
 
    “是的，女神伊丝塔肯定跟他们有很深的联系。那么她就有可能持有‘钥匙’。” 
 
    芬恩肯定了缇欧涅的询问。 
 
    “由于‘芙蕾雅眷族’发动的是闪电战，女神伊丝塔肯定来不及通知暗派阀。那把‘钥匙’是在混乱中遗失了呢，还是说某些眷族会知道藏匿地点呢……总之我想赌一把。所以希望今天能全体出动寻找‘钥匙’。” 
 
    听了这些，团员们都神情紧绷。 
 
    “在搜索欢乐街的同时，我们还要和分散到其它派阀的‘伊丝塔眷族’原团员接触，尽量收集情报。当然，必须严格保密。那么，还有问题要问吗？” 
 
    “我有～！虽然跟这次主题无关，里维莉亚呢？她怎么不在？” 
 
    缇欧娜立刻举手提出疑问。 
 
    “我有别的事情拜托里维莉亚，而且一大早就让她跑一趟也有点对不起她。” 
 
    “唔……还有，那个笨狼呢？” 
 
    “哼哼，缇欧娜，你担心他了？” 
 
    “才～没有，只是他能偷懒让我很不爽。” 
 
    缇欧娜一脸厌恶。她和团员们并不知道伯特出去放假了。看着有意无意提及狼人青年的缇欧娜，微微一笑的芬恩意有所指地说道。 
 
    “伯特现在大概也在利用自己的嗅觉找东西吧？好了，既然没问题了，大家就自己商量分成搜索组和情报组吧……好了，洛基。接下来拜托了。” 
 
    “OK，交给咱吧。” 
 
    在向团员们下达具体指示之后，芬恩凑到一旁的洛基耳边说道。 
 
    正当团员们纷纷起身讨论如何分组时，洛基趁着大家讨论的当口悄悄走到艾丝身边。 
 
    “艾丝炭，咱有件事要拜托你哦？” 
 
    “洛基……？什么事？” 
 
    “待会儿工作的时候，你能不能顺便去看看伯特？” 
 
    听了洛基的请求，艾丝微微睁大双眼。 
 
    “毕竟被同伴们孤立还是有点让人同情的嘛，不过伯特肯定没问题的。就算他在大家面前那么毒舌，背地里肯定也在自己寻找线索吧。” 
 
    女神朱色的双眸中充满了对眷族的信赖。 
 
    这和艾丝他们同伴间的信赖不同，而是主神特有的信赖。 
 
    “敌人应该不至于在地上随意胡闹，伯特也不会直接一头冲进迷宫街，不过凡事有个万一嘛。你稍微去找找看吧。” 
 
    “……但是，我……” 
 
    “恩？咋了，艾丝炭？” 
 
    “我昨天还对伯特先生说……很讨厌他。” 
 
    艾丝低着头小声说道。 
 
    洛基听到少言寡语的她说明了昨晚的经过捧腹大笑。 
 
    “噗哈哈哈哈！这可不成啊，伯特绝对会忧郁致死的！” 
 
    “所以，那个……总觉得我和他见面，有点尴尬……” 
 
    看着无比消沉的艾丝，这才笑够的洛基语重心长地问道。 
 
    “艾丝炭，你是怎么看待这次伯特和‘眷族’发生的纠纷的？” 
 
    “……我，虽然说了讨厌伯特先生……” 
 
    面对洛基平静的目光，艾丝重新审视自己的内心，慢慢组织着语言。 
 
    “不过我还是想和以前一样，看到缇欧娜她们和伯特先生吵架……然后劳尔和蕾菲亚他们上来劝架……我想看到，大家的笑容……” 
 
    “恩。” 
 
    “……我希望，‘眷族’能恢复往日的样子……” 
 
    金色的双眸偷偷地看向了缇欧涅和缇欧娜。同时还看着劳尔和其他团员，如今的“眷族”显得有些僵硬，有些黯淡。 
 
    看到艾丝抬起头说出自己最真实的想法，洛基笑着摸了摸她的金发，仿佛她就像一个回答正确的小孩。感到有些瘙痒的艾丝闭上眼睛，不过她并不抗拒。 
 
    “咱也是，不过现在的缇欧娜她们很固执，所以咱觉得只有艾丝炭办得到了。毕竟芬恩他们都不太方便嘛～” 
 
    “……” 
 
    “实在不安的话就找蕾菲亚帮忙吧～怎么样，这件事能拜托你吗？” 
 
    “……恩，我明白了。” 
 
    听到艾丝简短地回答，洛基再次笑着拍了拍她的肩膀。 
 
    正当团员们涌出房间的时候，艾丝看向了渐渐放晴的窗外。 
 
    * 
 
    “刻着奇怪记号的魔道具吗……” 
 
    这里是被东侧巨大城墙覆盖的欢乐街的一角——蕾娜用来当作“秘密基地”的高级娼馆。 
 
    如今他们在娼妇们原本的生活区域——一楼的客厅里，蕾娜嘴里塞满了自己买来的面包，同时低头看着手中的羊皮纸。 
 
    纸上除了几个特点说明，还附上了伯特画的素描。 
 
    “你要找这个魔道具？那个……你为什么不吃饭啊？” 
 
    “要是欠你更多总觉得会很麻烦。” 
 
    “咦～才不会呢～这可都是我亲手做的哦～” 
 
    这就是问题啊，伯特小声嘀咕。 
 
    坐在蕾娜对面的他看着桌上极其简单的亚马逊料理。 
 
    伯特扫了一眼切片的肉干和面包，还有装着起司和蜂蜜的瓶子，然后抬起头说道。 
 
    “你们原本的主神很可能有这个东西，你有什么印象吗？” 
 
    “恩～……” 
 
    蕾娜喝完了利用魔石制品冷藏的牛奶，先是看着刻有“D”记号的球体素描，然后抬头皎洁地看着伯特。 
 
    “……我也不敢断定，不过确实有点印象哦？” 
 
    “真的吗？” 
 
    伯特撑着桌子探出身子，蕾娜煞有其事地点了点头。 
 
    “快告诉我！” 
 
    “咦～怎么可能免费告诉你啊～” 
 
    “啊啊？” 
 
    “你昨天可是让我受尽屈辱哦……所以我也要稍微报复你一下～” 
 
    听到微微一笑的少女提出了出乎预料的要求，伯特拉下了脸。 
 
    “你丫……想死吗？” 
 
    “伯特·罗加太暴力了～听好了哦？这里可是谈判桌知道吗？你要是让对方不爽了那就一切免谈咯……就算是身为亚马逊的我也明白这个道理～” 
 
    “啰啰嗦嗦烦死了！让我直接问问你的身体好了！” 
 
    “咿呀～竟然要对我的身体做这种或者那种事，伯特·罗加一大早就这么大胆！” 
 
    “你他妈够了！？” 
 
    就像昨晚那样，伯特再次发出怒吼，不过托着脸不断蠕动的亚马逊少女根本毫不在意。 
 
    根本无法交流。如果是普通的冒险者，伯特早就抓住对方的领口开揍了。但是真的殴打眼前的对手的话，只会让对方愉悦。这让人恶心。 
 
    和“厌恶”与“恐怖”不同，“好感”竟然是那么棘手的东西。 
 
    事到如今伯特才开始有点真正理解被缇欧涅紧追不放的芬恩的辛劳了。真的非常抱歉，伯特在心中道歉。 
 
    “你别忘了我还可以去问别的亚马逊！” 
 
    “别人说不定根本不知道这个魔道具哦？而且你在梅连的时候已经有过矛盾了，再加上昨晚大打出手，估计阿伊莎她们撕破嘴也不会告诉你哦？” 
 
    “咕……！？” 
 
    她说的好有道理。伯特早就成为“人见人恨的狼人”了，别说告诉他情报了，估计反而会直接开骂吧。能够交涉的只剩下眼前的蕾娜了。 
 
    看着有些窘迫的伯特，蕾娜用手指勾了个圈说道。 
 
    “冒险者在购买情报时……都是会支付足够的报酬的吧？” 
 
    伯特死死咬紧了自己的牙关。 
 
    因为他已经意识到了，眼前这个少女可不会天真到会把钱当作“情报费”。 
 
    “……你到底要我做什么，快说！” 
 
    “那就，下崽——啊啊啊我开玩笑的！” 
 
    看到伯特握紧双拳释放杀意，蕾娜慌忙改口。 
 
    满头大汗的少女思考了片刻，突然笑着说道。 
 
    “我们约吧，伯特·罗加！” 
 
    * 
 
    晨曦越过城墙，为早晨的都市带来活力。 
 
    在西北主街上，著名的“冒险者小径”中依旧充满了准备前往地下城探索的亚人们。同时还有很多人正前往座落于附近的“迪安凯希特眷族”的设施——纯白色的治疗院。 
 
    在治疗院内，妖精王族里维莉亚正在设施深处的会客厅内会谈。 
 
    坐在她对面的，是一头白银长发的人类美少女——阿蜜德·特尔萨娜蕾。 
 
    “那把短剑，有没有查出点什么？” 
 
    “我们已经彻底分析过了，从结果来看……这把武器相当异常。” 
 
    阿蜜德的声音有些僵硬，她低下头看着放在桌子上的漆黑短剑。 
 
    这就是寄宿着“不治诅咒”的“诅咒道具”。 
 
    这是艾丝回收了丽妮的尸体时从人造迷宫带回来的东西。 
 
    “这是非常强大的‘诅咒’……当时为芬恩团长解咒的时候也是，市面上流通的所有解咒道具都没有效果。最后我也是消耗了大量魔力才好不容易用‘魔法’解除了……” 
 
    回想着当时的情景，阿蜜德轻轻握紧了小手。 
 
    “我也亲自试验过了，就算穿戴防咒道具或者饰品也都无法抵挡这把剑的诅咒。” 
 
    “无法防御，而且这个咒语也强大到只有‘战场圣女’才能解除……” 
 
    市面上既有的装备和道具根本无法防御和解除这种诅咒，阿蜜德危言耸听地说道。而让里维莉亚更加担心的是，这种诅咒武器还不止一把。 
 
    就目前已知的情报来看，艾丝和芬恩他们交手的怪人，袭击丽妮他们的凶手，以及划伤缇欧涅的暗杀者们用的都是这种武器。 
 
    看来敌人当中至少有一名专门制作诅咒武器的工匠。 
 
    “制作这种‘诅咒道具’的咒术师……完全颠覆了常识。恐怕他拥有远远超乎我们想象的能力，或者是执念……” 
 
    阿蜜德对那个素未谋面但却明显超乎常规的咒术师感到恐惧。 
 
    里维莉亚也产生了类似的感想。 
 
    暗派阀残党很可能已经人手一把“诅咒道具”了。如果再不制定对策的话只会徒增牺牲者。既然要攻略人造迷宫，那就不仅要找到“钥匙”，还必须解决这个燃眉之急。 
 
    “我们要求的解咒药，做得出来吗？” 
 
    “……老实说，很困难。” 
 
    看来她已经尝试过好几次了，阿蜜德脸上充满了疲态。原本就通透的纯白肌肤因为疲劳苍白得让人心痛。 
 
    “但是，我会努力的……绝不能让这种武器肆意妄为。” 
 
    不过，阿蜜德展现了强大的意志。 
 
    宛如精致人偶的她罕见地展露了自己的感情。 
 
    她盯着诅咒短剑，然后看向里维莉亚。 
 
    “这个诅咒，由我来杀死。” 
 
    “……拜托你了。” 
 
    听到圣女的宣誓，里维莉亚也低头请愿。 
 
    * 
 
    应声出鞘的反曲刀斩断了怪物的下颚。 
 
    “咕嗷噢噢噢噢噢！？” 
 
    “好！” 
 
    刀刃瞬间翻转，牛头人体的“弥诺陶洛斯”身首异处。 
 
    黑色的辫子在昏暗的岩窟中扫过微弱的磷光。 
 
    蕾娜手起刀落干掉怪物，随后再次冲向了前方袭来的怪物大军。 
 
    “伯特·罗加！快来快来！约会了！！” 
 
    “男女约会怎么成了那么血腥的事了……” 
 
    看着满面笑容痛宰怪物的亚马逊少女，双手插在裤兜里的伯特一脸懵逼，同时一脚踢爆飞扑而来的狗头。 
 
    这里是地下城中层区域的“岩窟迷宫”。 
 
    如今伯特就在这个第三级冒险者聚集的第17层。 
 
    因为蕾娜要求的是毫无浪漫可言的“地下城约会”。 
 
    在战斗中促进感情，难道女战士就是用这种危险的方法加深两人的关系的？这到底是整个种族的风俗呢？还是蕾娜自己太奇葩了呢？这点伯特就不清楚了。 
 
    要么滚床，要么战斗。 
 
    亚马逊的脑子里只有这两个选择。伯特刚听到“约”这个字的时候可以说是一百个不情愿，不过这样一来反倒轻松不少。 
 
    “你看你看！这个小白兔好可爱！！” 
 
    “啾！？” 
 
    “你嘴上这么说，下手倒挺痛快的。” 
 
    蕾娜看到一只可爱的兔子怪物“独角兔”兴奋不已，同时用体术轰杀了它。看着和约会大相径庭的血腥光景，要是蕾菲亚在这儿的话早就晕倒了吧。 
 
    这名活泼的少女释放的根本不是女子力，而是刀刀致命的锐利斩击。 
 
    “因为今天和伯特·罗加在一起，所以我的状态非常好哦！” 
 
    蕾娜右手拿着反曲刀，左手是一个金色的精致手甲。 
 
    在刀剑乱舞的同时，她会用手甲偏斜敌人的攻击，并且活用自己轻盈的体型使用一击脱离的战术，完全是自成一派的战斗风格。纤细灵活的四肢可以畅快淋漓地发挥亚马逊的体术，她甚至能赤脚直接踢碎巨虎的獠牙。单薄的腰巾不断翻飞，白色内裤和褐色的大腿根部无数次若隐若现。 
 
    战斗中她还会用左手的手甲从正面将整个怪物轰碎。 
 
    （能力是Lv.2，而且距离升级不远了……就算在24层也能轻松应对吧。） 
 
    自己根本不必出手，少女凭一己之力就能干翻这群怪物，伯特眯细双眼看着她。 
 
    这名大汗淋漓的战斗少女其实也很可爱、很美丽、很耀眼。确实，现在的她能让不少男人拜倒在她的裸足之下吧。 
 
    当然前提是没有怪物吵闹的嚎叫以及鲜血洗面的样子。 
 
    “滚。” 
 
    “嘎啊啊啊啊！？” 
 
    “哇！好厉害，你果然很强！” 
 
    伯特一脚踢碎了蕾娜漏网的“弥诺陶洛斯”，战斗结束。亚马逊少女心满意足地长舒一口气。 
 
    伯特一点都不打算进行战后处理，蕾娜倒是百依百顺地独自回收“魔石”和“掉落物品”。 
 
    本来伯特以为这样能多少让她扫兴，不过这种小算盘好像对她完全没用。话说万一被其他人撞见两人融洽相处的样子会很麻烦的，想到这儿，伯特咂舌的频率渐渐加快了。 
 
    “两个人一起探索地下城真好玩！” 
 
    “好玩个屁！” 
 
    “我可是小鹿乱撞了哦！总觉得渐渐看不清伯特·罗加的脸了，而且战斗也越来越集中了！” 
 
    所以这有什么好玩的？ 
 
    蕾娜跑到伯特面前，吐了吐舌头笑了。 
 
    蕾娜·塔丽这名少女虽然和缇欧娜略有不同，但也是个天真烂漫的女孩。整个人看上去还算机灵，所以不会让伯特太头疼，不过不看状况这点根本没救。估计她本来并不是这样，只是这股“好感”让她彻底失控了。 
 
    “……你们这群亚马逊，是不是只要是强大的家伙都会张开腿？” 
 
    “咦咦？才不是呢～你放心吧！要是这样阿伊莎她们早就对伯特·罗加你紧追不放了哦！” 
 
    恩，有道理。 
 
    每个人都有自己的喜好，听到世间对亚马逊的误解，蕾娜大声抗议。 
 
    “每个人都有自己的兴奋点哦～我大概就是唰的一下！‘啊！就是这个雄性！’我昨天也说过吧，我是相信命运的！” 
 
    “……” 
 
    “所以呢……我只是想为这个人下崽！” 
 
    这个过于直接的求爱让妖精听到了肯定会目瞪口呆吧。 
 
    女战士的恋爱观竟然这么奔放。 
 
    满脸通红的蕾娜有些害羞地鼓足勇气向伯特露出微笑。 
 
    “不过我如果再步步紧逼的话，伯特·罗加，你肯定不喜欢这样吧？所以呢？那个……等下次还有机会……我们就去‘下层’吧？” 
 
    这个少女扭扭捏捏的样子——反而让伯特的心彻底冷漠起来。 
 
    他用锐利的琥珀色双眼俯视着对自己微笑的少女。 
 
    无聊的“好感”。 
 
    这是冒险者——强者所不需要的东西。 
 
    这只是杂音。 
 
    这个受尽众人唾弃的狼人对此感到非常不爽。 
 
    “——你是笨蛋吧？” 
 
    “咦？” 
 
    所以，他开口了。 
 
    这头我行我素、蛮横无理、毫不留情的狼抬起了头。 
 
    必须让这个搞不清状况的女人彻底理解。 
 
    必须把她的“好感”转化成“厌恶”。 
 
    “你也不掂掂自己有多少斤两，说什么梦话呢？” 
 
    “唔……那个，我确实很弱，完全不如阿伊莎她们，而且也经常被蛙女呼来喝去……但我接下来会改变的！我迟早会像伯特·罗加一样变强的！” 
 
    伯特，发出了嘲笑。 
 
    “你是不可能的，‘杂鱼’！” 
 
    少女睁大了橙红色的双眸。 
 
    “‘迟早’，会说这句话的人永远都是杂鱼。这种不负责任的话根本屁用没有！” 
 
    “怎、怎么会，又没试过……” 
 
    “我当然知道，你只会白日做梦不停傻笑，最后直到被怪物杀死的时候，你才会后悔弱小到无法自救的自己，你才会后悔愚蠢到会心生希望的自己。” 
 
    伯特眼中闪过过去的各种光景。 
 
    看着眼前一脸愕然的少女，伯特想起了很多血肉模糊的回忆。 
 
    同时，还听到了他自己的嘲笑。 
 
    “你就继续说大话吧。你永远只是个杂鱼，你永远只会无知地为不切实际的愿望夸下海口。” 
 
    “我、我才不……” 
 
    “别骗自己了。你是连反击都做不到的杂鱼……说你是废物都不为过。” 
 
    伯特轻蔑地看着愣在原地的少女说道。 
 
    “杂鱼是永远配不上强者的。” 
 
    他极度傲慢、极度自大地断言。 
 
    在人和怪物都不敢靠近的阴冷岩窟内不断回响着强者的嘲笑。 
 
    僵在原地的蕾娜慢慢低下了头。 
 
    接着，少女纤细的身体仿佛忍受不了寒开始颤抖。 
 
    收起嘲笑的伯特总算是满足了，同时心中微微感到有些失望，这股失望慢慢渗出了刻在脸上的刺青。 
 
    不过霎那间，他立刻吊起嘴角，故意发出了刺耳的哼笑。 
 
    最终，垂着头的蕾娜抬起了头。 
 
    “那么，只要我不再是‘杂鱼’了，就能留在伯特·罗加的身边了？” 
 
    她大声喊道。 
 
    “…………哈？” 
 
    重新抬起头的少女的橙红色双眸中闪烁着前所未有的光芒。 
 
    刚刚还露出嘲笑的伯特有些傻眼了。 
 
    “太好了，太好了！！只要变强就能成为第一级冒险者的伴侣了！！竟然能成为抢手货的夫人！！哼哼，就该这样嘛，只要这样就足够了！？” 
 
    “啊、啊？” 
 
    “太好了！我能为伯特·罗加下崽了！！” 
 
    “哈！？等等，你丫，你胡说什么啊——！？” 
 
    看着高举双手欢呼雀跃的蕾娜，伯特在心里喊道。 
 
    ——不对！她根本没听懂！ 
 
    蕾娜的反应和自己的期望大相径庭，这让伯特非常混乱。 
 
    这还是第一次有人听到伯特的嘲笑之后还能给出如此奇葩的回应。 
 
    “等等，你这个杂鱼！？你根本没听懂我在说什么吧！” 
 
    “怎么会！我现在可是热血沸腾哦！我绝对能变强的！！只要我成为了Lv.6……诶嘿、诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！” 
 
    “这、这个……！？” 
 
    这个女人……！？ 
 
    极度异常的邪笑让伯特望而却步。不过蕾娜根本不顾他的反应，直接趴在他的胸口，凑到他的眼前抬头看着他。 
 
    只见她眼中不断翻滚着巨浪。好口怕！ 
 
    “我如果变强了，请让我成为伯特·罗加的女人……不对，是你的妻子！” 
 
    ——这是缇欧涅。这里有只野生的缇欧涅！ 
 
    这里竟然也有一个能把勇者逼上绝境的狂战士！！ 
 
    伯特最大的失败就是小看了被恋爱彻底点燃的女战士。 
 
    对于彻底忠于本能的肉食性少女而言，嘲笑和污蔑根本无法阻碍这种人的恋爱。 
 
    不如说反而成了助燃剂，伯特这才理解了这点。 
 
    “而且呢，我明白了一件事！” 
 
    接着，看着思维有些短路的伯特，蕾娜兴奋地说道。 
 
    “伯特·罗加嘴里的‘杂鱼’，应该不是坏话！” 
 
    “——” 
 
    话音刚落。 
 
    伯特彻底愣住了。 
 
    “感觉就像鱼钩上的鱼饵，或者马车前的萝卜吧？” 
 
    “……” 
 
    “总之你是在鼓励我吧？肯定是这样没错！” 
 
    “……才不是，笨蛋。” 
 
    伯特绞尽脑汁也只挤出了一句简短的反驳。 
 
    不过蕾娜根本没听到，她一蹦一跳地冲了出去，已经彻底得意忘形了。 
 
    “……” 
 
    墙上的磷光渐渐增加了，原本阴冷的岩窟也慢慢明亮起来。强者的嘲笑彻底消失，这里充满了少女银铃般的笑声。延伸到墙上的狼影也收起獠牙站在原地。 
 
    伯特望着少女的背影，然后慢慢看向了自己的右手。 
 
    这一切唤醒了某个光景。 
 
    过去，有一个人类和蕾娜说话一样的话。 
 
    “别扯后腿，你们这群杂鱼！你们几个难道只会背行李吗！！” 
 
    那天，伯特照样骂个不停。 
 
    “伯特，你够了吧！不准打乱队伍的节奏！” 
 
    “烦死了老太婆！我什么都没说错吧！” 
 
    “你的正论只会扰乱队伍的配合，闭嘴吧！” 
 
    两年前，“洛基眷族”也在“远征”。 
 
    在向目标楼层前进的路上，遭到怪物袭击的下级团员们差点走投无路。进度大幅滞后导致伯特骂声不断，看不下去的里维莉亚也顾不上远征了，直接和他吵了起来。 
 
    芬恩他们的仲裁虽然暂时平息了事态，不过下级团员们听了伯特的话一个个垂头丧气，有的眼角噙泪，有的咬紧嘴唇。他们因为第一级冒险者的侮辱心力憔悴，根本无法反驳。 
 
    而那名少女——丽妮·阿尔谢本来也应该是他们中的一员。 
 
    “喂，蠢货，为什么你也会跟着来‘远征’啊。治疗师根本没法自保吧，真是难以想象。” 
 
    “……” 
 
    “杂鱼只会扯后腿，所以一辈子都别上战场。” 
 
    现在是迷宫中难得的大规模休整。在岩石下偶遇某个人类少女的伯特一上来就开骂了，她有些颤抖地抬起头。 
 
    不过那副大眼镜后面的双眼中，却看不到畏惧和恐怖。 
 
    “这已经是，伯特先生第七次骂我了。” 
 
    “啊啊？你还一个个去数啊？真是个无聊的女人。” 
 
    “是的，我确实很无聊。而且伯特先生，也已经救我七次了……不，应该更多。” 
 
    丽妮说到这儿，便鼓起勇气拿起伯特的右手。 
 
    这个右手为了保护丽妮这样的下级团员而伤痕累累。伯特不禁咂舌，真是难看的伤痕。就是因为保护这群杂鱼才受伤的。 
 
    更重要的是，他对自己钝锈的“牙”感到不快。 
 
    不过他自然不会说心里话，嘴上一直抱怨这群杂鱼。 
 
    但是丽妮仿佛看透了伯特的想法，她笑了笑说道。 
 
    “我……总算明白了。伯特先生嘴里的‘杂鱼’，根本不是坏话。” 
 
    这时，伯特突然愣住了。 
 
    伯特的一脸凶相扭曲了。 
 
    刻在脸上的刺青——“牙”也扭曲了。 
 
    眼角有些湿润的丽妮摇曳着三股辫，微微一笑。 
 
    “我仍然是伯特先生嘴里的‘杂鱼’。但是，我至少还能治疗伯特先生。” 
 
    “……” 
 
    “所以，就让我继续跟着你吧……好吗？” 
 
    温和的治愈之光，覆盖在了“受伤”的手上。 
 
    少女红着脸，看着伯特露出笑容。 
 
    “……” 
 
    当时，自己和她说了什么呢？ 
 
    如今伯特已经想不起来了。 
 
    如果当时自己换个措辞……说不定那个少女和其他团员就不必死在那个寒冷的迷宫中了吧。 
 
    “伯特·罗加！” 
 
    蕾娜的声音把他从回忆拉回了现实。 
 
    站在眼前的少女脸上挂着和回忆中的人类少女完全不同的笑容，她笑着对伯特说道。 
 
    “我会加油的！等我杂鱼翻身以后，就要成为伯特·罗加的第一位！我们约好了！” 
 
    “……吵死了，闭嘴。” 
 
    听到伯特的反应没刚才粗鲁，蕾娜有些不可思议地歪着头，然后跑回了伯特身边。 
 
    她牵着伯特的手，温柔地拽着他。 
 
    伯特看着自己沉重的胳膊，冷漠地把头撇向了一边。 
 
    蕾娜见状鼓起了脸，不过立刻笑着迈开步子。 
 
    感伤。无聊的假设。还有无法拭去的疑问。 
 
    亚马逊少女让几乎遗忘的回忆波动了自己的心弦，伯特眺望着远方一路走向了还看不到出口的迷宫。 
 
    * 
 
    “那个，你知不知道这种像是‘钥匙’的魔道具？” 
 
    “我都说了我不知道了吧！” 
 
    太阳渐渐西斜。 
 
    在都市中央广场打探消息的缇欧娜被一名同族少女吼了。 
 
    “难道一点印象都没有吗？告诉我吧莎拉米～我们可是同族吧～” 
 
    “是莎·米·拉！？我的名字可不是食物！你刚才就一直叫错了吧！？总之我完全不知道你们‘洛基眷族’想要的情报！” 
 
    这名小麦色肌肤的灰色短发少女一脸愤怒地离开了。负责收集情报的缇欧娜已经被“伊丝塔眷族”的原团员拒绝无数次了，“根本行不通啊～”，她挠了挠头发。 
 
    “有收获吗？啊，看来问都不用问。” 
 
    “啊，缇欧涅！你呢！？” 
 
    “根本不行，这还不是关键。那群‘芙蕾雅眷族’的混蛋，身为派阀干部的我拿着团长的亲笔信登门拜访都拒之门外！那群混蛋！” 
 
    “没办法嘛，毕竟我们和‘芙蕾雅眷族’关系不好……” 
 
    缇欧娜她们根据芬恩的指示正在收集人造迷宫相关的线索。她们不仅向“伊丝塔眷族”的原团员打探情报，还打算接触攻陷了她们的“芙蕾雅眷族”。 
 
    不过，缇欧娜她们根本毫无收获。 
 
    缇欧涅也被彻底无视了，总之现在毫无头绪。 
 
    “本来我是打算到中央广场和安斯她们会合的……不过这样看来她们恐怕也毫无收获吧。” 
 
    “恩，也对……啊？是蕾菲亚她们！” 
 
    这时，缇欧娜一看到垂头丧气的同伴们立刻向她们招手。原来是蕾菲亚和妖精艾丽西亚她们。 
 
    蕾菲亚一看到她们也立刻跑了过来。 
 
    同时她们发现跟在身后团员们脸色都不太对。 
 
    “缇、缇欧娜小姐！缇欧涅小姐！” 
 
    “怎么了，干嘛那么慌张？” 
 
    “那、那个，刚才听艾尔菲她们说看到伯特先生了……！” 
 
    “……那个臭狼怎么了？” 
 
    一听到伯特的名字，缇欧涅她们立刻一脸嫌弃，蕾菲亚无比动摇地说道。 
 
    “那、那、那个伯特先生，竟竟竟竟竟竟竟竟竟竟竟竟然和一个亚马逊在一起，看上去就像在约会一样挽着胳膊……！？” 
 
    ““哈！？”” 
 
    说到这儿，亚马逊姐妹目瞪口呆。 
 
    “我们现在那么辛苦，他自己竟然在外面玩女人！？” 
 
    “那个臭狼在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    缇欧娜她们大发雷霆。 
 
    正当她们东奔西走收集情报四处碰壁的现在，那狼人竟然一大早就沉迷女色，这让她们的不满一下子爆发了。 
 
    “而且他原本就对丽妮爱理不理的——！？那个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    （……早知道就不应该告诉她们……） 
 
    看着怒发冲冠的缇欧娜她们，对伯特玩女人这个情报感到难以置信的蕾菲亚、艾丽西亚以及团员们都满头大汗。 
 
    她们仿佛产生了丽妮的幽灵正泪流满面围着缇欧娜她们转悠的幻觉。 
 
    正当缇欧娜她们愤愤不平的时候。 
 
    蕾娜结束了迷宫探索之后，开始了真正的“约会”。 
 
    “你看，伯特·罗加，这个发饰，好看吗？” 
 
    “不好看。” 
 
    “讨厌！” 
 
    在远离主街的小路里，蕾娜兴奋地在一个路边摊上物色商品，伯特有些找茬地回答。把发饰放回外套上的亚马逊少女立刻鼓起了脸。 
 
    “你刚才开始就一直在敷衍！这样子可追不到女孩子哦！” 
 
    “我又不喜欢你，这样不是正好。” 
 
    “讨厌～！？” 
 
    蕾娜不甘心地上窜下跳。 
 
    伯特刚回到地上就被顺势拉着到处跑，他已经连气都懒得叹了。更别说骂人了。 
 
    蕾娜先是一脸非难地瞪着他，然后立刻恢复了灿烂的笑容。 
 
    “喂，你差不多可以把情报告诉我了吧？” 
 
    “不行～如果真的告诉伯特·罗加，我的约会肯定会结束的！我要让你陪我一整天！” 
 
    蕾娜侧目看着路边绵延的宝石和饰品商贩，不断深入热闹的小路。 
 
    事到如今，伯特已经无所谓了。就算是亚马逊也是有少女心的，蕾娜这个年纪的少女也是会正常约会的，伯特只能无可奈何地陪着她。话说这到底有什么好玩的，为什么她总是两眼放光拿起商品冲到眼前征求自己的感想。 
 
    “你不喜欢逛街？我倒是挺喜欢的。” 
 
    “我本来就没心情陪你。” 
 
    “伯特·罗加真是太不上道了～……啊，是花店～” 
 
    一走出小路，伯特他们来到了街角的一家花店。店名叫“Dear Flora”。这家店里挤满了无所属的美丽少女，里面摆满了五颜六色的花朵。一名少女好像刚刚送货回来，这名人类少女就像女神一样美，路过的冒险者纷纷被她夺走了视线挤到了店门口。（译注：Flora，罗马神话中的花神。还有这个花店的小姑娘应该是个小彩蛋。） 
 
    这时，蕾娜紧紧盯着店门口摆放的一小朵淡蓝色的美丽花朵。 
 
    “我说，伯特·罗加。” 
 
    “干嘛？” 
 
    “你想知道我喜欢的东西吗？如果送给我的话我会很高兴的哦，你想听吗？” 
 
    “不想。” 
 
    “那我就告诉你！我最喜欢勿忘草了！！如果是我喜欢的雄性送给我，我会再次喜欢上他的！（偷瞄）” 
 
    烦死了。 
 
    蕾娜从旁边射来充满期待的视线，这已经是伯特无数次产生这种感想了。他已经不再掩饰自己的不耐烦了。 
 
    “……蕾娜？还有这位是……‘凶狼’！” 
 
    正当两人在花店门口交谈时。 
 
    听到背后的声音，两人回头一看，只见一名长发长腿的悍妇站在那儿。 
 
    “你是，昨天酒馆里的……” 
 
    “咦咦！？阿伊莎！？” 
 
    “你在搞什么鬼，蕾娜！竟然和这个男人在一起！” 
 
    她既是蕾娜的原同伴，也是昨天在酒馆和伯特大打出手的阿伊莎·贝尔卡，她吊起眼角气势汹汹地紧逼而来。 
 
    阿伊莎一把抓住焦急的蕾娜，拉着她远离伯特。 
 
    “等、 等一下阿伊莎！？我现在在和伯特·罗加约会呢！这可是抓住他的心的大好时机！” 
 
    “你和这个狼人约会？白痴，口味太差了吧！你应该选个更好的雄性！” 
 
    “你竟敢当着面说……” 
 
    “你这鲜花根本不用插在狼粪上！” 
 
    在酒馆发生纠纷后，阿伊莎对伯特是彻底没有好气了。大概她也听到两人刚才的对话了吧，她一脸苦涩地瞥了眼淡蓝色的花朵痛骂蕾娜。她彻底无视了有些傻眼的伯特。 
 
    面对关心妹妹的姐姐苦口婆心的劝诫，蕾娜恳求着说道。 
 
    “求求你了阿伊莎！至少让我为他下崽！” 
 
    “你想死吗？” 
 
    “什么啊，原来只是种马？” 
 
    “你也想死吗？” 
 
    “恩～应该说是，种狼？” 
 
    “你们俩想一起死吗！？” 
 
    听到蕾娜和阿伊莎的交谈，狼人发出了咆哮。 
 
    “你就放过我吧，好吗？对了，阿伊莎你在干嘛呢！” 
 
    “真是的，你这傻瓜……我只是在散步，顺便去分散到其它店里或者‘眷族’的娼妇和战斗娼妇那里看看情况。” 
 
    “嘿～阿伊莎也太负责了吧。” 
 
    “不准岔开话题。话说蕾娜，你是不是又去过欢乐街的‘秘密基地’了！我可是听你现在的‘眷族’说了，你昨晚没回去！” 
 
    “咦咦！？抱歉，阿伊莎～！” 
 
    “我警告过你不准再靠近废墟了吧！” 
 
    这群亚马逊无视了愤慨的伯特继续交谈。 
 
    阿伊莎的容貌比蕾娜要成熟许多，四肢紧致，可以说是极品娼妇，她最终放弃了说服少女，叹了口气停止说教。 
 
    在临走之前，她揪着伯特警告。 
 
    “喂，‘凶狼’。我就不怪你带她乱跑了，但是如果这家伙出什么事我拿你是问！” 
 
    “是我被她拉出来乱跑吧。” 
 
    看到瞪着自己的阿伊莎转身离开，伯特恼火地回答。 
 
    “你别看阿伊莎那样，其实她很喜欢照顾人哦！就算在战斗娼妇当中垫底的我也经常受她照顾，她还很关心那个被所有人唾弃的狐狸娼妇，反正这种情况数不胜数！” 
 
    “鬼知道，喂，别碰我。” 
 
    蕾娜一边夸着让人自满的姐姐，一边开心地抱着伯特的胳膊。 
 
    伯特拼命推开她，同时在心中叫苦。 
 
    （切，果然地面比地下城要惹眼多了。万一被熟人看到可就真的麻烦了……） 
 
    一下子就被阿伊莎发现这件事让伯特产生了危机。 
 
    万一被“眷族”的同伴看到估计只会越描越黑。 
 
    而且，特别是不能被艾丝看到—— 
 
    “……伯特，先森？” 
 
    ——看到了。 
 
    “……艾、艾丝？” 
 
    一脸惊愕的艾兹，不对，艾丝出现了，伯特一脸懵逼。 
 
    他不明缘由地汗流浃背，屁股后面的尾巴也紧张地绷直了。 
 
    从街角出现的艾丝自己也有些难以置信地看着伯特。在她看来这幅光景也相当异常吧。只见艾丝不断来回看着面部痉挛的伯特以及粘着他不放的蕾娜。 
 
    第一级冒险者之间弥漫着尴尬的气氛，现场一度失控。 
 
    “咦，这个气氛是什么鬼？难道……‘剑姬’是伯特·罗加的女人！？” 
 
    暴走的亚马逊少女不负众望地打破……加剧了现场的尴尬。 
 
    “不行不行，我是要成为伯特·罗加的女人的女人！！而且都是我先的，和他一起逛街也好！为他下崽也好——” 
 
    “你给我闭嘴！？” 
 
    “咕唔！？” 
 
    伯特一肘子砸在了抱紧自己的少女头顶。 
 
    眼球突出的蕾娜瞬间失去了意识，伯特赶紧抱住她。 
 
    看着到现在还没从冲击中缓过来的艾丝，满头大汗的他选择的行动是，遵从野兽的本能走为上计。 
 
    “不、不素你想的那样的，艾丝！？” 
 
    他留下了和行动南辕北辙的辩解，夹着蕾娜快步逃走。 
 
    （为什么我要全力逃跑啊啊！） 
 
    伯特根本无法理解自己为什么那么焦躁，他现在只能全力逃跑。现在的他可以说是动如脱兔——不对，是动如脱狼。 
 
    在街上的人们惊愕的视线中，他一溜烟地跑远了。 
 
    “等……等一下！” 
 
    终于回过神来的艾丝立刻全力追赶。 
 
    “你这家伙为什么偏偏这种时候追上来啊！？” 
 
    “因、因为盯紧伯特先生，是我的使命……！” 
 
    “我可没听说过！” 
 
    “伯特先生，下手那么快，可不好……” 
 
    “你这是误解！？” 
 
    看着这个把蕾娜的话——和其他派阀下崽的绯闻——当真的天然呆警告自己，伯特发出了悲鸣。面对忠实地贯彻洛基的指令的最强刺客，他拼尽全力加速了。 
 
    看到伯特继续冲刺，艾丝也随之加速了。 
 
    “妈蛋！” 
 
    “【觉醒吧】！” 
 
    “妈蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    在街上使出全力的天然少女，夹在腋下耷拉着四肢的亚马逊少女，声嘶力竭的惨叫。 
 
    伯特就这样大汗淋漓地在都市中四处奔逃。 
 
    * 
 
    “哈、哈、嘎哈……！？那个笨蛋……！？” 
 
    太阳下山，终于入夜了。 
 
    在化为废墟的欢乐街复兴区，好不容易逃回“秘密基地”的伯特把手里的少女扔在一边，趴在地上气喘吁吁。 
 
    “洛基眷族”首屈一指的速度也直到现在才好不容易甩开缠上狂风的艾丝。而且这次伯特完全发挥出了超越极限的力量。 
 
    正当伯特上气不接下气的时候，“唔、恩……？”被扔到地上的蕾娜终于醒了。 
 
    “咦，这里是……我的秘密基地？咦，为什么伯特·罗加出了那么多汗！？” 
 
    蕾娜慌忙起身，不过一看到伯特充满血丝的双眼，她不禁退后一步。 
 
    从伯特疲惫的样子看来，她好像理清了状况，这才发出空笑。 
 
    “啊、啊哈哈哈哈……抱歉，都是我的锅……那么，怎么办呢？都已经晚上了，关于我们约好的事……” 
 
    她是在说约会呢，还是在说伯特想要的情报呢。 
 
    无论如何两人独处的时间也快结束了。蕾娜有些依依不舍，伯特看着她闭上了嘴。 
 
    他撑起筋疲力尽的身体，摇摇晃晃地站起来。 
 
    “……我今天已经累死了。再找个地方也很麻烦，今晚也睡在这儿吧。” 
 
    “咦？” 
 
    “明天你可绝对要告诉我！” 
 
    听到他的回答，蕾娜一脸意外，伯特继续吼道。 
 
    “你真的？还在这儿过夜？” 
 
    “……是啊。” 
 
    “你还会，陪我一晚上？” 
 
    “我都说了吧？” 
 
    伯特的语气虽然粗鲁，不过蕾娜一下子笑了。 
 
    少女一下子跳起来手舞足蹈。 
 
    “你、你稍微等一下！我这就去做饭！我们一起吃吧！你先去上面等着！” 
 
    笑容满面的蕾娜兴奋地钻进了厨房。 
 
    伯特随便应了一声，目送着她的背影，然后才沉默地爬上顶层的卧室。 
 
    他和昨天一样走到窗边，坐在了窗台上。 
 
    “……明明我只要把必要的情报问出来直接离开就行了……” 
 
    他轻轻地对自己说道。 
 
    夜风吹拂着灰色的毛发，他眯细了双眼。 
 
    “我是不是，疯了……” 
 
    难道因为久违的“好感”，所以打乱了自己的节奏？还是说她说出了那名人类少女的台词才拨乱了自己的心弦？伯特完全搞不清楚。他唯一确定的是，身为孤狼的自己渐渐忘记了嘲笑。 
 
    眼下的“夜街”像大海一样平静。 
 
    在黑暗笼罩的欢乐街上，无数娼馆中可以窥见若隐若现的光芒，恐怕今天也有不少人沉醉于男女情事互诉衷肠吧。就算这只不过是南柯一梦也好。 
 
    伯特眺望着夜景，同时感到自己的眼皮越来越重。 
 
    自己真的很累了。因为发生的太多了。自己想起了过去，自己想起了那个已经消失的少女说过的话，自己沉浸在了久违的感伤中。自己每到这种时候都会做梦。伯特早就习惯这点了。 
 
    蕾娜欢快的脚步声从楼梯传来，伯特的意识则渐渐沉入了苍然的月光之中。 
 
    * 
 
    自己最后一次对别人产生“好感”，是什么时候呢？ 
 
    从故乡踏上漫长旅途的伯特，最终穿过了巨大的城墙，来到了迷宫都市欧拉丽。 
 
    他刚到这里就开始寻找能授予自己“恩惠”的神。在部落里的时候，再加上这一路上的见闻，伯特已经大概知道众神是什么样的存在了。他们大多很随便，而且喜欢娱乐。他甚至还听说，冒险者最重要的就是有没有“运气”能找到和自己对得上电波的神。可不能被不按常理出牌的神扯了后腿。所以伯特在挑选主神的时候非常小心。 
 
    幸运的是，伯特很快就找到了可以缔结契约的主神和“眷族”。 
 
    “维达眷族”。这是由男神维达率领的探索系派阀。 
 
    维达是一个比较沉默的男神，和伯特所知的神明完全不一样，甚至到了有些怪异的程度。这个男神只要换个地方，完全就可以成为一名隐者。他有着一头略长的褐发和褐色双眸。 
 
    他平静的视线和神圣的箴言触动了伯特的内心。 
 
    “万事小心，你这獠牙可小心别被打断了。” 
 
    ——正合我意。 
 
    听到一照面就对自己发出忠告，伯特露出狰狞的笑容。 
 
    那些仰慕男神的团员们都是纯粹的冒险者。而且都很年轻，其中有很多兽人。再加上这里的气氛和自己的部落很相似，所以伯特立刻就决定加入这里了。这说不定是他对抛弃部落的一种赎罪吧。 
 
    在和团员们发生过几次冲突之后，伯特渐渐展露了头角。“平原兽民”打下的基础以及野外战斗经验在地下城也能成为强大的武器。最重要的是他磨砺“獠牙”时培养的强韧意志。他就这样一心一意地不断进步，毫不留情地屠杀迷宫的怪物。他不断吞噬强者的背影赢得了团员们的信赖，所有人都开始追随他。等伯特回过神来，自己已经像憧憬的父亲那样成为了群狼的首领。 
 
    原本默默无闻的弱小的“维达眷族”随着伯特的入团脱胎换骨。在鹤立鸡群的伯特的率领下，团员们也不断升级。虽然和其他派阀的争斗不断，但团员们还是百战百胜，最终成为了欧拉丽的中坚派阀。当时伯特获得了自己第一个异名——“灰狼”。 
 
    在一般人眼中，好战的兽人都是粗鲁的象征，虽然伯特他们的言行确实粗鲁，但谁都不会做出伯特觉得“下贱”的行为。他们不会欺负、鄙视弱者。他们也不会以强者自居高高在上。只要有空就不断磨砺“獠牙”。成为团长的伯特引导着“维达眷族”，将他们打造成了当时名震一方的武斗派派阀。 
 
    和小时候不同，他已经不会再犯错了。 
 
    单单变强根本没用，还要展示自我。 
 
    这样的话比自己弱的团员们也会获得“獠牙”。这样他们都会成为足以忤逆弱肉强食这一真理的战士。弱者也会和自己一样成为强者。伯特如此坚信。他看着这些在自己的保护下追随自己的同伴，偶尔他们也会保护自己，看着他们的笑容伯特更加坚定了自己的信念。 
 
    “维达眷族”对于失去一切的伯特而言是完美的避风港。 
 
    他和这群傻瓜一从迷宫里赚钱回来，就立刻带着主神一起下馆子喝到天亮。后来他们还经常去一家新开的挂着红色蜜蜂招牌的酒馆，每天都会发生冲突，后来还自来熟地和那个冷漠的店长叫板。伯特也和那名老板吵了几次。最终出来调停的维达一顿数落让那些嚣张的男性团员垂头丧气，女性团员们哈哈大笑。伯特觉得自己终于找回了自己遗失的东西。那就是“家人”。 
 
    在“眷族”少数的人类中，有一名女性。 
 
    她很讨厌自己被一味守护，成为了仅次于伯特的强者，还成为了副团长。如绢丝般的栗色长发，不服输的爽朗笑容。她每天都痛骂伤痕累累的伯特，同时也为他送上慰劳之词。 
 
    她是个好女人。 
 
    紧紧拥抱的柔软身体，凑在耳边的温柔吐息，以及有些笨拙的措辞都让伯特感到无比温馨。有一次她听到身为兽人的伯特因为香水的气味感到受不了抱怨起来，红着脸和他大吵一架，然后从第二天开始就再也没有用过香水。为了对强大无比饥渴的伯特，她自己也在不断变强。 
 
    她的样貌和性格都和那个青梅竹马完全不同。不过伯特还是被她吸引了。 
 
    伯特觉得自己的伤痛，被她治愈了。 
 
    自己对她的感情就是“爱”吧。这份“爱”无比甜蜜，就算伯特也知道自己几乎快沉溺其中了。 
 
    不过，伯特的“牙”并不允许这样。 
 
    划过脸颊的闪电刺青——这个永远无法愈合的创伤，这个刻在脸上的“牙”警告着他。 
 
    要变强。 
 
    要吞噬强者。 
 
    伯特还是比任何人都要渴望强大。 
 
    他已经，不再是那个弱小的少年了。 
 
    来到欧拉丽的第四年，也就是伯特十六岁的时候，他已经Lv.3了，如今他下定决心要去讨伐“平原之主”。 
 
    伯特已经获得了力量。根本不用再找借口继续温存实力虚度光阴了。而且在北方平原肆虐的“怪物”的情报都已经传到遥远的欧拉丽了。也许其他人会抢先讨伐的。绝不能让这种事发生。必须由伯特亲手了结一切。 
 
    获得了维达和其他团员的同意，伯特决定独自离开欧拉丽。他没好气地警告担心自己的同伴，让他们乖乖看家。 
 
    她轻轻地拉住即将离开的伯特。不过伯特静静地甩开了她。此时他领悟到她的“好感”也是“爱”，不过绝不能现在回头。伯特选择了“牙”。 
 
    在告别的时候，她强颜欢笑的样子让伯特至今难忘。 
 
    伯特走出城门的时候，维达如此说道。 
 
    “伯特……你迟早会参透‘牙’的真意的。” 
 
    离开欧拉丽之后，伯特在路上百转千折颠簸了三个月。 
 
    最终他回到了养育自己的北方故乡。宛如海洋一般广阔的大平原，群山峻岭背后的茂密丛林，覆盖着皑皑白雪的高耸峭壁，还有当年和她以及妹妹嬉水的湖泊。这里曾经是伯特他们自由自在的自然庭院。如今却在“主”的蹂躏下一片狼藉，到处都是啃蚀殆尽的尸骸和残骨，完全成了一片荒芜之地。看着故乡如今的光景，沉浸在回忆中的伯特愤怒了，他静静地露出獠牙。 
 
    巧的是，他发现“平原之主”的日子和“那一天”一样，是满月之夜。 
 
    他和啃食了人类和同族之后更加强大的“主”大战了整整一晚。 
 
    全身流血，骨头尽碎，就连武器也损坏了无数把，不过伯特还是和巨兽继续战斗。他弹飞将父母撕碎的利爪，躲过踩碎妹妹的巨足，踢断了啃碎少女的尖牙。敌人的惨叫在月夜中回荡，伯特化为超越“主”的野兽，亮出了自己的“牙”。 
 
    接着。 
 
    随着巨兽轰然倒地，全身鲜红的伯特站在了原地。赢了。伯特的“牙”吞噬了强者。 
 
    满身疮痍的伯特像那天一样哭了。 
 
    欢喜，愤怒，悲伤，空虚，痛苦，百感交集的他仰天长啸。在渐渐天亮的昏暗天空下，他对着俯视自己的圆月嚎叫了许久。 
 
    赢了！ 
 
    终于赢了！ 
 
    我，变强了！ 
 
    我已经不会再被夺走任何东西了！！ 
 
    一滴血划过脸上的“牙”。 
 
    虽然伯特成为了强者，但是“牙”的痛楚却丝毫没有消失。 
 
    * 
 
    深夜，半毁的建筑物上落下了瓦砾。 
 
    在欢乐街第三区域——原“伊丝塔眷族”的地盘上。 
 
    在化为废墟的光景中，“洛基眷族”正悄声无息地进行调查。 
 
    负责现场指挥的是芬恩和加雷斯，另外还有少数团员和强行跟来的洛基。他们连魔石灯都没开，在一片漆黑中调查。 
 
    “公会”的看守正在欢乐街四周拉起警戒线。不过区域内的警备人手有些不足，就目前破败的光景看来复兴的情况并不顺利。 
 
    就算晚上出动，冒险者们也毫无怨言地进行调查。 
 
    “芬恩，你推测出什么了吗？” 
 
    团员们正在四周搜索，在娼馆内待命的加雷斯平静地问道。 
 
    “恩……我认为，都市内至少有一把‘钥匙’脱离了敌人的管控。” 
 
    “根据呢？” 
 
    “就是女神伊丝塔的送还。” 
 
    嚯，看着坐在破损木桩上的洛基，芬恩回答。 
 
    “通过梅连的事，可以肯定女神伊丝塔和暗派阀残党有很深的联系。恐怕是暗派阀残党找到盘踞欢乐街的她，并且请她成为出资人之一了吧。同时，女神伊丝塔也向他们谋求了相应的协助，你们觉得她会要求什么？” 
 
    “……打倒‘芙蕾雅眷族’？” 
 
    “毕竟她憎恨女神芙蕾雅这件事可以说是众所周知嘛，应该就是这样吧。” 
 
    接着，芬恩看向了洛基。 
 
    “恩，也是。伊丝塔还和卡莉联手，估计还想把芙蕾雅的人引到人造迷宫里吧。毕竟那个女人也挺作的，她为了方便行动肯定从暗派阀手里要了一把‘钥匙’吧。” 
 
    听到主神的推测，加雷斯捋了捋自己的胡子。 
 
    “不过那种迷宫，也不会想让外人知道吧？他们会那么简单就把‘钥匙’交出去？” 
 
    “根据蕾菲亚的情报，男神塔纳托斯说过怪人的地下势力和暗派阀残党的目标都是毁灭迷宫都市，那么他们迟早也会与‘芙蕾雅眷族’为敌。至少敌人肯定会认为他们会和我们一样成为障碍。” 
 
    “原来如此，有道理。只要把伊丝塔当枪使打倒芙蕾雅，或者说削弱他们，对于暗派阀也是笔不错的买卖……所以才会帮她忙咯？” 
 
    芬恩点了点头。 
 
    他还推测，恐怕那个“精灵分身”也是伊丝塔的王牌之一。 
 
    “不过事到如今‘伊丝塔眷族’全灭了，这对于暗派阀应该是一个误算。” 
 
    “因为芙蕾雅乱来，结果所有线索都白搭了！不过反过来想，这反而是一次好机会哦？” 
 
    “是啊，如果女神伊丝塔真的有一把‘钥匙’，那么现在暗派阀肯定也想急着回收吧。” 
 
    芬恩接着洛基的话头说出了自己的推论。 
 
    当然他们也有可能已经回收了，小人族如此补充，不过应该不太可能，他舔了舔自己的拇指。 
 
    “我们和暗派阀，到底谁会率先找到在战乱中遗失的‘钥匙’呢……现在就是在比谁先找到‘钥匙’。” 
 
    * 
 
    “瓦蕾塔大人！有人在欢乐街宫殿附近发现了‘洛基眷族’的踪影……” 
 
    “切！果然来了吗！” 
 
    人造迷宫内，听到部下报告的瓦蕾塔不禁咂舌。 
 
    随着耳环的晃动，她一脸憎恨地竖起眉毛。 
 
    “怎么办，瓦蕾塔酱？如果需要帮忙的话，也可以借用我的力量哦？” 
 
    坐在台座上的塔纳托斯拉了拉身上的黑衣问道。 
 
    魔石灯的青色磷光为这个回廊产生了幽暗的氛围，陷入思考的瓦蕾塔沉默了片刻。 
 
    “……‘洛基眷族’现在肯定也只是毫无线索一路乱找而已。” 
 
    “是、是的，他们现在确实没有线索。根据我们分布在街上的非战斗人员回报，他们在频繁接触原本隶属‘伊丝塔眷族’的亚马逊和娼妇……” 
 
    瓦蕾塔站在原地，右手捂着嘴。 
 
    听到部下的报告，想到方案的她抬起头。 
 
    “把我们雇佣的暗杀者都叫来！” 
 
    “是！” 
 
    “喂，塔纳托斯。你和巴尔加那个笨蛋说一下……让他把‘诅咒道具’都准备好！” 
 
    “咦，难道……你准备大闹一场？而且还是在人造迷宫外面？” 
 
    瓦蕾塔不断向团员们下达指示，塔纳托斯有些吃惊地笑了。 
 
    瓦蕾塔撩起头发啐道。 
 
    “我也不想在地上胡闹……不过是他逼我的。绝不能让芬恩他们拿到 ‘钥匙’！” 
 
    接着，她的嘴角勾勒出了残暴的笑容。 
 
    “——动手吧。” 

  外传 剑姬神圣谭8 第三章 吞下的泪  
     拂过肌肤的清爽空气送来了早晨的气息。 
 
    “……” 
 
    坐在床边的伯特慢慢睁开了双眼。 
 
    因为从昨晚就保持着这种姿势导致身体有些僵硬，他动了动身子，这才发现了披在身上的毯子。低头一看，一名亚马逊少女正静静地睡在地毯上。旁边的天鹅绒椅子应该是昨晚搬来的吧，椅子上放着一碗飘着菜叶的汤和夹着肉片的面包。 
 
    看着已经彻底放凉的餐点，伯特拿起勺子吃了一口。 
 
    “好难吃……” 
 
    他一边小声抱怨，一边咬碎了冻得像冰块一样的面包。 
 
    吃着隔夜的晚饭，嘴里嚼着面包的伯特顺势踢了一脚地上的少女。 
 
    像猫一样缠着毯子的少女“咿呀～！？”地发出悲鸣。 
 
    “好了，你快把线索告诉我吧。” 
 
    在“秘密基地”后面有一个简陋的后院，伯特把桶里的水倒在头上，同时问道。 
 
    狼人现在只穿着裤子，他脱掉了上半身的战斗服，现在是半裸状态。“咦？啊，恩！？”看着狼人垂涎三尺的蕾娜红着脸甩了甩头。 
 
    “那个……其实我经常被我们的第一级冒险者使唤，所以去过宫殿里的许多地方。有一天那个蛙女跟我说‘你去给老娘把伊丝塔大人的把柄找出来～’” 
 
    伯特粗鲁地擦拭着身上和耳朵上的水滴，少女痴情地望着他的背影，回忆着不堪回首的过去。 
 
    “当时我抱着必死的决心趁伊丝塔大人外出的时候潜入神室……然后找到了一扇半开的暗门。” 
 
    “暗门？” 
 
    “恩，里面有很多漂亮的羽织，还有黄金的王冠，反正到处都是宝贝，估计都是伊丝塔大人的私人收藏吧……然后桌子上的小箱子里放着一个用精制金属制成的球形魔道具。” 
 
    伯特的耳朵一下子竖了起来，瞥了蕾娜一眼。 
 
    “不过我记不清有没有这个奇怪的符号了，但是你在找的魔道具是用白银的合金覆盖的吧？我见到的那个是用‘秘银’做的，应该就是同一个了。” 
 
    “你看到那个之后，干什么了？” 
 
    “恩，我被青年从者……‘眷族’的副团长发现了。当时他一脸严肃命令我‘全都忘掉’，然后就把我赶出去了。那个从者叫塔木兹，只要不是直接会让伊丝塔大人困扰的事情他大都不会说，所以我的那次潜入也没曝光……” 
 
    回想起当时的经历，坐在木箱上的蕾娜打了个寒战。 
 
    “塔木兹那个家伙现在在哪？” 
 
    “他自从‘伊丝塔眷族’来袭以后就消失了……他是伊丝塔大人的宠臣，所以说不定跟着伊丝塔大人殉情了吧……我觉得很有这种可能。” 
 
    “那么……说不定还留在那里吗？” 
 
    “恩，不是在伊丝塔大人的密室，就是在塔木兹的房间里吧。” 
 
    听了蕾娜的线索，伯特陷入思考。 
 
    伊丝塔或者塔木兹都有可能随身携带，当然也有可能留在根据地内，那么就现状而言还是很值得去他们的房间找一下的。 
 
    在冰水和凉风的双重作用下，伯特已经彻底清醒了，他确定了目标。 
 
    他接下来的目的地就是矗立在视野尽头的“女神宫殿”。 
 
    “喂，伯特·罗加！我也能跟你去吗？而且不带我去你也找不到暗门的位置吧？” 
 
    “……随便你。” 
 
    “太好了！” 
 
    伯特侧眼看着手舞足蹈的蕾娜，擦干身子穿上战斗服。 
 
    蕾娜跟在伯特身后一同从高级娼馆出发了。 
 
    “‘眷族’毁灭之后，你没再去过那个密室吗？” 
 
    “其实当时我们瓜分了派阀的财产，也就是宝物库里的东西。而且有不少非战斗人员都加入了我现在的‘眷族’～所以阿伊莎特地给我们多分了不少，因为金额还挺大的，就彻底把这茬忘了……啊哈哈。” 
 
    今天的天空乌云密布。 
 
    灰色的乌云完全遮住了阳光。厚重的云层笼罩了整个欧拉丽，看来马上就要下雨了吧。 
 
    虽然这里距离战争中心还有段距离，不过周围还是能看到不少废墟。地基遭到破坏而倾斜的魔石街灯，被“魔法”打中而半毁的娼馆，还可以看到插在墙壁上的一对反曲刀，路上也到处都是毁坏的武器。看来在主神的神意下，“芙蕾雅眷族”为了让伊丝塔插翅难飞，甚至还将包围网扩展到了这里。 
 
    越是前进，街道的破损就越是严重。 
 
    这幅光景就算说这里是贫民街也不为过。 
 
    “伯特·罗加，接下来要当心了哦？虽然巡逻并不算很频繁，不过还是有不少‘公会’雇佣的冒险者，而且现在还是白天，就算从远处也能发现我们的。” 
 
    “别走在瓦砾上说话，你是猴子吗？” 
 
    “诶嘿嘿～唔吱～像这样？” 
 
    伯特抬头瞪了一眼，走在建筑物废墟顶端的蕾娜吐了吐舌头。 
 
    “不过，这些看守应该也没什么大问题。不过我可不想让他们到我现在的眷族开罚单，还有就是万一有‘迦尼萨眷族’的人也很麻烦！” 
 
    万一他们吹响警笛就不好了，蕾娜说完便从瓦砾上跳了下来。 
 
    街道渐渐开阔起来，她带领伯特钻进娼馆的缝隙间移动。这里可是她的老家，所以自然了如指掌，她挑的都是一些绝不会有人利用的小径，不过倒是饶了一些远路。 
 
    让她带路还是正确的，伯特也如此认为。 
 
    （芬恩他们也在调查复兴区吧……？不过应该不会在白天来。毕竟整个派阀出动还是太显眼了。） 
 
    伯特脑中浮现出了芬恩他们的脸，作为首脑阵也必须考虑“眷族”的风评才行，所以应该不会在大早上和他们打个照面吧。“眷族”那边也应该以“女神宫殿”为中心展开调查了吧，不过想要几天内就将整个巨大宫殿翻个底朝天也是不可能的。所以他们应该还没找到神室的暗门以及某个特定团员的房间。 
 
    （还有个更重要的问题，我该什么时候和“眷族”会合。虽然说是让我出来放个假……啊，可恶，一想起昨天的事我就不想回去……！） 
 
    昨天可是被艾丝目击了一切，如今自己的评价在“眷族”里应该已经下降不少了吧。说不定已经崩盘了，可以肯定那对亚马逊姐妹早就怒火冲天了。而且那个天然少女本来就不擅长说明，过于简单的说明反而容易被人添油加醋，想到这儿伯特更郁闷了，他现在可是死也不想碰到洛基。 
 
    一脸冷漠的伯特的内心是崩溃的。 
 
    （话说我本来应该是一个人的……结果遇到这个家伙以后节奏全都被打乱了。） 
 
    伯特眯着双眼俯视着走在身边的蕾娜。 
 
    “伯特·罗加，为什么你昨晚先睡了啊！我好不容易给你做了晚饭耶！” 
 
    “什么时候睡是我的自由吧？” 
 
    “狼人竟然那么任性！不过替你盖毯子的时候我心跳加速了哦？这样不就像个新婚妻子吗！？” 
 
    “你给我闭嘴。” 
 
    听到她渐渐熟络起来的样子，伯特一脸不耐烦地呵斥了她。 
 
    今天“游戏”就要结束了。只要完成调查，自己就可以和蕾娜断绝关系了。以后就可以永远不用见到她了。这个被恋爱冲昏头的亚马逊少女说不定还会直接找上门来，不过伯特肯定会彻底无视她的。 
 
    因为总觉得只要看着她，就会想起很多多余的回忆。 
 
    就会让“牙”中的一切再次显现。 
 
    （……赶紧搞定吧，搞定以后……） 
 
    就彻底斩断联系。当伯特刚想到这儿—— 
 
    他的耳朵“唰”地一声竖起来了。 
 
    “……” 
 
    “伯特·罗加？” 
 
    两人刚刚走出小径。 
 
    伯特在两边充满娼馆的街道上停下脚步。 
 
    （有人在看着我们……） 
 
    蕾娜有些好奇地回头看着他，他用锐利的视线不断观察四周。 
 
    （公会的警备？不可能。他们应该会直接警告我们。而且，这个视线中充满了类似杀气的东西……） 
 
    伯特断定，这不是普通冒险者的视线。 
 
    感觉更像是在黑暗中诞生的黑道人士。 
 
    而且视线的数量——还在不断增加。 
 
    “怎、 怎么了？” 
 
    看到第一级冒险者全神戒备的样子，蕾娜有些惊讶。 
 
    “喂，你们在那里干嘛！” 
 
    通道前方突然传来了声音。 
 
    转头一看，原来是人类和兽人的男性冒险者。他们的胳膊上戴着象征着公会身份的黄色绶带。这应该就是蕾娜提到的为数不多的巡逻人员吧。 
 
    这群在复兴区巡逻的冒险者们拿起挂在绳子上的警笛向他们靠近。 
 
    “——！你们几个，别过来！” 
 
    寒毛倒竖的伯特猛地喊道，冒险者们一脸讶异。这也是理所当然的，他们根本没有必要听从可疑人员的命令，他们刚准备吹响警笛报告侵入者的存在—— 
 
    “——嘎！？” 
 
    却断气了。 
 
    拿着警笛的人类的脖子上喷出了鲜血。 
 
    悄声无息地从背后接近的黑衣男子用短剑切开了他的颈动脉。 
 
    “咦，什——咦？” 
 
    蕾娜目瞪口呆，从屋顶上跳下的黑影也挥着细剑袭向了同行的兽人。她还来不及理解眼前发生的一切，两名冒险者便静静地倒在了地上。 
 
    “竟、竟然……死了……！？” 
 
    “……！” 
 
    看到眼前的光景，蕾娜惊呆了，伯特立刻发出低吼。 
 
    在他锐利的视线前，披着斗篷的男人们——披着黑衣的暗杀者们刺出了染血的暗剑。 
 
    与此同时，伯特头顶——娼馆屋顶上也跳下来无数黑影。 
 
    “这、这是怎么……！？” 
 
    “捡武器去！” 
 
    “咦？” 
 
    “我让你去那一把像样的武器！！你想被直接杀了吗！？” 
 
    伯特的怒吼让蕾娜瑟瑟发抖，她立刻扑向一把在战乱中被亚马逊遗弃的反曲刀。 
 
    伯特不断环顾四周，看着行动一致同时集结在这里的敌人，他的脸都气歪了。 
 
    （这些家伙，是暗派阀！应该是和缇欧涅战斗的暗杀者！） 
 
    拼命思考的伯特想起了同伴在人造迷宫中与敌人交战的情报。 
 
    为什么，我们会在这里，被埋伏？ 
 
    暗派阀残党应该不敢在地上胡来，不仅是伯特，连芬恩他们也是这么推测的。 
 
    不过敌人的出现彻底粉碎了他们的预测，这让伯特的大脑有些充血。 
 
    就在此时。 
 
    “搞什么啊～我们也是来欢乐街找东西的嘛～” 
 
    “你是……！” 
 
    看到从屋顶上跳下的女人，伯特再次发出低吼。 
 
    毛皮外套，黑色抹胸，皮革长裤，手上拿着一把诡异大剑，伯特对这个女人有印象。 
 
    瓦蕾塔·格雷缇。 
 
    她是在人造迷宫内暗算芬恩和伯特他们的暗派阀干部。 
 
    “只有一个‘凶狼’？而且还带着亚马逊小鬼乱跑？挺会玩的吗？” 
 
    “废话少说，臭女人！你来这儿干嘛！” 
 
    “这是我们的台词。第一级冒险者大人会出现在这儿倒是出乎我们的预料啊。” 
 
    根据公会的情报，这个人类女性大概四十岁不到，不过由于恩惠的不老效果，她的容貌看上去最多也就二十五岁左右。 
 
    一脸妖艳的瓦蕾塔瞪着伯特，然后舔了舔黯淡的嘴唇。 
 
    “……不过，正好。” 
 
    她眯细了看着伯特和蕾娜的双眼。 
 
    “街上现在，正好也很热闹哦。” 
 
    伯特还来不及理解这句话的意思，这个女人手上的大剑便放出了杀气，看来冲突已经在所难免了。 
 
    （可恶，把她卷进来了……！） 
 
    伯特瞥了一眼还搞不清状况的蕾娜在心里暗骂。 
 
    一切都已经晚了，已经来不及让少女逃跑了。 
 
    无数自责在脑中回荡，啪嗒，啪嗒，天上降下了水滴。 
 
    转瞬间变成了瓢泼大雨。 
 
    伯特淋着雨，因为牵连了无辜的蕾娜不断咒骂自己，然后猛地大喊。 
 
    “不准离开我！” 
 
    “咦，恩！” 
 
    下个瞬间，瓦蕾塔也发出了不相上下的号令。 
 
    “你们几个，动手！” 
 
    接到指示的暗杀者们纷纷亮出手中的武器——漆黑的“诅咒道具”，扑向了伯特他们。 
 
    * 
 
    “雨……” 
 
    看着打在窗户上的雨滴，身处办公室的芬恩低喃。 
 
    雨势瞬间变大，满天乌云将整个都市染成了灰色。 
 
    （……这不祥的预感是怎么回事？） 
 
    来到窗边的芬恩看着被雨打湿的街道，心中产生了莫名的不安。 
 
    他右手的拇指突然产生了一阵刺痛。 
 
    紧接着。 
 
    “团长！？” 
 
    劳尔推开办公室的大门冲了进来。 
 
    气喘吁吁的他脸色苍白。 
 
    “劳尔？怎么了？” 
 
    “不好了……” 
 
    浑身湿透的劳尔颤抖地说道。 
 
    “街上……！” 
 
    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    鲜血盛宴伴随着激烈的暴雨一同拉开了序幕。 
 
    “什、什么？” 
 
    “杀、杀人啦啊啊啊啊！？” 
 
    “有人死了！？” 
 
    寂静的小巷里瞬间充满了悲鸣和混乱。 
 
    流满鲜血的地板混杂着雨水形成了鲜红的河川。 
 
    “让开，让一下！？” 
 
    听到悲鸣赶来的蕾菲亚用力推开人群。 
 
    今天也和同伴们一起上街搜索的她看到这一幕，一下子愣住了。 
 
    “怎、怎么会……” 
 
    来到“迪安凯希特眷族”治疗院的里维莉亚也直面了这场混乱。 
 
    “阿蜜德小姐！？快来帮忙！” 
 
    “糟了，伤口根本堵不住！” 
 
    治疗院外的雨声和治疗师们的怒吼交错。浑身是血的他们运进了无数危重伤患。 
 
    正当阿蜜德一脸惊愕的时候，听到“洛基眷族”团员们的惨叫，里维莉亚也立刻冲了出去。 
 
    “伤口堵不住……难道！” 
 
    里维莉亚提着魔杖冲出治疗院。 
 
    “唔、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “冒、冒险者开始厮杀了！？” 
 
    在雨水拍打的小径中，战斗打响了。 
 
    叮，咚，随着刀剑碰撞的噪音，到处都充满了野兽般的嘶鸣。空中飞散着火花和血丝。 
 
    在光天化日之下，这场“袭击”在暴雨的掩盖下在街上爆发了。 
 
    “快通知公会，快把冒险者叫来！？” 
 
    对冒险者的恐惧了如指掌的迷宫都市居民们发出惨叫，随着抗争爆发，他们立刻拔腿就跑。 
 
    在居民们慌不择路的时候，“洛基眷族”的团员们也发出惊叹。 
 
    “！” 
 
    艾丝和溅起水花疯狂逃命的居民们擦肩而过，冲向了小径深处。 
 
    她拔出腰间的细剑，跳向了黑影交错的战场。 
 
    被大雨掩盖的悲鸣不断在都市中爆发。 
 
    飞速斩下的漆黑刀刃宛如死神之镰划出了新的血痕。 
 
    * 
 
    银靴“弗洛斯维特”迎面踢碎了敌人的脸和“诅咒道具”。 
 
    “咕！？” 
 
    飞向空中的暗杀者重重地摔在地上。 
 
    不过刚倒下一个，却立刻有其他冒险者前赴后继。 
 
    “切！” 
 
    这是依靠人数压制的人海战术。 
 
    面对近在眼前的汹涌敌袭，咂舌的伯特一顿猛踢。 
 
    “哈哈，小的们！动手！” 
 
    瓦蕾塔独自站在屋顶上看热闹。 
 
    在她的嘲笑声中，战斗愈演愈烈。 
 
    连绵不绝的大雨淹没了整个复兴区。大雨化为迷雾将这里与外界隔绝，伯特和蕾娜已经彻底被孤立在这漫天乌云之下了。 
 
    “哈！” 
 
    “库、唔！？” 
 
    “——趴下！” 
 
    从路边捡了把破旧反曲刀的蕾娜被迫应战，伯特猛地转身。 
 
    少女刚一弯腰，一发飞踢就宛如一把利刃削飞了一名暗杀者。 
 
    “嘎啊！？” 
 
    “谢、谢谢……” 
 
    “别发呆！又来了！” 
 
    现在伯特根本没工夫听蕾娜道谢。 
 
    被雨水打湿的视野中可以看到无数黑衣不断袭来。 
 
    “敌人的武器上都有‘诅咒’！绝对别被打中了！” 
 
    “‘诅咒’！？明、明白了！” 
 
    声音有些紧迫的伯特瞪着敌人。 
 
    暗杀者们整齐划一地披着漆黑的斗篷。他们的步法和冒险者大相径庭，应该说是自成一派，脚步声轻得令人吃惊。而且他们很擅长遮断气息的暗杀技术。就连遮挡着脸部的黑布之后的双眼也完全看不到人类应有的感情。 
 
    无论他们的同伴再怎么吐血不止，他们还是面不改色地不断发动攻势。 
 
    （这些家伙，不是暗派阀残党！他们是暗杀者！） 
 
    伯特曾经听说过在大陆上存在着一群隐秘行动的犯罪组织。 
 
    在司掌杀戮的女神的率领下，他们净接一些肮脏的工作，是一群老巢不明、规模不明的暗杀者集团。他们在金钱和利益的驱使下杀人如麻，是一群为里世界染满鲜血和死亡的黑暗使者。 
 
    随风翻飞的暗杀服——斗篷和面具上都印着狮子头的标志，这仿佛都应验了伯特的推测。 
 
    敌人的总体能力和欧拉丽的冒险者比起来要低，最多也就Lv.3，单打独斗的话绝不是伯特的对手。 
 
    “咕——哈啊啊啊啊！” 
 
    但是他们就算受到致命伤，还是狰狞地冲上来拼命。 
 
    紧随其后的暗杀者们也毫无踌躇地直接用“诅咒”长剑刺穿了半死不活的同伴。伯特吊起眼角一下子用右脚扫飞他们。就算踩着同伴的尸体也要暗杀的邪道战术触动了第一级冒险者的逆鳞。 
 
    他们和克服死亡恐惧进行自爆的暗派阀残党不同。 
 
    在残酷的训练和教育——洗脑中，他们已经抛弃一切，将自己的生命化为了武器，是一个彻底的杀人集团。 
 
    而且—— 
 
    “【鲜血乱舞】！” 
 
    久久萦绕耳边的诡异咏唱化为黑暗的波动和血红的迷雾不断袭来。 
 
    （“诅咒”，还有异常魔法……！麻烦了！） 
 
    敌人不断释放着各种可以下降能力的“诅咒”和“魔法”。他们根本不顾射程上的同伴，这让局势更加恶劣了。不顾同伴的牺牲不断叠加“诅咒”的暗杀者们对于伯特而言非常麻烦。 
 
    （我自己还带了个包袱呢……！） 
 
    回头瞥了一眼，只见蕾娜看着采取异常战术的暗杀者们非常动摇。原本应该是她的能力更强，不过反而因为敌人不按套路出牌迫使她处于劣势。 
 
    伯特为了保护她无法随意突击。而且他还必须极其小心不能让她被“魔法”波及，情况紧急的时候只能拉着她的胳膊进行紧急回避。 
 
    在破败娼馆包围的街上，袭击源源不断地涌来。 
 
    四面八方还飞来了普通的飞刀，接着又有黑影从天而降。 
 
    “唔！？” 
 
    “！” 
 
    被飞刀掠过的蕾娜身上溅出些许血丝。暗杀者们立刻扑向了有些踉跄的她，伯特赶紧从侧面踢飞了他们。 
 
    （没完没了的！他们到底有多少人啊！） 
 
    在敌人无尽的犀利攻势下，伯特也有些不耐烦了。 
 
    “好痛……！” 
 
    蕾娜发出呻吟。 
 
    “呜呜……！？” 
 
    蕾娜又发出了悲鸣。 
 
    “啊……！？” 
 
    又一次。 
 
    “——” 
 
    伯特这才突然感到一种违和感。 
 
    所有的攻击全都集中在了蕾娜——而不是伯特身上。 
 
    （怎么回事？） 
 
    瓦蕾塔他们的目标难道不是身为敌对势力——“洛基眷族”干部的伯特吗？他们难道不是为了干掉自己才从迷宫里带出那么多暗杀者的吗？他们应该是为了妨碍自己搜索“钥匙”才对吧？话说她刚才好像说过，第一级冒险者会出现在这儿出乎她的预料—— 
 
    此时，伯特这才以蕾娜为中心重新梳理思路。 
 
    伯特把被“诅咒道具”划伤手腕的蕾娜挡在身后，面对汹涌袭来的暗杀者且战且退。 
 
    怎么回事，这到底是怎么回事？ 
 
    为什么暗杀者会如此统一地对这名少女—— 
 
    （——喂，不是吧……） 
 
    在脑中一闪而过的可能性，加剧了伯特的心跳。 
 
    如果，自己的大前提一开始就搞错了呢？ 
 
    蕾娜是被殃及的。如果这个判断是错误的话—— 
 
    （——妈蛋。） 
 
    蕾娜，并不是被殃及的。 
 
    真正被殃及的是—— 
 
    暗杀者的真正目标是—— 
 
    “嘿嘿～” 
 
    站在屋顶上俯瞰战场的瓦蕾塔，弯起了嘴角。 
 
    “嘿嘿嘿嘿～” 
 
    她看着焦躁的伯特，笑了。 
 
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～” 
 
    看着憔悴的少女，她舔着嘴唇嗤笑不止。 
 
    * 
 
    时间回溯。 
 
    “塔纳托斯……让我准备那么多‘诅咒道具’到底要干嘛？” 
 
    在人造迷宫深处的回廊之间内。 
 
    在壁画环绕的空间中，出现了一名刘海遮住单眼的男性。 
 
    久久不见天日的皮肤和头发有些病态地发白。眼底的黑眼圈和阴暗的面容让这个男人看上去就像一只幽灵。他便是为了一族的悲愿呕心沥血的固执之人——巴尔卡。 
 
    男人质问了独自留在回廊里的塔纳托斯。 
 
    “你想和‘洛基眷族’火拼……？而且还是在地上？这不是愚蠢至极的自杀行为吗？” 
 
    听到他惊讶的质问，塔纳托斯沉默了片刻，然后耸了耸肩。 
 
    “我一开始也是这么认为的……不过我好像猜错了。” 
 
    “猜错了……？” 
 
    “没错，巴尔卡酱你大概也稍微有点感觉吧，瓦尔塔酱的直觉和脑筋都很优秀哦，而且是天才级别的。” 
 
    “……” 
 
    “她甚至优秀到连我这个死神都叹为观止。” 
 
    这是他的心里话。这是男神最高级的赞誉。 
 
    看着沉默的巴尔卡，塔纳托斯摇曳着浓密的紫发，眯细了紫色的双眸。 
 
    “瓦蕾塔酱的目的是——” 
 
    死神仿佛为了祝福眷族的恶行露出微笑。 
 
    “‘狩猎亚马逊’。” 
 
    * 
 
    “都市里的亚马逊被偷袭了！？” 
 
    芬恩吃惊地喊道。 
 
    “是的？现在还有很多亚马逊被袭，甚至出现死者……！” 
 
    “……那些亚马逊难道……” 
 
    “虽然现在的派阀都不一样，但听说她们原本都是‘伊丝塔眷族’的人……！而且全都是伊丝塔大人直属的战斗娼妇！” 
 
    听了劳尔的报告，芬恩皱紧了眉头。 
 
    “为了不让我们找到，为了不把‘钥匙’交给我们，所以就把所有人封口吗……！” 
 
    如今窗外不断爆发的袭击都是暗派阀所为，芬恩瞬间看穿了这点。 
 
    敌人已经放弃寻找“钥匙”的速度竞争了。他们自己也因为毫无头绪坐立不安，再加上察觉“洛基眷族”开始拓展情报网，所以才出此下策。这可是芬恩原本觉得天方夜谭而率先抛诸脑后的最残暴的选项。 
 
    既然自己没法找到，那么别人也别想找到。 
 
    就算自己找不到，也要把所以可疑的情报源抹杀。 
 
    敌人的手段如此大胆，如此凶恶，如此残暴，如此蛮横。 
 
    “这种手段……” 
 
    芬恩脑中响起了某个女人的哄笑。 
 
    “只有瓦蕾塔……！” 
 
    “迪欧尼索斯大人！” 
 
    “躲在阴影中从背后偷袭……暗杀吗？” 
 
    在悲鸣四起的雨天小径中。在脸色惨白的人群眼前，迪欧尼索斯和菲尔维斯毫不在意地跪在地上观察亚马逊的尸体。 
 
    这个战斗娼妇的尸体眼神空虚地望着天空，说明她最后的瞬间是被人偷袭的。从她脖子上不断淌血的伤口来判断，应该是在昨晚下手的。 
 
    “抹杀伊丝塔的眷族……看来塔纳托斯他们也是不择手段了。” 
 
    迪欧尼索斯一脸厌恶地扭曲了自己清秀的脸庞，推开人群的蕾菲亚出现在了他们面前。 
 
    “菲尔维斯小姐！迪欧尼索斯大人……” 
 
    “蕾菲亚……” 
 
    “千之妖精……劝你别看哦。” 
 
    蕾菲亚看着菲尔维斯和迪欧尼索斯，然后一看到躺在他们身旁的尸体她就哑口无言。因为这具和自己一样被雨水打湿的尸体正是昨天刚刚见过面的亚人。 
 
    “这是我们打听过情报的亚马逊……” 
 
    “混帐！” 
 
    被雨水打湿的刘海在额头上翻飞，缇欧涅飞速挥出反曲刀。 
 
    “啊啊！？” 
 
    “看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    身穿黑衣的男人倒下了，缇欧娜也用大双刃将敌人连同漆黑武器一同砸入了墙中。 
 
    “你、你们几个……” 
 
    “没事吧！？” 
 
    “到底怎么回事啊！？为什么到处都有亚马逊被偷袭啊！？” 
 
    缇欧娜冲向了按住上臂伤口的亚马逊，缇欧涅一脸愤怒地喊道。听到骚动立刻到处支援亚马逊的她们也渐渐察觉整个事态了。 
 
    “喂，把你知道的都吐出来……！？” 
 
    正当她们拽起倒地的暗杀者刚准备质问的瞬间，浑身是血的男人突然咬碎了什么，然后立刻双眼翻白，吐着血泡和浓烟。 
 
    原来他咬碎藏在牙根里的自杀用强酸直接丧命了。这都是为了防止情报泄漏。 
 
    看着袭击者的悲惨末路，缇欧涅几乎咬碎了牙关。 
 
    “可恶……！？” 
 
    “快把伤员都送到迪安凯希特的治疗院！快！！” 
 
    加雷斯用大战斧击退暗杀者，同时大声吼道。 
 
    现场有的人哭泣着用手擦着鲜血淋淋的脸，有的人腹部被直接贯穿，有的人全身血肉模糊。“洛基眷族”惨叫着不断搬运这些浑身是伤的亚马逊。 
 
    “竟然对冒险者发动特攻……！” 
 
    这群血气方刚的亚马逊也都是冒险者，可都不是会被轻易干掉的孬种。 
 
    所以自然有不少猛者直接反杀了偷袭自己的刺客。但是，暗杀者就算以命相搏也会砍伤她们。 
 
    暗杀者的武器全都是“诅咒道具”。 
 
    上面充满了只要擦伤就能将亚马逊置于死地的“剧毒”。 
 
    “人手不够，这样根本保护不了她们……！” 
 
    敌人对所有转移到其他“眷族”的战斗娼妇进行了暗杀。这可是遍布于这个大都市中的偷袭，就算是加雷斯也无法全部掌握。被倾盆大雨掩盖的悲鸣正不断从街上传来。 
 
    头戴巨盔的加雷斯眯细了双眼。 
 
    “！” 
 
    面对扑面而来的暗杀者，艾丝立刻拔剑。 
 
    地上躺满了无数刺客，诅咒武器的碎片飞向空中。 
 
    “艾丝，别受伤！” 
 
    在不远处抡起法杖的里维莉亚扫飞了暗杀者。 
 
    这位翡翠色长发美女的脸上充满了紧迫感，刚干掉所有敌人，她就立刻冲到了一名亚马逊身边。 
 
    “没事吧！” 
 
    “烦死了，不需要你帮忙！你这是多管闲事！” 
 
    一名把大朴刀插在地上支撑身体的亚马逊——阿伊莎·贝尔卡向里维莉亚和艾丝吼道。她脚边也躺着不少被她反杀的暗杀者。 
 
    好不容易撑过偷袭的女杰气喘吁吁，不过她仍旧保持着女战士的霸气瞪着艾丝她们。 
 
    “阿伊莎！” 
 
    “莎米拉吗！” 
 
    这时，又赶来一名灰发的战斗娼妇。 
 
    她也是缇欧娜她们曾经询问过的一名亚马逊。 
 
    和阿伊莎一样受到轻伤的她语无伦次地说明了她自己了解到的整体事态和伤亡情况。再加上里维莉亚的简单说明，阿伊莎捏紧了额头。 
 
    “暗杀我们……！？妈的，那个美神滚蛋以后还给我们留了个烂摊子……！” 
 
    “怎么办，阿伊莎！？听说被杀的人还包括去过宫殿的高级娼妇……啊，对了，春姬呢！？” 
 
    “冷静点！那孩子不在‘眷族’名单上！伊丝塔大人没有向‘公会’报告她的存在！所以不会有人盯上她的！” 
 
    “也对，那个……啊，蛙女呢……？” 
 
    “那个臭青蛙死了最好！！别管她！” 
 
    看着无比动摇的莎米拉，愈发火大的阿伊莎嗓门也越来越大。里维莉亚询问了被迫拖入事件中心的她们。 
 
    “我们的对应已经晚了。因为是事发才赶来的，所以肯定来不及。不过还是希望你们能告诉我其他可能被盯上的人。” 
 
    “等等，我想想。其他可能被盯上的战斗娼妇……！” 
 
    阿伊莎一只手抵着额头，神色扭曲地拼命思考。 
 
    她只思考了一瞬。 
 
    然后立刻抬起头。 
 
    “蕾娜……” 
 
    “咦？” 
 
    “还有蕾娜……” 
 
    她看着都市西南部——少女的“秘密基地”所在的欢乐街，露出鬼气逼人的神情。 
 
    “蕾娜危险了！” 
 
    * 
 
    击中肩膀的飞刀终于让少女倒在了地上。 
 
    “呜啊！？” 
 
    “妈蛋！” 
 
    伯特立刻踢飞了随即扑来的黑影。同时还用手甲弹飞了瞄准自己的白刃。紧接着又有好几把暗剑瞄准了少女，不断防御的伯特脸上也渐渐出现了伤痕。 
 
    在大雨磅礴的废墟战场上，孤立无援的苦战还在继续。 
 
    “伯、伯特·罗加……” 
 
    “擦伤而已！你别给我担心！” 
 
    看着流血的伯特，蕾娜哭了。 
 
    狼人叫骂着将自己的身体当作盾牌，从暗杀者们的利刃下保护倒地的少女。如今这群敌人中不仅有暗杀者，还混杂着暗派阀残党——“塔纳托斯眷族”的团员，已经彻底化为一场混战了。 
 
    “他们的目标，其实是我……？” 
 
    “看了就明白了吧。” 
 
    “我，把伯特·罗加牵扯进来了……？” 
 
    “……跟你没关系！怎么可能，有关系！！这群混蛋是我们的敌人！” 
 
    没错，被殃及的，并不是蕾娜。 
 
    真正被殃及的——是伯特。 
 
    暗杀者们真正的目标，就是知晓伊丝塔的秘密的亚马逊少女。偶然和她一起行动的伯特只是被火星溅到了而已。 
 
    对详情全然不知的蕾娜也察觉到了一点，伯特怒吼着否定了她颤抖的疑问。 
 
    这全都是我闯的祸。 
 
    所以不要自责，不要再想了！ 
 
    “……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    暗杀者们的矛头已经越来越明显了。 
 
    他们不再瞄准伯特，而是对蕾娜展开集中攻击。为了抵挡围攻疲于奔命的伯特行动受限，根本无法反击。人数相差悬殊，再加上“诅咒道具”，他和少女一样已经浑身是血了。 
 
    如果只有伯特一个人，肯定能够打开局面。 
 
    他最大的武器就是自己的速度，凭借速度他能轻松玩弄甚至咬碎这群暗杀者。就像他的异名“凶狼”一样，高速战斗型的他无论如何都能打破这场僵局。 
 
    但是，现在还有蕾娜。 
 
    这名弱小的少女无法摆脱敌人的追击，甚至已经被数量的优势直接打垮了。她现在已经成了没有庇护就会立刻丧命的雏鸟了。 
 
    伯特的大脑已经彻底点燃了。 
 
    刻在脸上的刺青——“牙”正不断产生痛楚的幻觉。 
 
    伯特最嗤之以鼻的杂鱼——“弱者”正折磨着他。 
 
    不过他的怒骂并没有抛弃少女。 
 
    “——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    他在激烈的防御战中找到瞬间的空隙，立刻将雷之“魔剑”注入“弗洛斯维特”，让银靴缠上雷光。瞠目结舌的暗杀者们被一道电弧全部踢飞，再加上震耳欲聋的雷声和闪电让所有人的听觉和视觉出现了空白。 
 
    “快逃！” 
 
    “h、好！” 
 
    他一把抓起蕾娜拔腿就跑。 
 
    伯特冲过暗杀者身边，眼看就要突破敌人的包围网了。 
 
    “等等嘛，我还没玩够呢！” 
 
    “——！？” 
 
    一把回旋刃迎面飞来。 
 
    为了保护蕾娜，伯特立刻飞起雷靴粉碎了近在眼前的巨刃，气势汹涌的巨刃粉碎之后化成无数碎片。无数剑雨就这样割裂了伯特的战斗服和皮肤。 
 
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！急着逃怎么行，这么有趣的场面我还没看够呢！！” 
 
    刚才旁观至今的瓦蕾塔从屋顶扔下了“诅咒”大剑。 
 
    这可是敌人中唯一一名Lv.5的怪力投掷，其中蕴含的破坏力和速度就算是伯特也必须全力迎击才行。 
 
    与此同时，这也让他产生了巨大的破绽。 
 
    “【鲜血乱舞】！” 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    伯特终于被诅咒和异常魔法的浪潮淹没了。 
 
    “终于逮住你了，‘凶狼’！” 
 
    瞄准行动迟钝的伯特，暗杀者们眼中闪着凶光扑了上去。 
 
    在不断喝彩的瓦蕾塔眼前，雷光再次将好几个暗杀者击倒，不过暗杀者继续施加的诅咒还是束缚了伯特的四肢。与此同时，暗杀者们并没有直接攻击他，而是全都掉转矛头瞄准蕾娜。 
 
    就像落入蛛网的猎物，不，应该说是被层层锁链束缚的巨狼，狼人的动作终于停滞了。 
 
    “真是的，你是怪物吗？我们都死了多少人了……” 
 
    就算身处劣势，伯特还是击杀了无数暗杀者以及赶来支援的“塔纳托斯眷族”团员，瓦蕾塔不快地骂道。她自己身边还躺着几十名被踢碎脸部和胸骨，或者吐血不止满地打滚的暗派阀同伴。 
 
    “不过，这样就结束了。” 
 
    瓦蕾塔勾起了嘴角。 
 
    “本来我们只打算狩猎亚马逊……没想到竟然钓到一条大鱼！立刻拿下‘凶狼’的脑袋！” 
 
    随着女人兴奋的吼叫，黑影们也士气高涨起来。 
 
    伯特肩膀上出现了一道重伤，银靴的雷光也消失了。 
 
    “咕……！？” 
 
    “不治诅咒”凶猛地灼烧着肩膀。 
 
    除了右肩的重伤以外，其它遭受“不治诅咒”的大都只是擦伤。伯特还能战斗，不过还能坚持多久呢？面对攻势不减的暗杀者，无比焦虑的伯特放出咆哮。 
 
    看着他悲壮的背影。 
 
    苦战至今的少女无力地垂下双手，颤抖着嘴唇。 
 
    “伯特·罗加……对不起。” 
 
    溶在雨声中的低喃，震憾了伯特的兽耳。 
 
    “果然，你说的没错，我……很弱，只能拖伯特·罗加的后腿，只会让自己后悔……” 
 
    吵死了，闭嘴。 
 
    你别说话了。 
 
    在战场上哭让人恶心。 
 
    在战场上再怎么卑鄙都是对的。你不明白吗！？ 
 
    反抗啊，怒吼啊，这是对抗所有不幸的唯一退路—— 
 
    少女呜咽的声音让人火大，伯特在心中痛骂。在漫长的体感时间中，他踢飞无数暗杀者，挡下无数凶刃，飞溅大量鲜血，拼命驱动着滚烫的四肢。在脱离世界的缓慢时光中，蕾娜在雨声中传来的话语，让伯特愈发焦躁。 
 
    少女不断传入耳中的低喃，让脸上的“牙”疼痛难耐。 
 
    “但是……” 
 
    接着。 
 
    “只要我不在了……伯特·罗加就很强大吧？” 
 
    听到少女从背后传来的低喃，伯特的时间停止了。 
 
    “————” 
 
    回头一看，蕾娜挂着纠结的笑容，眼角流下了并非雨滴的液体。 
 
    那是一名准备离开伯特的少女。 
 
    （——喂。） 
 
    等等。 
 
    开什么玩笑。 
 
    你想干什么？你疯了吗？ 
 
    你自作主张干吗？ 
 
    你是“杂鱼”。你不准擅自行动。 
 
    别动！给我留在那儿！ 
 
    别走！给我留在原地！ 
 
    （混蛋，给我留在身边——） 
 
    伯特并没有发现自己的矛盾。 
 
    他不知道过去自己脱口而出的怒骂，都和如今的心境相反。 
 
    ——杂鱼只会缩在后面。 
 
    ——杂鱼只会碍手碍脚。 
 
    伯特完全没有察觉，自己过去所说的一切都和自己的内心南辕北辙。 
 
    少女眼角泛着泪花，笑着说。 
 
    “伯特·罗加，要赢哦？——别死了。” 
 
    紧接着。 
 
    少女一个转身，奔跑着远离了伯特。 
 
    “——蕾娜！！” 
 
    伯特偏偏在这种时候，才第一次喊出了少女的名字。 
 
    看着少女不断远去的背影，伯特声嘶力竭地大喊。 
 
    “噗、嘿嘿……噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，暗杀者，追上那个女人！” 
 
    随着站在屋顶爆笑的瓦蕾塔一声令下，剩下的暗杀者一同冲向了逃跑的少女。看着宛如蝙蝠出动的无数暗杀者，伯特全身燥热。 
 
    “——————————！！” 
 
    一时失言的凶狼发出咆哮，他立刻从背后追向了暗杀者。 
 
    “所以说，别把我忘了啊～～～～～～！” 
 
    “！？” 
 
    从天而降的瓦蕾塔挡住了伯特的去路。 
 
    “我来陪你玩玩！比起那种小鬼，明显我更好玩哦！？” 
 
    “臭女人，去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    看着这名鬼魅的女人露出的邪笑，伯特狂怒了。 
 
    在瞬间寂静的街道中央，瓦蕾塔从毛皮外套中抽出新的“诅咒道具”，伯特气势汹汹地扑向了她。 
 
    “你很拼命嘛，‘凶狼’！” 
 
    “闭嘴！” 
 
    “那小妞就那么重要！” 
 
    “闭嘴！！” 
 
    瓦蕾塔戏谑地阻碍着伯特前进，挥舞着手上的漆黑短剑。 
 
    刚才施加在伯特身上的诅咒依然束缚着他的四肢。 
 
    不过身为“强者”的狼根本不可能被瓦蕾塔打倒。 
 
    不过，这足以拖住他了。 
 
    时间一分一秒地过去，狼人的神情痛苦地扭曲了。 
 
    这对于她而言却是无上的快乐。 
 
    践踏“生命”这种事对她而言就是极乐。 
 
    “喂，你看到我留下来的礼物了吗～！？” 
 
    “！？” 
 
    “就是我，在人造迷宫里干掉了你们的同伴哦～！” 
 
    伯特的寒毛突然倒竖。 
 
    为了扰乱眼前这个男人的内心，瓦蕾塔投出了语言的刀刃。 
 
    “那些，全都是我一个人干的！就是我把那群哭爹喊娘的冒险者杀了个精光！” 
 
    “……哼，这样啊。” 
 
    “本来呢，我想更温柔地让他们惨死在那里！都怪你们来的太快了，我只能随便杀掉了！” 
 
    “……闭嘴。” 
 
    “特别是那个治疗师，杀起来太爽了！明明那么弱，竟然到最后一刻还保护同伴！” 
 
    “我叫你闭嘴！！” 
 
    瓦蕾塔愉悦的声音和伯特的怒吼此起彼伏。 
 
    残杀丽妮的罪魁祸首主动坦白，让伯特的眼中迸发火花。 
 
    “我说，芬恩是不是很悔恨啊！？——是不是，也像你现在这样露出窝囊的表情啊！？” 
 
    这个女人的嘲笑。 
 
    已经彻底触怒伯特了。 
 
    “————噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    斩断大雨的钢靴粉碎了瓦蕾塔的短剑，她一脸惊愕。 
 
    “切！？……竟然那么生气！” 
 
    全力后退的瓦蕾塔瞥了眼手上粉碎的短剑，立刻让路。 
 
    “看来再继续下去，真的会跷辫子的。” 
 
    面对双眼充血的狼人，瓦蕾塔抽搐地笑了。 
 
    不过和她恐惧的措辞不同，她的声音倒是充满愉悦。 
 
    “你自己去看看吧，‘凶狼’！！已经来不及了！哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
 
    女人一跃而起消失在了雨中。 
 
    伯特看都不看她一眼就冲了出去。 
 
    打湿全身和视野的大雨助长了杀气。让开，别碍事，滚远点。在心中怒骂的伯特以踩碎石板的气势拼命加速。 
 
    激荡的大雨也胆怯地略微减小了雨势。 
 
    伯特飞速穿过的路边有一把有些眼熟的断刀，这把刀就这样躺在地上。 
 
    束缚身体的沉重咒缚突然消失，伯特的身体瞬间解放，但他的心脏却突然收紧。 
 
    加速，加速，加速。 
 
    伯特沿着被少女击倒蹲在路边的暗杀者，在阴雨的废墟中飞奔。 
 
    他高速穿过荒废的大街。 
 
    接着。 
 
    “…………” 
 
    伯特在广场的一角，发现了她。 
 
    她倒在碎裂的地板上，被大雨淋湿。 
 
    她大概抵抗到最后一刻吧。光滑的褐色肌肤充满血迹，纤细的四肢上挂满了无数裂伤。 
 
    一柄漆黑短剑宛如墓碑一般刺穿了她的腹部。 
 
    咕嘟，咕嘟，鲜血染红了身边的水洼。 
 
    伯特愣了一下，然后立刻冲上去跪在她的身边。 
 
    溅射的水滴打在少女脸上，紧闭的眼睑微微震动，少女轻轻张开了眼睛。 
 
    “伯特·罗、加……？是、你吗……？” 
 
    她震动着鲜红的嘴唇，缓缓举起左手。 
 
    “我好像、看不清了……感觉、什么都看不见……” 
 
    她摇摇欲坠的手就好像易碎品，伯特小心翼翼地握住了她的手。 
 
    少女纤细的手指仿佛微笑着轻轻握紧了。 
 
    “……喂。” 
 
    伯特呼唤着她。 
 
    “……喂。” 
 
    伯特的声音颤抖了。 
 
    “……喂！” 
 
    伯特的嘴好像瘫痪了，他不知道该说什么。 
 
    蕾娜无力地垂下幽黑朦胧的双眼，露出了虚幻的笑容。 
 
    “伯特·罗加……对不起，我太弱了。” 
 
    “——” 
 
    “看来，我是没法，实现约定了。” 
 
    她的话越来越轻。手中的温暖渐行渐远。 
 
    伯特的时间凝固了。 
 
    蕾娜挤出最后一丝力气，静静地笑了。 
 
    “我真的，很想……留在，你的身边……” 
 
    这就是少女的，临终遗言。 
 
    她的手指渐渐失去力气，最终从伯特的手中滑落。 
 
    她仿佛燃尽了最后的生命之火，鲜红的液体正不断从她的体内涌出。 
 
    “…………” 
 
    雨水的声音就像从天而降的泪滴。 
 
    伯特沉默了。 
 
    他没有笑。 
 
    也没有哭。 
 
    他愣在原地，低着头，俯视着头发散乱黏在脸上的少女。 
 
    “蕾娜！” 
 
    与此同时，他听到了别人的声音。 
 
    原来是气喘吁吁的阿伊莎，以及睁大双眼的艾丝和里维莉亚。 
 
    伯特微微侧头，看着在雨中现身的她们，然后慢慢站了起来。 
 
    阿伊莎和艾丝她们急匆匆地跑了过来。跑在最前面的阿伊莎看都不看伯特一眼，直接扑在了蕾娜身边，然后僵住了。 
 
    她停在半空中的手颤抖起来，用力握成了拳头。 
 
    随后跪下的艾丝和里维莉亚的脸也扭曲了，她们拔出刺在肚子上的短剑，立刻胡乱地将试管中的药水和“魔法”洒在了她的身上。 
 
    这一切的光景，都在伯特的眼中渐渐褪色。 
 
    “诅咒……！” 
 
    看着拔出的漆黑短剑，里维莉亚发出了低喃。 
 
    阿伊莎抬起头，声嘶力竭地向伯特怒吼。 
 
    “‘凶狼’……！你他妈吃屎的吗！？我说过的吧！？如果蕾娜有什么万一，我……！！” 
 
    面对眼神锐利的亚马逊，伯特并没有马上回应。 
 
    在雨水的拍打下，他看着充满憎恨的双眼。 
 
    最终，他的嘴唇——勾勒出了“嘲笑”。 
 
    “哈，要我保护擅自乱逃的杂鱼？开什么玩笑？” 
 
    阿伊莎目瞪口呆。 
 
    “她可是一直在给我惹麻烦，烦都烦死了！” 
 
    “伯特……” 
 
    “这种杂鱼我才懒得费功夫救她呢。” 
 
    “伯特先生……” 
 
    刚才的沉默如今再次化为了嘲讽。 
 
    伯特根本不给抬起头的艾丝和里维莉亚插嘴的机会，露出卑劣的笑容。 
 
    他的嘲笑还在继续。 
 
    “她迟早会后悔自己的无力，最后惨死……我说的一点没错！” 
 
    下个瞬间，阿伊莎的眼中泛起了火花。 
 
    “！！” 
 
    怒火冲天的她一下子揪住了伯特。 
 
    她愤怒地抓住伯特的领口，举起了握紧的拳头。 
 
    正当她的铁拳即将砸碎这幅嘲笑的瞬间—— 
 
    “————” 
 
    挥到一半的拳头，停住了。 
 
    打在伯特脸上的，只有从天而降的雨水。 
 
    阿伊莎睁大双眼愣在原地。 
 
    然而，伯特根本无法理解这幅光景。 
 
    为什么？ 
 
    为什么，你的拳头停下了？ 
 
    为什么，你要露出那种表情？ 
 
    为什么，你要那么看着我？ 
 
    你他妈到底在看什么！？ 
 
    我可是在嘲笑她啊！ 
 
    我可是，和以前一样在嘲笑杂鱼啊！ 
 
    “你……” 
 
    喂，你到底在看什么？你的眼神到底是怎么回事？我的脸到底怎么了？ 
 
    你没看到我的嘲笑吗？ 
 
    为什么，你要那么看着我！？ 
 
    为什么，不揍我啊！？ 
 
    “……” 
 
    沉默不语的阿伊莎，最终放下了拳头，松开了伯特。 
 
    她一脸悲哀地转身离开。 
 
    里维莉亚代替她抱起双眼瞑目的蕾娜，也跟着她离开了。 
 
    她们把伯特留在了原地。 
 
    “……伯特，先生。” 
 
    只有艾丝留了下来，不过她根本不知道如何表达，只能呆呆地守在一旁。 
 
    伯特看着阿伊莎的背影。 
 
    雨还下个不停。 
 
    “……开什么玩笑啊！” 
 
    为什么，不揍我啊！ 
 
    为什么，要那样对我啊！ 
 
    为什么，要用那种眼神看我啊！ 
 
    你们几个，别用那种眼神看我啊—— 
 
    无尽的屈辱让伯特大脑充血。 
 
    刚刚还高高吊起的嘴角——嘲笑渐渐消失了，他死死咬紧牙根。 
 
    愤怒的感情激流在体内肆虐。 
 
    不过，伯特却无能为力。 
 
    他连怒吼都做不到，只能空虚地仰望阴天。 
 
    冷冷的冰雨无情地在脸上拍。 
 
    * 
 
    记得那一天，也在下雨。 
 
    正当伯特讨伐了“平原之主”凯旋而归的时候。 
 
    等待他的，却是“眷族”恸哭的同伴们，以及她的尸骸。 
 
    “————” 
 
    一股天崩地裂的错觉袭向了伯特。 
 
    这没什么大不了的。大家只不过是像往常一样进入地下城，像往常一样进行探索，然后那一天，她就丧命了。 
 
    她只是被迷宫掰断了獠牙，毫无抵抗地暴毙而已。 
 
    为了伯特不断变强，从弱者中脱颖而出脱胎换骨的她，最终却因为这不自量力的行为付出了代价。与此同时，能够守护她的强者也不在身边。 
 
    “伯、伯特……” 
 
    浑身是伤的“眷族”团员们个个哭红了眼。有人失去了胳膊，甚至有人尸骨无存，还有的人哭着不断道歉。每个人都没有责备伯特。每个人都诅咒自身的无力。每个人都对世界绝望了，他们哭诉着抱怨一切。 
 
    看着她浑身是血的尸骸，伯特既不后悔也不痛苦，大脑好像一片空白。 
 
    为什么？ 
 
    这到底是为什么？ 
 
    你到底为什么，这么弱？ 
 
    为什么，你会弱到这种程度？ 
 
    为什么你会弱到，无法违抗世界，无法违抗命运，无法违抗真理。 
 
    就因为强者（我）不在。 
 
    就因为没有强者（我）保护。 
 
    弱者（你们）终究只能一事无成。 
 
    我，不是已经变强了吗？ 
 
    那么，为什么又失去了？ 
 
    决堤般的疑问涌入伯特的脑中融为一体。无法化为语言的思考奔流——绝望撕裂了伯特。 
 
    伯特低头看着痛哭流涕的同伴，震撼地站在原地。 
 
    “伯特……抱歉。” 
 
    看到伯特愣在原地，主神维达如此说道。 
 
    听到这句话的瞬间，伯特的心中响起了断线的声音。 
 
    回过神来，他已经一把抓住主神的衣领了。 
 
    “你干嘛道歉！身为主神的你，为什么要道歉！” 
 
    “住手，伯特！？” 
 
    “我绝不会——承认你这个神的！！” 
 
    在团员们的拼命制止中，泪流不止的伯特对主神怒吼。 
 
    他无法认同主神的谢罪，他无法认同这个把“弱者”的牺牲说得如此平淡的谢罪。 
 
    然而世界本身仿佛在肯定伯特的绝望，整个世界都在呵斥他。 
 
    维达到底在对什么谢罪呢？ 
 
    他为什么会对伯特谢罪呢？ 
 
    伯特完全搞不懂。他根本无法参透神意，任由感情的激流不断怒吼。 
 
    最终“维达眷族”伤心欲绝的团员们，决定离开欧拉丽。 
 
    伯特舍弃了他们。 
 
    他们已经放弃了，他们已经彻底自暴自弃了，在暴言的中伤下，他们连滚带爬地离开了迷宫都市。管理机关提出只要身为第二级冒险者的伯特留下来，就让维达他们出城。他们离开都市的那天，伯特甚至没有和这群昔日的伙伴道别。 
 
    为了让伯特改宗，维达将恩赐以半退团的状态留在了他的背上，这样伯特就能随心所欲继续战斗了。他独自潜入地下城不断受伤，不断流血，不断杀敌。他成为了对强大更加饥渴的饿狼。 
 
    不过，脸上的“牙”还在疼痛。 
 
    而且疼痛愈演愈烈。大仇已报的现在，疼痛还在不断持续。 
 
    啃食全身的不适丝毫没有收敛。 
 
    也就是从这时候开始，伯特对别人也暴言相向了。 
 
    ——“杂鱼”都给我滚远点！ 
 
    ——“杂鱼”就别不自量力了！ 
 
    ——“杂鱼”连反抗都不会！ 
 
    无所属的他就这样骂个不停，结果就没人和他搭话了。后来又有不少人和他大打出手，结果都被伯特反杀。这让伯特愈发绝望。 
 
    伯特每天都在吵架。在挂着红色蜜蜂看板的酒馆里，他的暴行可以说是司空见惯了。那名冷漠的店主好像也悲哀地任由这匹孤狼胡闹。 
 
    伯特绝不会被“强者”击垮。 
 
    他哪怕身受重伤，丧失一切，陷入绝望，最终也会怒吼着不断前进。他发誓一定要复仇，撕碎强者的血肉。 
 
    然而。 
 
    最后击垮伯特的——却是“弱者”。 
 
    就是这群只能在弱肉强食的世界中随波逐流的弱者。 
 
    无论伯特再怎么强大，都无法颠覆世界的力量。 
 
    无论伯特再怎么强大，都无法拯救脆弱的存在。 
 
    在世界的真理下哭天喊地的“弱者”们，让伯特咒骂不已。 
 
    就这样他无比愤恨地，无比憎恨地，不断侮辱他们嘲讽他们。 
 
    形单影只的孤狼发疯似的追求着强大，不断对他人露出嘲笑的獠牙。他孤身一人战斗了许久。 
 
    最终，他不仅没有加入任何“眷族”，还在不知不觉间将名字改成了——“凶狼”。 
 
    这就是他新的异名。 

  外传 剑姬神圣谭8 第四章 孤夜  
     夜幕笼罩了都市。 
 
    在四下无人的幽暗街道上，在忽明忽暗的半毁街灯下，路面上涂满了血迹。雨下个不停，几乎洗刷了整个街道。 
 
    在连绵不绝的雨声中，坐在简陋沙发上的伯特一言不发。 
 
    “伯特先生……” 
 
    艾丝站在他的身边。她看着连身体都不擦干，任由“诅咒”流血不止的狼人，却不知道该说些什么。 
 
    这里是被暗夜包围的“迪安凯希特眷族”治疗院的一间空房。在暗杀者的袭击结束后，艾丝把被大雨打湿的伯特带到了这里。这名狼人青年不仅对流血不止的伤口毫不在乎，任凭风吹雨打，这让艾丝非常担心。 
 
    “……至少，擦一擦，身子吧……” 
 
    对无法治愈的伤口束手无策的艾丝刚想用毛巾擦掉雨水，咔嚓，有人推开了房间的门。 
 
    “抱歉，我来晚了。” 
 
    阿蜜德进来了。 
 
    原本充满清洁感的“眷族”制服被鲜血玷污了。而且她自己的双眼也充满了疲劳，头上汗流不止。 
 
    艾丝一下子就明白了。 
 
    精神疲弊，她几乎快到极限了。 
 
    “阿蜜德……你一直，在用‘魔法’……？” 
 
    “因为，目前只有我的‘魔法’，才能解除这个‘诅咒’……伯特·罗加大人，因为我认为你的体力撑得住，才把你安排在最后治疗的，请让我谢罪。” 
 
    听到艾丝的担忧，少女却毫不动摇，强装平静地回答。 
 
    阿蜜德一直都在为那些在都市中遭到袭击送到治疗院的亚马逊治疗。治疗师的矜持，让阿蜜德死撑着立刻开始准备治疗伯特。 
 
    随着她的咏唱，纯白的魔法光覆盖了全身的裂伤，以及从肩膀一直延伸到右手上的诅咒伤痕。 
 
    “…………那些亚马逊，怎么样了？” 
 
    “能救的，都救了。但是，那些送来的时候就已经来不及的……” 
 
    阿蜜德拼尽全力想要保住每一个送入治疗院的危重伤患，但还是出现了死者。要知道暗杀者们的袭击是从昨晚开始的，就算是身为都市最强治疗师的“战场圣女”也无法起死回生。 
 
    和毫无动摇宛如人偶的精致容貌相反，阿蜜德握紧得几乎发白的小手中，充满了自责和悔恨。 
 
    “那个小鬼的尸体，在这里吗？” 
 
    “……虽然有些冒昧，不过我们‘迪安凯希特眷族’已经把亚马逊们送到‘第一墓地’安葬了。” 
 
    因为现在的治疗院可没有余韵安置尸体。 
 
    阿蜜德并没有直接回答伯特的询问，婉转地作出了回应。 
 
    坐在沙发上的伯特脸色纹丝不动。他的琥珀色双眼，凝视着单膝跪在眼前的冷漠少女。水滴正不断从灰色的头发上滴落。 
 
    站在一旁的艾丝，垂下了双眼。 
 
    “现在可以断定的是，袭击者的真面目是在大陆上暗中活动的犯罪组织。” 
 
    阿蜜德为了转换气氛，有些强硬地改变了话题。 
 
    筋疲力尽的她满头大汗，颤抖着小巧的嘴唇继续报告。 
 
    “管理机关判断，由于这次的目标都是原‘伊丝塔眷族’的团员，所以可能是原本就对女神伊丝塔充满恨意的神……或者是被嫉妒驱使的女神雇佣他们进行了暗杀。” 
 
    “……” 
 
    “那个派阀的暗杀者也有自己的规矩，他们为了死守雇主的秘密全都自杀了……公会领导层也已经放弃追查主谋了。” 
 
    阿蜜德用事务性的口吻简单说明了现状。 
 
    早上的骚动早就传遍街头巷尾了，所以“公会”只能摆出相应的姿态。就算对暗杀者的尸体使用“开锁药”，浮现在背上的神名和所属只会让人更加头疼。 
 
    应该说不愧是迷宫都市的冒险者，有不少战斗娼妇一开始都反杀了暗杀者。不过敌人的武器是“诅咒道具”，任何轻伤都会成为致命伤。这些视死如归，将生命化作凶刃进行特攻的暗杀者们持续给战斗娼妇们造成损伤，所以才会产生如此大规模的伤亡。那些和战斗娼妇两败俱伤的暗杀者早就自杀了。而那些被赶来救援的“洛基眷族”逮捕的也是。 
 
    在艾丝看来，伯特沉默得有些可怕，治愈了所有伤口的阿蜜德抬头望着他。 
 
    “治疗结束……不过被这种恶劣‘诅咒’造成的伤口无法立刻恢复如初，所以还请小心，不要轻举妄动。” 
 
    阿蜜德提出了治疗师的建议，站起身子刚准备从伯特眼前离开。 
 
    不过刚迈出一步，她纤细的身体一个踉跄，艾丝赶紧扶住她。 
 
    “阿蜜德……！” 
 
    “非常、抱歉……看来，我的‘魔法’，有些使用过度了……” 
 
    看着呼吸混乱的友人，艾丝要紧嘴唇温柔地抱紧了她。 
 
    必须立刻带她去休息，如此判断的艾丝虽然想把阿蜜德送到休息室，但却迟迟没有行动。 
 
    她担心，现在能让伯特独处吗？ 
 
    “快把她带走，碍眼。” 
 
    伯特的口气还是那么粗鲁。 
 
    不过他的表情却纹丝不动。 
 
    艾丝犹豫许久，这才扶着阿蜜德推开门。 
 
    “请，留在这里……我马上，就回来。” 
 
    最后回头看了他一眼，金发金眼少女这才离开房间。 
 
    沉默充斥着这个房间。 
 
    只有雨声正烦躁地萦绕在狼耳中。 
 
    刚才还像雕像一样纹丝不动的伯特，慢慢起身了。 
 
    “……” 
 
    琥珀色的双眸看向了窗外，看向了夜雨洗刷的欧拉丽。 
 
    游走在半张脸上的“牙”扭曲了，伯特充满仇恨地瞪着自己在玻璃上反射的脸，举起胳膊，反射性地砸碎了映照着自己的玻璃。 
 
    * 
 
    “抱歉，让你们受牵连了，‘丽杰’。” 
 
    面对这群伤痕累累的亚马逊，芬恩率先说道。 
 
    这里是都市中央高耸入云的摩天楼设施的一楼。这个和地下城相连的楼层就算深夜也挤满了人。因为“狩猎亚马逊”事件的所有相关人士都聚集在了这里。 
 
    其中有很多为了提防二次袭击的原“伊丝塔眷族”团员，还有不少非战斗人员的娼妇。除了她们之外，还有主动请缨担任护卫的“洛基眷族”，以及“迦尼萨眷族”的团员。 
 
    除了那些送往“迪安凯希特眷族”的危重伤患，所有存在遭遇暗杀风险的人都被召集在了这里，这全都是“公会”和“迦尼萨眷族”的指示。为了防止战斗娼妇——上级冒险者这种贵重人才继续流失，管理机关的行动相当迅速。 
 
    在宽阔的楼层中，亚马逊和娼妇们不安地面面相觑，率领着缇欧涅、缇欧娜以及众团员的芬恩正在和拥有一头黑发的阿伊莎对峙。 
 
    “我们进行搜索的举动，好像彻底刺激了这次事件的主谋。而且我也没料到他们会采取这么疯狂的举动……我这么说连借口都算不上吧。真的非常抱歉。” 
 
    “为什么你要道歉啊，‘勇者’。又不是你们下的手，那群孩子肯定也清楚。所有的错，都是那群这么胡来的混蛋的！” 
 
    阿伊莎一口回绝了手拿长枪的芬恩的道歉。 
 
    同伴被杀让她怒火中烧一脸憎恨，不过她并不打算责备有些消沉的缇欧娜他们。 
 
    “而且，就算你们自己不行动……我们这些伊丝塔大人的眷族迟早也会被袭击，我没说错吧？” 
 
    “……” 
 
    “真是的，我们的女神大人滚蛋之后还在坑我们。” 
 
    看来芬恩的沉默肯定了自己的猜测，阿伊莎长叹一口气。 
 
    “洛基眷族”正在到处打听伊丝塔手上的“钥匙”，阿伊莎也已经知道这件事了。而且在港湾小镇的一连串事件，也让她察觉到自己的主神正在和某个暗中活跃的“可疑组织”——暗派阀残党——以及食人花事件有所牵连。 
 
    就算芬恩他们没有挑明这件事，这名美丽的亚马逊女杰也早就受够了，面对原主神留下的祸根，她只能唉声叹气。她的细长双眼也瞪向了女神送还的天空。 
 
    “没能保护我们，没能帮助我们，我们才不会为了这种事责备你们呢。这对于我们女战士而言可是耻辱……顺便也帮我和‘凶狼’说一声！” 
 
    “伯特？为什么这时候提到他？” 
 
    “……你没听说吗？” 
 
    听到芬恩反问，阿伊莎沉默了片刻，这才进行了说明。 
 
    她把伯特，以及蕾娜发生的事说了出来。 
 
    芬恩的碧眼中闪过了惊愕。站在他身后的缇欧娜、缇欧涅以及团员们听到这意外的展开，都大吃一惊。 
 
    “那个狼人，竟然会露出这种表情……不，没什么。总之你们就别顾忌了。反正也有不少同伴被你们救了，所以我们还是相当感谢的。” 
 
    说完，阿伊莎从芬恩他们面前离开了。看着为了安抚娼妇们的不安而四处奔走的她，芬恩独自陷入了沉思。 
 
    “在伯特眼前被杀的亚马逊……难道是蕾菲亚说过的约会对象？” 
 
    “……应该是吧。看来那家伙也在收集‘钥匙’的情报。结果半路上被暗派阀的家伙偷袭了……” 
 
    听到缇欧娜和缇欧涅的对话，团员们也骚乱起来，此时芬恩舔了舔拇指。 
 
    他沉思了片刻。 
 
    然后一脸平静地开口说道。 
 
    “把伯特当成‘诱饵’。” 
 
    “！？” 
 
    突如其来的判断，缇欧涅他们都差点以为自己听错了。 
 
    “根据我所了解的伯特·罗加，他可不是受到这种打击还会忍气吞声的老实人，十有八九，他已经暴走了。” 
 
    “……！” 
 
    “为了报复暗派阀……瓦蕾塔他们，他肯定会一个人行动。而且还会大闹一场。我们就把这个当成‘佯攻’，趁他吸引敌人注意的时候切断敌人的退路。” 
 
    为了防止他们返回人造迷宫，为了将瓦蕾塔他们孤立在地面上。小人族首领如此说道。 
 
    “这样的话，就能抢走她手里的‘钥匙’。” 
 
    芬恩冷静的说明让大家惊愕不已。 
 
    缇欧娜、缇欧涅、劳尔和安娜斯蒂都是如此。听到这个利用伯特感情的冷酷指令，看着着眼大局斩草除根的“勇者”的冷漠侧脸，“洛基眷族”的年轻团员们都惊呆了。 
 
    “派人去迷宫街监视。和人造迷宫相连的旧地下水道由我负责。我们不仅要利用直通敌方据点的第二出入口，还要在这里安排团员，防止他们进入迷宫。劳尔，麻烦你传令让加雷斯镇守这里——” 
 
    “芬、芬恩！？” 
 
    “等一下，团长！” 
 
    芬恩刚准备下达指示，就被缇欧娜和缇欧涅制止了。 
 
    他的碧眼，看向了出言劝阻的两人。 
 
    “你们要阻止我？你们不是很讨厌伯特的吗？而且不是讨厌到连看都不想看一眼吗？” 
 
    “这、这个……但是，这样太奇怪了吧！？” 
 
    “‘眷族’不就是应该互帮互助吗！？在梅连的时候团长不也帮了我们吗……！就连那个笨狼也来了！” 
 
    缇欧娜和缇欧涅都不服气地看着铁面无私的团长——芬恩。 
 
    就像芬恩刚才说的，为什么她们要这么拼命为自己如此讨厌的伯特辩护呢，她们自己也搞不清楚。 
 
    站在缇欧娜身后的团员们看着芬恩的眼神也是如此。 
 
    “无法接受吗？那么，我换个说法。” 
 
    芬恩环顾着缇欧娜、缇欧涅和团员们的脸，换了个口吻说道。 
 
    “这次的事件，由伯特全权处理。” 
 
    “！！” 
 
    团员们迎来了第二次惊愕。 
 
    面对瞠目结舌的缇欧娜他们，芬恩卸下了首领的伪装，露出了有些悲凉，又有些落寞的苦笑。 
 
    他转过头，眺望着巨塔之外连绵不绝的雨夜。 
 
    “无论我们说什么，都阻止不了他了。” 
 
    “芬恩那家伙……哼，还真敢说。” 
 
    里维莉亚凝重的声音，消融在雨声中。 
 
    芬恩的指示很快就送到了她这里。 
 
    如今她身处“迪安凯希特眷族”的治疗院。里维莉亚和妖精团员们为了守护那些还尚未痊愈的亚马逊少女才驻扎在这里，这时气喘吁吁的蕾菲亚带来了芬恩的传令。 
 
    妖精艾丽西亚和其他团员们都大吃一惊，从“巴别塔”一路跑来的蕾菲亚抬起被雨水打湿的脸，向里维莉亚报告。 
 
    “是、是啊，竟然下达这么冷酷的命令，就算是伯特先生，团长也太过分了……” 
 
    “不，这是因为理解……信赖伯特，所以听上去才那么刺耳。” 
 
    “咦？” 
 
    “这样一来，只能我当坏人了。” 
 
    里维莉亚打消了蕾菲亚的困惑。 
 
    自言自语的她重重地叹了口气，不过蕾菲亚根本无法理解。 
 
    “里维莉亚！” 
 
    这时艾丝从治疗院深处的走廊冲了出来。 
 
    “伯特先生不见了……他一个人，出去了……！” 
 
    “是吗……哼，我猜也是。结果全都被芬恩料中了。” 
 
    谁都阻止不了他。 
 
    正当蕾菲亚和其他团员们在背后骚动的同时，里维莉亚闭上了双眼。 
 
    接着她睁开双眼，走向了焦虑的艾丝。 
 
    “艾丝……你去追伯特。只有你，绝不要跟丢他。” 
 
    “里维莉亚……好，我知道了。” 
 
    里维莉亚保密了芬恩的指令，向艾丝下令。 
 
    艾丝点了点头，快速穿过了蕾菲亚她们身边，在她离开之前，里维莉亚叫住了她的背影。 
 
    “艾丝，看到如今的伯特，你……” 
 
    “……？” 
 
    “……不，没什么，你去吧。” 
 
    里维莉亚仿佛对自己刚才的阻止有些抱歉，她摇了摇头。 
 
    艾丝歪了歪头，这才冲出了治疗院。 
 
    看着消失在夜幕中的背影，里维莉亚眯细了双眼。 
 
    * 
 
    大雨倾注如柱。 
 
    在无尽的大雨中，伯特在街上一路狂奔。 
 
    街上只有伯特，不过并不是因为这场雨，而是因为神出鬼没的暗杀者。要是放在平时这是难以想象的。大雨的声音掩盖了所有人的气息，让人产生了世界上只剩一个人的错觉。 
 
    伤口还没痊愈。供血也有些不足。而且还要补给道具和食物。 
 
    就算全身都被燃烧的激情支配，伯特的脑中还保持着一份冷静。身为冒险者的他，身为部落战士的他，很清楚这次战斗的条件。 
 
    他可以确定，瓦蕾塔他们还会袭击自己。 
 
    伯特只要彻底解放脱缰的激情，一个人大闹一场的话，就肯定会被对方发现。他们肯定会想趁机干掉这个化成狂怒凶犬的“洛基眷族”干部。所以说，绝不能请求支援。绝不能让同伴来帮忙。伯特绝不会允许这点。 
 
    黯淡的魔石街灯将狼影照在街上，正当伯特越陷越深的时候——前方突然出现了黑影。 
 
    伯特停下脚步，一看清面对自己的人影立刻咂舌。 
 
    “伯特。” 
 
    被雨水打湿的朱发和身体。 
 
    你以前为了不弄湿鞋子可是在拼命耍无赖啊，伯特在心里吐槽。 
 
    右肩挂着背包，和伯特一样没带雨具的女神——洛基出现在了昏暗的街灯下。 
 
    “……你来干嘛。” 
 
    “恩～咱想见见伯特，就随便出来走走。没想到还真中奖了～” 
 
    “哼，至少带个护卫啊……你丫到底懂不懂现在的状况。” 
 
    “你在担心咱？哈哈～果然伯特很温柔嘛～” 
 
    听到伯特凝重的声音，洛基阴阳怪气地回答。 
 
    伯特忍不住再次咂舌，不过洛基倒是愉快地静静一笑。 
 
    眷族和主神保持着几步的距离相对而视。 
 
    “伯特，拿去。” 
 
    “……” 
 
    “里面有回复药还有肉果实。有需要的话就吃了吧。” 
 
    伯特单手接住了扔过来的背包。打开一看，里面还真装着几根试管和迷宫果实。 
 
    看来她已经彻底看透自己的眷族了。如此巧合的时机也让伯特有些不爽。 
 
    “你不阻止我吗？” 
 
    “现在阻止你也太不知趣了吧……这样伯特会一辈子不原谅自己的，对吧？” 
 
    哼，洛基看透一切的视线真的让人相当火大。 
 
    说不定她才是现在最不想碰到的人。 
 
    微微张开的朱红双眸刺激着伯特的每一寸记忆。 
 
    这是和那个男神——维达一样的眼神。 
 
    “……看来‘伤’，又增加了啊。” 
 
    听到这句话的瞬间。 
 
    嗡，伯特血气上涌。 
 
    紧接着，他发出了怒吼。 
 
    “别说的自己好像什么都懂！！” 
 
    “……” 
 
    “别搞错了，我才懒得伤害别人！！我无法饶恕的，只有我自己！！” 
 
    “……” 
 
    “暗派阀那群混蛋让人火大！痛骂杂鱼也真是滑稽，我自己也不过是个‘杂鱼’！简直可笑！！” 
 
    无以加复的感情爆发了，伯特向着一言不发的女神发泄着一切。 
 
    一脸愤怒的伯特右手死死握着背带喊道。 
 
    “我的力量不够！我也不够强！我要变得更强！！” 
 
    这是他的真心话。 
 
    不过，却有一个致命性的偏差。 
 
    那就是他想变强的动机。那就是他一直无法满足的饥渴。 
 
    自己的这份感情到底该向何处宣泄呢，伯特假装没有察觉到这点，将饿狼的“獠牙”暴露无遗。 
 
    “……真可悲。” 
 
    不过这一切，在洛基面前都是毫无意义的。 
 
    面对能将伯特的“能力值”——刻在背后的心灵“写照”一览无余的她，恐吓弱者的狼嚎根本没用。 
 
    洛基静静地走上前来，站在呼吸混乱的伯特面前，举起双手捧着他的脸。 
 
    “这样一来，伯特又要变强了吧～” 
 
    女神的指尖轻抚着脸上扭曲的刺青——伯特的“牙”。 
 
    冰冷的雨水滴落在两人之间。 
 
    魔石灯的微光照耀着他们的侧脸，倒映在地面上的狼影越来越细。 
 
    充满愉快的小丑，戏弄着诅咒一切的狼，逗弄着狼影。 
 
    “……！” 
 
    伯特一下子挥掉了洛基的手。不过却显得相当无力。 
 
    接着他穿过洛基身边离开了。 
 
    伯特逃也似地扬长而去。 
 
    “伯特，其实呢，咱听维达，稍微说过一点你的事哦。” 
 
    洛基回过头，对着远去的背影喊道。 
 
    听到这句话，伯特停住了。 
 
    “毕竟咱和维达在天界是老乡嘛，不过咱不擅长和那家伙打交道。也不是说咱和那家伙不熟，只是不好玩～” 
 
    “……” 
 
    “当时呢，咱偶尔会在酒馆里遇到他，有时候喝高了他会漏出几句来，当时我也只是当耳旁风……” 
 
    ——我手底下有只凶暴的“狼”。 
 
    ——或许我，还有我的“眷族”已经杀了他了。 
 
    ——如果哪天那孩子离开了我，洛基，你能帮我照顾他吗？ 
 
    借由洛基的声音，维达的话在雨中回响。 
 
    伯特咬紧牙关，为了将男神的话抛诸脑后拔腿就跑。 
 
    看着连头也不回的背影，洛基最后说道。 
 
    “伯特，你已经，领悟了‘牙’的意义了吗？” 
 
    ——这种东西，我早就知道了。 
 
    * 
 
    和他们的相遇，可以说是一种必然。 
 
    没有派阀，四处树敌，整天酗酒滋事度日的伯特在酒馆见到了一群不常见的面孔。 
 
    “洛基眷族”。 
 
    和那个美神派阀一样，自从伯特来到迷宫都市开始，他们就是引领整个都市的最大派阀。看来今天他们是来庆祝“远征”结束的。派阀的成员们把酒言欢，互相吹牛。伯特先是沉默地眺望着这群冒险者，然后理所当然地发出嘲笑。 
 
    “一群杂鱼聚在一起，算个屁冒险，笑死人了。你们几个只是在互相扯后腿吧？” 
 
    这句话触怒了“洛基眷族”的团员们。不过当着主神的面，他们也不好立刻发作，伯特倒是骂个不停，忍无可忍的他们一把冲上去刚想抓住他。就被伯特一脚踹飞，躺在了地上。 
 
    “哈哈，果真是条凶犬。区区一个人就敢一路乱咬。真好玩～” 
 
    朱发女神饶有兴致地看着挑衅的伯特。她喝着杯里的酒，微微睁开双眼。 
 
    有些胆怯的平凡少年，迸发敌意的黑猫少女，毫不关心的金发金眼少女，在周围各色各样的目光中，伯特对“洛基眷族”的反应有些失望。紧接着—— 
 
    他飞了出去。 
 
    突然挥出的钢拳直接揍飞了他。 
 
    “这么好喝的酒都被你糟蹋了，给老身安静点，小鬼。” 
 
    一名矮人大战士俯视着砸烂桌子一脸哑然的伯特。 
 
    “别神气了，你也不过是个弱者。” 
 
    接着开口的是一名高等妖精魔导士。 
 
    “你刚才那话听上去并不像是单纯的傲慢……而是自暴自弃，反而有些滑稽哦？” 
 
    小人族勇者微笑着说道。 
 
    他们是“洛基眷族”的首脑阵，也就是最高战力。也就是伯特来到欧拉丽的时候便如雷贯耳的第一级冒险者。 
 
    在真正的“强者”面前，瞠目结舌的伯特笑了。而且笑得非常勇猛。 
 
    他任凭灼烧全身的冲动，怒吼着扑了上去。矮人大战士独自一人将他轰杀在地。 
 
    无论他倒在地上几次，都毫不气馁地再次起身扑了上去。这场乱斗让周围的团员们脸色惨白。自己初次交手的这个矮人大战士——加雷斯·兰德罗克是远超传闻的怪物。这将伯特原本还残留在心中的强者自负彻底捏碎了。 
 
    最终伯特凄惨地倒在了加雷斯面前。 
 
    他已经爬不起来了，他颤抖地握紧拳头，倒竖着灰毛。对弱者彻底绝望的伯特，感到了名为屈辱的欢喜。他的嘴中久违地品尝到了地面和泥土的味道。 
 
    ——哼，这里不就有吗？ 
 
    ——强得不像话的家伙。 
 
    在芬恩、里维莉亚和加雷斯的俯视下，伯特吊起了嘴角。 
 
    他发出了咆哮，他脱离了强者，发出了弱者的咆哮。 
 
    在惊愕的芬恩他们面前，伯特再次爬起来扑了上去，再次被直接扔出去之后，他彻底筋疲力尽了。 
 
    伯特笑了。 
 
    在气得发抖的同时，他对遇到自己之上“强者”无比感谢。 
 
    洛基看了伯特和加雷斯的打闹，便立刻劝诱了他。 
 
    聪慧的首领，超乎常规的魔导士，还有将伯特秒杀的拥有压倒性力量的矮人大战士。他们绝不会误解强弱的定义，是一群冒险至今的强者。更重要的是，他们是一群绝不让“弱者”停滞不前的人。所以团员们也都拼尽全力回应芬恩他们的期待。 
 
    伯特认为，如果是这里的话，说不定……他这才感到，自己终于找到一个安身之所了。 
 
    他刚入团的时候果然被孤立了。所有人都对这名桀骜不驯口出狂言的孤狼保持距离，他还经常和唠叨的里维莉亚发生冲突。除了芬恩他们之外，会跟他打交道的也只有劳尔了。因为当时这名倒霉的少年就是联络员，再加上年龄相近，他壮着胆子尝试和伯特聊天。而伯特自己一旦有空就去找加雷斯单挑。 
 
    “不吸取教训的家伙。” 
 
    因为伯特被反杀了无数次，“眷族”的人们当然都会对这个好战的凶暴狼人产生这种认识。 
 
    想要改善关系，果然还是必须经历残酷的“远征”。独自打头阵的伯特还是和里维莉亚他们争论不断，看到他独自冲在最前线的背影，果然有不少团员产生了恐惧以外的感想。面对仍旧口出狂言的伯特，他们看他的视线中既有恐惧，也有憧憬。就在这时，伯特成功到达了Lv.4。 
 
    伯特自己也对以劳尔和安娜斯蒂为首的在迷宫中摸爬滚打的团员们改观了。他们满脸血污怒吼的样子，和伯特深爱的部落战士们毫无二致。 
 
    ——虽然是一群杂鱼，但不是废物。 
 
    他们自始至终和怪物死斗的身影正是“冒险者”应有的姿态。这都是因为他们全面信赖引导自己的声音。只要改变领导的方式，跟随的人也会改变。伯特虽然没有说出口，但也深知芬恩他们的伟大。 
 
    但是，死者果然还是难以避免的。 
 
    就算身为强者的伯特他们拼尽全力力挽狂澜，还是会有弱者掉队。地下城中每天都能听到弱者的哭喊。这也让伯特烦躁不已。 
 
    所以说，那名少女的存在对于伯特而言反而成为了救赎。 
 
    艾丝·华伦斯坦。 
 
    她是一名拥有金发金眼的美丽少女，当时只有十岁。就像其他团员一样，伯特一开始也很鄙视她，不过看了她犀利的战斗风格后哑口无言。 
 
    毫无表情的她拥有着宛如人偶的精致容貌。 
 
    虽然性格完全相反，如果自己的妹妹还活着应该和她差不多大。 
 
    柔顺的金色长发。 
 
    如此耀眼的发色无论如何都会让伯特想起自己那个昔日的青梅竹马。 
 
    争强好胜的气概。 
 
    就像那个仰慕伯特的女孩，伯特对她也颇具好感。 
 
    一开始伯特是把它当作妹妹。每当她和自己一同冲进怪物大军的时候，伯特都会破口大骂——不过里维莉亚倒是说“你根本没资格说别人吧？”——同时感到担心。不过他立刻就理解到她是不需要自己支援的“强者”，如果这个少女是自己的青梅竹马……这让伯特甚至一度产生了愚蠢的假设。伯特对自己擅自的想法感到耻辱。随着成长期的到来，脱胎换骨的少女渐渐成为了“女人”，这再次扰乱了伯特的心，因为她和某个容貌重合了。从侧面望去，几乎和那个与伯特两情相悦的“她”一模一样。 
 
    不过，艾丝和伯特早已失去的“她们”完全不同。 
 
    艾丝，很强。 
 
    她比她们，比所有女人都强。再加上“魔法”的话甚至可以和伯特抗衡，不加以阻止的话她会一头扎入无数怪物组成的大军中。而她压倒性的剑技也让伯特心醉。 
 
    无论她变得多强都没有停下脚步。 
 
    她对强大的渴求，比伯特还要迫切。 
 
    洛基、芬恩、里维莉亚和加雷斯都很担心她，不过伯特却正相反，他非常认同她的作风。 
 
    “艾丝，你这样就够了。” 
 
    “……？” 
 
    这是某一天的交谈。估计少女自己已经忘了这段对话了吧。 
 
    看到在会馆中庭潜心挥剑的少女，伯特向她说道。 
 
    “你很强，这样就够了。所以……这样就够了。” 
 
    这或许是伯特的愿望吧。 
 
    这是为了不经历第四次失去的伯特的任性请求。 
 
    “不。” 
 
    不过，艾丝否定了他。 
 
    “……我要，变得更强。” 
 
    听到这话，伯特笑了。 
 
    少女面对自己露出凌驾一切的犀利眼神，这让伯特感到无比珍贵。 
 
    艾丝肯定是伯特的理想。 
 
    强大的女人。她不知妥协，她对强大无比渴求，她绝不允许自己的弱小。这是一种共鸣。在“洛基眷族”中，只有她是最接近伯特的。 
 
    ——我最讨厌弱女子了。 
 
    不知不觉间这句话成为了伯特的口头禅。这是他为了逃避过去的伤痛而筑成的防波提。 
 
    而这一切，都不适用于艾丝。 
 
    她是个不知满足随时投身于战斗的，“战姬”。 
 
    如果是这个女人—— 
 
    伯特在无意中，产生了某种期待。 
 
    被弱者打击得遍体鳞伤的伯特估计永远不会再迷上女人了吧。所以，这种感情肯定只是自己对理想的憧憬。 
 
    不知不觉间，伯特开始和这名少女竞争，追随着不断变强的她，也成了伯特的一个乐趣。 
 
    有团员走，也有团员来。自从伯特入团一年之后，缇欧娜和缇欧涅来了，又过了两年蕾菲亚也来了。这群吵闹的少女一直围着艾丝。然后艾丝的笑容也越来越多了。 
 
    在缇欧娜她们的帮助下，艾丝也渐渐圆滑起来，不过伯特对这点可并不乐见。就算这都是为了少女，伯特还是觉得自己的理想产生了阴霾。 
 
    所以和她们发生冲突也算是有意而为之，或者说是自己无意间的嫉妒。伯特并没有注意到，在同伴们的帮助下，自己也在不知不觉间圆滑很多。 
 
    承认吧。 
 
    这没什么不好的。 
 
    现在的“眷族”，比自己伪装成一匹孤狼的时候要好多了。 
 
    伯特的“牙”已经不再发痛了。 
 
    但是—— 
 
    “——是不是，也像你现在这样露出窝囊的表情啊！？” 
 
    女人的哄笑在耳中回荡。 
 
    已经撒手人寰的丽妮和蕾娜的脸庞在脑中复苏。 
 
    伯特左手摸着脸上的“牙”，然后紧紧握住。 
 
    * 
 
    “啊啊？芬恩他们在地下水道布阵？” 
 
    这里是欢乐街复兴区。 
 
    在空无一人的废都中，有一群趁着夜色和雨声悄悄行动的人。那就是瓦蕾塔率领的暗杀者部队。 
 
    将复兴区最大的建筑物——“神娼馆”作为临时据点的瓦蕾塔听到“塔纳托斯”斥候带来的情报，气得嘴都歪了。 
 
    “而、而且‘代达罗斯街’好像也被监视了……‘巴别塔’也是。” 
 
    “芬恩那个混蛋，行动还是那么快……难道是为了防止我们返回人造迷宫？还是说看中了我手里的‘钥匙’……” 
 
    瓦蕾塔从皮革外套中取出了刻着“D”型记号的魔道具。 
 
    就像“洛基眷族”预测的那样，瓦蕾塔他们是通过遍布都市的地下水道来到欢乐街的。再加上芬恩他们监视了“代达罗斯街”和“巴别塔”，如今他们已经彻底无路可退了。 
 
    瓦蕾塔一脸愤恨地骂道，然后露出狰狞的笑容。 
 
    “看来他是准备不管亚马逊的死活了？嘿嘿，这和‘27层的噩梦’一模一样嘛，他竟然不顾牺牲守株待兔……那个斯文勇者败类……！” 
 
    “该、该怎么办，瓦蕾塔大人？” 
 
    “慌个屁啊，塔纳托斯他们现在肯定察觉到芬恩的动静了，估计会把怪人叫来吧。只要让那个怪物出动，肯定能突破芬恩的包围网。” 
 
    瓦蕾塔泰然自若地对焦急的团员说道。自己只要坚持到怪人蕾维斯在“洛基眷族”的包围网中杀出一条血路就行了。 
 
    瓦蕾塔将视线从残党身上转向了暗杀者。 
 
    “喂，你们把亚马逊收拾干净了吗？” 
 
    “是。我们的同志用诅咒短剑对很多亚马逊造成重创。虽然有一些亚马逊在‘洛基眷族’的干预下成功逃脱，但几乎对所有干部级别的亚马逊进行了封口……” 
 
    听到率领暗杀者的队长的报告，“那就好～”，瓦蕾塔挥了挥手。 
 
    美神应该也只对极少数人提过自己和暗派阀的关系吧。想当然，就算有人知道“钥匙”的所在，肯定也是派阀中和主神走的最近的人。所以那群聚集在摩天楼设施的眷族肯定不是自己的目标。 
 
    瓦蕾塔唯一的误算就是能够解除巴尔加“诅咒”的“迪安凯希特眷族”——严格来说，是“战场圣女”的存在，不过仅凭一名少女可救不了所有人。今天瓦蕾塔得知大量亚马逊丧命的时候可是欣喜若狂。 
 
    她的这副样子甚至让暗派阀残党震撼。 
 
    瓦蕾塔·格雷缇。 
 
    她在六年前成为了黑名单上的一员，而她的外号是——“杀帝”。 
 
    她在暗派阀中也是最为疯狂的愉快犯，死在她手里的冒险者是最多的，是最为纯粹的杀人鬼。过去她就曾在战场上当着仇敌的面大放厥词，扬言杀人就是自己最大的生存意义。 
 
    躲在房间角落里待命的暗杀者们面无表情保持沉默，瓦蕾塔中断了小声，抬起头说道。 
 
    “剩下的，只有‘凶狼’了。” 
 
    “什么意思……？” 
 
    “今天早上，那家伙和亚马逊小鬼出现在复兴区。而且他们的目标很明显就是宫殿。而且还是这种时候，在那个时机出现在这里，妈的。” 
 
    瓦蕾塔根据自己的直觉进行推测，最后得出了结论。 
 
    “那家伙也在寻找‘钥匙’。可以肯定他已经从你们干掉的亚马逊小鬼那里得到情报了——必须干掉那个家伙。” 
 
    听到瓦蕾塔的宣言，据点瞬间骚乱起来。 
 
    “‘凶狼’，应该不会搬救兵吧……” 
 
    “哼，绝对不会。那个固执的狼人绝不会恳求同伴。他绝对会亲手复仇……他肯定会这么做。毕竟他也知道了是我杀掉了派阀的同伴，嘿嘿嘿嘿。” 
 
    这种冒险者是最容易看透的，瓦蕾塔的嘲笑越来越深。 
 
    这匹以独行闻名的“凶狼”肯定不会传达已经到手的“钥匙”情报，而是先来找自己“算账”。瓦蕾塔轻易就能想象出他红着眼满世界找自己的景象。 
 
    “喂，你们几个，给我去把‘凶狼’找——” 
 
    就在这时。 
 
    “狼的长鸣”打断了瓦蕾塔的话。 
 
    “……看来，对方主动和我们打招呼了啊。” 
 
    女人弯起了嘴角，舔了舔嘴唇。 
 
    * 
 
    嚎叫淹没了雨声，回荡在整个都市。 
 
    躲在屋里的人类和亚人都误以为自己听到了雷鸣，在公会本部为事件进行后续处理的人们停下脚步，在户外巡逻的冒险者们仰望夜空。众神都很清楚，接下来即将发生“什么”。 
 
    身处都市中的所有人，都听到了狼的咆哮。 
 
    “这是……” 
 
    “难道……！” 
 
    在摩天楼设施内，和收容在内的亚马逊同处一室的安娜斯蒂和劳尔都认出了这声嚎叫。 
 
    “很生气嘛……” 
 
    “唉——看来是真的阻止不了了。” 
 
    在白垩巨塔下会合的洛基和加雷斯听到震撼夜空的狼嚎，也都看向了大雨深处。 
 
    “里维莉亚大人，这个是……！” 
 
    “恩，是伯特……开始了吗？” 
 
    在“迪安凯希特眷族”的治疗院内，在蕾菲亚的陪伴下，听到饿狼咆哮的里维莉亚闭上了单眼。 
 
    “……！” 
 
    在雨中突进的艾丝瞄准咆哮传来的方向——欢乐街，加速了。 
 
    “————————————————————————————！！” 
 
    在化为废墟的娼馆屋顶。 
 
    伯特仰着头对准乌云密布的夜天长鸣。 
 
    这是向躲在暗处的暗杀者通知自己的所在。 
 
    这是打响战争的号角。 
 
    狼人的琥珀色双眼充满血丝，放出了宣告开战的愤怒咆哮。 

  外传 剑姬神圣谭8 第五章 伤痕累累的狼  
     据说过去的学者曾经说过，狼嚎有三个目的。 
 
    第一，向敌人明确自己的地盘。 
 
    第二，寻找走散的同伴。 
 
    第三，为了加深同伴之间的情感，通过仰天长啸来表达自己的思念。 
 
    不过对于伯特而言，他完全不是为了上述三点。 
 
    他的狼嚎，是在“发誓”。 
 
    他通过震撼自己的声带，将自己的觉悟向天空明示。 
 
    卑微的他直面俯视自己的天界，直面日月，结下了绝对要反噬一切的誓言。 
 
    所以，他才发出了咆哮。 
 
    无论再怎么走投无路，无论再怎么风吹雨打，无论再怎么伤痕累累。 
 
    他都要立下誓言，以此振奋自己。 
 
    为了让自己比刚才更强，比刚才更锋芒。 
 
    这样他才能获得上战场的资格。 
 
    如今，伯特立下的誓言是——“猎杀”。 
 
    他下定决心要让自己的利爪和獠牙鲜血淋漓。 
 
    冲破天际的狼嚎久久萦绕。被黑暗笼罩的天空战栗地震撼了，雨势渐渐衰减。一抹闪着金色光辉的轮廓从云海深处透出了一瞬。 
 
    最终，仰天长啸的伯特竖起了耳朵。 
 
    他全身的灰毛猛地倒竖，时间到了。 
 
    终于来了。他既不是示威，也不是寻找同伴，更不是为了巩固关系，而是为了用自己的誓言暴露自己的位置，吸引瞄准自己的刺客上钩。 
 
    他们都将成为爪牙的饵食。 
 
    琥珀色的双眼，瞪着废弃之都。 
 
    * 
 
    暗派阀雇佣的暗杀者们在黑暗中飞奔。 
 
    现在还在下雨，但踩过水塘的他们却没有发出一点声音，仿佛就像一群拥有意志的黑影潜入地面高速移动。这群裹着漆黑暗杀衣的黑暗居民瞄准视野尽头——无数崩坏的娼馆间直冲云霄的高层会馆前进。这栋会馆的屋顶到现在都在传来狼嚎。 
 
    暗杀者们从怀中取出诅咒武器。也就是暗派阀交给自己的必死之刃。 
 
    他们的报酬除了巨款之外，也包括这些“诅咒道具”。只要让犯罪组织获得这种比毒药还要高效的杀人武器，那么肯定会让更多生命之花凋零吧。这样就能把世界导向正确的轨道。从小就接受教育——洗脑的暗杀者们如此坚信。 
 
    他们一冲入结构复杂的小径瞬间，多达三十人的暗杀者集团便一口气分散了。他们一口气包围了敌人身处的会馆，展开突袭。就算对方是第一级冒险者，只要用这把诅咒武器打中一下都能让他生命垂危。只要将自己化为无机质的魔弹，剩下的就交给自己的同志吧。枪林弹雨的攻势肯定能让招架不及的狼人送上末路。 
 
    暗杀者们对此深信不疑，但是—— 
 
    （……？狼嚎怎么……） 
 
    响彻夜空的独特音色，突然音调一转——紧接着袭来一股恶寒。 
 
    原本充满怒火的狼嚎，摇身一变成为了冰冷月夜下的残酷旋律。暗杀者们甚至产生了就算自己分散在废墟各处，还是被琥珀色双眸全部盯住的错觉。 
 
    下个瞬间，刚才还站在会馆屋顶上的狼人消失了。 
 
    “！？” 
 
    与此同时，同志的惨叫响彻天际。 
 
    在霎那间，已经被干掉一个人了。獠牙在废墟中亮出了凶光。 
 
    在黑暗中遮断气息的暗杀者们还来不及动摇，就听到了更多的悲鸣。同时还伴随着狼的咆哮。无影无踪的饿狼仿佛为了夸耀自己的存在，再次发出了凶暴的狼嚎。 
 
    （到、到底……！？） 
 
    想要猎捕狩猎自己的“猎物”，应该注意什么呢？ 
 
    当然是同时保持猎人和猎物双方的视角。 
 
    在部落中积累的经验已经彻底在狼人的血肉中扎根了。原本伯特·罗加就是在狩猎中成长的猎狼。 
 
    他为了成为“强者”才选择成为冒险者。 
 
    不过只有今晚，这个狼人取回了野性。 
 
    ——敌人也是纯粹的猎狼。 
 
    这群没有感情的魔弹，这群任何时候都沉着冷静的暗杀者，全都倒抽一口气。这是因为他们这才切身体会到对方是远比自己优秀的猎人，他们全都战栗了。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！” 
 
    每当一个人倒下的时候，都会响起狼嚎。 
 
    这是狼的示威行为。我就在这里。下一个就是你。就是你们。咆哮的饿狼绝不会停下脚步。 
 
    震惊的暗杀者们为了猎捕敌人，或者说为了隐藏自己正各自行动。但是，这也是伯特的计划。灰狼就这样占尽先机，让一个又一个敌人发出刺耳的惨叫。 
 
    他的狼鼻无比敏锐。就算雨势再大，就算猎物的气味再怎么消除，也会引导着自己的利爪和獠牙扑向暗杀者。 
 
    最重要的是，暗杀者手上的诅咒武器过于诡异，散发着异常强烈的血腥味。 
 
    （同志们都……！？） 
 
    听到最后的同志发出悲鸣，首领知道自己的同伴全灭了。 
 
    他正是亲手杀害亚马逊少女的人类。 
 
    他是这群暗杀者中唯一的Lv.3。当时拼死抵抗的少女也反杀了大量同志，不过最终他还是成功刺穿了她柔软的腹部。那只气势逼人的狼赶到时并没有目睹生命陨落的精彩瞬间，不过他自己倒是因为蹂躏了少女的生命而心满意足。这名为了新世界而成为祭品的少女最后到底会说什么呢，妄想着这些的他沉浸于自己的满足感和黑暗的欲望中。 
 
    如今，他自己被逼到了满是血海的绝壁。 
 
    他的大脑拒绝理解眼前的一切。在黑暗中杀戮。这原本应该是自己主场的狩猎场，竟然彻底反转。敌人到底是何方神圣。他既不是冒险者也不是猎人，而是某种更凶恶的可怕存在。 
 
    他都没发现自己紧握诅咒短剑的手在颤抖。 
 
    那些让冒险者着迷的“未知”有时会让人兴奋不已。 
 
    但“未知”有时会带来绝对的恐惧。 
 
    在这个宛如迷宫的错综复杂的小径中，暗杀者首领刚想逃走，下个瞬间—— 
 
    “——” 
 
    从侧面伸出的手，一把抓住他的下巴，直接将他拖入黑暗。 
 
    “——咕啊！？” 
 
    生猛的握力好像露出的獠牙将他的下巴瞬间咬碎，他就这么倒在了地上。他根本来不及使用“诅咒”。突如其来的袭击粉碎了他的肩膀，短剑应声落地。 
 
    倒在泥泞中的暗杀者痛苦地呻吟，他颤抖地抬起头看着对方。 
 
    只见眼前出现了一只顶天立地的凶狼。 
 
    “啊、哈、嘎……！？” 
 
    面对静静地走到面前的饿狼，他决定立刻自杀。 
 
    但已经不可能了。粉碎的下巴现在根本不可能使用藏在牙缝里的毒药。撕裂的肩膀也让自己无法拿起武器。 
 
    金属靴一脚踩碎了诅咒短剑。 
 
    看着在暗杀衣露出容貌的他，饿狼——伯特说道。 
 
    “喂，怎么不喊了。” 
 
    对啊。 
 
    要喊出来才行。 
 
    为了新世界的秩序。 
 
    但是，他现在根本出不了声。 
 
    看着宛如皎月的琥珀色双眼——面对杀气逼人的视线，无论何时都不会恐惧的他陷入了绝望的深渊。 
 
    粉粹的下巴中，发出了宛如从毁坏的长笛中吹出的干瘪音色。 
 
    “连喊都喊不出来的话——” 
 
    伯特举起手。露出了被鲜血染红的狼牙。 
 
    暗杀者看着獠牙挥下的瞬间，有生以来第一次产生了恐惧。 
 
    “——就别给我站到战场上！！” 
 
    他的意识，戛然而止。 
 
    * 
 
    “那个，芬恩……伯特到底发生过什么？” 
 
    在遍布都市地下的“旧式地下水道”。 
 
    为了防止瓦蕾塔他们撤回人造迷宫，芬恩率领“洛基眷族”的一个部队在下水道待命，这时手拿大双刃的缇欧娜问道。 
 
    “为什么伯特总是要……杂鱼，杂鱼地骂个不停啊？” 
 
    “缇欧娜……” 
 
    在姐姐和团员们的注视下，下定决心的缇欧娜询问芬恩。 
 
    这是她第一次对伯特产生疑问，也是她第一次对这种问题感兴趣。看来她直到此时，才想要了解这个和自己冤家路窄的狼人吧。 
 
    缇欧涅的想法也和她差不多，在众人的注视下，芬恩沉默了片刻，瞥了团员们一眼说道。 
 
    “……伯特一般不会说自己的事。所以我也不是很清楚他到底经历过什么。” 
 
    他收回视线看着水道无尽的黑暗娓娓道来。 
 
    “所以，我只能说一些自己的推测，伯特他……” 
 
    “他很笨拙。” 
 
    在“迪安凯希特眷族”的治疗院。 
 
    眺望着窗外渐渐收敛的雨势，里维莉亚向蕾菲亚她们回答。 
 
    “笨拙……吗？” 
 
    “是啊，而且到了无药可救的地步。” 
 
    轻轻叹了口气的里维莉亚点头说道。 
 
    “伯特嘴里的痛骂和侮辱，都只是类似‘激励’的话。因为那家伙只知道用脏话激励别人。” 
 
    “啊……” 
 
    蕾菲亚若有所思地回应。 
 
    当时她和菲尔维斯，以及伯特前往24层食料库的途中，被伯特救了好几次的蕾菲亚也被他嘲讽了不少。 
 
    ——连自己都保护不了，你这就满足了？ 
 
    ——如果你除了魔法其他一无是处，那你一辈子都是个累赘。 
 
    ——你太天真了。 
 
    就算无比失落，蕾菲亚还是咬紧牙关奋起直追，看着这样的她，伯特最后喊道。 
 
    ——哼，你就拼命赶超那个老太婆吧！！ 
 
    蕾菲亚记得很清楚，当时他还说让自己拼命赶超里维莉亚·琉斯·奥尔维。 
 
    那并不是单纯的激励。而是渴求强大的饿狼的真心话。那个青年之所以一直苛责“弱者”都是为了用骂声推他们一把。 
 
    “伯特的话太过尖锐，所以容易招致反感。应该说，他自己认为……不受伤是无法变强的吧。” 
 
    从记忆中回过神来的蕾菲亚和团员们听了这话都非常惊讶，里维莉亚继续说道。 
 
    “以前我对他在‘眷族’里的行动看不顺眼，还把芬恩他们和伯特一起叫出来谈过。不过最后被洛基搞成了一场酒会……” 
 
    想起当年的回忆，妖精王族眯细了翡翠色双眸。 
 
    “——强大的家伙无论如何都会往上爬。无论他们遭到唾骂，受尽屈辱，失去一切，都会一直坚持下去。” 
 
    当时加雷斯警告他如果不说出骂人的理由就不准离开房间，后来还大打出手，最终满脸挂彩的伯特喝了口酒，向里维莉亚他们说出了一小部分实话。 
 
    “同伴去世的时候，失去亲人的时候，犯下错误的时候……自己无法原谅自己的时候，强大的家伙肯定会有所改变。” 
 
    看着沉默的里维莉亚他们，伯特用力把杯子砸在桌上吼道。 
 
    “但弱小的家伙只会随波逐流！那群废物无论发生什么都只会傻笑，无论发生什么都只会弱小下去！他们只会成为被剥削殆尽的——‘杂鱼’！！” 
 
    从里维莉亚口中提到伯特的论调，蕾菲亚她们目瞪口呆。同时，才发现自己错怪他了。 
 
    伯特采取的所有行动，都只是过激的实力主义，是最为纯粹的“优胜劣汰”。 
 
    这是为了让冒险者自己重新审视压在心头的伤痛，为了让他们直面弱小，为了激励他们进步。 
 
    他就是用充满嘲讽的激励，来扔下真正的弱者。 
 
    这就是惨无人道并且傲慢至极的筛选。 
 
    用他的话来说，这就是强者才有的特权。 
 
    “……不过，应该有更好的方法吧？这已经不是笨拙那么简单了！又不是所有人……都那么坚强……” 
 
    听到过去的回忆，妖精艾丽西亚有些尖锐地说道。 
 
    身为“洛基眷族”后备军，到达Lv.4的她也是好不容易打破才能的障壁，经历过许多痛心疾首和让人绝望的回忆。看到她从既不批判也不拥护伯特的蕾菲亚身边站出来，里维莉亚点了点头。 
 
    “是啊，就像你说的，艾丽西亚……但是伯特这么做不止是为了筛选……那家伙很讨厌自己嘴里的‘杂鱼’上战场。” 
 
    他都是为了赶走“弱者”——没有资格的家伙。 
 
    里维莉亚如此说道。 
 
    与此同时，伯特自己也已经得出答案了吧。 
 
    她充满怜悯的细语，也消失在了雨中。 
 
    “没理由用你的价值观伤害别人……我当时是这么警告他的，结下来伯特是这么回答我的。” 
 
    露出落寞笑容的妖精王族眼中，浮现出了狼人那天的样子。 
 
    “难道等他们死了以后，你还能这么说吗！” 
 
    “难道你觉得死亡比受伤要好吗！” 
 
    “一旦死了——就太迟了！！” 
 
    ——伯特自己也知道，自己真的太笨拙了。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    他怒吼着不断葬送着袭击自己的暗杀者。在复兴区四散的刺客们被他任由激荡的感情纷纷踢碎。 
 
    在四处狩猎的同时，他的意识回到了过去。 
 
    他看到了自己见过的所有冒险者惨死的光景。其中也包括丽妮和蕾娜。 
 
    伯特，再次发出了咆哮。 
 
    为什么这么弱？ 
 
    为什么会弱到这种程度？ 
 
    为什么会一直弱到现在？ 
 
    为什么，你们都没有变强？ 
 
    在这个“弱肉强食”的世界中，那么弱小的你们为什么还能露出笑容？ 
 
    在那么残酷的真理下，为什么—— 
 
    在绝望和失望的漩涡中，伯特已经停不下来了。被“弱者”压得喘不过气来的伯特找到了自己的答案。 
 
    那就是磨砺獠牙，只要自己变强，就能保护一切。 
 
    他本来以为，这样就不会失去一切了。 
 
    但是他错了。这根本是天方夜谭。 
 
    就算再怎么变强，再怎么守护，“弱者”还是会轻易地从伯特的指缝间陨落，就像留在掌心的细沙。 
 
    那么——就只能赶走他们了。 
 
    痛骂他们，嘲笑他们，伤害他们。 
 
    能够站在战场上的，只有能反抗强者嘲笑的人。 
 
    只有那群能发出“弱者的咆哮”的人。 
 
    如果没有这种气魄，如果无法改变自己——那么“杂鱼”的尸体只会越堆越高。 
 
    就像父亲那样，就像母亲那样，就像妹妹那样，就像青梅竹马那样，就像她那样。 
 
    就像那个治疗了伯特的伤口的，无比善良的治疗师少女那样。 
 
    还有，就像那个亚马逊少女那样。 
 
    所以伯特不断痛骂。 
 
    无论是谁，但凡是敢站在战场上的“杂鱼”，他都会去轻蔑，都会去嘲笑。 
 
    “也就是说……他不想看到别人死？” 
 
    听了芬恩的话，缇欧娜呆然地说道。 
 
    “傻子吧他！这种事肯定不可能啊！” 
 
    缇欧涅的痛骂声在地下水道回响。 
 
    如果这都是真的，那么缇欧娜和缇欧涅在生死观的问题上反倒算是正常人。 
 
    在斗国这个牢狱中经历无数厮杀的她们为了保护自己的世界而产生的价值观反倒要正常许多。 
 
    团员们也非常惊愕，一脸恼火的缇欧涅破口大骂。 
 
    “难道连不认识的家伙也都要保护？摆明了不可能啊！” 
 
    “不……我可以肯定，理由没有这么单纯。” 
 
    芬恩婉转地否定了她。 
 
    在缇欧娜她们好奇的视线下，芬恩苦笑着说。 
 
    “伯特之所以一直骂到现在，恐怕……” 
 
    “要咱说，恐怕，是因为非常自私的理由。” 
 
    与此同时，洛基也露出了苦笑。 
 
    这里是“巴别塔”一楼连通好几扇大门的圆形大厅。 
 
    劳尔和安娜斯蒂率领的团员们要在这里彻夜保护亚马逊，同时他们也想洛基询问了伯特的真意。 
 
    “自私，这是什么意思……？” 
 
    “伯特一看到弱者就会想起过去……也就是以前的自己，然后相当生气。” 
 
    负责现场指挥的加雷斯回答了劳尔的疑问。 
 
    这名在“洛基眷族”中和伯特交手次数最多的矮人仿佛看透对方心思地捋了捋胡子。 
 
    “生、生气……” 
 
    “怎么，你还真当伯特是个善人？太天真了。洛基刚才也说了吧。他很笨拙，很固执。” 
 
    加雷斯看着有些懵逼的猫人安娜斯蒂笑了笑，然后立刻收起笑容看向门外。 
 
    狼嚎再次从远方传来，加雷斯小声说道。 
 
    “那家伙，从刚见面开始就一点没变……” 
 
    ——杂鱼再怎么聚在一起都只是杂鱼。 
 
    ——杂鱼只会被掠夺一切，结果只能痛哭流涕。 
 
    ——我不允许自己是杂鱼，也不允许周围的人是杂鱼。 
 
    ——别让我听到窝囊的声音，都给我滚远点。 
 
    伯特在心中痛骂。 
 
    在小径中飞奔的他在不断回想。这只是单纯的回忆呢，还是对那些去世的少女的后悔呢，现在的伯特并不清楚。 
 
    “……还有那个小兔崽子，少得意忘形！” 
 
    他小声骂道。 
 
    伯特的骂声消融在雨声中。 
 
    这是伯特某次酒足饭饱以后，嘲讽过的某位冒险者。 
 
    当时他很讨厌那个身为“弱者”的少年。 
 
    那个原本为了一点小事就痛哭流涕的少年站了起来，脱离了“弱者”的行列。 
 
    目睹了猛牛之战的伯特战栗了。他为自己感到羞耻，怎么能输给那种杂鱼，他因此斗志高昂——同时，不服气的他无比兴奋。 
 
    这还是他第一次，为比自己相距甚远的“弱者”着迷。可能伯特一直在期待这份英姿吧。 
 
    伯特很清楚。 
 
    不是所有人都能像艾丝那样，或者像少年那样—— 
 
    成为战士，成为“冒险者”。 
 
    即便如此，伯特还是无法认同弱小。 
 
    弱者的存在本身就是罪孽。应该说是弊害。那群家伙只会傻笑，直到失去才会哀叹、崩溃、哭喊。他们刺耳的声音让伯特极为不快。他无法原谅自己再次看到过去的自己。 
 
    他已经听够弱者的哭喊了。 
 
    杂鱼都给我滚远点。 
 
    没有丧失一切的觉悟的家伙都给我消失吧。 
 
    你们就一辈子为自己的无力感到羞耻去吧。 
 
    只有强者，才有资格战斗—— 
 
    “咱觉得……伯特正是因为无法对‘弱者’坐视不理，才会一直嘲笑，一直鄙视到现在的。” 
 
    洛基向哑口无言的团员们说道。 
 
    当然这也许只是咱想多了，不过洛基的声音倒是充满自信。 
 
    “而且正是因为毫无改变，他才会那么生气。其实不用这么固执，不去关心反倒能彻底轻松嘛～” 
 
    说到这儿，劳尔他们才恍然大悟。 
 
    伯特的嘲笑从来没停过。他的痛骂和侮辱总是不绝于耳。这经常让劳尔他们非常狼狈。不过万一都是洛基说的那样的话—— 
 
    那么，他的“激励”就真的太笨拙了。 
 
    恐怕这是连他本人都没有察觉到的，欲擒故纵。 
 
    “为什么，以前不告诉我们？” 
 
    这才察觉伯特真意的劳尔，一脸哭腔地逼问洛基。 
 
    “那也就是说，他最后对丽妮说的话，也是这么回事吗？那个人的意思是说，就算转生以后，也不要轻易放弃……！” 
 
    听了劳尔的话，兽人克鲁兹和人类纳尔薇都低下了头。 
 
    安斯也低下头咬紧嘴唇。 
 
    伯特无论何时都对“弱者”剑拔弩张。就算照顾同伴的时候，他也蛮狠地贯彻自己的作风。因为他只会这么做。 
 
    面对劳尔的逼问，洛基慢慢摇了摇头。 
 
    “没法理解吗？” 
 
    说到这儿，洛基的语气也有些寂寞起来。 
 
    “虽然咱说的头头是道，实际上咱也不清楚那个孩子的真心。说不定伯特自己也不清楚。” 
 
    “这是那家伙的哲学，恐怕对于普通人而言反而只是旁观者迷吧……他散发的并不是善意，而是满满的恶意。” 
 
    加雷斯补充道，洛基抬起头。 
 
    “不过，唯一可以确定的是……” 
 
    洛基走到门前，仰望着哭泣至今的夜空，自言自语地说道。 
 
    “伯特的‘牙’，并不是牙，而是——……” 
 
    ——刻在脸上的“牙”产生了剧痛。 
 
    “牙”在不断发热，仿佛在哭泣，这股不过是幻觉的血潮让伯特反胃。 
 
    “切……！！” 
 
    用力按住脸颊的伯特摒弃杂念加速了。 
 
    他把为了猎捕自己的暗杀者踢到墙上，他们口吐的鲜血溅到了身上。红色的血滴从脸上的“牙”旁滴落。 
 
    “伯特，你已经，领悟了‘牙’的意义了吗？” 
 
    洛基刚才，是这么说的。 
 
    这种事，我早就知道了。 
 
    这种东西的真面目，伯特早就察觉到了。 
 
    伯特的“牙”，并不是牙。 
 
    伯特的“牙”——是“伤”。 
 
    这道闪电刺青——“牙”的下面隐藏的正是开始了一切的“伤”。 
 
    这是领悟了弱肉强食的真理，在彻底的惨败之后，刻在脸上的最初的“伤”。 
 
    父亲传授给自己的，饱经磨练的“獠牙”早就折断了。 
 
    这个“伤”是“弱小”的证明。 
 
    这个“牙”是“强大”的伪装。 
 
    这是绝对无法愈合，将弱小和强大合为一体的伤痕。这是烙印在饿狼肉体上的根源。这是为了反噬强者的弱者血祭。 
 
    每当伯特领悟“弱小”的真谛，他就会获得“强大”。 
 
    失去双亲的时候，失去妹妹的时候，失去青梅竹马的时候，失去她的时候，失去同伴的时候。 
 
    伯特都会哭泣，都会咆哮。 
 
    伯特都会消除弱者的赘肉，反噬强者。 
 
    “伤”苛责着自己，锻炼着自己，削除弱者的血肉，不断深入骨髓。每当自己失去重要的东西，自己都会受“伤”。随着鲜血的流失，力量也会越来越强，过去的伯特并没有领悟这点。 
 
    伤痕累累的狼。 
 
    这是抛弃了弱者的强者的本质。 
 
    “哈啊啊！” 
 
    “……！唔哦哦哦哦哦！！” 
 
    伯特用手甲挡开暗杀者挥下的短剑，在四散的火花中，伯特一脚踢飞了敌人。伯特的手上、爪子上、獠牙上再次被鲜血染红，从天而降的大雨立刻将其洗刷。 
 
    伯特的“牙”无法保护别人。 
 
    伯特的“伤”只会加剧伤痛。 
 
    伯特只能在伤痛中，不断变强。 
 
    伯特以后还会继续露出伪装的“牙”，让自己不断受“伤”吧。 
 
    无法原谅弱小的他还会继续伤害所有人。 
 
    怒骂弱者的他还是会不断反噬强者。 
 
    直到他的下颚被撕烂为止。 
 
    “少安毋躁，你这下颚可别连着獠牙一起撕裂了。” 
 
    还真的被男神说中了。 
 
    伯特只会受伤。只会痛骂。 
 
    伯特只会驱赶别人。只会嘲讽别人。 
 
    ——杂鱼都给我滚！！ 
 
    ——你难道就不甘心吗！！ 
 
    ——你们也给我发出怒吼啊！！ 
 
    伯特他，只会等待“弱者的咆哮”。 
 
    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    伯特震撼着胸口和喉咙，发出咆哮。 
 
    “伯特先生……” 
 
    听到凶狼充满悲伤的咆哮，艾丝停下了脚步。 
 
    “艾丝，你很强，这就够了。” 
 
    直到现在，艾丝才隐约理解了当时伯特说这句话的含义。 
 
    这句话是对妹妹说的，也是对恋人说的，为了不让自己再次失去珍重之人，他才会说出一小部分真心话。 
 
    这是这匹笨拙的狼说出的笨拙至极的“愿望”。 
 
    艾丝站在欢乐街前，站在禁止入内的复兴区前，倾听着依旧响彻云霄的咆哮。 
 
    大概是哭干了吧，雨也渐渐听了。 
 
    * 
 
    “全灭，吗……‘凶狼’那个混蛋，‘诅咒’的伤口还没好利索吧，竟然还那么凶狠。” 
 
    暗派阀据点内骚乱不已。 
 
    因为送出去的暗杀者无一幸免。这说明他们都被逆袭的猎物干掉了，凶狼连绵不绝的咆哮让众人惶恐。 
 
    瓦蕾塔爬上神娼殿的楼梯，瞪着被黑暗笼罩的废墟，露出了无畏的笑容。 
 
    “竟然那么疯狂，这就让人头疼了～孤狼先生。这样下去吃瘪的可就是我了啊。” 
 
    “瓦、瓦蕾塔大人，已经没有暗杀者了……怎、怎么办？” 
 
    “笨蛋，慌个屁啊。既然在他的地盘里会全灭，那就把他引到这儿来啊！” 
 
    看着无比动摇的“塔纳托斯眷族”的团员，瓦蕾塔骂道。 
 
    俯视着身披斗篷的男人们，瓦蕾塔用下巴指了指复兴区。 
 
    “我都那么挑衅他了，那个‘凶狼’肯定会来亲手杀了我们的。他肯定不会拒绝我们的邀请……那家伙已经疯了，现在是我们下手的良机。” 
 
    就算失去大量棋子，瓦蕾塔还是相当冷静。 
 
    作为暗派阀干部跨越了无数地狱的她成为了无比狡猾的女人，同时这也让她获得了Lv.5——跻身欧拉丽一线——的力量。在战场上和“勇者”他们无数次的较量让她成为了真正的“强者”。 
 
    “不是还有咒术师吗？而且‘诅咒道具’和‘魔剑’还有一大堆吧？” 
 
    “是、是的……” 
 
    手下点了点头，瓦蕾塔吊起了嘴角。 
 
    “那我去发一封招待信，你们几个赶紧把派对现场布置好。就用眼花缭乱的陷阱代替蛋糕吧，听懂了吗？” 
 
    * 
 
    （袭击停止了……） 
 
    躲在小径中的伯特喝下了洛基交给自己的高级回复药。 
 
    他擦着嘴角把试管扔了。接着锐利地眯细琥珀色双眼陷入沉思。 
 
    （应该，不可能是全灭了。至少那女人还在。既然还没查清敌人的所在地，那就继续把他们引过来……） 
 
    估计是因为在黑暗中培养的矜持，那些早已丧命的暗杀者再怎么恐惧都没有泄漏同伴的情报。喷发至今的炙热激情快要暴走了，伯特开始在小径的阴影中行动，准备进行下一步行动。 
 
    崩塌的娼馆，丢弃的破碎武器，燃烧的木材。 
 
    伯特迅速穿过化为废墟的瓦砾，冲向了这一代最高的娼馆……他突然在地上看到了什么东西。 
 
    “……” 
 
    原来是血迹。 
 
    这是拖拽尸体时留下的蛇形痕迹。 
 
    这些血迹简直就是故意留在这儿的，一直延伸到小径深处。伯特沉默地瞪着血迹，立刻开始追踪。 
 
    拐过几个街角，血迹将伯特引到了一条死路上。 
 
    “这个字是……” 
 
    在一座交错的小桥形成的拱门下，有一个废物堆放场。 
 
    石壁上写着一行红色的字。 
 
    “凶狼，来宫殿地下！我们在那儿招待你！” 
 
    是用血涂鸦的共通语。涂料借用的正是扔在墙边的暗杀者尸体。估计是在尸体上开了个洞，然后用布写上去的吧。涣散的瞳孔已经失去光芒了，伯特瞥了一眼被彻底掏空的尸体，然后瞪着墙上的血书。 
 
    这个涂鸦在墙上的字迹，很眼熟。 
 
    这正是丽妮丧命的人造迷宫石室内出现的字迹。 
 
    握紧双拳的伯特立刻行动，跳上了娼馆屋顶。瞪着在拥挤的建筑物深处别具一格的“伊丝塔眷族”根据地——在黑暗中释放着存在感的巨大宫殿。 
 
    接着，伯特猛地抬起头。 
 
    雨已经彻底停了。云缝间可以依稀看到苍然的夜空。月亮还藏在灰色的幕后。 
 
    沉默的伯特仰望片刻，然后从屋顶上一跃而下，冲向了“神娼殿”。 
 
    伯特完全没有警戒路上可能出现的偷袭一路突进，立刻到达了建筑物门口。 
 
    凑近一看，“神娼殿”虽然半毁，但也非常壮观。这个宫殿就好像屹立在广袤沙漠中庄严王宫，每一根柱子上都雕刻着精美的狮子花纹，每一角落都极其奢华。伤痕累累却又依旧蓬荜生辉的外壁同时象征着荣华和破败。伯特刚通过圆形的巨大庭院，镶嵌在正门上的“派阀”徽记——蒙面娼妇的徽章就掉下来半块。 
 
    伯特对此毫不关心，径直走进了惨不忍睹的正门。 
 
    铺满白色大理石的玄关大厅也一片狼藉。通往楼上的复杂构造更是派生出无数岔路，不过幸运的是伯特根本不用迷路。因为敌人已经精心准备了一条红地毯。 
 
    而这并不是绒毛地毯，而是鲜红的血迹大道。 
 
    “真风雅啊……” 
 
    伯特皱着眉头沿着血迹前进。 
 
    沿着冗长的走廊，伯特通过门户大开的暗门走下了通向地底的楼梯。在瞬间降温的空气中，伯特静静地一路向下。 
 
    他走过被扔在楼梯尽头的暗杀者尸体继续前进，只见眼前出现了一座和一楼玄关大厅差不多大小的地下空间。 
 
    大厅里到处林立着又长又粗的支柱，这里看上去就像一条柱廊。整个层高远超10M，这里和自己以前带着洛基探索过的地下水道蓄水槽差不多。不规则地分布在柱子上的魔石灯散发着妖艳的紫光。 
 
    看着如此庞大的地下空间……难道女神原本还打算在这里放养怪物？ 
 
    “——你总算来了啊，‘凶狼’！！” 
 
    正当伯特环顾四周的时候，突然想起了不太像是女人的声音。 
 
    在80M开外的前方，也就是地下空间的中央，身穿外套的瓦蕾塔从柱子后出现了。 
 
    “你丫……” 
 
    “你能一个人来真是让人高兴！果然气疯的畜生最好相处了～！” 
 
    瓦蕾塔不顾伯特锐利的杀气，嘲笑着说道。 
 
    她一只手捏着诡异的单手剑——“诅咒道具”。 
 
    瓦蕾塔将短剑举到胸口指着伯特，毫不厌倦地大声挑衅。 
 
    “既然你都跑到这儿来了，也不用特地打招呼了吧？万一你把同伴叫来我也会很头疼～你自己也不会那么不识趣吧！？” 
 
    “……” 
 
    “好了，来吧！” 
 
    瞪着耍嘴皮子的瓦蕾塔，伯特眼中露出了凶光。 
 
    他早就发现有几十个人躲在这个地下空间的柱子后面了 
 
    这十有八九就是陷阱。不过伯特根本不在乎。敌人无论耍什么把戏他都会从正面踢碎，伯特的杀意瞬间高涨。 
 
    伯特刚准备在愤怒的驱使下冲上去。 
 
    “？” 
 
    突然发现了什么。 
 
    （这是……？） 
 
    地板上闪着微光，可以看到地上分布着无数不祥的几何图形。 
 
    这些图形散发着赤紫色的光芒。这些几何图形正好被周围的紫光——魔石灯的光芒隐藏了。半径大概60M，几乎占据了整个地下空间。 
 
    形状是圆形，瓦蕾塔站在了圆心的位置。 
 
    看着隐蔽在魔石灯中的图形，伯特眯细了双眼，然而—— 
 
    “怎么，Lv.6！怕了吗！？不会现在才打算夹着尾巴逃走吧！” 
 
    瓦蕾塔说的对，伯特没有别的选择。 
 
    这到底是“魔法”，还是“诅咒”，还是说别的？ 
 
    无所谓了。饿狼只要思考如何猎杀猎物，就够了。 
 
    伯特的金属靴踏入了赤紫色的圆阵。 
 
    “——嘿嘿。” 
 
    瓦蕾塔露出的笑容，预示着战斗的开始。 
 
    伯特踏碎地面瞬间加速。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “小的们，动手！！” 
 
    伯特的咆哮和瓦蕾塔的号令产生了激突。 
 
    面对笔直冲向女人的狼人，蒙面的暗派阀残党从四面八方袭来。从柱子后出现的死神眷族手上都拿着“诅咒道具”，他们红着眼刺了上来。 
 
    “滚！” 
 
    “嘎啊！？” 
 
    伯特将他们一脚踢飞。他使出浑身解数应战，就连瞄准死角的突刺也被他挡开了。他的速度没有丝毫衰减，瞬间将四名残党踢在了柱子上。 
 
    “好厉害的杀气啊～不错嘛，‘凶狼’～！” 
 
    瓦蕾塔嗤笑着平挥右手，随着她的动作，又有一群刺客围了上来。眉头紧皱的伯特一拳砸碎了敌人的脸，用手甲弹开利刃，用凶猛的长腿踢得对方口吐血沫。 
 
    笔直向前冲的凶狼瞬间把距离缩短了20M。 
 
    瓦蕾塔立刻逃开了。 
 
    “！？” 
 
    “好怕怕，好怕怕！被抓住真的会死翘翘的！” 
 
    看着嘻皮笑脸不断后退的女人，伯特的怒火更加旺盛了。 
 
    他用一只手弹开了瓦蕾塔从外套里扔出的所有飞刀。趁着伯特减速的瞬间，瓦蕾塔向侧面跳去，利用柱子四处逃窜。 
 
    （现在可没心情陪你玩！） 
 
    在地下空间中东躲西藏的瓦蕾塔让伯特怒火中烧。她一脸嘲讽的样子更是火上浇油。就算心里明白她在挑衅，还是让伯特相当不爽。面对怒吼着踢碎支柱的凶狼，女人还是挂着嗤笑。 
 
    这根本就是捉迷藏。虽然伯特的速度更快，但是接踵而至的“塔纳托斯眷族”团员不断地阻止他接近瓦蕾塔。 
 
    头上的紫色魔石灯，脚下的赤紫色图形。 
 
    在不祥的光芒中，极度烦躁的伯特气得脸都歪了。 
 
    “小的们，保护我！哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！” 
 
    看着从柱子中飞出的无数手下，嗜虐女王笑了。 
 
    看来她是真心享受这场以命相搏的捉鬼游戏，或者说是捉迷藏，同时不断扔出飞刀。 
 
    她的样貌也在从地面上散发的赤紫光芒下，显得更加妖艳。 
 
    “——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “咕！？” 
 
    怒吼的伯特凭借爆发性的加速度挥出的拳头从瓦蕾塔的脖子上蹭过。杂碎地板的余波吹飞了她的身体。 
 
    顺势翻滚的瓦蕾塔立刻将单手剑插在地上，赶紧恢复平衡。 
 
    “哼，果然不能轻易靠近……！” 
 
    灰头土脸的瓦蕾塔露出鬼魅的笑容。 
 
    保护她的敌人越来越凶猛，这让伯特咬紧了牙关。 
 
    （没打中！？妈的！） 
 
    竟然错失了如此良机，伯特痛骂自己的狼狈。敌人虽然是Lv.5，但平时自己早就能把她撕碎了。难道因为太过愤怒导致身体失控了吗？ 
 
    咂舌的伯特扫飞敌人。凶猛地踢飞这些烦人的团员。地下空间中也已经血迹斑斑了。 
 
    伯特再次追上了拉开距离的瓦蕾塔。 
 
    下一次。下一次一定要干掉她。充血的琥珀色双眼中迸发着绝对的杀意。 
 
    在潜意识中警戒的陷阱根本没有动静。难道只是伪装？开什么玩笑。这让伯特愈发火大。 
 
    不过——他的认知是错误的。 
 
    这个女人的“王牌”，早就启动了。 
 
    “——” 
 
    最初的违和感，就是某个光景的转变。 
 
    这些言听计从的死神使徒，渐渐能跟上伯特的速度了。他们泪流满面浑身是血，一脸凶狠地将诅咒刀刃挥向了伯特。 
 
    奇怪。 
 
    敌人加速了。 
 
    不对。 
 
    这是，难道—— 
 
    “嘿嘿～” 
 
    陷阱的效果，缓慢到伯特没有立刻察觉。 
 
    “嘿嘿嘿嘿～” 
 
    随着时间的推移，陷阱的效果逐渐显现。 
 
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～” 
 
    女人吊起的嘴角充满了愉悦，直到自己的速度出现明显下降的时候，伯特才彻底察觉了“异常”。 
 
    （这、是——？） 
 
    四肢很重。 
 
    全身就像灌了铅一样。 
 
    并不是敌人加速了。而是正好相反。 
 
    这是如此可笑，如此滑稽，竟然是伯特的行动迟钝了。 
 
    “拖了很久啊，混蛋——总算赶上了。” 
 
    瓦蕾塔向地面啐了一口。 
 
    终于，敌人的攻击打中伯特了。 
 
    “！？” 
 
    轻轻划过背部的攻击让伯特吃惊。 
 
    虽然只是擦伤，不过灼烧背部的“诅咒”还是让伯特寒毛倒竖，他一转手抬手打飞了敌人。感到恐惧的敌人并没有停止攻势。反倒为了给同志报仇开始反扑。 
 
    就算弹飞了致命的咒刃，还是慢，太慢了。自己的防御太慢了。肉体的速度完全跟不上第一级冒险者的反应速度。 
 
    回避已经渐渐来不及了，防御的次数越来越多。 
 
    （这是——） 
 
    伯特总算察觉到了。 
 
    如今降临在自己身上的“异常”。 
 
    束缚自己身体的“异常”正在加速。 
 
    “状况如何啊，‘凶狼’？” 
 
    “！？” 
 
    伯特好不容易击退敌人，但瓦蕾塔甘甜的吐息却突然吹到了他的耳边。 
 
    刚才还在四处逃窜的瓦蕾塔竟然突然靠近，而且就在自己耳边。看着近在眼前的狰狞笑容，伯特举起右手扫了过去，瓦蕾塔一弯腰就躲过了。 
 
    接着她睁大眼睛，亮出藏在靴子里的刀刃，一脚扫来。 
 
    “哈啊啊！！” 
 
    “咕！？” 
 
    敌人的足刀一共攻击了两次，金属靴“弗洛斯维特”遭到重创，镶嵌在装甲中的黄色宝石碎了。 
 
    失去核心的精制金属特殊武装彻底沉默了。 
 
    “我可知道哦，你这个麻烦的靴子可以吸收‘魔法’！” 
 
    彻底摧毁伯特武装的瓦蕾塔戏耍着翻了个跟头一脚踢来，然后利用对方格挡的手甲用力一蹬拉开距离。 
 
    受到反作用力的伯特也退后了两步。 
 
    失去“弗洛斯维特”确实糟糕，不过现在最大的问题是速度大幅度下降。随着时间的推移，身体的速度在显著下降。不仅如此，连力量也在下降。 
 
    伯特看着金属靴吸收“魔法”的核心——黄色宝石，然后低头看向了自己的四肢以及还在散发着不祥光辉的赤紫色图形。 
 
    （原来如此，我越是活动，能力就越是下降……！） 
 
    为了让伯特更加焦躁，瓦蕾塔大声喊道。 
 
    “你总算发现了啊，白痴。没错，这就是我的‘魔法’！” 
 
    “！” 
 
    “魔法名是‘避难所’。哼，也就是……‘结界魔法’。” 
 
    袭击告一段落，女人的声音在昏暗的地下空间中回响。 
 
    布满地面的几何图形闪着微光，仿佛和她的声音产生了共鸣。 
 
    “虽然说是结界魔法，但无法防御。而且还是超长文咏唱，太麻烦了，只要我离开结界就会强制解除。还很消耗精神力，所以根本不适合在实战实用，妈的～！” 
 
    瓦蕾塔不断抱怨自己唯一的“魔法”，“但是……”她笑着话锋一转。 
 
    “这个‘陷阱’很实用哦。特别是捕杀这种血气上涌的野兽。” 
 
    “……！” 
 
    “‘避难所’的效果是‘能力下降’。只要是我认为是敌人的家伙侵入结界，就会强制降低他的力量和速度……而且敌人越是行动，效果就越是显著。” 
 
    瓦蕾塔到底是游刃有余呢，还是在宣告死亡呢，反正她正面面俱到地讲解自己的“魔法”特性。伯特的脸色倒是很不好。 
 
    这不仅是一种“异常魔法”，还是能对单体持续生效的稀有魔法。 
 
    这是超长文咏唱的强力“结界魔法”，除非满足瓦蕾塔刚才说的条件，或者她自己主动解除，否则根本无法消灭这个棘手的结界。最恐怖的是，只要在这个结界内，无论是一个人，几十个人，还是几百个人，这个超广域魔法都会平等地下降所有人的能力。 
 
    “只要敌人越是活动，我的‘魔力’就会化为隐形的丝线在敌人身上越缠越紧。” 
 
    这就是赤紫色圆阵的真面目。 
 
    这里是她的城堡，她的牢笼。 
 
    也就是说，这里是—— 
 
    “没错，这里是我特质的——‘蛛网’！” 
 
    伯特的眼中染上了惊愕。 
 
    “你已经逃不了了，‘凶狼’！彻底闹腾过一番的你身上，已经缠满了我的‘线’了！” 
 
    瓦蕾塔说的对。 
 
    伯特已经下降了好几个等级的能力了，就他自己判断，估计现在的能力连Lv.4都不到。这是相当致命的。 
 
    而且，被她百般挑衅的伯特现在几乎就深处结界的正中央。就算现在全力脱离，也要被敌人攻击无数次。而且每次回避和防守都会加重“能力下降”的负担。 
 
    瓦蕾塔的“陷阱”已经彻底囚禁了狂怒的凶狼了。 
 
    “好了，杀了他！小的们，准备！！” 
 
    瓦蕾塔厉声号令的瞬间，剩下的暗派阀使徒都从柱子中出现了。 
 
    他们手上拿着的——是大量“魔剑”。 
 
    “————” 
 
    伯特的时间冻结了。 
 
    随着咧开嘴角的瓦蕾塔挥下手的瞬间，怒涛般的炮击呼啸而来。 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    火焰，轰雷，吹雪，好几种属性的炮击冲到了伯特眼前。 
 
    炮击之雨从四面八方袭来。伯特凭借顶尖的动态视力和运动能力借用暴风果断回避，但现在他的动作却显得相当狼狈。在失去了“弗洛斯维特”的现在，他根本无法吸收敌人的炮击。 
 
    再加上女人散布的暗影——女王蜘蛛的避难所，更是让伯特无路可逃。 
 
    这是比“诅咒”还要灾厄的陷阱。这是永久束缚的锁链。简直就像真正的蛛网。越是移动，丝线就缠得越紧，可悲的猎物就越是动弹不得。 
 
    最后等着猎物的，就是丑恶捕食者的蹂躏。 
 
    “！？” 
 
    拼命逃离结界的伯特，最终还是被火焰炮击打中了。 
 
    染红整个视野的红色火球击中了伯特。 
 
    “嘎啊！？” 
 
    随着爆炸，凶狼发出了哀嚎。 
 
    “去死吧！” 
 
    随着女人嗜虐的笑声，炮火再次齐射。 
 
    “嘎——” 
 
    野兽的身影在雷光中若隐若现。 
 
    “再来！” 
 
    死神眷族们发出欢呼，葬送了凶恶巨狼的光之浊流映照在他们眼中。 
 
    在瓦蕾塔的指示下，狂热的暗派阀残党无数次拔出“魔剑”。每当原来的武器破碎，他们都会拔出新的“魔剑”，不断吞噬着伯特的肉体。 
 
    伯特吐在地上的鲜血也都蒸发了，地下空间被大量的魔力残渣支配。 
 
    在女人的指挥下，炮击之雨不断袭来，现场响起了光的协奏曲。 
 
    “嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！干掉他，干掉他！！干掉‘洛基眷族’的干部！干掉他以后，芬～恩～下一个就轮到你了～！” 
 
    压倒性的蹂躏让瓦蕾塔兴奋不已。 
 
    她脚下的蛛网也发出了愉悦的光芒，整个地下充满了刺耳的哄笑。 
 
    * 
 
    “这是……” 
 
    在欢乐街复兴区的地面。 
 
    追踪伯特的艾丝偶然看到了伯特刚才追踪的信息。 
 
    “凶狼……来宫殿地下。” 
 
    在这个挎着拱门的死路中，艾丝在废物堆放场发现了用共通语写的血书。 
 
    艾丝一进入被利爪摧毁的娼馆街，就沿着地面上显而易见的血迹到达了这里。 
 
    看到暗杀者被扔在一边的尸体，艾丝的表情有些扭曲，不过这样就知道伯特的目的地了。就在这时—— 
 
    “……！？” 
 
    她的脚底传来震动。 
 
    这是和地震类似的轻微摇晃。虽然不算严重，不过断断续续的冲击还是让艾丝惊讶。 
 
    她立刻弯下腰，将右手撑在地上。 
 
    传到手掌中的震动就像毫无章法的旋律，这明显是无数炮击产生的。 
 
    “地下，诱导……糟了！” 
 
    立刻把握事态的艾丝抬起头，加速冲了出去。 
 
    她踩着墙壁跳上娼馆的屋檐。俯视着大量建筑物，随后盯着在黑暗中矗立的“神娼殿”。 
 
    满心焦躁的艾丝从积满雨水的屋檐跳到半毁的屋顶，瞄准宫殿沿直线飞了过去。 
 
    * 
 
    无数朵爆炎之花在地下绽放。 
 
    “咕呜，嘎啊……！？” 
 
    口吐浓烟的伯特摇摇晃晃，惨不忍睹的全身留下的血凝固结疤不断落下。 
 
    “真他妈耐艹……” 
 
    就连原本心情愉悦地欣赏这幕凌迟大戏的瓦蕾塔看到伯特还站着，也不禁皱起了眉头。 
 
    不过她立刻露出了游刃有余的笑容。 
 
    （哼，这下子就结束了。那家伙已经不可能逃出我的蛛网了～） 
 
    伯特脚下的闪着微光的图形正放出隐形的丝线将他的身体死死缠住。现在“能力下降”的效果还在生效，所以他根本不可能逃出赤紫色的结界。 
 
    （直接用“诅咒道具”刺穿他就玩完了……不过也不必冒险靠近，要是一个不小心还会被他反咬一口。） 
 
    现在讲究的是戒骄戒躁。维持现状就行。从远距离按部就班地要他的命就成。 
 
    满身疮痍的狼人已经无法回避了。 
 
    “我就是为了不让‘凶狼’进行‘兽化’才把他引到地底深处的……这样一来你就无力回天了～” 
 
    在地上和狼人对峙时，最需要注意的就是在月光下发动的“兽化”。因为月下狼人的身体能力会远远超越所有种族。 
 
    虽然雨已经停了，但这里可是地底。无论如何他都无法获得月光的恩赐。 
 
    对胜利坚信不疑的瓦蕾塔发出了嘲笑。 
 
    听到她的笑声，旁边的团员们也跟着笑了。 
 
    只要干掉第一级冒险者。就等于向他们自己的悲愿前进了一大步。 
 
    在喜悦、兴奋以及破坏的冲动下，眷族们继续放出炮击瞄准奄奄一息的狼人。 
 
    “……切。” 
 
    雷光的碎片，冰雪的雾气，烈焰的火花，还有咂舌的声音。 
 
    狼人握紧双拳，散发着激愤。 
 
    “妈蛋……妈蛋……妈蛋……妈蛋！！” 
 
    他咬紧牙根不断怒骂。 
 
    他在怒骂自己，在怒骂瓦蕾塔他们，在怒骂这个世界。脸上的“牙”在发烫，充满“牙”的幻痛喷涌而出。 
 
    伯特的大脑已经沸腾了。 
 
    他已经彻底被愤怒支配了。 
 
    他诅咒世界，诅咒命运，诅咒真理。 
 
    整个世界都白热化了。思考也都混乱了。伯特无法原谅这些家伙。伯特无法原谅自己。从很久以前开始，他就再也没有原谅过任何事物。“伤”的剧痛正不断点燃伯特的怒火。站在战场中心的伯特已经彻底沉入混沌的漩涡了。 
 
    唯一确定的是，再这样下去他的愤怒即将失控，他将毁灭一切。 
 
    失去同伴的愤怒之火，少女被杀的嗔恚之炎。 
 
    这就是他的一切。 
 
    就算力有未逮失去一切，伯特也绝不会熄灭烈焰。 
 
    身为强者的伯特绝不能忘记。 
 
    绝不能忘记弱者为了反抗世界的咆哮。 
 
    绝不能忘记弱者屈服世界留下的眼泪。 
 
    “——去死吧。” 
 
    伯特痛骂自己。 
 
    他抬起头。恶狠狠地瞪着火海尽头发出嘲笑的她。 
 
    接着，他决定打破自己的“束缚”。 
 
    这是他原本死也不想打破的决心。这是小鬼的任性。 
 
    这个瞬间，琥珀色的双眼中闪过了这两天所有的回忆。 
 
    随后。 
 
    他向那名悄然离开的少女献上了自己的“歌”。 
 
    “【束缚吧，恶狼之王——】” 
 
    咏唱开始。 
 
    “什……‘凶狼’会‘魔法’？” 
 
    瓦蕾塔惊愕了。 
 
    这是什么鬼，听都没听说过。“洛基眷族”的“凶狼”和“大切断”一样都是单凭肉体克敌制胜的特化前卫。而那双金属靴就是为了代替“魔法”辅助伯特的特殊武装。 
 
    瓦蕾塔的表情开始焦虑起来。“魔法”是王牌，是起死回生的绝招。绝不能傻看着他用出来。 
 
    “愣着干嘛！快烧死他！” 
 
    “遵、遵命！” 
 
    听到瓦蕾塔的怒吼，暗派阀残党们立刻挥下“魔剑”。 
 
    火球和雷光扑面而来。伯特闭上双眼，垂下双手专心咏唱，他连躲都不躲。 
 
    在炮击的摧残下，黑暗的视野中出现了数点光斑，伯特继续咏唱。 
 
    “【一伤，盖尔加。二伤，基奥尔。三伤，特维提。饥渴中流下的血沫乃唯一之希望。构筑河川，血流成河，以泪洗面。】”（译注：三伤分别代表封印芬里尔的三样东西，可以自己查一下，很有意思，这个咒语不仅包含了典故，也隐射了伯特。） 
 
    伯特不会“并行咏唱”。 
 
    而且“魔力”也很少。 
 
    这也是理所当然的。因为他原本就不准备用魔法，所以为了魔法浪费心里毫无意义。 
 
    “【不愈之伤，永生难忘。在愤怒和憎恶中，牢记惰弱和怒火。】” 
 
    伯特讨厌自己的“魔法”。 
 
    “魔法”以及咒文本身都代表着一个人的本质，反映着内心的真实想法。 
 
    “【憎恨世界，认同命运，流干血泪。】” 
 
    因为这段咒语象征着伯特的“弱小”。 
 
    因为这段咒语让伯特直面了逃避至今的“伤”。 
 
    “【将伤痛化为獠牙，将恸哭化为咆哮——将残血败肉化为力量。】” 
 
    所以，伯特最讨厌自己的“魔法”了。 
 
    “你们这群废物在干什么啊！？给我打！敌人都快死了吧！” 
 
    “瓦、瓦蕾塔大人，我们在打……而且都命中了，但他就是不死！” 
 
    听到瓦蕾塔的怒吼，残党们悲鸣着回答。 
 
    就像他们说的。“魔剑”放出的所有炮击都命中伯特了，但他不顾全身烧伤，绝不让自己的双腿屈服。 
 
    每当炮击爆炸时，他的上半身都会摇晃，但还是低着头继续咏唱。这简直就像是关押至今的猛兽即将打破封印。 
 
    “【解放的锁链，震天的咆哮。愤怒的传承啊，代替此身吞噬皓月，蒸干万物。】” 
 
    伤痕累累的狼，加速咏唱了。 
 
    在神情扭曲的瓦蕾塔面前，残党们手中超过使用极限的“魔剑”纷纷碎裂。 
 
    “……那就直接砍了他！用诅咒武器刺穿他！快去！！” 
 
    绝对要阻止“魔法”的发动，在瓦蕾塔的疯叫声中，倒抽一口气的团员们立刻执行。 
 
    四个男人拿起“诅咒”长枪冲了上去。 
 
    他们大喊着冲进结界，瞬间缩短距离，举起枪尖刺了上去。 
 
    “【用炎牙——烧尽一切。】” 
 
    不过。 
 
    伯特的咏唱，率先完成。 
 
    寄宿着杀气的琥珀色双眸睁开了，被自己的锁链层层束缚的“巨狼”解放了。 
 
    “【哈提】” 
 
    简短的魔法名响彻整个地下空间。 
 
    紧接着。 
 
    猛烈的热光灼烧着瓦蕾塔他们的视野。 
 
    “——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    立刻用手遮住双眼的瓦蕾塔耳中，听到了四个人的悲鸣。 
 
    吓得大气不敢出的他们的视野刚刚恢复，就看到了四个同伴被灼热的火焰弄得满地打滚，以及狼人抬起右手的身影。 
 
    在火花飞舞中，他的身上寄宿着四团火焰。 
 
    右手，右脚，左手，左脚。 
 
    四个部位被红莲之火所覆盖。 
 
    “哈……哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？什么啊，搞了半天原来只是赋予魔法啊！差点被你吓尿了！” 
 
    这才看清的瓦蕾塔恢复镇定，发出有些牵强的笑声。 
 
    “能力下降”的现在还能瞬间烧死四个人，威力确实可见一斑，不过也只有如此。只要不靠近他，赋予魔法根本没有用武之地。对于现在能力大幅下降的伯特而言，根本不用等他靠近就能杀了他。 
 
    伯特对瓦蕾塔的嘲笑充耳不闻，无言地开始前进。 
 
    “发射‘魔剑’！这次一定要把他烧成炭！” 
 
    在指挥官的厉声中，残党们重整态势。再次掀起光之巨浪的炮击充满了整个地下空间，伯特被卷入了炮火的风暴中。 
 
    “库哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————…………哈？” 
 
    但是。 
 
    女人随着爆炸声一同发出的哄笑，却戛然而止。 
 
    瓦蕾塔看到了。 
 
    在“魔法”的风暴中，每当伯特受“伤”，那四团火焰就随之膨胀。 
 
    每当伯特受到攻击，劫火就更加生猛。 
 
    “瓦、瓦蕾塔大人……” 
 
    暗派阀残党们都震撼了。 
 
    最初四肢上的火焰只有盾牌大小，现在已经明显变大了，已经完全超越伯特本身了。 
 
    火焰的凶恶热浪也不断吹拂着身处远方的瓦蕾塔他们。 
 
    “竟、竟然把魔法……吞噬了。” 
 
    一名残党，发出了战栗的低喃。 
 
    看着愈发旺盛的烈焰，众人都领悟了。 
 
    这些火焰接住了自己放出的所有“炮击”，并且全部吸收了。 
 
    这些火焰就像刚才瓦蕾塔破坏的“弗洛斯维特”——饥饿的巨狼——一样吞噬了一切，吸收了所有“魔力”。 
 
    目睹了眼前的一切，恐惧着烈焰的残党们停止了炮击。在这股烈焰前，他们原本打算尽快烧死术者的战意被彻底烧毁了。 
 
    不过，暗派阀残党只猜对了一半。 
 
    瓦蕾塔却发现了。 
 
    伯特的右肩产生了新的烧伤。 
 
    然后伤口上立刻产生了朦胧的光膜，紧接着，右手的火焰再次膨胀。 
 
    （难道——） 
 
    怀疑自己看错的瓦蕾塔倒抽一口气。 
 
    同时，伤痕累累的狼瞪裂眼角猛地踩碎地面。 
 
    这次加速对于平时的伯特而言异常缓慢。 
 
    不过对于彻底呆滞的敌人而言，这次加速已经很快了。 
 
    正当瓦蕾塔他们目瞪口呆的时候，伯特跳向空中，引爆了右手的火焰。 
 
    其它三团火焰也跟着转化，伯特举起了飞速膨胀的“炎牙”。 
 
    瓦蕾塔立刻抓住身边的残党，拉到面前充当盾牌。 
 
    下个瞬间。 
 
    “————————————” 
 
    全力挥下的“炎牙”，将整个地下空间化为了火海。 
 
    * 
 
    正当化为疾风的艾丝冲向宫殿的时候。 
 
    巨大的庭院中，突然出现了凶猛的烈焰。 
 
    “！？” 
 
    红莲咆哮破土而出。 
 
    艾丝为了避免被突然出现在眼前的火焰漩涡波及，强行改变方向，同时发动了自己的“魔法”。 
 
    “【觉醒吧】！” 
 
    她缠上气流铠甲，抵御汹涌的热浪。 
 
    “什么……！？” 
 
    就连相距甚远的都市中央——摩天楼设施也能看到这个光景。 
 
    火焰巨柱宛如化为火焰的巨狼吞噬了月夜。 
 
    “从、从欢乐街那里，出现了火焰……！？” 
 
    “看来，伯特使用‘魔法’了啊。” 
 
    “伯、伯特先生的‘魔法’！？他会‘魔法’！？” 
 
    听到加雷斯的回答，劳尔目瞪口呆。 
 
    其他团员也和青年一样吃惊，矮人用力点了点头。 
 
    “他当然会，只不过，他原本已经下定决心不再使用了。” 
 
    他看着洛基寻求意见，洛基也轻轻点了点头。 
 
    “是啊，反正是在改宗到咱的‘眷族’以后才发现的。” 
 
    正当劳尔他们哑然的时候，加雷斯转头看向了火焰消失的东南方。 
 
    “那家伙的‘魔法’，能吞噬所有‘魔力’。” 
 
    “‘魔力’……？那么，就是说……” 
 
    “恩，‘魔力吸收’……就是他的‘魔法’的属性。” 
 
    伯特的魔法“哈提”。 
 
    这个四肢专用的赋予魔法的单体火力已经很充足了，而这个魔法的精髓却是“魔力吸收”。所有蕴含“魔力”的攻击一旦碰到火焰都会被吸收，“魔法”的威力也会随之上升。 
 
    “伯特的‘弗洛斯维特’是‘哈提’的劣化装备。那个固执的家伙死也不用‘魔法’，不过倒是让椿订做了这个属性的装备。” 
 
    听到加雷斯揭露的金属靴的起源，劳尔和安娜斯蒂都惊呆了。 
 
    和伯特相识已久的他们根本不知道有这回事。 
 
    “为、为什么伯特先生一直不肯使用那么犯规的‘魔法’啊……？有了这个，应该可以变得更强……！” 
 
    “因为‘伤’。” 
 
    “咦？” 
 
    “因为，这个魔法会让伯特面对自己的‘伤’……” 
 
    洛基回答了劳尔迫不及待的追问。 
 
    口气有些寂寞的朱发女神看着自己的手掌，回忆着青年背上的“能力值”。 
 
    “那个‘魔法’，还有一个属性。应该说这个才是主要属性。” 
 
    “主要……？” 
 
    “‘伤害吸收’……只要受伤，伯特的‘魔法’就会膨胀。” 
 
    “……！” 
 
    “和缇欧娜她们的狂化招乱不同。‘魔法’的火力可以无限提升，根本不是一个等级的东西。” 
 
    如此惊人的强度让劳尔他们哑口无言。 
 
    同时，他们也彻底理解 “哈提”这个“魔法”的本质了。 
 
    吸收魔力的时候，由于赋予魔法的属性导致他必须被“魔法”打中。而魔法会加深伯特的“伤”，让他以此获得力量。打入体内的所有伤害都会化为他的食粮。 
 
    只要伯特受“伤”，巨狼的“牙”就会更加强韧。 
 
    “这就是伯特的‘牙’的真面目……或者，应该说是根源。” 
 
    听到洛基悲伤的声音，加雷斯继续说道。 
 
    “伯特曾经，在老身面前用过一次‘魔法’。当时远征的后续部队遭遇了异常事态……劳尔，安斯，你们应该记得吧？” 
 
    “你是说，五年前的事？” 
 
    “我们当时，应该在先头部队……记得后续部队死了很多人，是说那次？” 
 
    “恩……当时团员们死伤惨重，伯特被迫咏唱了那个。他完成咏唱，烧毁了‘一切’。他让所有怪物瞄准自己，强行压制了怪物的攻势。老身当时在阻挡其它方向的敌人，所以只能在远处看着……” 
 
    只有当时幸存的丽妮目睹了负责殿后的伯特发出怒吼的身姿。 
 
    矮人大战士追悔莫及地说道。 
 
    众人陷入了沉默，加雷斯看向了夜空。 
 
    乌云仿佛恐惧着刚才突然出现的炎之巨狼，纷纷散开了，一轮金色的皎月出现了。 
 
    “那家伙使出全力的话，比所有人都强。” 
 
    如此断言的加雷斯眯细了双眼。 
 
    “看来，敌人踩到了禁忌的狼尾。” 
 
    “什、什……！？” 
 
    全都烧毁了。 
 
    瓦蕾塔推开了被烧成焦炭的手下，爬起身来，惊讶地看着化为火海的地下空间。 
 
    被炎浪吹倒的支柱东倒西歪，地上散落着燃烧的碎片，现场热气腾腾。现在这里简直就像一个滚烫的锅炉。如此强大的火力让全身烧伤的瓦蕾塔脸部抽筋。情急之下躲到柱子后面逃过一劫的残党们也战栗不已。 
 
    抬头一看，出现了一个被炎柱烧穿层层楼板形成的大洞。 
 
    烈焰地狱和苍然夜空相连了。 
 
    （——糟了。） 
 
    瓦蕾塔瞬间飙汗，她猜对了，掀起火海的罪魁祸首——站在空间中央的伯特发生了变化。 
 
    乌云消失，月光洒入了地下空间。 
 
    在金色的光芒中，伯特的灰毛竖起，肌肉膨胀。 
 
    琥珀色的双眼变成了兽眼。 
 
    “兽化”。 
 
    在凶暴性暴涨的同时，也会让身体能力产生压倒性的强化。 
 
    察觉到这点的瓦蕾塔声嘶力竭地大喊。 
 
    “杀了他，快杀了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？现在还来得及，动手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    在女人的怒吼声中，幸存的残党们自暴自弃地冲了上去。 
 
    这群和死神缔结了“死后出路”的傀儡们并不讨厌死亡。就算非常恐惧，但他们为了愿望还是会献上生命。泪流满面的他们发出怒吼，这群早已脱离常轨的战士扑向了伯特。 
 
    不过—— 
 
    “——咦。” 
 
    狼人踩碎地面瞬间消失，转眼间就有两人死在了獠牙之下。 
 
    火焰还在不断膨胀，伯特的右手抓住他们的头，直接砸在地上。团员的身体立刻被火焰的余波蒸发。缠着火焰的足刀直接烧毁了敌人的上半身，剩下的只有黑色的灰尘。就算敌人为了同归于尽引爆了“火炎石”，却还是被缠在四肢上的“哈提”全部吞噬。 
 
    “唔、啊……！？” 
 
    早已视死如归的死神眷族们脸色煞白。 
 
    这些火焰比他们原本认知的，更为凶暴。 
 
    伯特手上缠着的都是“獠牙”。 
 
    双手双脚，两对四根。 
 
    这是位于上颚和下颚的，将敌人咬碎的四颗“獠牙”。 
 
    缠在手上尖牙撕裂血肉，缠在脚上的利齿斩断四肢。 
 
    狼人犀利的双眼射穿了脸色苍白的猎物。 
 
    巨狼张开巨颚，吞噬了太阳，吞噬了月亮，吞噬了一切。 
 
    “唔、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    在狂乱的惨叫声中，暗派阀残党们走上了末路。 
 
    充满恐惧的敢死队扑向伯特。不过凶狼凭借野兽的本能全部化解，他用拳头烧穿敌人的五脏六腑，用双腿烧断“诅咒道具”和敌人的躯体。他啃食着迎面劈来的“魔剑”，用膨胀的火舌吞噬着哭喊的死神使徒。 
 
    在大量纷飞的火星中，他拖着炎尾挥舞四肢。这幅光景非常离奇，就好像终末的黄昏，独自躲在远处的瓦蕾塔全身发抖，小声说道。 
 
    “混、蛋……” 
 
    最终，吞噬了一切的巨狼，转头瞄准了她。 
 
    唰，正当她手脚冰凉的瞬间。 
 
    从天顶的洞穴中，跳下了一个人。 
 
    “剑、‘剑姬’！？” 
 
    “这……！” 
 
    一波未平一波又起，这让瓦蕾塔发出悲鸣，艾丝看到眼前的光景也惊呆了。 
 
    糟了，开什么玩笑了，妈蛋，女人在心里狂骂，金发金眼少女一发现这个仅存的敌对干部，就吊起了眼角。 
 
    她刚准备拔剑—— 
 
    “你别出手！！” 
 
    愤怒的嚎叫制止了她。 
 
    “伯特、先生……？” 
 
    “艾丝，你要是出手，我连你一起杀！！” 
 
    伯特愤怒地向惊愕的艾丝吼道，然后再次看向了眼前的瓦蕾塔。他不顾吃惊地愣在原地的少女，一步，又一步，穿过火海走向女人。 
 
    “开、开什么玩笑……开什么玩笑……开什么玩笑……！？” 
 
    看着拒绝支援准备向自己单挑的伯特，瓦蕾塔无比愤怒。这股愤怒彻底将她体内的畏惧吹散，反而让她冷静下来。 
 
    （少得意了，‘凶狼’……！你自己也身受重伤了吧……！） 
 
    就算他怎么发挥哈提吸收伤害和魔力的属性，也无法治愈肉体的创伤。伤痕累累的伯特现在可比瓦蕾塔还要危急。 
 
    （而且我的“魔法”还在！就算你再怎么“兽化”，也不可能让你这破烂不堪的身体恢复“原状”！） 
 
    瓦蕾塔低头看着脚边的赤紫色魔法阵，再次露出嚣张的神情。 
 
    正好，你来吧。 
 
    看我把你杀了。 
 
    “杀帝”露出与自己相称的生猛笑容，拔出了诅咒短剑。 
 
    “咦——” 
 
    这时她的双眼突然呆住了。 
 
    她脚底下遍布地下空间的魔法阵——瓦蕾塔构筑的结界—— 
 
    仿佛在发出悲鸣一样闪烁，同时被饿狼的獠牙吸收。 
 
    “魔力吸收”。 
 
    瓦蕾塔瞬间被绝望所支配。 
 
    （开什么玩笑、开什么玩笑……开什么玩笑啊啊啊啊啊……！？） 
 
    巨狼的獠牙和劣化装备“弗洛斯维特”完全不同。 
 
    解放的“獠牙”可以吞噬一切。无论是攻击，还是诅咒，还是结界。 
 
    只要是“魔力”构成的东西，它都能吞噬。 
 
    “原来不止攻击魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    这就是治愈少女永远无法治好的——狼人的“伤”。 
 
    事到如今，瓦蕾塔的脸上彻底失去了血色。 
 
    充满整个地下空间的结界已经消失无踪了，伯特身上的“能力下降”也已经解除了。 
 
    他瞄准这个恐惧的可悲女人，飞速扑了上去。 
 
    “哈啊啊！！” 
 
    “嘎啊啊！？” 
 
    他的右勾拳瞬间烧穿了敌人的腹部。 
 
    唾液横飞的瓦蕾塔立刻跪了下来，伯特转身就是一脚。侧脸烧伤的瓦蕾塔直接飞了出去，饿狼继续穷追猛打。 
 
    锐利的獠牙不断啃食着她的血肉。 
 
    “噫、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    女人的痛哭让经历了无数战场的艾丝也听不下去了。 
 
    骨头碎裂，皮肤烧伤，就连淌下的泪水都被蒸发了，瓦蕾塔被单方面蹂躏。烧穿大气的左手再次轰中女人。瓦蕾塔飞向了身后位于广场中央的柱子。 
 
    “伯、伯特先生！” 
 
    这才回过神来的艾丝大声喊道，不过怒火中烧的狼人根本听不到。 
 
    看着在地上挣扎的瓦蕾塔，伯特烧化地板走了过去。 
 
    “啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？” 
 
    “站起来。” 
 
    四肢缠着“獠牙”的伯特冷酷地说道。 
 
    为了不让瓦蕾塔瞬间化为灰烬，他用仅存的理性压制火力，用兽眼俯视着女人。 
 
    瓦蕾塔摇摇晃晃地站起身来，她的半个身子已经化为焦炭了。 
 
    “别、别打了，‘凶狼’……！？我受够了，好痛，好烫，我快要死了……！？我觉得我快要疯了！！” 
 
    她发出了凄惨的哭喊。 
 
    “我还不想死啊～！？我还没给那个混帐勇者，那个芬恩一点颜色瞧瞧呢！你就放了我吧，求求你了，好吗！？” 
 
    “杀敌”拼命挤出笑容。 
 
    “那些杂鱼哭喊的时候，你在干嘛？” 
 
    看着和烈焰相反的冰冷眼神，瓦蕾塔冻住了。 
 
    两人之间只剩下5M了，伯特能瞬间摇了瓦蕾塔的命。 
 
    瓦蕾塔仿佛看见了伯特身后出现了一只露出獠牙的巨狼，她声嘶力竭地求饶。 
 
    “你、你什么意思啊，难道就因为那个死掉的亚马逊小鬼那么恨我！？还是说因为我杀了你们的同伴！？你这样就太不讲道理了吧！？” 
 
    “……” 
 
    “你们都是冒险者吧！？你们早就做好随时赴死的觉悟了吧！你们的世界，还有我们的世界，都是这样的吧～！？” 
 
    听到瓦蕾塔的强词夺理，就连艾丝都握紧了拳头。 
 
    此时，沉默至今的伯特静静地回答。 
 
    “……是啊，没错，你一点错都没有。” 
 
    艾丝听了这话，彻底傻了。 
 
    “那群家伙之所以会死，都是因为自己太弱了。要是因为这个恨你就太不讲道理了……强大的家伙能从弱小的家伙手里夺走一切。这是强者的特权。这就是，这个操蛋的世界。” 
 
    伯特毫无感情地，重复了在酒馆里对艾丝说过的话。 
 
    没错。 
 
    强者无论做什么都会被原谅。强者可以夺走一切。 
 
    弱者根本无法抵抗。只能任凭他们宰割。 
 
    弱者，连活下去的资格都没有。 
 
    伯特说出了从那天开始便领悟的世界真理，肯定了女人的辩解。 
 
    “那、那么——” 
 
    瓦蕾塔的眼中出现了希望，下个瞬间—— 
 
    “——所以！！” 
 
    伯特突然瞪大双眼，愤怒地咆哮。 
 
    “我杀了你，也没任何问题吧！！” 
 
    面对巨狼的激愤，瓦蕾塔的脸色再次惨白。 
 
    唰！她恐惧着突然踏出的右脚，拼命往后挪。 
 
    “咦、咦～～！？” 
 
    看连喊都喊不出来抱头鼠窜的“杂鱼”，凶恶的狼自然不会放过。 
 
    “嗷噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    “咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    他一脚把瓦蕾塔踢翻在地，最后用右手抓起了她的脸。 
 
    他轻轻一提把女人按在柱子上，缠在手上的炎牙不断摇晃。 
 
    “等、 等等！？如果你杀了我，你就找不到‘钥匙’——！？” 
 
    “闭嘴。” 
 
    在愤怒的饿狼面前，这种交易毫无意义。 
 
    巨狼的獠牙会平等地撕碎所有猎物。 
 
    原本打算用自己的“钥匙”饶命的瓦蕾塔，却瞬间被伯特斩断退路。 
 
    “住手，伯特先生！？” 
 
    伯特不顾艾丝的制止，解放了自己的“牙”。 
 
    “燃烧吧——————————————————————————！！” 
 
    大爆炸。 
 
    “————————————————————————————啊啊！？” 
 
    随着獠牙的咆哮，女人的惨叫被吞没了。 
 
    瓦蕾塔的全身包裹着烈焰，她瞬间化为了尘埃。就好像死亡的怪物一样悲惨。 
 
    艾丝默默地看着。 
 
    她看着炙热的火海。 
 
    她看着巨狼创造的终焉。 
 
    她看着发出怒吼吞噬一切的烈焰造成的惨状。 
 
    在被染成红色的地下空间中，惨遭凶狼蹂躏的暗派阀尸横遍野。 
 
    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————………… 
 
    在火焰的包围下，在月光的照耀下，孤狼仰天长啸。 
 
    这宛如向苍天起誓的狼嚎，在艾丝听来无比生猛，却又无比悲伤。 
 
    在火星照耀的侧脸上留下了汗水，金发也反射着光芒，艾丝就这样一直看着他。 
 
    看着无比凶暴，无比凶狠，无比寂寞的背影。 
 
    * 
 
    震撼都市的“亚马逊狩猎”事件终于画上了句号。 
 
    结果，雇佣暗杀者的犯人至今不明。为了避免多余的混乱，“洛基眷族”并没有报告“暗派阀残党”的存在，所有人都守口如瓶。 
 
    欢乐街复兴区的战斗——突如其来的巨大炎柱出现在了众目睽睽之下，“公会”当然进行了调查。他们在这里发现了负责巡逻的冒险者的尸体，还有被烧得面目全非的暗杀者尸体，在场的公会职员和“迦尼萨眷族”的团员都吓得面无血色。他们也隐约察觉到这是某个都市最大派阀的干部所为，不过却连问都不敢问。毕竟他们也很欢迎有人能铲除动摇都市的危险分子，不过又不想因为多管闲事惹祸上身。接到报告的公会领导层也因为恐惧当作没事发生。结果因为这次事件导致欢乐街的复兴继续延后，而当晚发生的一切就被永远埋藏在黑暗中了。 
 
    回收了暗杀者遗体的“公会”又观察了一段时间，认为袭击彻底结束之后，才解放了保护在塔里的原“伊丝塔眷族”。好像所有的一切都被那晚的大雨冲刷了，欧拉丽再次恢复了原先的和平生活。 
 
    除了一个，再次受伤的人。 
 
    都市第三区域。欢乐街。 
 
    因为战争而破败不堪的复兴区。 
 
    夕阳西下，在废墟的一角，伯特正坐在瓦砾上。 
 
    这里是他最后发现亚马逊少女的广场。 
 
    他眯细双眼，看着从西方射来的黄昏。 
 
    “伯特先生……” 
 
    艾丝和洛基在一旁守望着他的背影。 
 
    距离讨伐瓦蕾塔已经过去两天。艾丝她们好不容易才在这里找到了有家不回行踪不定的伯特。 
 
    他是什么时候开始坐在这里的呢。至少从艾丝他们几个小时前找到他开始，他就坐在这里动也不动仰望天空。 
 
    艾丝看着伯特的背影，感觉现在的他无比安静，无比渺小。 
 
    “黄昏了啊……要这时候不知好歹去逗他，恐怕会吃不了兜着走哦～” 
 
    “恩……他看上去，没什么精神。” 
 
    事实就是如此。 
 
    虽然只和那名少女相处了短短两天，不过身为强者的伯特却没能保护弱者，同时还有很多艾丝无法想象的感情在伯特的心中翻腾。 
 
    艾丝悲伤地垂下眼角看着洛基。 
 
    “洛基……该怎么做，才能让伯特先生……” 
 
    “恩，艾丝炭你不用说了。咱告诉你一个压箱底的绝招。” 
 
    洛基笑着回答了她。 
 
    “你只要按咱说的做，伯特肯定会恢复的！” 
 
    “……怎么做？” 
 
    洛基凑到艾丝耳边，艾丝听了轻轻点头。 
 
    耳语的时间只有一会儿。一脸认真的艾丝接受了女神的箴言，下定决心走进了广场。 
 
    加油哦～背后传来了洛基小声的声援，艾丝来到了伯特身边。 
 
    不等艾丝打招呼，伯特就开口了。 
 
    “你干嘛，艾丝。” 
 
    “伯特先生……” 
 
    “我现在没心情理你，你走吧。” 
 
    伯特头也不回，直接赶走艾丝。 
 
    斜下的夕阳照亮了他的侧脸，艾丝看着他脸上被染红的“牙”，咬紧嘴唇走上前去。 
 
    接着，啪，艾丝把右手放到伯特的左肩上。 
 
    看到他慢慢回头，艾丝说道。 
 
    “Don’t mind.” 
 
    毫无顿挫。 
 
    “……………………” 
 
    看着表情贫乏一脸认真的艾丝，伯特的脸抽筋了。 
 
    噗！从阴影中传来了唆使天然少女的女神的爆笑声。 
 
    “…………？” 
 
    “咦？”艾丝看到他的反应，有些不可思议地歪着脑袋。 
 
    哈，忍无可忍的伯特忍不住叹了口气。然后从瓦砾上站了起来。 
 
    他一言不发，有些粗鲁地把手放在少女头上，走过了她的身边。 
 
    艾丝双手按着头，看着比刚才有所温和的背影。 
 
    “哟～伯特，真巧啊！” 
 
    “你装模作样地说什么呢……” 
 
    伯特刚准备离开广场，洛基就像小丑一样立刻跳出来挡在他面前。看着彻底破坏了黄昏气氛的主神，伯特不满地瞪着她。 
 
    “你可是让咱一顿好找啊～都两天了，你干啥去了～” 
 
    “我干什么都是我的自由吧。就算我回去，那群家伙也不会给我好脸色。” 
 
    “恩～谁知道呢～” 
 
    “……？” 
 
    听到他提起和自己闹翻的缇欧娜她们，洛基饶有兴致地露出微笑。这让伯特有些讶异，不过还是准备立刻离开。 
 
    “你等一下，伯特，艾丝炭无论如何都有个事要问你哦～” 
 
    “……啊啊？” 
 
    伯特刚一回头，就看见洛基微笑着睁开双眼，艾丝也追上来一脸严肃地看着他。 
 
    伯特注视着这对金色双眸，艾丝紧张地吸了口气，口齿清晰地问道。 
 
    “伯特先生……为什么你要鄙视别人，为什么你要变强……请告诉我。” 
 
    “！” 
 
    “因为在酒馆的时候，你没告诉我，所以……” 
 
    伯特眯细了双眼。 
 
    这名声音越来越轻的少女拼命传达自己的意志，同时笔直地注视着伯特。 
 
    现在已经不可能用醉酒敷衍过去了，而且也无法撒谎。在这个眼神前是容不下谎言的。 
 
    伯特一言不发刚准备离开。 
 
    “伯特，快回答，这是主神的命～令～” 
 
    “洛基，你丫……！” 
 
    “又不是要你当着大家的面说，只告诉这孩子没问题吧？……你也知道如果一直被误解下去，真的到离别的时候，只会更加悲伤吧？” 
 
    主神的话震撼了伯特的内心。 
 
    主神渐渐撬开心扉的声音，让伯特相当火大。 
 
    伯特咂了下舌，重新看着少女。 
 
    艾丝正等着伯特的回答。 
 
    伯特仿佛看到了自己故乡的妹妹，仿佛看到了“她”的眼神，仿佛看到了青梅竹马在夕阳下闪光的金发。 
 
    伯特在世界上有一个无法撒谎的人，那就是眼前这名少女。 
 
    而且，伯特到现在总算明白这点了。 
 
    敷衍至今的他，总算开口了。 
 
    “……因为我，讨厌杂鱼。” 
 
    “只有，这些？” 
 
    “因为我，不想看到杂鱼窝囊的样子。” 
 
    “只有这些？” 
 
    “因为我每次听到杂鱼的哭喊，都会不爽……” 
 
    “只有这些？” 
 
    “——你还要我说什么！！” 
 
    面对步步紧逼的艾丝，伯特忍无可忍地喊道。 
 
    “贬低弱者是强者的义务！我们要是不这么做，谁还有这个资格！否则自大的家伙只会越来越多！开什么玩笑！！” 
 
    伯特咆哮了。 
 
    仿佛为了发泄积蓄至今的一切，仿佛为了将 “伤”中的疼痛一吐为快，他向眼前的少女倾诉。 
 
    “弱小的家伙就别给我上战场！弱小的女人就给我老实关在家里！都给我掂掂自己的斤两！你们这么哭只会让人烦躁！！只会让人火大！！我不想再看到杂鱼死在我面前了！！” 
 
    伯特的脑中闪过了死去的双亲、死去的部落、死去的妹妹、死去的青梅竹马、死去的她。 
 
    他还看到了治疗自己的温柔少女，以及临终的亚马逊少女。 
 
    这些光景扰乱着伯特的内心，他不断倾诉，最终大声吼道。 
 
    “我已经，不想让任何人哭了！！” 
 
    咆哮声响彻夕阳。 
 
    最终剩下的只有伯特气喘吁吁的声音。 
 
    微微睁大双眼的艾丝，有些扭捏。 
 
    她有些愧疚地，缩起了身子。 
 
    “那个，对不起……” 
 
    “啊啊？” 
 
    伯特一脸讶异，洛基代替艾丝回答了他的疑问。 
 
    一脸坏笑的她把手放在嘴边大喊。 
 
    “就是这样！你们都听到了吧！” 
 
    她刚向身后喊道——无数建筑物屋顶就传来了动静。 
 
    “洛基眷族”的团员们出现了。 
 
    “…………哈？” 
 
    伯特，张着嘴呆住了。 
 
    “我们都听到了哦！” 
 
    “毕竟都用那么大的声音了，想不听都难。” 
 
    “我们听了以后，又高兴，又害羞……啊、啊哈哈哈哈。” 
 
    不顾僵在原地的狼人，缇欧娜大声回答，缇欧涅耸了耸肩，蕾菲亚红着脸苦笑。除了她们，劳尔、安娜斯蒂、艾丽西亚、克鲁兹、纳尔薇以及其他下级团员们的反应也都千篇一律。在人造迷宫里被伯特救了好几次的兔人拉科塔他们甚至眼角泛泪。 
 
    因为所有人，都听到了伯特的告白。 
 
    “哼，真是不让人省心……” 
 
    “如果你率直一点，我们早就能帮你了。” 
 
    “嘎哈哈哈哈，要是伯特率直起来，那就不是伯特了吧！” 
 
    里维莉亚、芬恩、加雷斯也都从广场附近的瓦砾中现身了。 
 
    化成石像的伯特只能僵硬地看着他们。 
 
    “艾丝炭啊，一直在说希望‘眷族’恢复原状，而且还拼命拜托咱。所以咱就开动脑筋演了一场猴戏……接下来就不用咱说明了吧？” 
 
    “那个……对不起。” 
 
    在僵硬的伯特面前，洛基忍俊不禁，艾丝不断道歉。 
 
    也就是说，是这么回事。 
 
    团员们小心翼翼地在刚好不被伯特发现的距离下待命，芬恩他们则是彻底隐藏气息，就等艾丝逼出伯特的心里话。 
 
    “什、哈、你丫、你们……！？” 
 
    伯特上气不接下气地在那边抽搐。 
 
    正当伯特脸部抽搐张口结舌的时候，缇欧娜她们纷纷来到了他的面前。 
 
    凑到眼前她们和洛基一样一脸坏笑，这时缇欧娜和缇欧涅开口了。 
 
    “我说，缇欧涅？像伯特这样的人叫什么来着？记得，我好像听洛基说过。” 
 
    “恩，我知道，是叫‘傲娇’吧？” 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    伯特的脸一下子涨红了。 
 
    话音刚落，团员们一下子热闹起来，劳尔率先喊道。 
 
    “‘我已经，不想让任何人哭了！！’这太肉麻了啊，伯特先生！” 
 
    “我，一直都相信伯特先生！”“当然是原谅你啦！”“这就是众神嘴里的‘萌物’吧！”“‘嗷胶’？”“是傲娇！” 
 
    “傲娇特！” 
 
    “傲娇特好棒！” 
 
    “——你们去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “抱歉请饶了小的一命吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    得意忘形的团员们彻底点燃了伯特的怒火。带头闹事的劳尔以及其他团员被他瞬间打飞。哈哈大笑的缇欧娜她们也加入了混战，大家就这么打成了一片。 
 
    看到这幅光景，艾丝微微一笑，芬恩他们也眯细了双眼。 
 
    缇欧娜、缇欧涅又和伯特杠上了，蕾菲亚他们慌忙制止，看到这一幕，大家都笑了。 
 
    少女期望的“洛基眷族”终于回来了。 
 
    “接下来……” 
 
    就在这时。 
 
    里维莉亚倒是恭候多时地叹了口气。 
 
    她有些非难地瞥了眼耸了耸肩的芬恩，看准时间走向了人群中心的伯特。 
 
    “伯特，先让我道歉吧，对不起。” 
 
    “啊啊！？” 
 
    “关于蕾娜·塔丽的事，我有话要说。” 
 
    过于兴奋面红耳赤的伯特一听到里维莉亚说出这个名字，脸色突变。 
 
    他有些恼火地扭曲着脸上的刺青，表情一下子冰冷下来。 
 
    “根本没什么好说的吧？” 
 
    “不，当然有，听好了，伯特。” 
 
    “我都说了没有吧！那个女的已经死了！你还盯着一个死人不放干嘛！” 
 
    对里维莉亚的交谈充耳不闻的伯特吼道。 
 
    “耶～” 
 
    唰。 
 
    随着出现在瓦砾中的亚马逊少女，他彻底懵逼了。 
 
    “呀嚯～伯特·罗加～” 
 
    这名亚马逊少女——蕾娜·塔丽若无其事地笑着向伯特挥手。 
 
    “……………………” 
 
    “我先说一声，这不是幻觉。” 
 
    看着惊得说不出话的伯特，里维莉亚闭上一只眼睛开始说明。 
 
    “遭到袭击的那天，我正好去拜托阿蜜德制作解咒的魔道具。最后圣女对自己下咒，以她自己的血作为药基进行蒸发，完成了解咒专用的秘药。当然，数量非常有限。” 
 
    “……………………” 
 
    “我赶到现场的时候，就把这些秘药分给艾丽西亚她们，让她们去治疗女战士。” 
 
    “……………………” 
 
    “当我发现蕾娜·塔丽的时候已经相当危急了。所以我一解除‘诅咒’就立刻把她带到治疗院抢救……不过当时情况紧急，所以我没告诉任何人。” 
 
    “……………………” 
 
    “毕竟包括她在内，亚马逊还是有遭到袭击的风险。所以我直接就让她们装死，一直等到整个事态平息……大概经过就是如此。” 
 
    难得语气充满愧疚的里维莉亚语重心长地说明了一切。 
 
    “……请让我，再次道歉。面对伤心欲绝的你我还是只字不提，真的非常抱歉。” 
 
    在生龙活虎的蕾娜旁边，妖精公主沉痛地道歉，不过伯特却毫无反应。 
 
    “我先说好，我们也是事态平息之后才知道的哦。” 
 
    “不巧的是，我也不清楚这件事。因为这都是里维莉亚的独断专行。当我把这件事的收尾全权交给伯特，你处理之后，她还不断抱怨我太冒进了呢。” 
 
    缇欧娜和芬恩的辩解也直接被伯特忽略了。 
 
    他的双眼直接定格在了还是像平时一样笑个不停的少女身上。 
 
    “抱歉哦，伯特·罗加！让你那么悲伤！但是但是，当我听说伯特·罗加悲伤的时候反而心跳加速哦～！真的是小鹿乱撞！伯特·罗加现在也感动的说不出话来对吧？” 
 
    蕾娜露出灿烂的笑容，像小猫一样靠到伯特眼前，他低下了头。 
 
    接着他轻轻把右手放在蕾娜头上。 
 
    “咦～讨厌～难道要来一次爱的拥抱？而且还当着大家的面？伯特·罗加胆子太大了！” 
 
    蕾娜莞尔一笑，伯特无言地抬起头。 
 
    紧接着，咚！！ 
 
    “咕噗！？” 
 
    膝撞。 
 
    轰进腹部的膝盖让蕾娜怪叫着跪倒在地。 
 
    然后，咚！！咚！！ 
 
    伯特的膝盖根本停不下来。他瞄准瞪大橙红色双眸的少女不断膝撞。 
 
    “等、伯特先森！？” 
 
    “笨蛋，会死人的，这样下去真的会死人的！？” 
 
    “管我屁事啊！！你给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    伯特完全不顾蕾菲亚和缇欧涅的惨叫，发出了咆哮。 
 
    伯特现在的愤怒不亚于刚才，这让他使劲踹着少女。缇欧涅慌忙上去拉住他，但是根本停不下来。愤怒的狼人挣脱了第一级冒险者的拘束，劳尔他们悲鸣着一同冲上去，这才好不容易压制住他。 
 
    在混战中，缇欧娜立刻跑到趴在地上抽搐的蕾娜身边。 
 
    “我说，那个，你没事吧！？还活——” 
 
    “噗嘿嘿、噗嘿嘿嘿嘿……！我的肚子又被充满了……！这样子肯定能下崽了……！” 
 
    （我的天这孩子好口怕。） 
 
    看着垂涎三尺一脸傻笑的同伴，缇欧娜立刻退了一步。 
 
    被晾在一边的艾丝和洛基看着这一发不可收拾的局面也都愣住了。 
 
    过了一会儿，洛基捧腹大笑，艾丝也跟着遮住了嘴角——她也笑了。 
 
    芬恩、里维莉亚和加雷斯都吓了一跳，这说不定是他们第一次听到少女的笑声。 
 
    气得面红耳赤的青年非常滑稽。 
 
    向着张牙舞爪的青年拼命道歉的少女也相当可爱。 
 
    而慌忙挡在两人中间的同伴们看上去也很愉快。 
 
    眼前看到的这幅光景，真的无比幸福。 
 
    “别生气了，伯特·罗加！我也很害羞啊，不过，也很高兴！” 
 
    “我管你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “能再次遇到你，我高兴的都快哭了！” 
 
    少女向满脸通红的伯特伸出了手。 
 
    蕾娜闭上眼睛留下了泪水。 
 
    青年的怒吼和少年的笑声，持续了很久很久。 

  外传 剑姬神圣谭8 终章 永别的祭品——  
     微光照亮了东方。 
 
    都市东南部人迹罕至的第一墓地——“冒险者墓地”里来了一群人。 
 
    她们是一群舞女装扮的亚马逊。 
 
    “真是的，既然还活着就告诉我们啊，你这个白痴！” 
 
    “好痛！？” 
 
    咚！阿伊莎的铁拳毫不留情地砸在了扎着辫子的蕾娜头上。 
 
    “我、我也没办法啊！‘九魔姬’不准让我和任何人联系！而且还把我们锁在治疗院里！？” 
 
    里维莉亚担心暗杀者继续偷袭，所以下令让她们躲躲风声，蕾娜哭着说明。“想要骗过敌人就必须先骗过自己人”，蕾娜哭着说出了这个不得已而为之的名言。 
 
    除了她以外，其他被阿蜜德的秘药保住一命的战斗娼妇都避开了视线。她们也都是被人们误以为已经埋葬在墓地里的亚马逊。 
 
    “莎米拉哭的我都快烦死了，而且她一眨眼就把墓碑都准备好了……” 
 
    “我、我也没办法啊！？毕竟都死了那么多同伴，我想好歹也应该吊唁一下她们……！” 
 
    “抱歉哦，莎米拉，让你那么担心……不过，不愧是咱们原来的祭祀负责人！竟然这么快就把墓碑做好了！” 
 
    “你倒是给我愧疚点啊！” 
 
    “好痛！？” 
 
    满脸通红的灰发亚马逊又是一拳，蕾娜发出悲鸣。 
 
    吵闹的她们和墓地的氛围格格不入，这时阿伊莎她们拿起了铲子和铁锹之类的工具。虽然对于蕾娜她们而言是一场无妄之灾，不过还是必须把早就准备好的自己的墓碑撤除才行。毕竟她们本来就是装死，继续让自己的墓碑放在这儿反而会引发误会，而且也没道理。莎米拉一路上也一直在气愤地抱怨“花在墓碑上的钱都打水漂了！”，众人就这样到达了目的地。 
 
    这片墓区是派阀毁灭前买下的。 
 
    在地下城丧命的同伴们的墓碑都在这儿，这里就是“伊丝塔眷族”的墓地。 
 
    “……法尔嘉她们，真的死了？” 
 
    “是啊……她们的遗体，已经下葬了。” 
 
    虽然阿蜜德的秘药拯救了很多亚马逊，但仍旧出现了无法避免的死亡。那就是在前一天夜里遭到暗算，或者是来不及抢救的亚马逊。当然还有因为秘药数量不足而无法挽回的生命。所以蕾娜能够获救真的是因为运气好。 
 
    蕾娜跪在崭新的墓碑前，有些悲伤地闭上双眼。 
 
    她在为已经无法再会的同胞们默哀。 
 
    等你们转生后，让我们再会吧。 
 
    “……好了，快把多余的墓碑收拾干净！那些死去的家伙如果一直看着这些东西肯定也会抱怨我们的！” 
 
    阿伊莎凛然的声音吹散了亚马逊的阴霾。 
 
    蕾娜她们笑着回应，然后立刻开始准备撤除。 
 
    不过，就在这时。 
 
    “恩？” 
 
    “……？阿伊莎？” 
 
    正当蕾娜在并排的墓碑中寻找自己的墓碑时，阿伊莎突然停住了。 
 
    蕾娜歪了歪脖子，其他亚马逊也都看向了自己的大姐，只见阿伊莎的肩膀在颤抖。 
 
    “噗……哈哈、噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    她突然放声大笑。 
 
    “怎、怎么了？你看到什么了，突然笑成这样？” 
 
    眼角泛泪捧腹大笑的阿伊莎只能用笑声回答。 
 
    看着被莫名戳中笑点的她，蕾娜不满地鼓着脸，自顾自地探头张望。 
 
    “——啊。” 
 
    蕾娜也愣住了。 
 
    眼前正是她的墓碑。 
 
    这是一座崭新的纯白墓碑。 
 
    在刻着少女的名字的墓碑前，放着一样东西。 
 
    感到难以置信的蕾娜，小心翼翼地拿起了“那个东西”。 
 
    “蕾娜……你看上的雄性，果然不简单。” 
 
    阿伊莎擦着眼角，从背后望着把“那个东西”抱在胸口的蕾娜。 
 
    “那个东西”是蕾娜最喜欢的东西。 
 
    而且除了阿伊莎以外，蕾娜只对一个人说过。 
 
    所以，把这个送到墓碑前的，只能是那个人。 
 
    “那家伙太深藏不露了。” 
 
    在阿伊莎的笑声中，蕾娜感到自己的脸在发烫。 
 
    一股温暖让她心头一紧。 
 
    女战士的心中充满了即便在战斗中也从未感受到的喜悦，她已经被爱意彻底填满了。 
 
    双眼湿润的蕾娜抱紧“那个东西”，笑着抬起头，对着阳关灿烂的青空大喊。 
 
    “伯特·罗加！最～稀～饭～你～了～！！” 
 
    少女的胸口，淡蓝色的花束，正微笑着轻轻摇曳。 
 
    芬恩·丹纳 
 
    所属：洛基眷族 
 
    种族：小人族 
 
    职业：冒险者 
 
    到达楼层：59层 
 
    武器：长枪，匕首，剑 
 
    所持金额：98120000法利 
 
    能力值 
 
    Lv.6 
 
    力量：E479 
 
    耐久：F388 
 
    灵巧：S999 
 
    敏捷：B784 
 
    魔力：B713 
 
    猎人：E 
 
    异常抗性：E 
 
    魔防：H 
 
    先制：H 
 
    连攻：H 
 
    魔法 
 
    * 凶猛之魔枪 
 
    * 狂暴魔法 
 
    * 全能力超大幅强化 
 
    * 被强大的好战欲支配导致判断力低下 
 
    Tír na nóg 
 
    * 投掷魔法 
 
    * 魔法威力会按照等级和全能力值（包括潜在值）累加 
 
    * 只能发动一次，冷却时间为24小时 
 
    技能 
 
    小人真谛 
 
    * 在逆境时大幅提升魔法和技能效果 
 
    勇猛勇心 
 
    * 对精神污染的超高抗性 
 
    骑心一枪 
 
    * 装备长枪时，会暂时附加发展能力“枪兵” 
 
    * 效果按照等级提升 
 
    指挥战声 
 
    * 呼喊声达到一定音量时扩大传播范围 
 
    * 战乱时传播范围扩大 
 
    军长勋章 
 
    * 对“催眠”拥有超高抗性，大幅延长抵抗时间 
 
    * 强化对炎抗性 
 
    装备 
 
    统御长枪 
 
    * 黄金长枪 
 
    * “哥布纽眷族”打造，价值130000000法利 
 
    * 芬恩订做的特制品，小人族专用的长枪 
 
    * 枪柄用的是强韧的“誓言胡桃”，黄金枪尖是用“勇铁”和“超硬金属”融合打造而成。除了超硬金属以外，这柄枪使用的超稀有素材都采集于某个架空女神的发源地——在传说中被誉为费奥纳骑士团的故乡的“艾林”。 
 
    罗兰长枪 
 
    * 不灭属性 
 
    * “赫菲斯托斯眷族”的椿打造的“罗兰系列”之一 
 
    * 形状是长枪，银色的枪尖和“统御长枪”对应 
 
    * 价值100000000法利 

  外传 剑姬神圣谭8 后记  
     一直没什么表现机会的狼男总算霸占封面了。 
 
    在外传第六卷被亚马逊姐妹抢尽风头的可怜路人终于在第八卷大放光彩。 
 
    当我刚开始写本篇第一卷的时候，在最强派阀的成员中，我只构思了剑姬公主和小人族勇者的过去。当时其他角色的设定还没完全定型，结果听到GA文库让我出版外传系列时，我真的非常没底。本卷的主人公狼男也是让我没底的人物之一。 
 
    每当谈到这个作品时，就连很多相关人士都炮轰伯特说“伯特神烦！”“伯特快死吧！”“第一卷的伯特真招人烦！”“O本先生在动画中演绎的伯特真他妈演神了！”，不过作者本人可不准备把狼男单纯塑造成一个“反面角色”。因为这个角色才是让本篇主人公真的踏上奋进之途的关键人物，所以我一直在想，强大的人是不是应该拥有自己的傲慢和矜持，或者说拥有自己的美学呢？ 
 
    如果遭遇挫折的时候没有强大的人为自己灌下心灵鸡汤，那么自己或者自己的同伴是永远无法变强的，就算绞尽脑汁想要改变也只会颗粒无收。侮辱和憧憬是两面一体的，这就是笔者我最后得出的结论。 
 
    所以“弱者的咆哮”就成了这个压轴角色的关键词，不过这个角色真的能一言以蔽之用“傲娇”来形容吗？我还是保留自己的意见吧。 
 
    接下来就是谢辞。（接下来会出现本作中关键剧情的剧透，请小心） 
 
    负责本作的小泷大人、高桥大人，GA文库的各位，这次也承蒙大家照顾了。特别是在探讨故事架构时，“把蕾娜杀了可不中啊！”，北村总编可以说是使出浑身解数在说服我，现在我真的非常感谢他。另外还有在我这灾难性的时间表中，还能画出无数精美插图的はいむらきよたか老师，请让我负荆请罪，真的真的非常感谢。当然还不能忘了帮忙录制第八卷限定版DRAMA CD的剧组成员以及相关人士，谢谢你们。最后，我还要为赏脸购入本书的读者大人们献上最大的谢意。 
 
    已经写了这么多了啊，最后再报告一件事。 
 
    2017年4月开始，外传剑姬神圣谭即将上映。在本篇之后，外传也成功（惨遭）动画化，这多亏大家赏脸。真的非常感谢。为了不输给兢兢业业的剧组人员创造的影片，我会在原作上再接再厉。 
 
    希望还能有幸下卷再见，谢谢。 
 
    告辞。 
 
    大森藤乃 

  外传 剑姬神圣谭8 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 