文件发布时间:2016-01-24 20:26:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：琉外传 摧毁地下赌场！

第一章 
转自轻之国度
书名：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 琉外传
作者：大森藤ノ
插图：ヤスダスズヒ卜
图源：小银
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信
 
 


在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  琉外传  第一回  摧毁地下赌场
主人公是“疾风”琉·莉昂！
“地错”第二篇外传就此开幕！
 

这里是迷宫都市欧拉丽。这是广袤的下界中唯一一个拥有地下迷宫，并被称为“世界中心”的举世闻名的繁华大都市。琉如今住在位于欧拉丽的酒馆“丰饶女主人”内，平时她和同事希尔以及阿妮亚她们这些店员一同在女老板·蜜雅的手下工作。某一天，店内的安详突然被打破了，店里响起了人类男女引发的巨响……这是并没有留下记载的妖精谭。
——【疾风外传】——
琉
本领高强的原冒险者，现在在酒馆“丰饶女主人”内当店员。
希尔
在酒馆“丰饶女主人”工作的少女，是琉的同事兼亲友。种族是人类。

阿斯菲
“赫尔墨斯眷族”所属的人类，和琉是老交情，非常擅长制作魔法道具。
蜜雅
酒馆“丰饶女主人”的女老板，是一位豪爽的矮人豪杰，也是原冒险者，现在依旧强得恐怖。
亚妮雅
在酒馆“丰饶女主人”工作的同事，是一位稍微有点笨拙的猫人少女。
库洛艾
是另一位在酒馆“丰饶女主人”工作的猫人少女。擅长炒热气氛。
露诺亚
在酒馆“丰饶女主人”工作的人类少女。看上去弱不禁风，实际上好像很强。
摧毁地下赌场！

“‘丰饶女主人’？算了算了，我可不去那种酒馆。”
这是一间昏暗阴沉的酒馆。
一位打扮邋遢的人类男性正坐在酒馆的一隅喝着劣等酒。
“那边的酒和料理确实不错，几个店员也都很养眼……但是太贵了，而且胆敢在那边耍酒疯的话，可是会直接把你揍飞的，最后还得去住院。”
周围的客人的声音也都非常低沉、非常野蛮。
在这充满残暴的笑声和怒吼的店内，这个男人习以为常地靠着一把吱吱作响的破旧椅子。
“……恩？你问是被谁揍飞的？当然是那帮娘们儿！”
男人拿起了放在餐桌盘子里的肉干，粗暴地啃了起来。
这个脸上刚添上新伤口的男人大声咀嚼着肉干，同时露出浅笑。
“像我们这样的混混，那家店可是禁地。特别是在那个矮人女老板面前……啊啊，连顶嘴都是死罪！”
为了掩饰自己的颤抖，男人随即举起酒杯一饮而尽。
同样在店里喝着劣等酒的客人也随之愈发闹腾。
男人一饮而尽，还洒出了不少酒，他满脸涨红慢慢笑了出来。
“不过，对了，如果你真的有大麻烦了，而且，是真的走投无路的时候……你可以去点杯酒，在那边借酒浇愁也不错哦。”
听到这句话，有人反问，为什么？
男人勾起了嘴角。
“因为啊，那里有个怪人啊。在那些强得离谱的店员中，也是极为强大的，生性认真的，非常洁癖的，简直像妖精一样漂亮的娘们儿，而且她啊……”
男人收起笑容，半是嘲讽，半是恐惧地耸了耸肩膀。
他抬起头，用细微到谁都听不到的声音碎语。
“是在这座迷宫都市中，竟然到现在还会充满正义感的怪妖精。”
如果你真的遇到什么麻烦了，就去试试吧。
也许她真会帮忙哦？
男人说完，再次举起酒杯沉浸在劣等酒的沐浴中。

*

破晓的天空响起了风声。
青草沙沙作响，仿佛鸟鸣一般。颤动这万籁俱静的凌晨的是一柄木刀挥出的疾风。
这里是明月西沉，太阳还未升起的街角。
只见一位身材纤细的妖精女性正挥舞着这柄几乎和自己身高相同的木刀。和她纤细的四肢相反，她挥舞木刀的速度非常快，而且非常洗练。从上至下一气呵成的下砍，随即立刻翻转刀刃，祭出宛如居合斩一般的上劈或者婆娑斩。如果有人与她交手的话，必定会脸色发青落荒而逃吧，这就是如此冷峻的剑技。
随着剑光的流淌，染成浅绿色的头发也跟着翻飞。
她身上穿着的是便于活动的短衣和短裤。
白暂的肌肤和暗淡的天空下非常显眼。
“……时间，到了啊。”
最后以一记犀利的斩击收场，不断进行空挥的妖精——琉·莉昂这才结束了晨练。
透过巨大城墙，遥远的东方升起了鱼肚白，琉眯细了眼睛，略微出汗的纤纤玉体也在早晨的空气中冷却下来。
这里是迷宫都市欧拉丽，这是广袤的下界中唯一一个拥有地下迷宫，并被称为“世界中心”的举世闻名的繁华大都市。如今琉就在位于其中的酒馆“丰饶女主人”内工作。
琉起习惯早起。
虽然很早就要进行开店准备，但是琉起床的时间还要早得多，她习惯在太阳还未升起，周围一片昏暗的时候就开始挥舞木刀。琉原本是冒险者，就算现在已经金盆洗手，她仍然不会疏于锻炼。
在来到欧拉丽之前，身为妖精战士的她便已长时间置身于危险的环境中，所以她不会忘记自我锻炼。
（……我竟然，已经把重复这种自我锻炼当作理所当然的事情了啊。）
这座四周包围着木制围栏的酒馆后院非常宽阔，这块地方原本好像打算建造别的房子，不过现在还是一片空地，一部分的地面上铺设着石板。
店外的仓库也造在后院旁，琉如今正站在后院中央，看着自己汗水已经蒸发的纤细胳膊。
“还不够……”
这句从唇间漏出的轻声呢喃正是她最直观的想法。
以前，对掰手腕颇具自信的同事们来挑战过自己，但是后来再也没有人来挑战自己了。看来自己很不擅长控制力道。
她们好像都说自己是，笨蛋妖精。
毕竟自己总是很容易过火。
琉想起了自己被人唾弃的过去，不禁叹了口气。
“……下次，去找克朗尼先生比试吧。”
仰望着微暗的天空，琉道出了某位冒险者的名字。
他是最近才认识的——其实已经认识两个月了——人类少年。他还很年轻，而且经常会露出不可靠的一面，但是却以令人瞠目结舌的速度不停成长。前几天举行的战争游戏就是最好的例子。另外还有很多，琉都看在眼里。
那个少年好像也有自己的目标，至少在锻炼这件事情上，两人的利益是一致的。
琉思考到这里，突然摇了摇头。
——不行，这会让希尔困扰的，我不能这么做。
那位少年也是自己的友人朝思暮想的人。他会成为她未来的伴侣。
既然知道这件事，还去找他晨练的话，这就是忘恩负义了。至少生性认真的琉是这么认为的。当然，琉除了锻炼以外并没有别的念头，应该没有才对……总之一想到少女（希尔）的面容，琉就会十分退缩。
琉抑制住某种依依不舍的感情，转头返回自己的房间。
毕竟要先去洗个澡换身衣服才行。
今天，作为酒馆服务员的一天又开始了。
刺眼的晨光越过城墙笼罩了都市。

*

今天，“丰饶女主人”也是一片繁忙。
这是一栋石造的两层小楼，这座格调优雅曲径通幽的酒馆位于西面的主干道，所以客人很多。中午主要是以女性之类的一般市民，傍晚开始则是从地城归来的冒险者，而且这家店非常擅长根据时间和客层转变营业模式。早上和晚上的菜单内容和价格是大相径庭的。
也就是说，她们会对收入颇丰的冒险者漫天要价。
“我们可是端上了自豪的美食和美酒，要好好捞他们一笔才行！”
这句话是矮人女老板——蜜雅·格兰德的座右铭。
实际上，这家店的味道确实广受好评，还有不少冒险者因为醉心于她特制的水果酒光顾。
“早上可轻松多了喵～”
“如果夜里的话喵，就会有一堆嗜酒如命的喵险者来了喵……哈～好烦喵。”
“喂，那边的两只猫，如果偷懒的话，可是要被蜜雅妈妈修理的哦。”
听说原本身为一流冒险者的蜜雅如今处于半脱离状态，她开张的“丰饶女主人”里的大多数女店员都是住在这里工作的。琉也是其中之一。
在吧台偷懒的猫人——亚妮雅和库洛艾，以及提醒两人的人类少女露诺亚，她们这样也是日常风景了，琉则自顾自地搬运着装满了烤水果派的盘子。
“两位客人，欢迎光临。”
摇曳着浅灰色头发的希尔正在门口接待新客人。
她是所有服务员当中唯一一位不住宿的少女，同时也是这家店的看板娘。虽然是人类，不过五官非常工整，和冷若冰霜不善交际的琉不同，她是能毫无隔阂地对待任何人的淳朴街娘，所以在男性顾客中也颇具人气。
最让人意外的是，只要在她那不知恐惧为何物的笑容面前，再怎么粗暴的冒险者也会逐渐放松神情。
就这样，在店主蜜雅，以及琉和店员们的努力下，“丰饶女主人”今天也是一派兴隆的场景。
在充满了明媚阳光的店内，店内大都坐着亚人的女性顾客。
“——到底怎么回事，你把她卖了吗！？”
就在大路上的人流增加，快要迎来中午的时候。
店内的安宁突然被打破了。
店内的客人和琉这些服务员们一同循声望去，只见一个双人座上面对面坐着一对人类男女。这是刚才希尔接待的客人。
“才不是卖掉的……是被抢走的。”
“这有什么不同！！你这个败家男！！我说过好几次让你戒赌了吧……！”
只见一位束着亚麻色头发的中年女性，单方面地大吼大叫。
对面留着络腮胡子的男人则靠着椅背，毫无霸气地垂着头抗议。
“世界上哪会有把亲生女儿卖掉的亲爹啊！”
最终，女性双手捂面，失声痛哭。
就连那些忙着工作的娇小猫人厨师们都从厨房探出头来，可见她的哭声真的很大，看来情况非同一般。就连在店内东张西望的亚妮雅、库洛艾以及露诺亚都呆住了，琉和希尔也面面相觑。
垂头丧气的中年男性好像注意到了四周窥探这里的视线，他突然吊起眼角踹开椅子站了起来。
“看什么看！有什么好看的，你们赶紧继续吃眼前的屎吧！”
“喂，快住口！”
勃然大怒的男人不顾女人的制止，抓起放在桌子上的水杯向四周洒去。
周围响起了悲鸣——接着，咯吱！
只见男人的手臂被紧紧抓住弯到身后。
“这位客人啊……如果要吵架的话，请付了钱出门左拐再吵行吗？”
“什——啊，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？”
露诺亚悄悄地接近，眯细眼睛抓住了男人的胳膊。
如今她所展现出的握力完全看不出是个赢弱的女孩，好像对方都快要骨折了，这让男人悲鸣不止。
“喂喂，你以为是谁在擦地板啊喵？”
“那些糟蹋食物和水的人模人样家伙喵可是会被神明诅咒打入地狱的喵。”
咯吱！又是一声，这次抓住男人肩膀的是露出坏笑的库洛艾和怒上心头的亚妮雅。
她们站在左右两边拉起男人，并流畅地抓起了男人的脚。
两脚被抓的男人自然失去平衡倒在了地上。
“什、什——么？”
最后，瘫坐在地上的男人竟然浮了起来。
只见身材魁梧的矮人女老板抓住男人的衣领把他提了起来。
蜜雅竟然用单手就轻松地举起了一个中年男性——她甚至把男人举到眼前一脸险恶地盯着他，男人脸色发青。
“我们做的东西你连碰都没碰就敢开骂，胆子不小啊？”
“噫……！？”
“——竟然还给其他客人添麻烦，你这蠢货！！”
接着，男人被豪迈地扔了出去。
男人笔直飞越了店门，尖叫着栽在了主干道上。
看到突然摔在道路中央的男人，马匹吓得发出嘶鸣，马车骤然停止。
周围的路人也都吓了一跳，但是看到男人是从“丰饶女主人”飞出来之后，大家便好像什么都没发生一样绕道行走。
“丰饶女主人”。
大多数被蜜雅收留的女店员都有自己的故事，所以大家早就见惯这类危险场面了
那些不知天高地厚的冒险者随意调戏楚楚可怜的她们的话，必定会被修理得很惨然后被扔出店外，而且这种光景对于这条街而言也已经司空见惯了。
店内总算恢复了平静，只有琉一个人在心中默念，我好像晚了一步。
“刚才好像听到了什么危险的内容……到底发生什么了呢？”
希尔微微歪着头一脸无辜地问道，哑然的女性一时半会儿无法回答，只能暂时呆在原地。

“竟然把女儿当作赌博的筹码……”
骚动平息之后。
回收了昏厥的男性，琉和希尔把他们带到店内的角落了解情况，闻言，琉不禁皱起了眉头。
女性叫卡莲，男性叫修依。
两人是夫妻，他们分别以魔石灯制造和商店店员为生。他们住在都市西区——不过丈夫修依嗜赌成性，结果好像闯大祸了。
“我也是身不由己啊……那个时候已经束手无策了，否则我也不可能把我的宝贝女儿当成筹码啊……”
修依已经醒了，如今满身是伤的他正坐在凳子上无力地诉说着事情经过。
就像刚才听到的，看来他把和卡莲生下的独生女当作赌博的筹码，最后还输了。这让本来就有精神洁癖的妖精——琉露出了极度轻蔑的眼神，希尔则用手轻抚安慰泣不成声的妻子。
亚妮雅她们在工作之余也在竖着耳朵偷听，她们也嗤之以鼻。
“这叫哪门子的束手无策，这都是因为你玩火自焚！”
“那、那个……但是他们一开始也只是让我稍微玩玩……等我连输几把之后，情况就不对了……如果我不能当场还清输掉的赌资，他们就要我押上房子，结果就覆水难收了……”
卡莲泪流满面地瞪着修依，修依终于拐弯抹角地坦白了。
听他的描述，他彻底输了个精光，不止女儿，好像连房子都赔进去了。
今天凌晨，有一群陌生人夺走了他们女儿，甚至还把他们赶出了家门，因为卡莲陷入重度恐慌，为了让她冷静下来，他们才会来到这里——“丰饶女主人”，当听到修依说明了情况之后，两人最终便发生了争吵。
修依被人欺骗，直到酩酊大醉酒醒之后才恍然大悟。希尔平静地问他。
“跟你赌博的人，难道是冒险者大人吗？”
“……是啊，不过他们的‘眷族’都不同，而且看上去都是混混。他们威胁我的时候非常凶狠……还说如果是我自满的女儿，倒是可以作为赌资，说不定还有机会翻盘……”
听到这里，卡莲“哇”的一声趴在桌子上痛哭。“你这没良心的！！”她呜咽着骂道，这位早已威严尽失的家主——修依只能垂头丧气地任其谩骂。
然而——只有琉一个人想起了什么。
听到修依刚才的话，琉有些在意的地方。
准确来说，她过去曾经见过类似的“把戏”。
“您能不能跟我说一下您女儿安娜的事情？”
听到琉的询问，趴在桌子上的卡莲和垂着头的修依一同抬起了头面面相觑。看着在桌子对面俯视着自己的妖精店员，他们开始回答。
“我刚才也说了……那简直是上天赐予的，让我非常自满的女儿。”
“是啊，她和我一样漂亮，而且非常贤惠，只是有点内向，她真的是个好孩子。”
修依说完，卡莲也擦拭着眼泪自信地说道，希尔闻言“啊哈哈”地发出苦笑。
“而且我们女儿广受好评，甚至连那些男神都来求过婚。当然我们都以为他们是开玩笑婉言拒绝了。”
“外出呢？”
“咦？”
“你们女儿经常外出吗？”
“恩……因为她是在一家花店打工的，所以经常要上街送货什么的。”
听到琉的询问，卡莲有些困惑地回答。
秉性温顺，天生丽质，男神们自然会一见钟情吧。
再加上工作的关系经常抛头露面。
综合上述情况，琉更加确信了。
恐怕——这位女孩从很久以前就被盯上了。
“……那么可爱的女儿如今竟然要被卖到欢乐街去了。啊啊……我女儿到底造了什么孽啊！”
“报告公会了吗？或者向‘迦尼萨眷族’求救怎么样？”
“没用的，都市里整天都是这种报告，不可能马上帮我们处理的。”
希尔搬出了都市的管理机关以及与其关系密切的被称为“欧拉丽宪兵”的著名“眷族”，却都被卡莲摇头矢口否定。
就算提出非正式的冒险者委托，如果无法准备相应的金钱或者报酬仍旧一筹莫展。
“……如果‘阿斯特莉亚眷族’还在的话……”
卡莲突然说道。
琉好不容易才不动神色。
“喂，别说了，如今还提那个已经消失的‘眷族’有什么用……”
“但是，如果阿斯特莉亚大人还在的话，一定会向我们伸出援手的！为什么消失的净是那些温柔的‘眷族’呢……！”
卡莲诉说着女神的名讳，说着说着就悲痛不已哭了出来。修依也沉默地看着远方。
“阿斯特莉亚眷族”。
那是纹章上刻着正义之剑和羽翼的某位女神的派阀。
在都市内的“恶”四处蔓延的黑暗时代，他们除暴安良，竭尽全力维护欧拉丽的秩序和安宁。
那是琉曾经所属的——如今已经不复存在的正义“眷族”。
“……”
看着泣不成声的卡莲夫妇，琉沉默不语。
知晓琉的过去的希尔以及亚妮雅这些店员们也都表情各异地窥伺着琉的侧脸。在吧台工作的蜜雅从刚才开始也没插过嘴——好像无论今后如何发展她都会视而不见——装作一副没看见的样子。
琉听着他们悲痛的倾诉，同时审视着自己。
明明已经放弃了。
已经放弃去救助陌生人了。已经放弃了不求回报地去拯救苍生了。
自己只会帮助自己触手可及的友人。自己只会做到这种程度。
如今，自己已经没有继续背负正义的资格了。
琉曾一度被复仇之火蒙蔽双眼而堕落，如今她已经无法立即回应了。
但是——
（这种想法，不过只是伪善而已……）
脑内浮现出了深爱孩子们的女神的微笑以及“眷族”伙伴们的身影。
其中还有自己的挚友——一位红发少女，她向琉喊道。
“可不要钻牛角尖哦！”
琉感觉如今还印刻在背上的女神“恩惠”在隐隐作痛。
她静静地闭上了苍蓝色的眼眸。
面对自己心中萌芽的无法磨灭的冲动，琉长叹一口气。

*

深夜。
夜空透着一抹蓝色，月亮正照耀着被巨大城墙包围的都市。
如今已是半夜三更，琉正独自走在小巷里。
“丰饶女主人”已经打烊了，收尾工作也结束了。希尔已经回家了，一同住宿的亚妮雅她们应该也像往常一样在自己的房间进入梦乡了吧。只有琉没有回到自己房间，而是悄悄地离开了酒馆。
琉头戴兜帽身穿长衣，下身穿着长裙。她身上的穿着与在贫民街四处卖花的小姑娘无异，自己的脸则深深地藏在了兜帽之中，与醉倒路边扶墙呕吐的矮人和兽人们擦肩而过。
大多数店都已经关门了，但是以繁华街和欢乐街为首的欧拉丽一隅的深夜才刚刚开始。小巷里还有不少酒馆亮着灯，招揽那些嗜酒的劳动者或者冒险者继续营业。
琉来到了一家远离大道，位于小巷最深处的酒馆。
“……”
沿着通往地下的楼梯，琉推开了一扇伤痕累累的木门。
眼前出现的是一家破旧的酒馆。里面有吵闹的瘦小犬人，还有对上门的顾客照单全收的风骚亚马逊。成群的亚人围着木桌而坐，交头接耳小声议论，另外还有燃烧的香烟的味道。
一看就知道这些人虽然是冒险者，但不是什么正经人。有一群早已在店里酩酊大醉拿瓶对吹的铠甲男性，他们怀里都抱着数名女性。
这里无疑就是地痞无赖的聚集地。
“恩……？”
酒馆里的人们一齐看向门口，琉就这样若无其事地走进店内。
聚集着店内可疑的视线，琉走到酒馆深处，那里有一张堆积着成堆的金币以及大量卡牌的桌子——周围聚集着正在赌博的人们，琉来到了他们面前。
“没见过你啊……你来这种地方干什么，妖精大小姐？”
一位腰间插着剑的魁梧人类男性问道。
看到从兜帽里露出的妖精长耳以及琉端正的容姿，他露出了做作的笑容。
他身边还围着几个像是冒险者的亚人男女，看来他们都是眼前这个男人的手下，这个男人就是这个酒馆的头目了吧。
“安娜·克雷兹。你们听说过这个名字吗？”
白天，琉在与卡莲他们告别的时候，向修依询问了赌场的位置。
据他所说一开始也只是在大路的酒馆里喝酒，后来因为输得身无分文，最后就被带到了一家小巷里的酒馆来了。
而这里，就是那家酒馆。
“……怎么，你认识那姑娘吗，啊？”
男人好像觉得颇为有趣，笑得更深了。
同时，他手下的那些冒险者也在酒馆的门口列阵，封住了琉的退路。
“那姑娘真是极品啊。根本无法想象只是个平民家的孩子。唉，我真想自己也尝尝，哈哈哈哈哈！”
“……你能告诉我，她现在在哪吗？”
“啊～这样啊……你以为我会轻易告诉你吗，啊？”
如今，酒馆里的所有人都盯着琉，脸上露出了卑劣的笑容。
接着，男人坐在椅子上探出身子说道。
“这位小姐，不来赌一把吗？”
然后，他翻开牌堆里的一张牌说道。
“既然会一个人来这里，就说明你还有点自信，对吧？我可不喜欢暴力，所以你就跟我来一局吧。赌注就是小姐你渴望的情报。小姐的赌注是钱吗……没有的话，拿你自己做赌注也没问题。”
“……”
“记得当时，那个窝囊的老爸也是这么干的，他拿自己的女儿当赌注哦～”
也许男人已经察觉到琉是冒险者，或者是某位身怀实力的人物了吧。为了以防万一，才把琉引诱到自己得意的领域——赌博之中吧。
看着抬头望着自己的男性，琉点了点头。
“好啊。”
琉把装满金钱的袋子扔到桌上，坐在了男性对面。
下个瞬间，周围突然骚动起来。
只见那些冒险者们纷纷围了上来。
“不过，一旦我赢了，你要把你知道的都吐出来。”
“当然，没问题，前提是小姐你赢得了才行。”
下个瞬间，琉和男性相对而坐的桌子被围得水泄不通。他们即是为了观摩这场赌博，也是为了防止这名美丽的妖精逃走吧。
琉被围在了人形牢笼中和这群无赖的老大对峙。
“用哪种方式？”
“就用扑克吧？”
男性洗着牌提议，琉沉默着并没有提出异议。
一般来说，下界种族共通的牌类游戏就是“纸牌”。
一共有53张牌，分别是象征着斗争的剑，丰收的果实，富裕的货币，祝福的圣杯，这四种象征各有13张牌，最后还有一张鬼牌。这是以“古代”就存在的游戏为原型流传至今的游戏，当然也有人说这是降临的众神传播的游戏。
而“扑克”是纸牌中最具代表性的游戏之一。
从牌堆里抽取纸牌，通过牌型来比较大小。
“小姐，这袋子里有多少钱？”
“50万法利。”
听到琉的回答，男性吹了声口哨。
男性熟练地洗着牌，双目间露出丑陋的皱纹。
“话先说在前面，如果你把钱输光了还想赌的话……到那时候就得遵照我说的，赌上你自己才行。”
“……”
“像你这样的妖精，我也给欢乐街卖过好几个了。诶呀，你可不要搞错了哦？她们都是把钱输了精光，最后无可奈何只能把自己当作赌注的哦？”
男性的视线游走在琉纤细的脖颈和白嫩细致的肌肤上，然后舔了舔嘴唇。四周下流的笑声也搔弄着琉的细耳。
这是一种威胁，对方要诱使你产生动摇。心理战已经开始了。
扑克除了比拼手牌的大小以外，欺骗也是极其重要的元素。
仅仅只是故弄玄虚，都有可能成为击溃对手的武器。
这群无赖的老大满脸堆笑地开始发牌。
“我也有句话要先说清楚。”
“哈哈，你想说什么？”
看着马上就要发牌结束的对手，琉隔着兜帽眯细了苍蓝色的眼睛。
“——我不允许作弊！”
下个瞬间，琉拔出了腰间的小太刀。
琉以这群无赖们无法目视的速度挥向了桌子。
“——哈？”
咚！一声巨响过后，酒馆一片寂静。
这把刀正好插在了手指之间，距离皮肤只有一线之隔，目瞪口呆的男性瞬间满头冷汗。
他的手开始颤抖，藏在手掌里的纸牌也掉了下来。
“下次，我就直接把手指砍了。”
琉作出恐怖的警告，然后抽回了小太刀，男性面如土灰。
“你最好小心点——我或许会失手造成更严重的后果。”
听到这句警告，看到她锋利的眼神，男性和周围的人一齐屏住了呼吸。
当然，这也是一种心理战。
琉还没有凶暴残忍到在这种游戏中搞小动作就翻脸的程度。
不过这么做还是颇具成效的。无论是男性，还是他的那些跟班，都早已丧失余韵感到恶寒，并且满身冷汗。因为他们无法看透琉的底细。
如今对手已经失去冷静，剩下的就是尽情享受游戏了。
琉一边注意着不被周围的人偷看牌型，一边淡然地组合自己的手牌。
在赌博中，视野狭窄的人是很容易疑神疑鬼钻牛角尖的，这点琉可以说是感同身受。

“Full House。”
“……咦！？”
看到琉揭开的牌型，瞪大眼睛的男人捏烂了手中的牌。
琉已经九连胜了，完全就是一边倒，如今整个酒馆早已一片寂静。
男性手边只剩下寥寥几十枚金币了，相反，琉手边则堆着大量赢来的金币。
“你、你出老千！？否则怎么可能……！？”
“真意外，你刚才有几把不放弃的话可是能赢的哦。”
男性满头大汗地踢开椅子站了起来，琉则淡然地诉说了事实。
毕竟琉是有洁癖的妖精，所以不擅长说谎。不过如果是警告或者威胁的话，那也不是完全不能说谎——这样就行了，而且这是游戏，她只是在认真玩耍罢了。
认真地洗牌，认真地整理牌型，毫无踌躇地分出胜负。
看着琉纹丝不动的认真神情——钢铁假面，大多数对手都会误会吧。毕竟自己的伎俩完全无法撼动琉的假面。再加上她刚才的“警告”，他们脸上的表情就好像有把刀架在他们脖子上一样紧张。
赌博其实和冒险者的“技术”和“战略”很相似。琉是这么认为的，特别是后者，在霎那的战斗中琉会在脑中闪过十几种策略，所以这种虚张声势完全不值一提。
眼前的这位男性——这位下级冒险者的欺骗，在琉的眼里就跟小孩子的嬉戏一样。
所以这场游戏从一开始就已经见分晓了。
再加上一开始就揭发了作弊，所以这个男人一直在动摇。
“你这家伙，到底是谁……！？”
“我没有什么值得报上的名号……只是，有一位稍微指点过我的恶友罢了。”
对，没错，她只是活用了过去在“阿斯特莉亚眷族”中习得的经验。
当时潜入有违法行为的赌场调查可谓是家常便饭。有时是为了取缔一些诳骗普通人的庄家，有时是为了获取敌对组织干部的情报。所以为了装成客人，或者说是为了靠近那些庄家，必须要有一定的信用——也就是“技术”和“战略”。
教导琉赌博技巧的正是“阿斯特莉亚眷族”的同伴。
那是一位时常坏笑的小人族少女，半强迫地学会了一些入门技巧之后，琉就不停地潜入这些场所，在这个过程中琉也终于掌握了赌博的敲门。
“我赢了，你可以告诉我了吧。”
琉坐在椅子上仰视着男性，对方满脸通红咬牙切齿。
他扫视了一眼周围垂头丧气的跟班，突然怒吼道。
“小的们，干掉这娘们儿！”
听到这个翻脸不认账的男性的指示，周围的冒险者一齐拔出了刀。
——果然，会变成这样啊。
琉本打算和平收场的，看到这一幕她叹了口气，然后迎击了袭来的无赖们。
接着，一分钟过后。
比扑克的赌博还要快，酒吧的地上横七竖八地躺着一大堆亚人，场面惨不忍睹。
“好、好疼……！？”
“我知道你们从一开始就已经盯上克雷兹家的女儿了。那么，她现在到底在哪？请老实交代。”
现场有不少桌子被掀翻，一片狼藉的椅子和吧台里也插着好几位冒险者，琉正单手抓住主谋的衣领质问，双膝跪地的男性抽搐着满是伤口的脸，嘴巴像是金鱼一样一张一合。
“交、交易所……！！我们把她送到那里去了……！”
“交易所……？”
“因为是那里的人拜托我们的……！而且也给了我们一笔钱，说是让我们在不闹大的情况下把女儿拐走……！？”
“难道，实际的委托人是商会？”
男性不停地点头，琉蹙起了柳眉。
琉很清楚无论自己再怎么打探委托商会的具体情报，这个男性也只会回答“不知道”。看着躲在墙角哭泣发抖的女性们畏惧的样子，琉只能就此作罢。
最后，她放开了男性离开了酒馆。趁着夜色，这位隐藏气息走在街上的妖精顺路拜访了某个地方之后，便返回了“丰饶女主人”



（未完待续）
 
 
 




第二章
书名：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 琉外传  第二回
作者：大森藤ノ
插图：ヤスダスズヒ卜
图源：ガンガンONLINE
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信
 
 

在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  琉外传   摧毁地下赌场  第二回
　　主人公是“疾风”琉·莉昂！
“地错”第二篇外传就此开幕！
　　这里是迷宫都市欧拉丽。这是广袤的下界中唯一一个拥有地下迷宫，并被称为“世界中心”的举世闻名的繁华大都市。琉如今住在位于欧拉丽的酒馆“丰饶女主人”内，平时她和同事希尔以及阿妮亚她们这些店员一同在女老板·蜜雅的手下工作。某一天，店内的安详突然被打破了，店里响起了人类男女引发的巨响……这是并没有留下记载的妖精谭。
——【疾风外传】——
　　琉
本领高强的原冒险者，现在在酒馆“丰饶女主人”内当店员。
　　希尔
在酒馆“丰饶女主人”工作的少女，是琉的同事兼亲友。种族是人类。
　　阿斯菲
“赫尔墨斯眷族”所属的人类，和琉是老交情，非常擅长制作魔法道具。
　　蜜雅
酒馆“丰饶女主人”的女老板，是一位豪爽的矮人豪杰，也是原冒险者，现在依旧强得恐怖。
　　亚妮雅
在酒馆“丰饶女主人”工作的同事，是一位稍微有点笨拙的猫人少女。
　　库洛艾
是另一位在酒馆“丰饶女主人”工作的猫人少女。擅长炒热气氛。
　　露诺亚
在酒馆“丰饶女主人”工作的人类少女。看上去弱不禁风，实际上好像很强。

在酒馆与那群流氓交手后的第二天。
琉还像往常一样穿着围裙工作，这时酒馆里来了位客人，这位客人直接挑了个角落的座位。
昨天的时候根本没想到这位“客人”能今天就来，有些吃惊的琉拿着菜单走了过去。
“您有什么需要吗？”
“来一杯红茶吧，另外么，希望能找个人和我聊天。”
这位戴着眼镜的水色短发美女优雅地坐在椅子上。
阿斯菲·安德洛墨达。
她是欧拉丽众多眷属中号称保持中立，并且拥有缜密情报网的“赫尔墨斯眷族”的团长。琉昨晚顺便拜访的地点正是她的派阀根据地。
她在紧闭的门缝里塞了一张寄给“万能者”的字条——也就是委托书。寄信人则写上了“莉昂”二字。
琉下了单以后先回到厨房，然后端着热气腾腾的红茶来到阿斯菲面前。
“真没想到你那么快就能来，难道已经……？”
“是啊，我已经按字条上的内容调查了安娜·克雷兹的行踪了。”
现在已经将近黄昏。正好是客层即将更替的当口，所以店内的普通客人也很少，琉静静地站在优雅地品着红茶的阿斯菲身旁。
琉留下的字条的大概内容就是搜索安娜·克雷兹。
也就是委托阿斯菲调查被交易所带走的安娜的去向。
“毕竟也是我们欠你的。这都要怪我们主神给你添了不少麻烦……”
阿斯菲叹着气抱怨道。
“而且我们也有自己的行当，我最怕的就是欠债不还。所以还债的时候我绝不会敷衍。就是这样，我不会向你索取报酬的。”
这并不是善意，你别搞错了。她毫不掩饰地说。
“非常感谢，安德洛墨达。”
“……那我就继续说了。”
看到被自己如此对待的妖精竟然还能落落大方地道谢，阿斯菲为了掩藏尴尬稍微用手推了推眼镜。
“就像你信上写的，安娜·克雷兹被交易所抓走了……而且被卖给了商会。但是我去调查的时候她已经被买走了。”
“难道……是欢乐街？”
作为都市物流的中心，交易所里汇集了各式各样的商品。而且管理机关本身就对人口贩卖佯装不知，所以他们自然也会在暗地里频繁进行人口贩卖。
琉的表情有些紧绷，阿斯菲压低声音说道。
“并不是欢乐街，虽然不是……莉昂，你恐怕还不知道你跟什么扯上关系了吧，我认为还是趁早收手吧。”
“安德洛墨达，别卖关子了。快说结论。”
琉稍微加强了语气，阿斯菲透着镜片眯细了碧眼回答。
“买走安娜·克雷兹的……是‘大赌场’的人。”
“！”
琉也目瞪口呆。
“……好像那儿可不是普通的赌场啊，而且还在繁华街，对吗？”
“是啊，他们是都市外……也就是外国投资的，还拥有庞大的魔石产业。所以他们享有连公会都无法插手的迷宫都市治外法权。”
过去，被称为“世界中心”的迷宫都市只有一个缺点，那就是娱乐设施。
当时管理机关为了回应那些大叹无聊的众神们的要求，决定吸引外资和相关的专门知识。比如说歌剧之国梅尔斯特拉，娱乐都市桑特丽奥·贝卡等等，他们邀请了众多国家和大都市进行协助。
结果总算建成了设有众多娱乐设施的繁华街。其中最富盛名的就是大剧场和大赌场。因为欧拉丽汇集了从全世界慕名而来的人才和物资，所以这两大娱乐设施甚至比本国和本都市的总部发展得更加迅速更加兴隆。在产业方面，他们拥有连欧拉丽都赞不绝口的魔石制品，如今就连公会也无法轻视他们了。
因为各种因素结合，总的来说就是主导经营的都是提供资产的外国，所以才会称其拥有迷宫都市中唯一的治外法权。
“而且大赌场还请公会协助，专门有都市大派阀进行守卫巡逻。”
“……”
“侵入肯定是不可能了，无论如何都一定会被抓住的。莉昂，就算是你也不例外。”
每天都会有无数上级冒险者、神明以及都市外的大富豪在这里欢聚一堂挥金如土。特别是那些大富豪，他们在都市里经历的一切都事关都市的威信和风评。在非请勿入的大赌场四周配置了众多强大的冒险者。
其中还有拥有众多第一级冒险者的“伽尼萨眷族”，是欧拉丽中最庞大的派阀。
所以就算是Lv.4的第二级冒险者琉也几乎不可能避开他们的警戒，如果爆发战斗的话肯定会被逼入绝境。
琉和阿斯菲对视着陷入了沉默。
“而且如果发生骚乱的话，说不定还会上升为外交问题。就算欧拉丽能稍微强势一点……不过，还真没想到公会竟然会让他们肆意妄为……”
“……繁华街里也有不少国家的大赌场吧。买走她的是哪个？”
“‘黄金圣地’，娱乐都市最大的赌博场。”
琉的表情更加苦涩了。
就如阿斯菲说的，“黄金圣地”是欧拉丽中最具权威的大赌场。
“安娜·克雷兹的买家是矮人经营者，特里·塞尔班蒂斯。看来不论是商会还是那些流氓全都是他一手操控的。”
也就是说最先发现那位美少女的正是那个经营者，为了不让自己的存在暴露，他才花了这么大的功夫吧。
“‘黄金圣地’……特里·塞尔班蒂斯。”
琉静静地低喃着这两个名字。
“我可要忠告你一句，琉，别插手这件事。”
随后，阿斯菲将钱放在了桌上离开了酒馆。
琉则站在原地目送着阿斯菲的背影。
“……喂，亚妮雅，你知道琉她们在谈什么吗？”
“喵～……我好像听到了大赌场什么的喵？”
另一方面。
希尔则站在厨房的入口看着这样的琉。
在一旁洗碗的亚妮雅则晃着猫耳抬头看着天花板。
“大赌场，吗……”
　　*
　　接着，两天后。
琉正在苦恼。
只要一有空，她就会陷入沉思。
因为——自己根本不可能侵入大赌场。
（先想办法潜入欢乐街的其他设施再侵入……不行，不可能。听说以前有个强盗团打算这么做，最后不仅失败了，事后还加强了警戒。而且从地下挖洞也不现实……）
倒不如说，自己现在想要救出一位素未谋面的少女简直是不自量力。
散尽储藏的“魔石”和怪物素材筹备了资金，然后用这笔钱购置了各种各样危险的装备。但是琉却完全没有考虑如何善后。毕竟她早就决定履行挚友的座右铭“不要想太多！”。
现在最大的问题就是琉根本无法潜入大赌场，无论如何都找不到突破口。
太阳西沉，琉从酒馆的后门走到了微暗的街道上，她搬运着装满垃圾的木桶，同时脑子里还在不断推演着侵入路线。
“……？”
当她扔完了垃圾的时候。
酒馆后巷的转角处传来了某人说话的声音。
其中一位是有些耳熟的少女，琉有些不可思议，便悄悄地从拐角探出了头。
“——那么，在下就此告辞。”
“恩，非常感谢。”
琉探头一看，正好看到希尔低头道谢。
对方正好转身离开，所以没看到正面。不过，看到背后有一根蓬松的尾巴——恐怕这是猫人的尾巴。
“希尔？”
“啊，琉。”
“你在这里做什么呢？”
“没什么事啊，琉，你看！”
希尔打断了琉，兴奋地将手里的纸张举到面前。
那是一个镶嵌着豪华金边的白色信封，信封内有一封信。
在琉看来，这简直就像是舞会的邀请函。
“希尔，这个是……？”
“这是大赌场的招待券！正好有人让给我了！”
就连一向沉着冷静的琉如今也被吓傻了。
“到底是，怎么回事……希尔？”
“其实，前天我听到琉的对话了……我也想碰碰运气，所以就问熟人能不能让我进去，然后就这样了……”
“……难以置信。”
“呵呵，这样的话就能进入大赌场了吧？”
确实，只要有能够当作通行证的邀请函的话，根本不用侵入就能大摇大摆地从正门走进大赌场了。
看着一脸欢笑的希尔，琉正不停地来回看着她的脸和邀请函。
“不过好像只有土豪才能进入大赌场……原本这个邀请函就是给那个想去的人准备的，好像是某个小国的伯爵大人？”
“……准备这个邀请函的，是刚才那个兽人吗？好像是一位男性……”
“诶嘿嘿～那是我在这个酒馆工作以后认识的。”
这是本来要送给其他国家政要的邀请函……竟然会让那种人物转手相让，他到底是何许人也，琉不禁想要追问，不过希尔笑着敷衍了过去。
少女的人脉到底有多广呢，总觉得希尔的谜团还非常多。
琉也知道希尔作为酒馆的看板娘，甚至还有男神喝彩“优质街娘降临了！”，所以她的社交面必然很广……
“那个，我跟你商量一下哦，琉？我能不能跟你一起去？”
“什……！”
“我也想去大赌场看看啊。”
听到她的炸弹发言，琉这次真的有些方了。
“希尔，你等等。就算你真的很想去，但这次……！”
“但是，你看，邀请函上写的是伯爵夫妇二人，对吧？如果一个人去的话马上会被怀疑哦。”
“……”
希尔拿出邀请函读了起来，上面写着邀请人的名字。看到这幅光景，琉只要无奈地叹气。
“看上去很淳朴，实际满口谎言喵，完全就是个魔女喵。”
琉不得不承认库洛艾和亚妮雅对她的评价。
看上去只是个街娘的她实际上在这方面比琉高明很多。
“……我明白了。如今也没法挑选手段了，希尔你也来帮忙把。”
“恩。”
“但是，请一定不要离开我的身边。毕竟这次的潜入还是相当危险的。”
“是！”
希尔精神抖擞地回答，琉再次叹了口气。
侧目看着兴奋不已的少女，琉重新调整了自己的计划。
——这时，琉才注意到希尔刚才的那句话中出现了一个奇怪的单词。
“你等等，希尔……你刚才说‘夫妻’，难道？”
看着难得露出动摇的琉，希尔露出了皎洁的微笑。
　　*
　　太阳消失在了山脉的彼端，夜晚从东方逐渐笼罩而来。
一瞬间，欧拉丽便迎来了黑夜，被黑幕笼罩的城市宛如星海一般点缀着无数魔石灯，摇身一变换上了夜装。
酒馆的姑娘们上街揽客，街上到处充满了吟游诗人的歌声和管弦乐器的曲调，酒馆里飘散着烤肉和烤鱼的香味和烟味。从地城归来的冒险者们以及劳碌一天刚刚下班的劳动者们在街上穿梭，他们都在找地方喝一杯庆祝今天的完结。另外还有那些深爱着孩子们的调皮神明。欧拉丽的夜晚充满了喧嚣。
在这被巨大城墙重重封锁都市中，只有南部的城门是打开的。
从南区大街到城墙之外，马车和车夫排成了一条长龙。那些通过盘查进入市内的马车一个个都富丽堂皇，每个装饰都非常精致让人称羡。从马车上走下的每一个亚人都身穿华美的服饰，他们纷纷进入了豪华的住宿设施、大剧场抑或是高级酒馆，不久他们便全都融入了繁华街中。
每隔一段时间，欧拉丽都会定期打开南门，邀请都市外的那些富豪们进入。这也是如今的公会长推行的政策之一。就这样不断招待、欢送富豪形成循环，这样也会产生不小的经济利益。当然，想要进入城市要经过严格的盘查和公认的通行证。从富商到贵族，这些拥有地位和金钱的人们坐着豪华的马车一个接着一个来到了欧拉丽。
这时——从小路里驶出一辆马车和长龙合流。
这辆和周围一样豪华的马车也在排队等待，最终总算停在了豪华街的一角。
打开门，首先下车的是一位身穿燕尾服的妖精。
这位妖精的浅绿色秀发非常柔顺，脸上和某位锻冶神一样用巨大的眼罩盖住了左半边的脸。即便在这个到处都是贵人的喧闹繁华街上，这位妖精也施放着不可思议的光彩和魅力，这位让周围的贵妇人为之心醉的秀丽男性——实际上是男装的妖精女性——向马车的门伸出了手。
“呵呵，谢谢，亲爱的。”
“……希尔，别戏弄我了。”
“但是，我们要彻底扮演夫妻才行啊，否则会穿帮的吧？”
身穿长裙的希尔搀着变装的琉伸出的手。
这位今夜限定的娇妻欣喜地微笑着调侃琉。
琉根据少女的策略打扮成了邀请函上的人——也就是扮演伯爵夫妇，她好不容易才没有再次叹气。
“那个，希尔……你的这条裙子是不是太大胆了？”
“是吗？这是我拜托商人朋友私底下准备的哦？”
希尔不仅花了一大笔钱借来了琉的燕尾服，她自己身上穿的这件晚会礼裙也是如此。
当然做工并不算非常精美，应该算是普通的那种吧，不过少女的玉肩和后背都一览无余，就连胸口也这么敞开着。
以往那被衣服覆盖的乳沟正鲜明地裸露在外。
原本就很在意周围视线的琉自然有些顾虑，同时她还立刻用尖锐的视线牵制那些眼神猥琐的人。
被琉那么一瞪，男人们慌忙移开视线，希尔见状笑得更欢了。
“没想到在酒馆工作的我还有打扮成这样的一天。”
希尔摇晃着缠在双臂上的披肩。
为了配合这次晚会，希尔稍稍改变了发型，头上的发饰也从店员的装饰品变成了高昂的奢侈品。
希尔本身就天资丽质，再加上略施淡妆，这位少女从一个街娘摇身一变成了贵妇人。不过，这位雀跃不已的本人却毫无自觉。
必须保护她才行，生性认真的琉如今已经完全是一名骑士了，她在心里如此默念。
“你看到这个了吗，琉？竟然还为我准备了把扇子哦？”
“希尔，你可别忘了我们原来的目的是潜入这里啊。”
希尔拿出艳丽的紫色团扇自顾自地兴奋起来，琉只好稍微提醒她一下了。这位街娘微微伸出舌头，老实地道歉说“抱歉哦”。
琉有些无奈地挽着希尔出发了。
她们的目标毋庸置疑就是正对着主街建立的巨型拱门——也就是目的地的入口。
“那个……今天琉是伯爵亚琉德·玛格西米利昂，而我是伯爵夫人希蕾涅·玛格西米利昂。”
“玛格西米利昂……”
希尔正读着手里的邀请函，琉则在一旁默默地复述，此时周围更加热闹了，人也更多了。
只见周围到处都是身缠貂皮手戴宝石的人们，每个人都雇佣了一些看上去很强的兽人或者矮人保镖。而且从南门到都市中央的中心广场这段主干道上的重要设施前都安插了不少公会职员，另外还有“伽尼萨眷族”的成员。
（那是，夏克提……是吗，她也在啊。）
琉若无其事地环顾周围，然后看到了一位熟知的蓝发丽人——也就是眷族的团长。必须注意避免和她交战，琉小心地移开了视线。
最终，琉她们总算到达了拱门。
“请让我看一下邀请函。”
“这个就可以了？”
在门前站着一位正装的人类，希尔将邀请函递给了他。
这位男性看了一下邀请函，笑着欢迎了琉和希尔。
“欢迎光临，玛格西米利昂大人。希望您能度过一个愉快的夜晚。”
琉她们穿过设施的职员，以及分列两旁相对而立的“伽尼萨眷族”的警备员，到达了目的地。
眼前是一个设有巨大喷泉的广场，在无数色彩缤纷的魔石灯的照耀下，奢华的建筑群呈现在眼前。
这是和日常脱离的赌博乐园。
琉和希尔在绚丽的灯光中潜入了大赌场。
 




第三章
转自轻之国度
图源：ガンガンONLINE
翻译：cleverchm

在地下城寻求邂逅是否搞错了什么  琉外传   摧毁地下赌场  第三回
　　主人公是“疾风”琉·莉昂！
“地错”第二篇外传就此开幕！
　　这里是迷宫都市欧拉丽。这是广袤的下界中唯一一个拥有地下迷宫，并被称为“世界中心”的举世闻名的繁华大都市。琉如今住在位于欧拉丽的酒馆“丰饶女主人”内，平时她和同事希尔以及阿妮亚她们这些店员一同在女老板·蜜雅的手下工作。某一天，店内的安详突然被打破了，店里响起了人类男女引发的巨响……这是并没有留下记载的妖精谭。
——【疾风外传】——
　　琉
本领高强的原冒险者，现在在酒馆“丰饶女主人”内当店员。
　　希尔
在酒馆“丰饶女主人”工作的少女，是琉的同事兼亲友。种族是人类。
　　阿斯菲
“赫尔墨斯眷族”所属的人类，和琉是老交情，非常擅长制作魔法道具。
　　蜜雅
酒馆“丰饶女主人”的女老板，是一位豪爽的矮人豪杰，也是原冒险者，现在依旧强得恐怖。
　　亚妮雅
在酒馆“丰饶女主人”工作的同事，是一位稍微有点笨拙的猫人少女。
　　库洛艾
是另一位在酒馆“丰饶女主人”工作的猫人少女。擅长炒热气氛。
　　露诺亚
在酒馆“丰饶女主人”工作的人类少女。看上去弱不禁风，实际上好像很强。

欧拉丽南区繁华街一角的大赌场区域内，存在着好几个赌博设施。
诸国、诸市在这里建立的大赌场都配备有高档的住宿区，有些外型还模仿了沙漠国家引以为荣的乐园宫殿，这里有很多异国风情的建筑物。椭圆形的广场周边矗立着许多三层以上的建筑物，周围还种满了南国特有的植物。广场中央有一个大型喷泉，源源不断喷出水花的样子看上去就像烟花一样，是一座非常巨大的喷泉。
穿过大赌场区域的入口——也就是矗立在主干道旁的拱门——的瞬间，首先映入眼帘的就是光之洪流。这里点缀的海量魔石灯在都市的魔石制品中也是最上乘的，它们闪耀着赤、青、紫、金等等各色光芒，外貌和公会本部万神殿以及摩天大楼设施迥异的大赌场宛如夜空中的一颗耀眼巨星。从上空俯视的话就能立刻体会到这一点了吧。这个被无数警卫保护的大赌场区域在深夜降临的迷宫都市中也是最为闪耀的。这座不夜城正散发着璀璨的光辉。
这里与冒险者和一般市民喧闹的普通区域不同，可以说是欧拉丽中的异世界。
“人真的好多哦。”
“是啊，毕竟还有很多市外的富豪们慕名而来。”
希尔和琉正在这个大赌场区域中闲庭信步。
她们好不容易才说服了酒馆的蜜雅获得了休假，潜入了这个大腹便便的富豪们光顾的大赌场区域。身穿昂贵燕尾服和礼服，挽手前行的她们完全就是异国的伯爵夫妇。
身穿男装的琉面对靠着自己肩膀的希尔，有些无法平复内心的些许困扰和羞涩，她一直感到有些尴尬。
苍灰色头发的少女知不知道琉的心境呢，此刻她只是一脸雀跃地晃着肩膀。
“话说，安娜小姐在哪？”
“‘黄金圣地’……应该是那栋房子。”
一边前进一边小声交谈的两人前方正是这个广场上最为醒目的建筑物。
宛如金块的金色外观奢华绚烂，仿佛有一种让人看了就会产生高昂感的魔力。不知是表面上表达敬畏呢，还是说真心祈求祝福和恩惠呢，入口设置着一些象征着富有和成功的男女神的雕像。魔石灯点亮的看板上用共通语刻着“黄金乡”几个字。
“黄金大陆”。
娱乐都市桑特利欧·贝加投资建设的欧拉丽顶尖赌博设施。
绑架卡莲和修依·克雷兹夫妇的独生女的幕后黑手，正是这座最大赌场的经营者。
“哇，好壮观！”
经过门户大开的玄关，琉和希尔来到了一座宽敞的大厅。希尔被眼前的盛况惊呆了。
首先引入眼帘的是巨大的日冕型魔石吊灯，接着是色彩鲜艳的巨型地毯，最后是形状各异的桌子上正在进行的种类繁多的赌博项目。
纸牌、骰子、轮盘赌。
纸牌行云流水般在桌面上展开，色彩靓丽的骰子在空中起舞，划出优美曲线的弹子在轮盘的转轮上飞速回转。身穿考究制服的司仪们正在各自的桌子前招待着打扮光鲜的富豪们，两者打扮相得益彰，就好像万蝶起舞的花园一般。
大量圆形的代币在桌子上堆积如山。
桌子周围既有客人失望的叹息，也有轰鸣的喝彩。
一言以蔽之就是盛况空前。
“琉，你是不是已经习惯这种地方了？”
“我确实也潜入过几次赌场……但这种阵势我也是第一次见到。”
琉和希尔两人与成群结队的亚人富豪擦肩而过，继续四处张望。
手拿代币的服务员正四处奔波于各个赌桌之间，富豪们扔出的每一枚代币都相当于欧拉丽劳动者的平均日薪，所以一场胜负就是一笔大买卖。这种花钱如流水的阵势让普通人经历的话恐怕会当场昏厥吧。这种毫不手软随意播撒代币的行为，正是大赌场会被评为巨大产业的原因。
赌博的筹码除了代币这种主流物品之外，还可以用矿石、宝石或者海螺工艺品，其他种族流传而来的独特赌博也备受推崇。既有沉浸于异文化娱乐的妖精，也有为此狂热的矮人，甚至还有拍肩狂欢的众神。有些佯装无辜的男神刚想要向代币堆伸出手，就被眼尖的警备员阻止了，他们满面微笑地牵着神的手离开了。正因为有了欧拉丽冒险者的鼎力相助，才有会如此完备的违法预防对策。
每张桌子上的司仪们正持续不断地炒热着赌博的气氛。
在桌子上交错的纸牌，瞬间扔出的巨额代币，用产自迷宫的水晶制成的骰子也在司仪们的手里奏出悦耳的旋律。他们灵巧的手法也是吸引顾客们的技术之一。
其中有不少女性司仪，无论是兽人还是人类都非常养眼。
她们微笑地守望着每一位客人的喜怒哀乐。
现场既有在代币堆里失意埋头的小人族资产家，也有大获丰收仰天长笑的亚马逊商人。
“那个代币能不能带回去呢？当作库洛艾她们的礼物也好……”
“希尔，这有点不太好吧……如果真的拿回去的话，感觉库洛艾她们会因为别的原因嫉妒的。”
身穿礼裙的希尔并没有过于张扬地打探四周，不过她看上去还是非常享受大赌场奢华的氛围的。反观琉呢，她表面看上去就像是一个悠然自得的伯爵，实际上她正不断悄悄地观察大厅里每一个角落。
建筑物内工作人员的位置以及警卫人员的数量，她正无时不刻地收集着这些情报。
“琉，然后怎么办？虽然我们已经顺利潜入了，但是接下来该怎么行动呢？”
走在遍及大厅每一个角落的奢华地毯上，希尔问道，琉简洁地回答。
“首先就是要吸引注意。”
“？”
“向他们展示一下实力就行了。要让他们以为我们是贵客。这样他们迟早会主动接触我们的。”
在原所属派阀身经百战的琉说道。
大赌场时刻都在渴求着常客的存在。他们并不在意这个客户的胜败如何，他们只关心这个客户能产生多少利益。
有些赌场为了取悦客户，甚至会让这个客户一个人包场。
或者，他们会这么说，“你想不想来一场更刺激的赌博呢？”
“根据邀请函来看，我们冒充的这对伯爵夫妇好像是第一次来到迷宫都市。所以有可能是暴发户……反过来看的话，也许大赌场也没有多少伯爵夫妇的情报，那么这会成为我们的优势。”
一介暴发户意外持有巨款，只要展示出超越预测的金额，那么对于大赌场而言这就是一个令人欣喜的误算。
只要不断抬高赌注他们就会主动招待自己，只要让他们轻忽大意将自己请入内部……所以只要伪装成初次造访大赌场而乐昏了头的客户就好了。
“那个，也就是说……撒钱就行了对吧？”
“是啊，不过很遗憾，我们能动用的金额十分有限。所以退而求其次……我们要先在赌博中持续获胜。”
只要能拥有大量代币的话，也能迷惑众人的双眼，成为人们羡慕以及瞩目的焦点。
然后用大量代币多次购买昂贵的食物和高额的服务的话，那么店家迟早也会无法忽视自己的。对于大赌场而言，连战连胜赚取代币并且拼命砸钱的客户也是非常重要的。
（眼下的目标……就是进入那扇门。）
琉已经有目标了。
那就是穿过数张赌桌的，大厅深处。
那里只有特定的客人才能进入，外面有一个坚固厚重的橡木门板隔开。
大门两侧站着两位本领高强的护卫，简直就像看门犬一样。
那就是贵宾室。
所有大赌场都设有贵宾室，这是招待贵客，并且进行赌注庞大的赌局的专用房间。
“琉，我问你一下哦，你带了多少钱？我也尽量多带了一些就是了……”
“我只带了一百万法利。跟周围的客人比起来大概只能算是零头吧。如果能再多筹一点就能轻松一些了……”
算上自己长年的积蓄，以及工作间隙准备的——变卖手头道具才得以确保的——一百万法利已经是极限了。现在必须将这笔金额翻上好几倍才行。就算这里是能一夜暴富的赌博乐园，在普通人希尔的眼里看来这恐怕还是痴人说梦吧。就连琉自己都发自内心地认为“前途多艰”。
就算这样，也只能硬着头皮上了。最坏的情况就是直接改变计划强行侵入，于是琉首先前往现金兑换的服务台。
就在这时——
“哦，又赢了！今天你手气不错啊，公会长阁下！”
“哈哈哈哈哈！！没什么，因为我天天行善积德，就连幸运女神也眷顾我了！毕竟我每天都在为欧拉丽鞠躬尽瘁啊！”
只听大厅的一角传来了响亮的笑声。
“那、那个妖精，好像在哪见过。”
“……罗伊曼·马迪尔。现任公会长。”
看着正放肆大笑的体态臃肿的同胞，琉不禁皱起了眉头。
公会长罗伊曼·马迪尔是公会实际上的最高权力者。
他沉溺于权力和金钱不断堕落，现在他的体型已经和容姿秀丽的妖精们相距甚远。就连在欧拉丽居住的同胞们都厌恶地称他为“公会的猪”。
有传言说，罗伊曼好像每天都在繁华街享受着荒淫无度的生活。随着他的笑声，肚子上积攒的赘肉也随之颤抖，虽然这是权力者都会迎来的末路，但身为妖精的琉还是不想正视他。她避开罗伊曼所在的赌桌，朝反方向走去。
“虽然这里是普通人无法进入的大赌场，不过也有可能像刚才的公会长那样出现一些熟人的，所以为了不让我们伯爵夫妇的伪装曝光，还是尽量低调点比较——”
就在琉忠告走在身边的希尔的时候——
　　“——等、等一下！？我、我果然还是算了吧，求求你们让我回去吧啊啊！？”
　　一位少年窝囊的声音传入了琉的耳朵。
““……””
听到这个非常耳熟的声音，琉和希尔无言地面面相觑。
两人一同转过头去，果然发现了一名白发的人类。
他身上穿的是一件比琉低档很多的正装。初雪一般的白发像是兔耳一样不停摇晃，和他年龄相称的稚嫩脸蛋已经快要哭出来了。
看着明显对周围感到不安的少年，琉和希尔再次交换了视线点了点头。
背对她们的少年好像在和其他人说话，她们便走上前去。
“我说过了，我们搬家还没结束呢！？而且，如果神大人和其他人知道我来这种地方的话，我、我会被……！？”
“克朗尼先生。”
听到琉从背后打招呼的声音，少年吓了一跳。
少年的肩膀直接跳了起来。
冻结原地慢慢转过头来的少年——贝尔·克朗尼认出了琉和希尔，他深红的眼睛一下子睁大了。
“L、琉小——唔！？”
“拜托了，请不要大声说出我们的名字。”
看到对方差点大声喊出自己的名字，琉立刻上前用食指抵住了他的嘴唇。
琉小声告诫贝尔，贝尔惊呆片刻之后，脸“嘭”的一声瞬间涨红，拼命点头。琉迅速将手指从嘴唇上拿开后退一步。
“……额，那个，琉小姐，没错吧？还有，希尔小姐也在……”
“晚上好，贝尔先生。真巧，竟然会在这儿遇到你。我也吓了一跳哦。”
“晚、晚上好。”
“克朗尼先生，为什么你会在这种地方？”
“我，那个，不知不觉间就……”
贝尔现在还十分混乱没搞清楚状况，所以无法立刻回答，不过他的背后传来了粗旷的声音。
“喂，‘小小新秀’，你在干什么呢？我们才刚开始啊。”
“摩、摩尔德先生……”
和贝尔一同望去，一眼便看到一位粗旷的冒险者男性，以及他的同伴。
琉和希尔也见过这位名为摩尔德的人类男性。记得当时这群冒险者在“丰饶女主人”挑事，最后被轰出了酒馆。18层的时候他们还对贝尔设下陷阱，是非常卑鄙的人。看着他身上绷紧的衣服和门户大开的领口，只能说他和正装实在是八字不合。应该说没有哪个贵族或者富豪像他那么粗旷的。所以根本不会有人怀疑他就是冒险者。
后面的两位人类同伴也走了过来。
“难得有我们这些大赌场会员带你来开眼，你怎么能现在就回去呢！”
“不是，我也说过了，我们搬家还没结束呢……！？而且我也没钱，就连这件衣服的钱也……”
“我请客，你放心吧。多亏了你，我才能在战争游戏中赢个盆满钵满！哈哈哈，就当我报恩好了，你就老实享受去吧！”
——原来是因为这样。
看着摩尔德的手搭在静不下来的贝尔肩上，琉察觉了少年身处此地的原因。
大概，他是被在街上巧遇的摩尔德他们抓住半强迫带到这里来的吧。原本就弱势的贝尔根本无法彻底拒绝，或者是被连蒙带骗地带到这里来的吧。
以前甚至会对贝尔进行冒险者“洗礼”的摩尔德如今竟然会笑着笼络少年，他的心境到底是发生了什么变化呢——想到这里，琉对于带着贝尔出来“夜游”的不良冒险者们露出了非难的视线。
“哦哦？有何贵干，贵族大人？难道有什么要对英俊的我抱怨的吗……恩？总觉得在哪见过你……”
“喂、喂，摩尔德！？”“这家伙，是那个酒馆的！？”
“什么！？难道是‘女主人’的——”
“闭嘴。”
“““——好痛！？”””
摩尔德他们也注意到了两人的真面目，眼看身份就要暴露了，琉以其他客人无法视认的速度踢了他们的小腿。
“……抱歉，不小心过头了。”
“““唔啊啊啊啊啊……！？”””
“琉，你真是的！动不动就打人可不好哦？”
Lv.4的下段踢直接让摩尔德他们满地打滚。结果痛苦呻吟的他们反而吸引了周围的目光，琉这才大感不妙，希尔也立刻警告了她。贝尔则在旁边冷汗直流。
“……那、那个，琉小姐你们为什么会在这里？而且，那个眼罩是怎么回事……？”
“我们有些私人原因，所以就伪装成贵族潜入大赌场了。如果不这样的话我们根本无法进入这里。”
“私人原因是吗？所以就连希尔小姐都穿上、礼裙、了……”
顾不上满地打滚的摩尔德一行，贝尔继续向琉她们询问，同时他的视线一下子定住了。
他看着裸露在外的洁白香肩，以及胸口一览无余的深邃山谷。
希尔可爱魅惑的礼裙装扮彻底俘获了贝尔深红的双眼。
贝尔的脸颊迅速变红，希尔也注意到了他的视线，她有些害羞地——同时还有些欣喜地，或者说是有些调皮地——露出微笑，同时稍稍挡住了胸口。
“呵呵，贝尔先生，你是不是迷上我穿礼裙的样子了？”
“咦、啊，非、非常抱歉！？”
贝尔的脸愈发变红迅速道歉，而在他身后——琉则不留情面地发出警告。
“——克朗尼先生，请不要用那种肮脏的眼神看着希尔。”
“真、真真真真真真真的非常抱歉……！？”
琉的声音可以说已经冷酷到异常了，而且天蓝的双眸也眯得很细。
听到这句带有杀气的警告，少年脸色煞白立刻忏悔。
看了一眼双眼噙泪不停呜咽的贝尔，琉叹了口气。
其实，就算少年被希尔吸引，自己的反应也应该不用如此过激的……但却还是忍不住责备了他，为什么自己会看不顺眼呢。
恐怕是因为自己是拥有洁癖的妖精吧，琉开始扪心自问，因为贝尔看着希尔的眼神有那么点邪恶，琉如此说服了自己。
“冒险者大人，我想问一下，为什么你们能进入这座大赌场呢？听说这家赌场可是欧拉丽中最大的赌场哦。”
“嘿、嘿嘿……小姐，你问到点子上了。”
希尔有些好奇地询问摩尔德他们。
蹲在地上的摩尔德立刻露出笑容摇摇晃晃地站了起来。
“因为我们拿到了这张金卡！只有为大赌场区域献上巨款的人才能得到这张所有店面共通的通行证！”
摩尔德趾高气昂亮出了一张闪着金光的金属制卡片，不过设计上有点恶趣味。
只要拿到这张金卡，就可以随意出入任何一个大赌场了。
“和别的赌场不同，‘黄金大陆’可是最大的赌场。今天总算进来了……！”
“是啊，从第三等级到第二等级，再到第一等级，我们花了很长时间……为了获得这张金卡我们砸了很多钱……！”
“在第三级冒险者当中，估计只有我们有这张金卡了！”
看着声泪俱下的伙伴——科斯特和盖尔，摩尔德也得意起来。
也就是说他们得到了大赌场的认可。就像刚才琉向希尔说明过的那样，只要肯花钱，就能成为贵客。
因为经营方发放了通行证，摩尔德他们才得以自由利用大赌场——然而在通缉冒险者名册中登记在案的琉根本不可能使用这种方法——至于贝尔，估计是因为持有第一等级许可证的摩尔德他们推荐才能进来的吧。或许，也有可能是因为前两天刚刚落幕的战争游戏，经营方把他当成了前途无量的冒险者才会网开一面的。
“这是欧拉丽的冒险者，不对，是上级冒险者才有的特权！不过只要舍得花钱也是能享受这里的服务的！像我们这种不成器的家伙，只要摸清门道也是能进入最大的赌场的！”
确实，从“中层”以下的楼层打败怪物获得高额魔石或者宝物的上级冒险者，比起一般的富豪更有信用，如果他们属于强大的“眷族”的话就更是如此了。
不过，前提就是这些冒险者和眷族也得有一定的财力……因此这种特权也仅限于第二级以及第一级冒险者。像摩尔德这样的第三级冒险者能够进入这里，说明他们真的想办法赚了很多钱。他们肯定把在地城里日以继夜攒下的积蓄都砸在这里了。
“……你们之所以一直在第三级低迷的理由，我总算是弄清楚了。”
“““要、要你管！？”””
琉有些鄙视地看着摩尔德他们，不过，这也正好。
她又看了一眼刚才提及的橡木大门，然后压低声音问道。
“我想问一下那扇门后面的……贵宾室的事情。你知道点什么吗？”
“恩？怎么，你没进去过？不过，那也难怪。”
琉向经常在大赌场内挥霍的摩尔德询问详情，他耸了耸肩说道。
“门前站着的家伙你都看到了吧，那些可不是‘迦尼萨眷族’。门对面也没有他们眷族的人。而且就算是‘迦尼萨眷族’的家伙也不允许靠近那扇门，更别说进去了。这是赌场自己的规矩，应该说那里面才是真正的治外法权。”
“也就是说，无论里面发生了什么，如果没有人说漏嘴的话，就永远不会有人知道吗？”
“是啊，反正都是听那些喝醉的客人说的，说是里面确实在进行巨额的赌博……还有就是里面有经营者的情人。那个好色的经营者周围围了一圈绝世美女向客人炫耀。切，明明不是冒险者还能有这种待遇。”
听到摩尔德唾弃的评价，琉更确信了。
如果想要接触拐卖少女的经营者，抑或是想要见到少女本人的话，都必须进入那扇门才行。
“还有……听说想要进入那里的新人都必须接受‘洗礼’。反正就是要大出血。这事虽然没法大声张扬……总之这个经营者真的很好色，所以，你懂了吧？”
虽然不知道你为什么会来这里，不过还是别掺和为妙。
摩尔德如此忠告。
“……这样啊。”
琉听了他的忠告，简短地轻声回应。
“那、那个……我、差不多该回去了，否则……？”
“贝尔先生，你难得来一趟大赌场，稍微玩会儿再走吧？”
“但、但是如果我一个人在这里玩……总觉得有点对不起神大人他们。”
在密谈的琉旁边，希尔正在和贝尔聊天。
面对邀请自己赌博的少女，少年有些退却。
“只是稍微玩一下的话，贝尔先生的女神大人和莉莉小姐她们也不会生气的吧。而且，你说不定再也没有这种机会了哦。”
“是啊，‘小小新秀’，你就试试吧。你也是鼎鼎大名的上级冒险者吧，你要是不赶紧习惯夜游的话以后可要吃亏的哦。凡事都要经历一下嘛。”
希尔，还有摩尔德的同伴们都在劝说贝尔，贝尔一脸纠结地搜刮着原因。
“但、但是，我没钱啊……”
“我借给你。就算输光了也没关系，如果赢了的话还给我就是了。”
“但、但是，我根本不会玩牌啊……”
“轮盘怎么样？这非常有名，连我都知道，只要把代币放在桌子上就行了，很简单对吧？”
“……我、我知道了，那、那就稍微……”
结果，还是被赶鸭子上架了。
放弃抵抗的贝尔拍了拍双脸，从希尔手里接过了与十枚代币等价的法利。
“正好里面的桌子空着，我们走吧。”
和琉谈完的摩尔德指着里面说道，贝尔他们浩浩荡荡地向那里走去。
来到赌桌前，一位打扮靓丽的兔人女性——司仪微笑着接待了各位。桌子上放着红黑相间色彩光鲜的轮盘。
就像希尔说的，轮盘非常有名，甚至被誉为大赌场的女王。
这个赌博就是转动下沉式的转盘，然后预测司仪扔下的弹子会停在哪个空档里就行了。转盘的空档分为红色和黑色，而且都写有数字进行区分。
将代币放在特制的桌布上，如果弹子落在了赌客预测的颜色或者数字里的话，就是赌客获胜。
“只要把代币放在这个桌布上就行了吧？”
“是的，根据赌法的不同，赔率也有所不同。如果只赌颜色的话就是两倍，如果只赌数字的话最高可以达到三十六倍。”
“三、三十六倍……”
“当然，只赌一个数字的话，猜中的概率相当低。”
琉正淡然地为大赌场菜鸟贝尔说明赌博规则。
“你可以赌奇偶数，也可以赌纵列。这里没有设限，你可以同时赌几个数字。比起听我说，你还是实际体验一下吧，总之随便玩玩就好。”
在摩尔德的催促下，贝尔心惊胆战地向司仪示意。
贝尔将从希尔那里借来的钱换成了代币。看到美女司仪露出微笑，贝尔再次脸红，不过他还是立刻紧张起来，开始犹豫该赌哪个数字。
经过了长时间的烦恼，最终贝尔赌了红色——也就是轮盘的半壁江山，这是赔率最低的。
“你为什么只赌颜色啊。”
“不是挺好的嘛，反正是第一次吧。呵呵，贝尔先生，如果赢了的话，你能不能把多出来的代币给我呢”
“如果有多出来的话……啊哈哈。”
一左一右，摩尔德和希尔各自说道，这让贝尔不禁苦笑。
看到桌布上放了三枚代币，兔人司仪开始熟练地旋转轮盘，把弹子扔了进去。司仪看到围观的琉和其他人并没有追加代币，也没有进行变更，便宣布赌局开始。这是贝尔和赌场的处女战。
可能使用了从地城开采的矿石吧，这块打磨光滑的红玉散发着不可思议的光芒，弹子在高速回转的轮盘上翩翩起舞。贝尔他们咽了咽嗓子守望着，“叮”的一声，弹子落在了一个空档里——是红色的。
“太好了，贝尔先生！”
“赢、赢了吗？”
“是的，非常精彩。”
希尔兴奋地笑了起来，身穿男装的琉则面不改色地加以称赞。
在转盘停下来之前贝尔一直僵硬地站在原地，直到司仪把翻倍的代币送到面前，他这才露出安心的笑容。
拿回来的代币有六枚，这样从希尔那里借来的代币就增加到十三枚了。
“不错啊，‘小小新秀’，继续继续。”
“咦、咦？但是我已经赢过一次了啊……”
“白痴，赢了一次有什么好晒的。”
“只赌颜色太小家子气了，下次赌一发大的吧，这才有意思。而且赌注也多一点嘛！”
“那、那就……赌这个纵列的数字……”
在摩尔德和他的同伴们的煽风点火下，贝尔神情紧张地赌上了五枚代币。
当轮盘再次停下的时候，弹子又精准地落在了下注的空档里。这次的赔率是三倍。
“又中了，贝尔先生！太厉害了！”
“哈哈……只是蒙对了。”
“不错啊，‘小小新秀’，趁着运气好赶紧继续吧！再赌更大的吧！”
贝尔苦笑着搪塞着希尔，同时继续下注。
八枚代币，赌的是横向区域的六个数字，赔率是六倍。
中了。
“啊哈哈，又蒙对了。”
十枚代币，赌的是交点上的四个数字，赔率是九倍。
中了。
“啊啦，又蒙对了……”
三十枚代币，赌的是横排的三个数字，赔率是十二倍。
中了。
“蒙、对了……？”
一百枚代币，赌的是相邻的两个数字，赔率是十八倍。
中了。
“…………”
三百枚代币，这是能下注的上限了，赌的是一个数字，赔率是三十六倍。
——中了。
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　看着堆积成山的巨额代币，摩尔德他们发出了咆哮。
他们两手撑在桌子上向前探去，他们旁边的希尔和琉都吃惊地看着这难以置信的一幕。
而当事人贝尔也张大了嘴巴，应该说他是在场的人当中表情最僵硬的一个。
“怎么了，发生什么了！？”
“快看那里！就是轮盘赌那里！”
“竟然赢了那么多代币……！”“是谁赢了那么多！？”
“哦哦，肯定是那个白发小鬼，他就是前几天在欧拉丽名声大噪的‘小小新秀’！”
“战争游戏的霸者！！”“贝尔亲，那不是贝尔亲吗！”
“太‘幸运’了……！”
“他是‘幸运’的兔子！”
周围的人们听到摩尔德的咆哮纷纷骚动起来，众神和其他客人全都看了过来。毕竟这可是极其罕见的大胜。呼吸混乱的摩尔德也在四处炫耀，这可是最高赌注单发命中的超大额回馈啊。
一开始司仪还会庆贺说这是菜鸟的好运，如今她已经满脸抽搐了，不过贝尔的表情比她更难堪，他下意识地用右手挠着后背——也就是“能力栏上的某个项目”。
“……！”
当然，这对于琉和希尔而言是求之不得的转机。
在人们涌向这里之前，贝尔面对成堆的代币，遵照约定将“多出来”的代币还给了她们。
“非常感谢，贝尔先生！”
“克朗尼先生，此恩日后必报。”
琉和希尔拿着大量代币离开了赌桌。“‘小小新秀’，再来一次！？这次就用我的钱大赚一笔吧！！”“不不不不不可能的，真的不可能的，我不可能再蒙对了！？”被欲望支配的摩尔德他们失控地吼道，贝尔哭喊着拒绝，听着从背后传来的喧闹，琉她们也开始行动了。
资本金这一不安要素已经消除了，现在只要趁机一掷千金就行了。
拿着贝尔意外斩获的巨额代币，琉开始在各个赌桌间大显身手。
“同花顺。”
基本上就是要避免对大赌场有利的——也就是由司仪直接掌控的赌博，尽量和一些客人进行纸牌对决。凭借与生俱来的集中力和钢铁假面，再加上原派阀恶友千锤百炼的技术，琉接连获胜不断将巨款收入囊中。
“追加。”
多亏了贝尔才能确保足够的资本金。所以琉才能偶尔故意输上几局，并且扮演一个就算损失惨重也无关痛痒的富豪，继续追加筹码。和琉出手阔绰的豪迈赌法不同，同台的倒霉客人总是在警戒多余的手牌——结果在开牌的时候退缩了，甚至还放弃了原本可以获胜的赌局。恐怕这个看上去有些奇特的眼罩也带来了威压感，看来是起到大作用了。
“分牌。”
和司仪对决的时候，自然也要选择自己擅长的赌博，同时也活用了上级冒险者的动态视力。琉在观察着纸牌动向的同时，还偷偷地使用了恶友向自己灌输的各类窍门，以此又大赚一笔。
顺风顺水的琉正渐入佳境。
“咿呀！亲爱的，你太厉害了！”
希尔也正完美演绎着来自乡间的伯爵夫人。
只见她两眼放光，双手握拳在丰满的胸前上下挥动，有时还会感动至极地抱住琉。
（希尔，是不是有点太浮夸了……）
（呵呵，有吗？）
希尔闭上单眼吐了吐舌头，露出孩童般地调皮笑容。琉不禁又叹了口气。
在赌博期间，满面堆笑的希尔会若无其事地点一大堆名酒，或者拿着菜单琢磨，演得滴水不漏。
“那个，诸位男神大人，现在方便吗？”
“咦，希尔酱！？你为什么会在这里？”
“还请你们别戳穿我的身份哦。然后，我有事相求，能听我说一下吗？等你们下次来店里，我会给你们一些‘优惠’的哦。”
“好啊好啊，你尽管说吧！！”
在扮演高贵的伯爵夫人的同时，希尔还利用了自己原本的身份。
身为酒馆看板娘的希尔利用自己庞大的人脉笼络了来这里放荡的众神。她还利用‘优惠’和楚楚可怜的笑容让众神自愿上钩，上钩的众神们立刻分散到大厅四周开始散布谣言。
“从刚才开始就备受瞩目的眼罩小哥是谁啊？”
“听说是从费尔南斯来的伯爵大人哦！”
“啊，费尔南斯就是那个小国吧……”
“对啊，听说那个国家曾一度陷入财政危机吧……”
“后来他们好像在领地的森林里发现了白圣石的矿山哦！”
“什么！？那还真是羡慕嫉妒恨啊！”
“后来好像还在各个业界取得成就，现在已经成为土豪了哦！”
“哦哦，难怪！”“确实，看上去就很有范儿！”
“你看，他又赢了！”
“太意外了，我还真不知道那个国家里还有这么一号人物。”
“是啊，那么年轻有为，太赞了。”
“他身边的夫人也很可爱，就像一朵白花……”
“最让人吃惊的是，那位夫人好像是帝国王家的远亲哦！”
“太屌了！”
分散在人群里的众神信口雌黄地散布着假情报。这些毫无根据的谎言被不断地添油加醋，这些夸张的谣言一瞬间就让大赌场上下人尽皆知了。
按照预定，琉连战连胜已经赢得了海量代币了，而且大厅里的人们都对他们刮目相看。
“这位客人。”
接着，正当琉准备继续抬高赌注的时候。
一位身穿整洁礼服的年迈的人类出现在了琉的面前。
“我们的经营者，塞尔班蒂斯说务必想见你们一面。”
——上钩了。
一旁的希尔露出了贵妇人的笑容，琉也在心中握拳。
因为可以肯定对方已经上钩了。
“经营者竟然亲口邀请我这样的年轻后辈，我真是倍感光荣，请问我应该去哪里？”
“请随我来。”
也许他是这里的经理吧，这位年迈的人类像是老绅士一样开始为琉和希尔带路。
只见前方出现了一位向四方宾客问候的健壮矮人。
“哦哦，你就是马格西米利昂阁下吧！”
对方注意到这边，立刻展开双手迎了上来。
他的个子比琉矮，是典型的矮人体型。他的络腮胡子彻底说明了这点。茶色的头发全都向后梳去。
他粗壮的四肢和厚实的胸膛将高级黑色礼服撑满了。要不是他自己主动介绍的话，还以为他只是名保镖呢。
“我就是特里·塞尔班蒂斯，这家大赌场的经营者。非常感谢今晚您能千里迢迢光临本店。”
“我才是，非常感谢您能招待我来到如此豪华的赌场。我是……阿琉德·马格西米利昂。这位是我的妻子希蕾涅。”
“老公和我都很开心哦，经营者先生。”
琉刚报上了伪名，希尔就像贵夫人一样行礼。
毕竟前来迎接的特里是无法轻忽的人物。
虽然他是主动前来接触的，不过他满面堆笑的和善举止多半是为了解除对方的警戒心吧。毕竟琉已经接触过无数和他一样脸戴“面具”的怪物了，所以她的对应也没有产生丝毫动摇。
琉自己也戴着面具继续扮演贵族。
“其实我早就想跟你们打招呼了，不过今晚需要招待的客人真的很多……请允许我重新说一次，欢迎光临。”
带路的经理人类离开后，特里伸出了右手。
琉低头看了一眼满是赘肉的手，拒绝了。
“非常抱歉，我已经和妻子结下山盟海誓了。所以除了她以外，我不想接触任何人的皮肤，还请谅解。”
“原来如此，看来马格西米利昂阁下是一位高洁的妖精啊。夫人，您真是备受宠爱啊。”
“呵呵，谢谢夸奖。”
顽固的家伙，这才是他的真心话吧，琉敏锐地悟出了话中有话。
毕竟对方是和妖精相性最差的矮人。和初来乍到不成熟的自己不同，琉如今已经不会因此翻脸了。
而且琉也没有看漏，他微笑地看着希尔的时候，眼睛里闪过了好色的光芒。
（这个眼神，果然……）
琉微微眯细了没有佩戴眼罩的右眼，她已经确信了自己的预想。
“对了，听说马格西米利昂阁下今天运气不错……所以我有个提案，不知您是否赏脸去贵宾室看看呢？”
特里爽朗的笑容突然为之一变，成为了商人特有的笑容。
他的建议不是别的，正是琉视为目标的大厅深处的大门。
“贵宾室是吗……”
“是啊，别担心，我只是希望您能享受更刺激的赌博。在那里不仅能享受最高档的服务，还有那个房间独有的赌博，当然房间里都是马格西米利昂阁下这样的富豪。里面还可以谈一些只有这个世界的人才知道的事情哦。您是否能赏光呢？”
他应该都是这样邀请持有大量代币，抑或是地位显赫的客人的吧。
琉装作陷入沉思的样子移开了视线，希尔则迫不及待地微笑着说。
“亲爱的，我们去看看吧。”
“既然妻子都这么说了，那就去看看吧。”
“哈哈哈哈哈，那就走吧！”
特里大笑着带着琉和希尔开始移动。
他们避开成群的客人，向大厅的深处走去。
“话说回来，为什么……您会带着这个危险的眼罩呢，方便向您打听一下吗？”
“请不用在意。实际上这是为了从怪物的魔掌中救出妻子的时候受的伤……伤口已经通过‘魔法’治愈了，但是怪物的利爪摧毁的眼球却再也无法恢复了。”
“原来如此，这是名誉的勋章对吧。马格西米利昂阁下真的是一位出色的人啊。”
听到这个事先准备好的故事，特里大加赞赏。
同时他还在窥探般地观察着琉的侧脸。
“……怎么了？”
“从刚才开始，就觉得我好像在哪里见过您……不，应该是错觉吧。非常抱歉，请您不要介意。”
虽然特里好像还是有所思忖的样子，不过他立刻笑着岔开了话题。
就这样，他们总算到达了由强大门卫驻守的橡木大门了。
“请进。”
沉重的大门向两侧打开了。
琉和希尔跟在特里身后，踏入了敌人的腹地。
 




第四章
　在走进大门之后，大厅的喧嚣瞬间隔断了。
门内的魔石灯稍微有些昏暗，房间大小和外面的大厅不分伯仲，但是人数和桌子都很少，整个房间显得非常宽敞。
身穿黑色礼服的服务员以及华丽长裙的美女们正在给客人们倒酒。
“我还以为这里也会很热闹呢。”
“是啊，看上去就像沙龙。”
眼前就是最大赌场“黄金大陆”的贵宾室。
跟在经营者——特里·塞尔班蒂斯身后的琉和希尔环顾着这个宽敞的房间。
隔着橡木大门根本听不到外面大厅的喧闹。在这隔音性完美的房间内只能听到一些谈笑声。房间中央放着一张高档桃花木制成的厚重长桌，长桌周围招待的客人看上去确实比外面的那些富豪要高档很多。他们手里拿着大量高额代币。
贵宾室里除了客人之外，还有打扮光鲜的男性执事以及礼群装扮的靓丽美女，而且大都是美少女。
跟在特里身后的琉一边和希尔交谈，一边眯细了没有带着眼罩的右眼。
“来吧，请到这张桌子就座。”
特里带她们来到了一个进行纸牌游戏的赌桌。
这张桌子共有四人，这里的亚人好像都跟特里是老交情，他们熟络地交谈起来。
“今晚也很尽兴哦，老板。”
“话说，这个人是？”
“我来介绍，他是今晚初次光临本店的阿琉德·马格西米利昂阁下。他身边的那位是夫人希蕾涅阁下。”
“各位，初次见面。”
“承蒙老板的厚意，我们才有幸光顾这里，请多多指教。”
看着笑脸相迎的贵客们，琉和希尔也微微行礼，紧接着男性执事立刻帮他们拉开了椅子。她们刚坐下，有一位妖精少女恭敬地帮她们斟满了鸡尾酒。
看着这位美型的同胞露出人偶般的笑容，琉拼命忍住自己冰冷的神情向特里问道。
“老板，请问这些漂亮的小姐都是……”
“她们，有点难以启口啊，其实都是我的爱人。虽然我自己说有点奇怪，但我也是个多情的男人，面对她们的求爱我自然会真诚相待。”
面对琉的多此一问，坐在椅子上的特里厚着脸回答。
“虽然她们都是向我求爱的美女，但如果一直独占的话，也会让爱美的女神有所不悦吧。所以我就斗胆请求她们帮忙，也让大家来一饱眼福。”
虽然他拐弯抹角说了一大堆，不过她们应该和琉准备救出的安娜·克雷兹一样——她们都是被特里相中之后，用尽各种手段强行拐来的吧。
“那个好色的经营者周围围了一圈绝世美女向客人炫耀。”看来摩尔德提供的贵宾室情报是真的。这都是特里凭借财力聚集的“收藏品”。
身穿美丽大胆礼裙的美少女一个个都是极品佳丽，每个看上去都像人偶一样。恐怕她们自身的意志和抵抗都毫无意义，都是因为一些无可奈何的理由才被囚禁于此的。她们和安娜一样，都是在都市内外通过各种肮脏手段被抓过来的。
她们身上佩戴的形形色色的首饰好像就在说，这些女孩只不过是男人的所有物。
这个房间才是欧拉丽真正的“治外法权”。眼前的光景正诠释了这点。
毕竟没人敢惩罚这位傲慢的经营者，所以这些“收藏品”自然也成了招待客们欣赏、愉悦、把玩的对象了。
（这样的话，她一定也在这里……）
看着眼前傲慢的经营者，以及对美女们露出猥琐眼神的招待客们，琉压抑着愤怒继续说道。
“对了……我来这里的路上听说，老板您又得到了一位绝世美女。”
琉刚说完，其他客人也好像早有耳闻地开始询问。
“哦哦，我也听说了！好像是从很远的异邦娶来的吧！”
“这可一定要让我们看看啊！”
周围的富豪们也都争着附和。这幅光景也让人非常不快。
而特里却发出了大笑。
“哈哈哈哈哈哈！！大家的消息都很灵通嘛！对，你们说的没错，我最近刚迎娶了一位爱人。机会难得，就让我介绍一下吧！喂！”
也许是因为看到大家期待的反应，也有可能是因为想要炫耀新收藏的心情，这位阔绰的矮人向一位年轻执事打了个手势。执事恭敬地行礼之后，便从贵宾室后面的房间里叫出了一位身穿纯白礼裙的人类少女。
“初次、见面……我叫安娜。”
少女提着裙子的边缘，报上了自己的名字。
毫无疑问，这位不断作出胆怯言行的少女正是克雷兹夫妇的女儿。
（原来如此……确实很美。）
母亲的话的确不是夸张。这是十足的绝世美女，她的面容非常端庄。淳朴的碧眼，嫩白的肌肤，精致的颈部线条，恰到好处的胸部曲线。她介于少女和女人之间的动人美貌甚至比身为妖精的琉还要楚楚可怜，应该能堪比女神了吧。而且她的身上和别人一样挂满了首饰。
继承自母亲的亚麻色长发上挂满了绚丽的发饰，这些发饰就好像她的情绪一样在不停晃动。如今她身上已经失去了街娘的光彩，修长的睫毛遮挡着双眼下垂着，她的这副样子更加激发了人们的保护欲。当然，也点燃了男人的嗜虐心。
为之沉醉的富豪们发出赞赏的叹息，并不断用肮脏的视线扫荡着她裸露的玉肩。
“这还真是……上乘啊。”
“是啊，太漂亮了。这是女神赐予大地的恩惠吧。真亏你能找得到啊，老板。”
“哈哈哈，其实我也是在异国偶然发现的。这肯定是神的指引吧。而且她也立刻被我的博爱和美型俘获了。”
不顾鬼话成篇的特里，琉还在盯着安娜。
在充满好奇的视线中，安娜好像注意到了唯一的有些不同的视线，她抬起头有些不可思议地，或者说有些困惑地和琉对视了。
而且，特里也注意到了。
“马格西米利昂阁下，她的脸怎么了吗？”
“不……只是，她和我认识的一位姑娘很像。”
如今琉的气氛瞬间转变，一针见血地说道。
“某位熟人跟我说，他被一些流氓诱骗染指了赌博……不仅倾家荡产，就连掌上明珠的独生女也被抢走了。”
“！”
安娜和特里眼神都为之一变。
“为了赌博而押上女儿的父亲固然非常愚蠢……但是，经过详细调查发现，好像这都是有某人在背后指使的结果。”
“……”
“某人为了掠走美丽的少女勾结不法分子，等事成之后就抱得美人归……我作为这位少女的熟人，感到非常心痛。”
虽然琉也有想过适时收手，但这份超乎预料的愤怒已经让她有些失控了。
她不断尖锐地发难，并且瞪着特里。
“如今，我也非常担心她……所以一直在追踪她的下落。”
言外之意便是，自己清楚安娜在这里的来龙去脉以及背后的一切。
亲切的矮人经营者如今也撕下了虚伪的假面，狰狞地瞪着琉。这是和不法分子如出一辙的，只有这种人特有的凶恶眼神。
恐怕大家都感受到了突变的气氛，桌子周围的富豪们都很震惊，聪明人已经理解整个真相了。话题中心的安娜本人还呆滞地站在原地。只有在一旁观望的希尔正露出一尘不变的笑容大放光彩。
我是来夺回安娜的，这实际上就是琉的开战宣言。
“……你说的还真有趣，对吧, 马格西米利昂阁下？事到如今，请允许我问一下，您应该是费尔南斯的伯爵吧……”
“是啊，我只是个乡野贵族罢了。而且我只是个不知变通，看不惯劣行的……头脑顽固的妖精。”
迎着特里试探的眼神，琉凛然地回答。
其他桌子的招待客、执事和美女们也都有些好奇地看着他们。贵宾室里已经因为紧张的气氛安静了下来。
“看来是哪里搞错了啊……不过马格西米利昂阁下是准备扔下夫人不管，对这位安娜一见钟情了啊。”
最终，特里眼神锐利地开口说道，然后从浓密的胡子深处勾起了笑容。
“那么，就用赌博决定吧？”
“赌博……？”
“是啊，胜者能够命令败者。胜者能获得他想要的。当然，这场赌博必须使用最高额的代币。”
啪，特里弹了个响指，执事立刻推来了一辆堆积着大量最高额代币的小车。看着这座散发着白金光辉的小山，琉刚才在大厅里赚到的代币可以说是相距甚远。
“我借你一点吧，否则我们的赌博根本无法成立。
听着特里的强硬要求，琉在心中暗想。
（赌博的输家必须悉听尊便，不仅如此，还会背负大量赌债……而且，他好像不准备放过我们。）
除了推来的小车以外，琉和希尔的赌桌周围还围上来几个男性。他们和守着这间贵宾室大门的人一样强大。而且——
（一个……不，两个，很棘手。）
特里背后还站着人类和猫人男性。这两人在琉看来也是实力高强的人。
不过并没有听说过娱乐都市里有能力突出的“眷族”。恐怕这些保镖都是特里私人雇佣的无所属——或者是脱离都市的野生派阀。虽然比不上“迦尼萨眷族”的干部，但只要有他们在，也足够处理这位经营者身边引发的事端了。
“早已得到富贵、地位和名声的我们真正渴望的……就是以命相搏的紧张感，我有说错吗？”
身穿黑色礼服的保镖们不断释放着压力，特里挑衅地说道。
看来是想给找茬的家伙一个下马威，他估计打算利用这场赌博平复安娜的事情。所以他的提案非常单纯。
那就是，“只要在赌博里赢了就行。”
（那么……就迎战吧。）
毕竟在这里开打很不明智。毕竟安娜距离特里和保镖太近了。而且万一他们把“伽尼萨眷族”从大厅里叫来的话，琉就真的毫无胜算了。另外还有希尔跟着，不能莽撞行事。
琉往旁边一瞥，希尔也轻轻地点了点头。
“……好吧，我接受这场赌博。”
看到琉看着自己答应了，特里勾起了嘴角。
然后他看了坐在桌子上的其他人。
“各位呢！这里可是最大的赌场，如果只有我和马格西米利昂阁下单挑那也太无趣了！大家一起来吧，谁赢了，我就实现谁的愿望！当然，可不要提一些要出人命的危险愿望哦，哈哈哈哈哈！”
特里展开双手如此提案，有些狼狈的招待客们面面相觑。
听到游刃有余的经营者还不忘说笑，他们也笑着赞同了。他们好像都非常享受这种生死两重天的紧张感，于是众人也纷纷准备加入赌局。
“你有想指定的赌博吗？如果没有的话就用扑克咯。”
“无所谓。”
“那么胜败就是代币……一旦失去了手上所有的代币，那么你就输了。”
看着右眼寄宿着愤怒的妖精点头回应，矮人经营者愉快地眯细了眼睛。
紧接着，准备就绪的大量最高额代币都叠在了赌桌上。表情不变的执事们，夹杂着不安和绝望的美女们，还有目光摇曳的安娜都纷纷注视着赌桌，赌博开始了。
“那么，我就先赌上二十枚代币吧。”
“我要加倍。”
赌博的种类是扑克。除了自己的手牌以外，赌桌中央放着所有参与者都能使用的共通牌。将手牌和共通牌组合形成牌组。就算牌组不好，也可以通过一些虚张声势的手段轻松获胜。
（现在，还没有出千。）
不仅是特里，琉还非常留意派发纸牌的执事，就连其他招待客也都不放过，这位在地城里千锤百炼的原冒险者的眼睛不会放过任何异变。
而且，站在周围的保镖也在盯着琉会不会做小动作。特别是特里身边的人类和猫人男性正用锐利的目光盯着琉。
除了琉和特里之外，还有四名参与者。他们是两名人类、小人族富豪、兽人老绅士。琉和他们一样丝毫不露声色，静静地抽取纸牌，桌上只有代币发出的声音。
堆积成山的最高额代币在慢慢减少。
接着，眼看又要开牌了——
“哦呀，没想到这次是老身赢了。”
“……”
这次是兽人老绅士获胜，他收下了琉下注的代币。
上级冒险者的“策略”完全都被避开了，手里的代币在不断减少。如今代币只剩下原先的一半了，而且只有琉一人输的那么惨。只有琉一个人距离胜利越来越远。
琉完全无法看透对方的思路，所以“策略”自然无法顺利。
坐在对面的，也就是胜者旁边的特里露出了无畏的笑容。
希尔用有些微妙的神情看着赌桌，琉也恍然大悟了。
（我太天真了……）
琉用右眼扫视了其他招待客。
喝着名酒的兽人老绅士，玩弄手中代币的小人族富豪，他们脸上都挂着微微的窃笑。
（不止是司仪，我一开始就应该察觉经营者和招待客的关系的。）
特里和招待客，他们并不是赌桌上的对手，而是“共犯”。
在琉看来，特里他们各自并没有什么可疑的举动。
但是，这只是因为他们在用“琉无法识别”的“自己特有的手段比对牌组”。
手势？视线？还是关键词？又或者是全部？他们交换专用的暗号，共享各自手牌的情报。最后由其中最强的牌组来和琉一决胜负，当然偶尔也会输。
不过这样还是能将亏损压抑在最小，同时在胜利时获得最大利益。
（这张桌子上的所有参与者都是我的敌人……）
敌人不止特里一人，而是加上招待客一共五人。
敌人使用的不止是桌面上的共同牌，还有五人份的牌组。就单纯的概率而言，他们能比琉更容易得到强力的牌组。
这样根本无法看穿对方的思考，而且特里他们根本不会在意自己的“策略”——虚张声势的演技对他们毫无效果。
他们就像成群袭向冒险者的怪物一样，用数量的暴力击溃了琉。
（大意了……因为愤怒所以没能及时察觉。）
琉这才察觉自己刚才忽略的致命伤。
原本的话琉应该能及时察觉的。但看到安娜的处境，还有特里以及招待客们傲慢地将这群少女们当作物品的态度，这些都暂时夺走了她冷静的洞察力。
不，就算及时察觉，从接受赌博的那一刻开始，琉就已经必输无疑了。
竟然会犯如此低级的错误，琉不禁自责起来。
“代币少了很多了嘛，没事吧，马格西米利昂阁下？”
“……”
现在已经太迟了，就算马上开始观察对方的举动来识别暗号，也不可能立刻打开局面。看着琉沉默的样子，特里一脸愉悦地说道。
他的肥厚大手正抚摸着安娜的腰间，观察着赌博走向的安娜已经快要哭出来了。虽然她并不清楚来龙去脉，但看着为了自己义愤填膺的琉陷入劣势让她非常悲伤。或许她还认为都是因为自己才会波及到琉的。
“对了，我好像还没说过自己获胜时的愿望吧？”
矮人经营者猥琐地来回抚摸着安娜的腰部和腹部，同时说道。
“一旦我赢了，您的伴侣……也就是您身旁的夫人就借我一晚吧。”
努力保持镇定的琉，在此时第一次出现了动摇。
接着双眼迸出震怒的烈火。
“看您有这么一位年轻的夫人，我真的是非常羡慕。所以也务必让我欣赏一下嘛。放心吧，等我哪天晚上有空和我喝一杯就行了……当然，只能我们俩哦。”
他用好色的目光看着琉的身边，也就是希尔。
看着浅灰色秀发的美少女瞥了自己一眼，特里露出了下流的笑容。
原来如此，这就是“洗礼”。
他们会强迫来到这个贵宾室的新人——其中也有特里看不顺眼或者敌对的人——进行这样的赌博。然后以败北的时候产生的欠款为由让新人们不得不就范，就算他们提出的要求是自己的至亲或者伴侣也一样。
新人会成为这里的饵食，琉已经彻底理解摩尔德的话了。
同时产生的还有一股难以言喻的激愤。
“得意忘形的家伙，被欲望冲昏头的家伙，还有像你这种正义感太多的家伙……全部都会成为我的饵食。”
——现在只能，开打了吧。
对有洁癖的琉而言，就算是被骗了，在赌博——胜负中逃走也是非常抵触的。不过，在她猛烈的怒火前，这些早已不值一提了。
她绝不会饶恕企图玷污知己的男人。
同时，这个肮脏男人的协力者也让人作呕。
面对妖精放出的杀气，人类、猫人以及周围的保镖们都严阵以待。
琉下定决心不顾危险准备开战。
“琉。”
不过。
突然从身边伸出的左手按住了琉的手。
琉吓了一跳冷静下来看向身边，只见希尔满脸微笑。
她带有深意地看了琉一眼，然后看向特里他们。
“各位，主人他好像有点累了。所以接下来就由我来替他和大家赌吧？”
听到这个提案，不仅是特里他们，连琉都大吃一惊。
“希尔——”
“亲爱的，拜托了，我想亲手决定自己的命运……我不希望你来背负一切。老板，输了的话你对我做什么都行。答应我，不准对主人出手。”
“嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈哈……真是美丽的夫妻爱，好，夫人，我答应你。”
琉刚想开口拒绝，但却被希尔坚定的眼神制止了。
周围的人到底会怎么看待她们的互动呢，无非就是坚强的妻子牺牲自己保全丈夫，但琉却不这么认为。看着完美演绎“伯爵夫妻”的希尔，反倒觉得她现在非常冷静。
酒馆同事以完美无瑕的演技露出哀伤的笑容，同时继续说道。
“老板，请问我能再提一个任性的请求吗？”
“什么？”
“我想见一见我的救命恩人。所以能不能让他来一下这个房间呢？”
闻言，琉露出讶异的神色，“难道……”
“其实，‘某位冒险者’曾在我和主人危急时帮过我们，而且他今天也来了……”
“……”
“今晚，我们本打算感谢他一起吃个饭。不过，如果我要陪您喝一杯的话，那就去不了了。所以，那个……能让我和他告别吗？”
听着希尔编撰的故事，琉隐藏着困惑的神情，决定保持沉默任由希尔发挥。看着真诚的——表面上如此——伯爵夫人，特里也毫不犹豫地笑着说。
“没问题，那就破例让他来一次贵宾室吧。”
“非常感谢。”
希尔将“某位冒险者”的特征告诉保镖，其中一名保镖离开了贵宾室。
过了一会儿，一位不知所措的白发少年被带进来了。
“那个白发……我想起来了，是‘小小新秀’。”
“贝尔·克朗尼？就是前几天战争游戏的那个？”
不顾交头接耳的招待客们，琉点了点头。
来到贵宾室的少年——贝尔非常狼狈，在这陌生的世界中，他迷茫地左顾右盼。为什么要把他叫来，希尔到底有什么打算，琉完全无法参透。
但是，琉还是非常信赖希尔。
因为她神秘到就连酒馆的同事们都称她为“魔女”，她在某些方面原冒险者琉还要厉害——就连众神也都会为之惊叹，她就是如此“强大”。
“抱歉，克朗尼大人。因为后面突然有急事，原本致谢的晚饭就只能取消了。”
“咦，那、那个？”
完全搞不清状况的贝尔听到希尔来到身边说一些没头没脑的话，如今更加混乱了。
昏暗的贵宾室，面露冷笑的特里和招待客，被危险的保镖们团团包围坐在赌桌边的琉，最后还有一大堆身穿礼裙的美女。
东张西望的贝尔好不容易从喉咙里挤出几个字，然后看向眼前的希尔。
“希、希尔小姐？”
“现在还请称呼我为希蕾涅，克朗尼大人。”
希尔凑到贝尔耳边，调皮地笑着说道。
“希、希蕾涅小姐……请问，这是，要做什么？”
接着，希尔用手指抵住贝尔的双唇，笑着回答。
“当然是，危险的游戏哦。”
“……”
“听好了哦，克朗尼大人。这个贵宾室就算是‘迦尼萨眷族’也无法进入哦……所以呢，您不能告诉任何人哦。无论发生什么，都不要进来哦。就算是勇敢的您，也不行。”
听着小声的忠告，贝尔睁大眼睛看着希尔。房间里的其他人都竖起耳朵倾听他们的交谈，琉则沉默地看着他们。
最后，希尔有些悲伤地说。
“能再见您一次，我很高兴……有缘还要再会哦。”
“希尔……希蕾涅，小姐？”
“最后，能让我握住您的手吗？”
听到双眼湿润的少女的恳求，少女颤颤巍巍地把手放在了她的手上。
希尔感受着少年的温暖用力握紧了他的手。
“谢谢……永别了。”
希尔垂下了眼，贝尔被两边的保镖架着转身，赶出了贵宾室。
“哈哈，看来您的夫人也是一位多情的女子啊，对吧，马格西米利昂阁下？”
“……”
看着这场悲爱小剧场落幕，特里向琉说道，不过琉没有应答。毕竟这是真情实意。因为希尔真正倾心的对象就是那位少年——当然琉自然不会说出口。
“告别结束了？”
“是的。”
回到桌边的希尔向特里点了点头，然后坐了下来。
她擦了擦眼角，摆出毅然的神色，特里看着她问道。
“那就开始吧……不过我要先问一句，夫人您知道扑克的规则吗？”
“是的，店里的同事……咳咳。经常有些贪玩的佣人叫我玩，所以我经常趁主人不注意去玩。”
听到希尔突然改口，琉的表情有些微妙。店里的同事——说的是亚妮雅和库洛艾她们吧。如果让她们知道希尔称她们为佣人的话，肯定会“喵喵”地发出抗议。
另外这里的“主人”指的不是琉，而是蜜雅老板吧。
不过她竟然真的会瞒着蜜雅陪她们玩啊。
“不过，惭愧的是，我不会玩太难的……可以玩抽牌扑克吗？”
抽牌扑克就是用手中五张牌来组成牌组，当中只有一次换牌的机会。在众多的纸牌游戏中，这是最基本的一个。
就算规则改变了，各自持有的代币不变。代替琉的希尔直接继承了剩余的代币。当然没问题，特里他们也都同意了。
“对了，还有一点。”
啪，希尔拍了一下双手，又提了一个要求。
“参与费的赌注翻倍，各位意下如何呢？”
这是我和佣人们定下的规则，希尔笑着说道。
简单来说就是强制增加赌注……
看着温文尔雅露出笑容的希尔，特里一时语塞。
“……算了，也行。”
虽然有些讶异，但特里它们还是接受了这个提案。

（虽然过程有些奇怪……不过无所谓。）
就在司仪重新发牌的时候，特里看着桌子的对面。
他看着将椅子让给希尔，站在她身后的琉。为了不让其他人偷看毫无警戒心的少女的手牌，琉像一名骑士一样站在她的身后。这名右脸藏在眼罩之下的神秘妖精也瞥了特里一眼。
（这个不知天高地厚的妖精小鬼……刚才见面的时候就看他不爽了。这种小鬼竟然还想成为拯救悲剧女孩的骑士。）
特里随之把视线转向希尔，同时心中燃起了嗜虐。
（等夺走你的伴侣之后，让我看看你冷静的样子会扭曲到什么程度呢？）
这位伯爵夫人是和安娜风格迥异的美少女。和那略施淡妆的纯朴美貌相反，她的双丘意外地丰满，四肢也非常光滑。而且自己还尚未染指安娜，到时候一同品尝想必风味更佳。
就像外界传闻的那样，特里已经在贵宾室里举行过好几次“洗礼”了。
他利用这里抢夺敌人的财产和女人，并让这些身负巨额赌债的蠢货们隶属自己。
像他这样桀骜不驯地搜刮金钱和权力的态度，照理说应该会树敌无数才对，不过特里却深谙处世之道。他能完美地奉行“顺我者昌，逆我者亡”的风格。
和特里一同参与“洗礼”的招待客也是有其含义的。当新人陷入绝境，他们会装作怜悯适当出手相助，用尽各种怀柔政策。毕竟能招待进入这个贵宾室的都是大富豪，只要有恩于他们，事后自然能获得极大的好处，这些招待客们在长期的经验中也理解了这点。因为这层利害关系的存在，特里反而增加了不少伙伴，所以才能铸就他这坚如磐石的最大赌场的绝对支配者地位。
特里坚信自己才是这个赌博乐园的，甚至是欧拉丽的王者。
（公会也无法介入我们。就算眼前的这家伙敢用暴力反抗，我这边还有法斯特他们呢。）
站在特里身后的人类和猫人保镖，都是特里花高价雇来的强者。他们也都是鼎鼎大名的——就连上级冒险者也得礼让三分的——实力者。只要有人胆敢拒绝特里的要挟，这两人便会立刻葬送他们。
而且他们还紧紧盯着眼前的赌局，一旦琉她们耍把戏就会立刻被看破。
特里和他的“共犯”——招待客们的胜利是毋庸置疑的。
（我要让你跪着向我求饶！）
司仪终于结束了发牌，并且将参加者的赌注聚在了一起。
特里和四名招待客都胸有成竹地开始赌博。
——紧接着。
“哇！！你看，亲爱的！”
希尔摇晃着盘起的浅灰色秀发发出欢呼。
“你看，有四张一样的牌哦！这样就是Four of a Kind对吧！”
看着两手举着牌欢呼雀跃的伯爵夫人，特里、招待客、守在周围的保镖、执事、安娜和其他美少女们都哑然了。
琉也一样。
瞠目结舌的妖精伯爵站在原地，看着希尔手上的牌组。
“……恩，确实。”
不知所措的琉立刻摆出冷静的神色，简短地作出肯定。“太好了！”希尔仍旧一副天真烂漫的样子。
竟然明目张胆地说出“Four of a Kind”，这不就是把自己的手牌公开了吗？
瞬间摒息的特里和招待客们不禁失笑。
这明显就是欺骗。
（当我们小孩子那么好骗么，不谙世事的贵妇人也就这点本事……不过就是个不知道规则的新人罢了。）
总的来说，这种演技就是为了夺取先机。“参与费翻倍”这种规则也只不过是增加心理压力的小聪明而已。
傻子才会上当呢，特里在心中嘲讽着看了看周围。
招待客们也对视着交换了视线，兽人老绅士顿了顿，叫来了一位执事。
“那个，给我来一杯三十年陈的阿尔缇娜葡萄酒。”
阿尔缇娜葡萄酒，三十年陈——他的手牌是拥有相同三张大面值的Fullhouse。
这一局让他来决胜负吧。交换了事先定好的暗号之后，特里和其他招待客装作受骗的样子Pass了。剩下的只有兽人老绅士，以及希尔。
“看来只有老身和你较量了啊……意下如何，夫人？”
“那么，我就加注。”
“呵呵，还真是强硬。那么我也跟着加注吧。”
老绅士吊起了嘴角。
怎样，Pass也可以哦。兽人招待客眯着眼如此示意。
“加注。”
希尔连手牌都没换，反而增加了赌注。
“……！？”
到了第三轮，少女的微笑仍然没有产生一丝裂痕。
事到如今，不止是兽人老绅士，原先在一旁窃笑的特里和其他招待客都呆住了。
难道她真的——有些动摇的老绅士表情有些扭曲，不对，这是虚张声势，他立刻改变了想法。
怎么能被这种小姑娘拙劣的计策骗了，他决定一决雌雄。
“哈、哈哈哈……好吧，那我们开牌吧。”
兽人老绅士带着怒气扬起嘴角，同时追加了赌注。
在静静站在一旁的琉的守望中，两人公开了手牌。
老绅士的牌组自然是Fullhouse。
而希尔的牌组是——
“Four of a Kind。”
就像刚才说的，她亮出的是四张“Q”。
“唔！？”
特里他们非常惊愕。
看着超越老绅士的牌组，他们都哑然失色。
“真、真没想到，被将了一军……”
大量的代币就这样堆到了希尔面前。
虽然表面还是一副和善的笑容，但老绅士的脸上因为屈辱有些发红。
但是——这股愤怒迅速被别的感情替代了。
“好厉害，亲爱的，你看！这次都是一个花纹哦！”
“……！！”
又来！
看到希尔再次笑着说出牌组，招待客们脸色突变。
他们愤怒地想“怎么可能两次都那么巧！”，同时也在怀疑“难道这次也是真的？”。结果就是半信半疑。沉默的特里为了观察情况还是Pass了，这次仍旧通过暗号让牌组最强的招待客一决胜负。
“啊啊，又是我赢了。”
“……！！”
结果，希尔还是用先前预告的牌组收下了代币。
如此一来，招待客们的心态就被彻底打乱了。他们在怀疑，这位少女真的很擅长欺骗——还是说她真的很有赌运呢？
“Three of a Kind。”
希尔如今已经完全舍弃了演技，将本性暴露无遗。
她挂着无畏的可爱笑容，不断宣告着手牌。
“……P、Pass。”
“我、我也是。”
所有招待客都恐惧着她宣称的牌组，回避了胜负。结果就是希尔独赢。
接下来便一发不可收拾了。
“Straight。”
希尔把纸牌盖在桌子上，表明了自己的牌组。
“Flush。”
她平静地、自信地、大胆地公开自己的牌组。
“Fullhouse。”
希尔不断连胜。少女面前的最高额代币已经堆积成山了。
一脸愕然的特里首先便怀疑希尔以及站在背后的琉是否出千。他前后看了看，屏息的司仪慌忙摇了摇头，人类保镖也沉默地摇了摇头。
太可疑了，她太强了——正当特里他们都这么认为的时候，紧接着，就好像看穿了他们的思绪一般——
“啊，不好。”
“！”
招待客们因为再次全体Pass，所以希尔将没有翻开的牌组重新还给司仪，却手滑把手牌落在了桌子上。结果翻面的纸牌根本不是她宣称的牌组。
呆滞地看着这一幕的招待客们瞬间怒火冲天。
（笨蛋，这是挑衅！）
特里在心中焦急地骂道，但却没传达给他的伙伴们。
狂怒的招待客们不顾希尔的预告不停下注，结果瞬间就输了。
瞠目结舌的招待客们一脸难以置信的表情，他们已经彻底混乱了。
不一会儿，就出现了第一名淘汰者。
“怎么、会……”
他便是脸色铁青的兽人老绅士。
如此高耸的代币巨山竟然瞬间消失，他落魄地傻在了那里。
特里和招待客们都还没从巨大的冲击中回过神来，希尔则淡然地继续着，同时缓缓开口说道。
“各位，你们知道吗？在众神当中，有一位可以看透‘灵魂’颜色的女神哦？”

“希尔和琉还在大赌场喵？她们没事吧喵～？”
如今希尔她们还在赌博，在酒馆“丰饶的女主人”——
亚妮雅正洗着堆积在厨房角落里的盘子，懒散地说道。
“根本不用担心喵。”
“是啊，如果被大派阀的家伙缠上确实会有些麻烦，不过有琉跟着应该能顺利摆脱吧。”
猫人库洛艾认为这是在瞎担心，人类露诺亚也附和着说道。
三人正一同洗着盘子，库洛艾百无聊赖地继续说道。
“希尔现在肯定赚得很爽吧，而且人畜无害的脸上肯定挂着漆黑的笑容喵……”
深知少女牌技的她如此说道，两人也都点了点头。
“我们输过好几次了，结果就替她洗了好几次盘子喵……！！”
“真是的，你们说到底只是技术太臭了……不过，我们好像确实没有赢过希尔。”
“装模作样和欺骗，这种东西根本对她无效喵。”
库洛艾用手腕擦着脸上的泡沫，抬头看着天顶。
一直以来都是如此，面对笑盈盈的少女，库洛艾她们必败无疑。
对，这样简直就像“自己的手段被完全看穿一样”。
“是啊，感觉就像和能轻易看穿我们谎言的神明赌博一样喵……”
就算在赌场里，也几乎是不会让众神玩牌的。
因为，他们可是能轻易看穿孩子们的谎言的。
所以跟他们打牌任何欺骗和策略都没用，必输无疑——赌场方面也是如此判断的。
希尔那绝妙的预感也有异曲同工之处，店员中最喜欢赌博的猫人少女一阵打抱不平后叹了口气。
“希尔，果然是‘魔女’喵。”

“听说所有的一切都会在她的眼中化为‘灵魂’的颜色产生波动，这样就能将孩子的内心一览无余。”
在昏暗闪烁的魔石灯的照耀下，少女纤细的手指轻抚着纸牌轮廓，用她那仿佛拥有让人沉醉的魔力的嗓音，垂着眼说道。
“当然，我并没有女神大人那样的眼睛啦……”
希尔环顾着桌上的招待客们，然后突然笑出声来。
“不过呢，我很习惯观察人们。人越多，就会发现越多……眼神会闪烁着各种光芒哦。”
以前，少女也曾经和某位少年说过非常类似的话。
这算是我的坏毛病吧，少女有些坏笑着，弯起了和发色一样的浅灰色双眸。
“这就叫做‘人性观察’吧？因为一直在做这种事……所以自然而然，就搞清楚了，比如说，这个人现在在想什么。”
听到这句话，不仅是招待客们，贵宾室里的所有人都怀疑着自己的耳朵。
“开玩笑的，不过愤怒，悲伤，焦急，痛苦……是黑，是白，这些我还是清楚的。”
这也是欺诈的吗？还是说真的是事实呢？
猜疑的漩涡化为了无法逃脱的地狱。招待客们的表情渐渐难堪起来，他们好像走投无路一样不断冒汗。小人族富豪早就脸色苍白，他的手在不停地颤抖。
“眼睛，会告诉我很多事情哦。”
就连站在希尔背后的琉，也难掩内心的惊讶。
如果这话是真的，那也就说明希尔能通过对方的表情，甚至只通过眼神就能看穿对方的思考。她公开自己的手牌，如果对方的眼神产生动摇，就直接开牌，如果没有那就换了手上的牌组，或者就索性Pass。
这就几乎等于能够看透别人的手牌。
这和琉苦练的冒险者的“策略”完全不同，这是单方面的情报压制。
虽然这有些难以置信，但琉还是有一些印象，因为希尔曾经屡次露出看穿心神的目光。虽然她不会问出口，但只要琉陷入烦恼，她总会悄悄地伸出援手。
“你、你这……！？”
特里的脸颊抽搐着，他也已经失去冷静了。
自诩为赌博乐园王者的他，还有身缠万贯的富豪们，竟然被区区一名少女的话玩弄、压制。
特里不小心和希尔对视，看着她的双眸，他嘟哝着陷入沉默。
这对浅灰色双眸到底能看到什么？
这对双眸深处放出的光芒到底是什么？
这对双眸，到底，寄宿着什么——
（切——什么伯爵夫人，什么年轻太太，这分明是‘魔女’！！）
特里的脑中浮现了与某位猫人相同的评价，他握紧了右手。
如今除了特里之外，其他招待客的代币都所剩无几了。而且“参与费翻倍”的追加规则更是缩短了他们残喘的时间。因为强行增加了代币的消耗负担，他们根本等不及起死回生的牌组，经常会演变成不得不用弱小的牌组进行胜负的事态。而往往在这种时候，希尔总会在这绝妙的时机——宛如彻底看穿敌我优劣——无情但又温柔地将招待客们推入深渊。
最初的两轮可以说是损失惨重，这两轮的惨败产生了决定性的影响。因为对方不知虚实的预告产生疑虑和恐惧，所以特里他们不再像刚才那么积极地一决胜负。结果反而放弃了最初也是最后的转机。
一人、又一人，茫然自失的招待客们接连出局。
终盘，赌博的趋势瞬间加快了，如今保镖和美少女们都一言不发地守望着牌局。
他们都惊讶着少女所有的策略，以及少女所创造的奇迹。
（这样下去我会输的……！）
特里虽然也捡到几次胜利，但那和颗粒无收没什么两样。他的代币也已经只剩一半了，他忍着不用天生的握力捏烂手牌，继续进行赌博，从司仪手上接过手牌。
“！”
此时，特里突然睁大了眼睛。最初看到的是象征祝福的圣杯图案。接下来是四张绝对的“K”，是Four of a Kind。
——最后胜利女神终于向我微笑了！
特里欢喜至极，这可是开局以来最大的牌组了。
老天爷都想让我赢啊。
（就算你真能看穿我的手牌也没用了！）
特里投入了全部代币，准备一口气逆转局势。
特里充血的双眼瞪着希尔，接下来只要赌博司仪发牌，等着对手自己送死就行了。
“……换牌。”
在特里狂热的注视下，希尔第一次失去了微笑。
她用比刚才安静很多的声音要求交换手牌。
如今只能听到轻薄的纸牌从牌堆扔到桌子上的声音，安娜颤抖的吐息，特里紧握代币发出的嘲笑。贵宾室里的各个角落都在关注着这场赌博，在琉的守望下，少女拿起了纸牌。
接着希尔比对着手牌，在下个瞬间。
“呵、呵呵——啊哈哈。”
突然，少女嘴里漏出了笑声。
“刚才真的以为要完了……不过也就是如此嘛。”
希尔的声音充满了热情，她好像一位热恋中的少女闭上了眼睛。
再次绽放笑容的她睁开眼睛，看着对面的特里。
特里瞬间被她的眼神压制。谁会上当啊，他如此说服了自己。他对自己的手牌充满自信，决定开牌。
两人都下注了大量代币，等待开牌的瞬间。
此时希尔说道。
“看来，今天的我好像获得了‘幸运兔子’的祝福哦。”
紧接着，她公开了自己的牌面。

“皇家同花顺。”

——Duang！！兽人老绅士猛地摔下了椅子，一屁股坐在了地上。
这股冲击直接震塌了特里的代币，代币宛如洪水一般倾泻。大量代币发出的白金光辉和声音络绎不绝，美少女们双手遮口，招待客们也都满头大汗，站在旁边的安娜也大吃一惊。
再加上特殊牌的存在，这是今天最强的牌组。
瞠目结舌的特里猛地回头确认。
“法斯特！？”
听到矮人震耳欲聋的怒吼，人类保镖只能呻吟着摇头。
看到保镖表示对方并没有出千，特里差点咬碎了牙关。
“呵呵……谢谢你，兔子先生。”
希尔从桌子上拿起了特殊牌——上面画着一只跨越小丑的“兔子”。
少女心爱地看着“兔子”圆滚滚的眼睛，感受着和少年道别时手中的温暖，将手放在脸上蹭了又蹭。
“……！？”
数不胜数的代币，这代表着位于幕后的妖精护卫才是这场赌博的胜者。
失去所有代币的特里看着眼前的光景冻住了。
失算了。
自己失算了，只能自吞苦果。
特里一开始只把琉当成因为正义感冲昏头而拯救少女的愚蠢骑士。
但是他错了，这名骑士竟然持有一张“王牌”。
眼前的这位少女就是那张“王牌”——也就是骑士的“女王”。
“喂，琉，这样就——”
“是啊，希尔——”
少女用双手有些笨拙地展开鲜艳的紫色团扇。
“——你赢了。”
听着琉的宣言，希尔用扇子遮住嘴，眯细浅灰色的双眸看着呆然的富豪们。
 




第五章
转自轻之国度 
图源：ガンガンONLINE
翻译：cleverchm
========================

贵宾室中一片寂静。
在室内的人们一动不动，他们纷纷战栗地看向同一个地方。
那就是在桃花心木的桌子上堆积成山的最高额代币。在这场招待客也参与其中的赌博中，最终由一名少女获得了压倒性的胜利。任何人都对这出乎预料的情况难掩惊愕，最大赌场的经营者特里也是如此。
假扮伯爵夫妇的琉和希尔悠然地看着他。
“老板，那么根据约定……请您听取我家主人的愿望吧？”
希尔露出微笑，特里把拳头握得吱吱作响。
实现胜者的愿望，这是赌博前定下的口头约定。但在众目睽睽之下耍赖的话只会让自己更加脸上无光。特里瞥了眼一旁的亚麻色长发美少女——安娜·克雷兹，强忍着屈辱回答。
“好吧……那我就让她稍微出去透口气吧。毕竟，她才刚从异国远道而来，想必也是舟车劳顿。”
琉先前也说过是来找这个女孩的，于是特里就把她乖乖奉还。看着至今还在困惑的安娜惴惴不安地离去的样子，特里已经快气炸了。
这等于就是放她回去了，自己才买来不久，还没好好享受过呢。
“这样你满意了吧，马格西米利昂阁下？”
特里瞪着起身的希尔，以及将来到身边的女孩护在身后的妖精，同时有些不快地啐道。
这个让人火大的小鬼。
你看着吧，竟然让我颜面扫地，你会后悔的。
特里的心中充满了憎恶——此时琉开口了。
“不，还不够。”
听到这句话，特里火冒三丈地怒目圆瞪。
“……怎么，难道只凭这位安娜，你还不满意吗？”
现在想来，琉并没有明确要求说“把这女孩带回去”。不过，看到对方准备狮子大开口的态度，特里的愤怒已经无以加复了。
眼罩妖精并不在意特里的想法，继续笔直地瞪着他。
“哈哈，马格西米利昂阁下还真是个特别的妖精，竟然那么贪婪。那么你想让我放弃多少挚爱呢？”
琉无视了特里的嘲讽，直接说道。

“所有人。”

听到这句宣言，顷刻间，一切杂音都从贵宾室中消失了。
“我的要求是，解放你用钱强取豪夺来的所有女孩。”
琉的宣告打破了寂静。
这句话仿佛泛起了涟漪，室内的美女们纷纷抬起头吃惊地看着她。
就连希尔听了也睁大了眼睛。
吃惊的她随后咯咯地笑了出来，整个人都花枝乱颤。
“我们家主人可是很贪婪的哦，呵呵。”
淡灰色头发的少女非常惊奇地、也非常开心地笑了。
“……可、可恶。”
特里一脸哑然，紧接着，迅速染上紫红。他已经愤怒到极限了。
矮人猛地站起来，本性尽现的他一脸狰狞地吼道。
“别蹬鼻子上脸了，小鬼……”
贵宾室内响彻着这格格不入的骇人怒吼。
看到特里激怒地瞪裂了眼角，不止是安娜以及那些美少女，就连客人们都无比胆怯。
“你脑子坏了？你算哪根葱？在赌博中赢了我一次就敢这么嚣张！？”
“……”
“你以为与我为敌还能活着回去吗！？如果你以为公会会保你那就大错特错了！！我可是娱乐都市派来为这里——”
“不对。”
琉静静地打断了特里的威吓。
“你并不是娱乐都市的人。更何况，你跟不叫特里·塞尔班蒂斯。”
听到这句话，矮人经营者僵住了。
“你的名字是，特德。”
听到这句断言，男人的脸色突变。
“以前，你就是在这座欧拉丽不断进行非法赌博的庄家……无论主神被流放离开都市还是被送还天界，你的背上一定还留着封印的‘状态’。”
琉从怀里取出的是装满了真红液体的小瓶子，液体中还悬浮着结晶碎片。
“开锁药”。这正是用来暴露神为眷族刻上的恩惠的道具。只要用了这个，那么这个证据——自己的“真名”就会连同主神之名一同显现在背上，琉说着伸出了小瓶子。
一股异样的空气支配了贵宾室。整个房间就好像冻结了一样，所有人都一动不动。
客人和美女们都跟不上状况，就连店里的服务员也一脸懵逼，妖精和矮人对峙着瞪着对方。
“……呵、呵呵。不错，你还真是能编。”
接着，矮人经营者开口了。
他虽然故作镇定，但他的言行中却透出了前所未有的动摇。
同时，还有刺向敌人的澎湃杀气。
“我可丝毫没有要听你胡扯的念头……我，可不会让到处信口雌黄为本店抹黑的鼠辈活着回去。”
特里举起了一只手，刚才为止站在一旁的保镖们立刻开始行动。
唦唦，他们摩拳擦掌地围住了琉她们。兽人老绅士和小人族富豪慌忙逃离了桌子，这群花重金雇来的保镖宛如忠犬一般立刻贯彻了主人的意志。
他们蓄势待发准备抹消大放厥词的琉以及她手中的“开锁药”。
“对了……我暂且，在杀了你之前问一下。你，到底是谁？”
特里抑制着动摇问道。
安娜如今惴惴不安，和矮人对峙的琉向一旁的希尔伸出了手。
“你不记得我了吗？”
琉的手，取下了挂在希尔双臂上的披肩。
她把细长的披肩折成头巾卷了起来。她只露出了没有佩戴眼罩的右眼，遮住了自己的样貌。
特里先是有些讶异——但和那只右眼对视的瞬间——
汗如雨下。
“难、难道——”
他在披肩的缝隙间看到的是，苍色之眸。
这是和这个男人的记忆中重合的蒙面身影。
看着这道把自己射穿的锐利视线，特里瞬间大声喊出了一个名字。
“——莉昂！？”
这是在过去让恶党们闻风丧胆的一个名字。
“疾风莉昂”。
当时就因为一直蒙面遮蔽样貌，所以是一位完全不知底细的第二级冒险者。而且在当时也是和“剑姬”比肩的强者，同时也是隶属“阿斯托利亚眷族”的制裁大量“罪恶”的正义执行者。
面对再临的——不对，暴露了正体的女神阿斯托利亚的眷族，特里已经面如土灰了。
“你还活着……！？难道，参加那场战争游戏的真的就是……！？”
据特里所知，失去了“眷族”伙伴的“疾风”化身为复仇者，向敌对派阀和同盟复仇，并最终惨死。虽然并没有确认到尸体的存在，但当时疾风的怒号却从都市中戛然而止，所以特里才会深信这个谣言。
然而却只到今天为止。
“你隐姓埋名后所作的勾当，我恰好也有所耳闻。”
妖精丽人剥下面罩瞪着眼前的特里。
这是很久以前被琉逼到走投无路的矮人恶党，而琉也隐约察觉到他改头换面后便出没于大赌场区域。根据她打听到的男性特征和情报，这种幕后牵线搭桥的伎俩也让人似曾相识。而就在这一天，当琉在大赌场的大厅中看到他时，便确信了。
“你还记得，我为什么，会饶恕你的罪过吗？”
面对不断张口结舌的矮人，琉眯细了空色的双眼。
“理由有二。其一是，我并没有代言正义的资格。而另一个是……”
紧接着，她睁大了双眼加强了语气。
“因为阿斯托利亚大人她——最终决定给俯首磕头忏悔罪过的你，一次改过自新的机会。”
特里——不，托德的脸色渐渐发青。
当年，“阿斯托利亚眷族”将染指犯罪风华正茂的特德的据点一网打尽。当时，特德就趴在女神面前，不断磕头请求救赎。
慈悲为怀的女神阿斯托利亚听信了他。也许她只是希望这么相信吧。她相信孩子们必将洗心革面。她相信不变的下界子民会迎来改变。
然而如今这个男人却糟蹋了女神的厚意，他任凭一己私欲再次绽放了邪恶之花，这让琉极为震怒。
“你、你们，动手！？”
迎着毫无衰退的正义目光，托德终于发出了惨叫。
他混乱地命令保镖们把琉抹消。
“你已经失去免罪的机会了。”
强壮的男人们从四面八方袭来。
琉——一脚踢飞了他们。
“嘎啊！？”
“咕！？”
琉为了保护希尔和安娜围在她们身边，同时用以脚踢为主的格斗术将强壮的他们踢进墙壁，或者撞飞桌子。
看到倒在地上的保镖滚到脚边，招待客中的女富豪纷纷发出刺耳的尖叫。
“我要代替那位大人，制裁你。”
贵宾室的四处充满了悲鸣。在这间骚乱的房间中央，瑟瑟发抖的托德为了自保不顾一切地打出了最强的王牌。
“法斯特！！洛洛！！杀了那家伙！？”
听到雇主的命令，站在身后的两名保镖行动了。
虎背熊腰的人类，苗条精干的猫人。面对迅速冲来的男人们，琉的表情也紧绷起来。
“希尔，你带着她离远点。”
“恩，琉，加油哦。”
琉言外之意就是接下来没有余韵再保护两人了，她也冲了上去。
在希尔和安娜后撤的时候，她和袭来的两名强者交战了。

*

在彼此距离迅速缩短的过程中，人类和猫人保镖亮出了各自的武器。
黑铁拳套以及，两把匕首。
面对在交手瞬间同时击出的猛烈拳击和斩击，琉跃过头顶躲了过去。在着地的瞬间，她便瞄准敌人后背使出上段踢。
“！”
但是，闪着黑光的拳套挡开了脚踢，匕首在绝妙的时间点从侧面劈来。
琉扭过身体成功躲避，但身上的正装却开了个浅浅的口子。
“法斯特和洛洛可是大名鼎鼎的‘黑拳’和‘黑猫’！你也有所耳闻吧！”
托德看着琉和保镖们的交锋，擦着汗露出狰狞的笑容。
“黑拳”和“黑猫”。琉确实很熟悉。
那是五年前人们谈名色变的“赏金猎人”和“暗杀者”的称号。
在“阿斯托利亚眷族”还存在的时期，也就是欧拉丽中还蔓延着大量“邪恶”的黑暗期。为了干掉罪犯和敌人，大量赏金猎人和暗杀者从都市外被雇佣而来。而经由和“邪恶”暗中勾结的公会职员许可侵入迷宫都市的他们，却和为钱所动的雇佣兵一样摇摆不定，因此反而成为了让都市的混乱进一步失控的要因。
就算在这群人当中，“黑拳”和“黑猫”的名气和实力也是让整个里之世界闻风丧胆的。
这两个人的任务成功率几乎高达百分之百。而且当时甚至还创下了干掉第二级冒险者的伟业，这两人的名字成为了恐怖的代名词传遍了街头巷尾。
而在欧拉丽的黑暗期迎来黎明之时，这两人和琉一样隐姓埋名了——
（原来如此，他们很强。）
托德此刻还在自夸说那个时代之后他们便投靠自己了，充耳不闻的琉也认可了眼前这两个男人的实力。虽然他们只有两个人，但身为Lv.4的琉却不能贸然攻击，他们的技术确实了得。再加上千锤百炼的配合，他们俩能完美地配合彼此的动作。
而且他们对状况的分析也很果断。他们已经瞄准了左眼佩戴眼罩的弱点，随时都会有一个人绕到琉的死角进行攻击。
（虽然，取下眼罩的话就能预防被打个措手不及了……但现在，还是先弄个武器吧。）
压低身子的琉警戒着敌人的武器，同时继续和前后夹击的保镖们交战。
“趁法斯特他们压制小鬼的时候……！”
就算人类法斯特和猫人洛洛与琉打得不分伯仲，托德却还是无法放心。“阿斯托利亚眷族”的恐惧已经深深根植于这名矮人的骨髓了，他无比紧迫地厉声喊道。
“小的们，把安娜和那个女人抓起来！！”
他下令把她们抓起来当作人质威胁琉，娱乐都市出身的服务员们虽然有些惊恐，但并没有违背他的命令。
在周围的客人们发出不绝于耳的悲鸣中，他们包围了紧靠墙角的希尔她们。
“那、那个……！？”
“……”
面对慢慢收拢的包围圈，安娜非常恐惧，希尔却沉默地环顾着这群服务员。
她无视了安妮示意丢下自己先逃的视线，继续观察着四周。
看到这幅光景，琉如今却没有插手。
她好像非常信赖同僚的少女，集中进行自己的战斗。
终于，希尔毫无征兆地举起双手——啪！
她在胸前击掌。
“！”
这声巨响让服务员们吓了一跳停下脚步，而周围的视线也纷纷聚集于此。
难道她又要像刚才的赌博一样使出什么秘技了吗，服务员们不禁摆出了架势。希尔交握着双手露出微笑，她化身为熟悉的酒馆店员说道。
“被狼心狗肺的经营者抓来的各位，你们，难道只是坐等英雄大人伸出援手的笼中之鸟吗？”
原本那些将自己置身事外进行旁观的美少女听到她突然这么说，有些震惊。
看着这样的她们，希尔继续说道。
“我可不这么觉得。你们，都是非常坚强的人。你们绝不是会屈服于逆境的人。你们真正的美丽之处，正是你们所拥有的那颗坚韧内心。”
美女们的双眼开始闪烁，好像她们终于回想起了真正的自己。
“相信一定还有很多人在等待着你们。”
希尔的话唤醒了她们渴求自由的心声。
“而且，那个人胜利的话……你们就都能获得自由。”
希尔指着的，正是如今和保镖们交战的眼罩妖精。
看着英勇奋战的妖精，放弃许久的美女们眼中重拾了光辉。
她们重拾的，还有积蓄至今的激怒。
看透这一点的希尔，突然露出坏笑。
“所以——我们大闹一番吧??”
这句话宛如靠近导火索的火星，瞬间引发的爆炸。
美女们齐声高呼。
“呜啊————————————！！”
“我一秒都不想待在这儿了！！”
“我想回家喵——！！”
原本成为精致人偶的她们发出愤怒的咆哮，并立刻引发了暴动。
服务员们脸色铁青。和那些已经被琉放倒的保镖不同，他们可对自己的力量毫无自信。这样根本不可能镇压住数量多到会被托德称之为“收藏品”的美女。
其中有不顾身穿礼服四处乱窜的人类，也有拿着闪亮代币胡乱礽撒的妖精，还有拎着准备抓住自己的服务员的脸不断转圈的兽人。他们现在根本不可能抓住希尔和安娜。甚至她们还猛踢一脸哑然的客人们的屁股，到处都能听到“嘎啊！？”的悲鸣。
到处都是美女们引发的暴动，整个贵宾室都回荡着惨叫。
“什、什、什……！？”
面对眼前的大暴动，托德整张脸都抽搐不已。
“你、你们到底……”
“？”
看着眼前的光景，安娜颤抖着亚麻色的长发，拼命抑制住自己的惊异。
听到她战战兢兢地询问，希尔微微歪着头。
“你们，到底是谁？”
“？”
“为什么，要救不曾相识的我们……”
安娜和希尔对视了片刻，随后看向琉。
少女将一只手放在了胸口，希尔也和她一同毅然地望着战斗的妖精。
“我倒是随遇而安啦……不过琉听了你的事情，就认为必须救你。其实，这真的只是她自己的原则问题。”
安娜暂停了呼吸，胸口一紧。
希尔站在她的身旁，继续着她的独白。
“琉并不是善人。而且她也会犯错。”
希尔如此断言，同时眯细了灰色的双眸。
“不过……我喜欢，温柔的琉。”
接着，希尔的表情消失了。
她的唇间编织的低语也渐渐消融在琉和对方目不暇接的战斗中。
“——我、我受够了！？”
同时，化为战场的贵宾室中不断有人发出哭喊。
只见客人中有一位衣服变得破破烂烂的小人族富豪突然开始逃跑。以此为契机，被挠得浑身是伤的犬人老绅士以及其他富豪都跟着他一起跑了。
他们逃向的正是橡木的大门，也就是贵宾室的出入口。
“把‘迦尼萨眷族’叫来！？”
“快点！”
“啊，喂！别自作主张！？”
托德怒吼着制止他们，但他的话却没传到这群陷入恐慌的客人耳中。
现在只要把琉消灭了，那么事后就能靠金钱和权力把今天发生的事实抹消，但托德还是非常不乐见情况继续失控。向都市求救是最终手段，因为他自己也害怕招致多余的怀疑。
而琉也是如此。
在黑名单上登记在案的她就算告发经营者不是娱乐都市的人也不会被采信。而且“迦尼萨眷族”出现的话，他们会最优先采取行动保护经营者和客人们吧。这样现场会更加混乱，琉也不希望托德趁乱逃跑。所以她也不乐见“迦尼萨眷族”的介入。
但是现在的琉——决定任凭状况发展。
她侧目望着求救的客人们，继续战斗。
毕竟，至于“迦尼萨眷族”的问题，“他”会想办法的吧，她如此“信赖”着。

*

变化的开端是橡木大门两旁的门卫。
“……？”
“贵宾室的警卫是怎么了？”
在大厅中沉迷赌博的客人们看到两名护卫慌忙侧身进入门内。一些富翁好奇地歪着脑袋，不一会儿，门内就传来了“咚、咚”的巨响，就好像身体撞到了什么东西上。
大门附近的人对门内传出的喧嚣有些惊奇，下个瞬间。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
只见一大堆客人推搡着服务员和门卫从门内喷涌而出。
“！？”
听到惨叫的人接连回过头来，他们都一脸讶异。
这群在赌博乐园中也高人一等的贵宾室VIP们竟然都有失体面争先恐后地从房间内逃出来。
“发生什么了！？”
“不知道，去看看！”
距离贵宾室较远的人和神则一脸“发生什么好玩的了”的表情跃跃欲试，在场迅速展开行动的是“迦尼萨眷族”。作为警卫配置在四处的他们立刻赶往贵宾室，他们穿过客人们之间准备冲过大厅。
就在此时。
“——我靠，你这混蛋！！”
又响起了另一个暴怒的吼声。
这次又是怎么了！？“迦尼萨眷族”的团员回头一看，只见几个强壮的男性正在互相拉扯。原来是几个冒险者发生了纠纷。
他们好像产生了一些矛盾，不顾周围的人在那边大闹。大赌场的店员和客人们都不可能上前阻止。整个大厅因为接二连三的悲鸣场面开始失控。
“迦尼萨眷族”的团员因为愕然停下了脚步。
“唔噢噢噢噢噢噢！？我们到底造了什么孽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“妈蛋，我怎么知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
——哭喊着引发骚乱的人正是摩尔德的小伙伴斯科特和盖尔。
而摩尔德本人则一把揪住了他们身旁的白发少年——贝尔。
“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这样我们就要被禁止入内了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你要怎么赔偿我们啊，‘小小新秀’——————————！？”
“非、非常抱歉！？”
如今发生的纠纷，其实是意图阻止“迦尼萨眷族”的贝尔筹划的——准确来说是希尔下达的——闹剧。
“这个贵宾室就算是‘迦尼萨眷族’也无法进入哦。”
“所以呢，任何人都不能进来哦。”
“无论发生什么，都不要进来哦。”
这是自己被叫进贵宾室时，希尔在自己耳畔说过的话。贝尔将这句话理解为了琉和希尔的传话——“无论发生什么都不能让任何人靠近贵宾室”的暗号，他苦恼了很久才拜托摩尔德他们。请他们无论如何都要帮忙陪自己演一场戏。
一开始百般不愿意的摩尔德他们听说这是为了帮助在18层的战斗中有恩于自己的琉，这才不情不愿地屈服了。当他们看到宾客们从贵宾室里逃出来的瞬间，便立刻上演了这场大乱斗。
“果然你就是瘟神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“真的很抱歉～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
自暴自弃的摩尔德猛地把贝尔举过头顶扔了出去，他直接把赌博台撞飞了。
好几个赌博台都遭了殃，天上降下了代币之雨。脸色苍白司仪们都躲的远远的，面无血色上前阻止的人类领班也被少年带飞了。慌忙避难的顾客们也都撞在了一起。当然还有趁乱贪婪地搜刮地上的大量代币的黑心神明。
大厅瞬间陷入混乱。
“该、该怎么办……！？”
面前和身后，交互看着门内的贵宾室和背后暴乱的摩尔德，“迦尼萨眷族”产生了片刻的犹豫，但——
“你、你们在干什么呢！？快去镇压大厅的混乱啊！！”
一坨肥头大耳的妖精——罗伊曼·马迪尔汗流浃背地惨叫着，这才决定了他们的行动方针。
绝不能让欧拉丽的颜面扫地，在公会长的命令下，团员们优先前去镇压大厅。
这是一场席卷了整个大赌场的混乱盛宴，所以也大大延迟了贵宾室的救援。

*

由于不能损坏老板的所有物，所以为数不多的服务员们只能拼死抵御美女们的逆袭。
在贵宾室中央，身负“神之恩惠”的人们还在激烈交战。
“！”
琉同时偏斜了两人精妙连携的双重攻势。
二对一，而且琉还是赤手空拳地挡住了凶恶的拳套和匕首发动的猛攻，对手也察觉到她拥有高度的“技术”和“策略”。
联手攻击的人类以及猫人保镖都锐利地眯细了眼睛。
——这个妖精，很强。
——难道真的是“疾风”吗？
原本半信半疑的男人们这才产生了对方是强敌的实感。
两名保镖在冷静地分析对方的实力，同时还在继续猛攻不给任何反攻的余地。
“大概，就是Lv.3吧。”
贯彻防御的琉也看穿了男人们的实力。
她低喃的同时高高跳起，踢出鞋底挡住了敌人的拳套，并利用脚底的反冲力向后一跃。面对拉开距离重整旗鼓的妖精，人类和猫人严阵以待。
“你们确实有点实力……但却和你们的主人一样。”
“？”
琉向他们说道。
保镖们露出了有些疑惑的神情。
“你们，也伪装了身份。”
紧接着，他们的表情变成了惊愕。
“你们并不是‘黑拳’和‘黑猫’。”
琉向惊愕的男人们如此断言。
这句响彻贵宾室的指摘，让在一旁屏息观战的安娜和托德以为自己听错了。
“虽然冒仿了名讳，但‘黑拳’和‘黑猫’在执行任务时可是除了自己不信任一切的个人主义者。这两个人绝不会与别人组队，更遑论会像你们这样联手合作了。”
她这么说简直就像是自己和“本尊”战斗过一样。
如今她站在了这里，这正说明了“疾风”是从都市黑暗期中杀出重围的强者。而从客观角度来看，她刚才所说的可能性非常高。
就算不去狐假虎威，你们的实力也能创下一番自己的事业吧，琉看着他们淡然地说道，人类和猫人保镖咬着牙吼道。
“s……杀！”
大概是识破真身让他们勃然大怒，男人们向琉袭来。
在这座充满了自己无法超越的“怪物”的迷宫都市中，两人被迫无奈才将连携技艺磨砺至极，而如今他们把这份积累都砸向了对手。
随后又进行了无数次激烈攻防。山寨黑拳强迫对方进行防御，猫人趁这个瞬间冲进了琉的死角——也就是被也眼罩遮挡的视野左侧。
去死吧！！男人如此确信——
“什——”
却在看到眼前的皮靴的瞬间，化为了致命的战栗。
对方连看都不看自己，手撑在地上，直接从下方祭出一记飞踢。
——陷阱。
琉反而利用了眼罩的死角。
她洒下名为死角的诱饵，从而诱导敌人自己上钩。
瞄准冲进陷阱的猫人，琉按预定赏了他惨痛的一脚。
“咕啊！？”
“夏尔！？”
猫人被踢到下巴飞了出去。两把匕首也从他的手中飞离，和身体一同摔在了地上。
这便是完美命中的Lv.4的上段踢。
被踢碎了致命部位——下巴的男人被一击秒杀，完全失去了意识。
人类呼喊着猫人保镖的名字——夏尔，同时呆住了，琉慢慢地走上前去，捡起了两把匕首。
“‘黑拳’和‘黑猫’的能力是，Lv.4。”
听到琉突然道出的真相，人类男性倒抽了一口气。
“而且，法斯特和洛洛并不是代号，而是真名。”
琉反手拿着两把白刃，笔直向对方走去。
面对了只凭装备武器就陡增的庞大威压感，还有对奉行秘密主义的赏金猎人和暗杀者的内情无比精通的知识，眼前这个妖精到底是何方神圣，男人脸上留下了冷汗。
“——最关键的是，‘黑拳’和‘黑猫’是女性。”
第三次的大吃一惊。
男人瞪圆了自己的眼睛，琉继续坦言。
“而且如今，她们也在那家非常照顾我的酒馆里，为了赚零花钱勤奋工作。”
同时。
距大赌场非常遥远的某家酒馆内，正在洗盘子的人类和猫人服务员——“露诺亚·法斯特”以及“库洛艾·洛洛”都“阿嚏”一声打了个震天的大喷嚏。
“呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
山寨“黑拳”怒吼着赶走动摇和恐惧，冲向了琉。
看着挥起黑铁拳套砸向自己的敌人，琉凭借凌驾其上的速度亮出了两柄凶刃。
那是瞬间放出的八道闪光。
在交错而过的琉身后，被切碎的拳套像积木一样掉在了地上，男人的手腕和身体也刻上了几道伤痕。
“——”
这是名副其实的“疾风”速攻。这是成长显著的白兔少年望尘莫及的匕首连击。
血滴从一气呵成的砍痕中飞溅，男人已经彻底僵住了。
然而，琉却没有就此停手。
她再次靠近同时转身，瞄准侧脸轰出一发无情的回旋踢。
“——咕啊啊！？”
男人的身体像炮弹一样飞向侧面，撞进了墙壁。
发出的巨响让美女和服务员们都吓了一跳，他们都停止了骚动，贵宾室再次陷入沉寂。
猫人和人类倒在地上翻着白眼。在哑然的美女们眼前，这场强者对决结束了。
“我劝你们还是斟酌一下伪装的人吧。如果被本尊知道的话，恐怕死的更惨。”
琉向失去意识的两名山寨者提出了忠告。

“好、好厉害……”
看着这场激战，安娜在恐慌的同时发出感叹。
那个妖精就好像童话中的英雄一样无比强大，她入迷地看着妖精的凛然侧脸——就在此时。
“——过来！！”
“咿呀！？”
一只肥大的手抓住了她纤细的手腕。
原来是托德。他瞬间就领悟了保镖很有可能在和琉的战斗中败北，于是他隐藏气息慢慢靠近安娜。他发挥着种族特有的强大力量，一口气抓走了轻如鸿毛的少女。
希尔吃惊地回头望去，两人已经消失在贵宾室深处的通道中了。
“琉！”
“我去追，希尔你留在这儿！”
在希尔呼唤之前，琉已经追上去了。
毕竟希尔很机灵，“迦尼萨眷族”迟早会冲进贵宾室，她到时候一定能顺利搞定他们的盘问，而且也能让那群美女平息骚乱吧。琉把朋友留在了安全地带，自己去追击托德了。
这出英雄救美的戏码，终于临近尾声了。




最终回
翻译：cleverchm
　一串急促的脚步声在铺设着豪华地毯的走廊中回荡。
汗流浃背的矮人托德正拽着一名少女不断逃入大赌场深处。
他雇来的保镖几乎全灭。失去所有筹码的他只能从贵宾室中落荒而逃。刚才还是赌博乐园之王的他却由于区区一名妖精败逃，并且被逼到走投无路的境界。
“那帮家伙竟然是山寨！竟敢自称‘黑拳’‘黑猫’！那帮混蛋！！”
这名身份曝光的男人早已将经营者的嘴脸抛诸脑后，厉声唾骂那两名自己重金雇来的保镖。如今走廊中的这个人并不是道貌岸然的特里·塞尔班蒂斯，只不过是一名无法者——托德。
“呜、呜啊……！”
男人随着怒吼愈发增加了手中的力道，这让安娜不禁发出呻吟。
即便她在奋力抵抗，但这名瘦弱的少女在矮人的怪力前根本和婴儿无疑。这名被掳为人质的少女就这么被强行带走了，一路上还数次腾空地面。
就在此时，一连串猛烈的脚步声从托德他们背后迅速接近。
“库！？”
发现琉紧追不舍，这让托德的表情因为焦虑和恐怖而扭曲，同时加紧逃跑。
这是条充满恶趣味铜像和绘画的奢华至极的长廊。他们不断从美女们的房间前穿过，冲向大赌场的深处。擦肩而过的服务员和司仪们也都目瞪口呆。
“老板，您怎么了！？”
“这股骚乱到底……！？”
“你们快去把追上来的眼罩妖精给我拦下来！！”
托德甚至无暇向狼狈的服务员和仅剩的保镖说明，不断奔跑。
他刚离开，通道中便发生了混战，接着传来了悲鸣，这反而更加助长了托德的恐怖。再加上贝尔他们在大厅中胡闹，最大赌场“黄金圣地”里里外外都充斥着历史罕见的大混乱。
“这边！”
托德拽着痛苦的安娜不断拐过复杂的通道，并沿着冗长的下行楼梯一路奔驰，到达了大赌场的地下。
这里和为了享受有了的大厅不同，非常朴素毫无奢华之感，但却拥有不输给地面楼层的占地面积。托德大吼一声，负责看守的人慌忙打开大门，他们沿着宽阔的通道穿过数道大门之后，在通道的终点，出现了一座巨大的圆形金属门。
这里是最大赌场的地下金库。
“快，快点……！”
他直接扑在了金属门上，用颤抖的手指取出了只有经营者才能持有的主钥匙。他打开了所有的锁扣，转动着宛如轮船操舵轮一样的把手，面红耳赤地推开了厚重的金属门。
推开门的托德将哑然的安娜直接丢进了金库，接着自己也挤了进来。
“哈、哈……！只要来到这儿的话……！”
Duang！圆形金属门应声反锁。
接着又响起了无数自动上锁的声音，倒在地上的安娜环顾着周围。
四处都堆满了油光锃亮的法利金币。在这几个能装下一栋小房子的金库内部堆满了好几座价值过亿的金币堆成的高耸金山，最大赌场的全部财产都聚集于此。
“黄金圣地”的宝库——看着眼前名副其实的黄金乡，安娜也为之摒息。
“只有我才能自由开启这座金库。而且这座金库是用地下城的超硬金属打造的！所以既无法侵入，也无法破坏！！”
气喘吁吁的托德这才笑了出来。
就像他说的，这座金库是用地下城开采的超硬金属制成的。这是托德毫不手软砸了大价钱，从商人或者“眷族”手中购入了大量稀有金属打造而成的。这么做也能提防那些小有能耐的盗贼，简而言之这就是座地下要塞。
托德就是打算逃入这座地下金库采取笼城战术。
“只要躲在这里，就算是疾风也无法出手。接下来就等‘迦尼萨眷族’逮住那家伙就够了。毕竟那家伙也是黑名单上的人啊。”
“……！”
“在那之前……安娜，还得让你陪我消遣一下哦。”
托德吊起了眼角，眼中闪着血光。
“那家伙总是妨碍我！我不会善罢甘休的！”
“……！？”
“‘阿斯托利亚眷族’，这是过去的亡灵！笑到最后的是我！！”
濡湿的衣服，就连原本打理整齐的发型也已经面目全非了，如今眼前这个男人俨然是一名恶汉。
嗜虐心尽显的托德用无比愤恨的眼神靠向了眼前的少女。
“我要好好地疼爱你一番……虽然不能让那家伙听到你的哭喊确实让人可惜！”
“别、别过来……！？”
亚麻色长发在恐惧地颤抖着。
感到危机迫近的安娜手撑着地板不断后退。
矮人的身影渐渐覆盖了颤抖不已的少女。
　　*
　　“哼！”
“咕啊——！？”
随着一发皮靴嵌入侧脸，一名兽人男性倒在了地上。
琉以一发神速踢击解决战斗，并不断前进。她沿着地下楼梯长驱直入，并将无数袭来的守卫秒杀。在沿途的通道和楼梯中，凡是她的所经之处都躺满了亚人。
为了夺回被托德抓走的少女，她化为风暴一路前进。
“那是……”
干掉保镖突破最后的大门之后，琉眼前出现了一条宽广的通道。
通道尽头便是托德窝藏的地下金库。
看着傲然挺立的超硬金属大门——看着这铜墙铁壁的封印，琉停下脚步锐利地眯细了双眼。
“——【此刻幽远森林之空，点缀苍穹夜天之繁星】”
然后，她开始咏唱。
　　“这是……‘魔力’？”
眼看安娜的肉体触手可及的瞬间，托德察觉到了从身后的远方传来的‘魔力’流动。
就算金属大门能够隔断与外界的一切联系，但还是能感受到这股暴虐的力量奔流。托德抬起了头，随即发出嘲笑。
“呵、呵哈哈哈哈！没用的，莉昂！！就算你拼尽全力也不可能破坏这座金库！用‘魔法’也无济于事！”
矮人粗野的哄笑回荡在这座充满金山的空间中。
　　“【请回应愚昧的我，仅于此刻赐予星火之加护。】”
叩，叩，琉踏着皮靴，悠然地前进。
优美的歌声毫无衰减。
从琉的唇瓣间编颂的咏唱，随着清澈凛然的嗓音，不断加强。
“【以光之慈悲庇护弃汝而去之人】”
　　“哈哈哈哈哈哈、哈……？”
此时，响彻金库的哄笑戛然而止。
感受着如此庞大的“魔力”。
感受着被装入炮筒的超大炮弹。
“喂、喂……？”
就连安娜这个普通人都睁大了眼睛。
刚才还在发出嘲笑的托德，也抽搐了。
　　“【来吧，流离之风，流浪之人】”
琉解下领结，扔在地上，松开领口。
她继续前进，并进一步加速了咒文。
“【划破长空，贯穿荒野，超越万物——】”
提炼精神，并将其不断注入“魔法”之源。
在临近解放的瞬间不断收束力量的漩涡。
琉在金属大门跟前停下脚步，用苍色的右眼盯着大门。
“【——寄宿星屑之光灭敌】！”
她宛如奏者一般向前伸出了缠绕着旋风和星光的右手。
随着咏唱的终结，琉静静地，唱响了自己的王牌——最强必杀。
　　“【星光之风】！！”
　　缠着星光的风之炮击应孕而生。
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
大光球缠着星光和绿风划过天空，飞向了地下金库。
无数怒涛般的炸裂声在门的内侧回荡，接连不断的冲击和巨响蹂躏着托德和安娜。然后在颤抖的他们眼前——由数层超硬金属制成的大门渐渐向内部凹陷，发生了龟裂。
“————”
在呆立原地的托德身旁，安娜赶忙伏下身子。
下个瞬间，震天的咆哮炸碎了金库的大门。
“什——————————————！？”
充斥了整个视野的白光将目瞪口呆的托德整个吹飞了。
暴风将富饶的金币山脉吹散，无数金币化为倾盆大雨砸在地上发出清脆的声音。
伏在地上的安娜抬起头，映入眼帘的是——大门半毁的地下金库。
“超硬金属的硬度，也是和纯度直接挂钩的。”
琉穿过阵阵浓烟，穿过大洞走进地下金库。
“如果是‘深层’的稀有金属……最高纯度的超硬金属的话，破坏起来确实极为困难。”
托德摇摇晃晃地站了起来，安娜的眼中也露出了战栗，她继续说道。
“不过这个金库的素材看起来都是在‘上层’或者‘中层’开采的……所以只是硬度欠佳的超硬金属，就算是我的‘魔法’也能打穿。”
“看来你买的是劣质品啊。”，琉瞥了一眼哑口无言的托德。
除了锻造师和上级冒险者以外，几乎不可能有人能准确鉴定稀有金属的品质。而且这位挥金如土施以强权的大赌场老板让商人们非常怨恨，所以他们也适当地进行了一些“礼尚往来”。
这是预料之外的误算，面对终于近在眼前的琉，托德的脸颤抖起来。
“莉、莉昂……”
衣不遮体的托德咋着舌，同时视线朝身边一瞥。
旁边就是如今还没起身的少女。
托德立刻蹬踏地面，将手伸向惊愕的安娜。
但是，在矮人的手抓住人质之前，妖精的手已经护住了少女。
“……！？”
“我劝你先咬紧牙关吧。”
琉俯视着脸色惨白的托德，淡然宣告。
妖精丽人单手拦腰抱过面色通红的安娜，将少女挡在了身后，同时将礼服上的白手帕缠在手上。
“可恶……可恶————————————！？”
面对瞪裂眼角扑上来的托德，琉握紧了白色的拳头。
“我先警告你一下——我不会手下留情的。”
接着，一发肉眼无法辨认的疾风砸入了利德的脸。
“咕！？”
被琉的拳头揍飞的矮人猛地飞向后方，与崩溃的金币山脉发生了激突。
“我们走吧。”
“咦……但、但是。”
“‘迦尼萨眷族’等下就要来了。而且那些女孩的证词肯定会提到我，这样难免会被他们盘问。”
琉背对托德催促着惊恐的少女。
亚麻色长发美少女靠近了准备离开的琉，慢慢停下了脚步。
“那个……”
“？”
“……非常感谢。”
琉回头一看，只见身穿纯白礼服的少女将双手放在了胸口。
“您为了素昧平生的我，做到这种地步……真的，非常感谢。”
“……你没受伤吧？”
“咦？啊……没、没有。”
“那就好。”
看着肩膀还在颤抖的少女，琉露出了令人安心的微笑。
接着，眼眶湿润的安娜慌忙低下了头。
看到她有些不可思议的反应，琉歪了歪脑袋。
“琉！”
“希尔？”
只见希尔提着礼服的裙边，来到了地下金库。
“你为什么来这里？”
“我是沿着倒在通道里的人一路跟过来的……总算追上琉了。”
“……我应该说过让你留在那里的吧。”
琉叹了口气，希尔轻轻地吐了吐舌头。
看着两人的互动，安娜有些愧疚地扭动着身子。
“——莉昂！！”
紧接着。
突然传来一阵怒吼。
原来是托德。琉她们回头一看，只见恢复意识的矮人正撑起颤抖的身体，发出咆哮。
“我才不会善罢甘休！我要让你们都万劫不覆，莉昂！”
“……”
“在我被逮捕之前，我要让手下彻底传播你的谣言！我要让大家都知道你还在这个城市里！哈、哈哈哈哈哈！！恨你的人肯定会来找你，你永远都休想安宁！”
脸骨碎裂，口腔渗血衣服染红的托德燃起了无尽的憎恶。
他单膝跪地，用熊熊燃烧的眼神宣誓要和琉同归于尽。
琉一言不发，而另一个人——浅灰色秀发的少女行动了。
“你、你干嘛，你打算做什么！？”
托德想起了赌博时她展现的诡异力量，不禁动摇。希尔却一言不发地绽放出微笑。
她蹲了下来，凑到胆怯不已的托德耳边，小声诉说了什么。
“——”
紧接着，托德不自然地僵直了，并好像得了哮喘一样不断喘气。
面对呆然地抬起头的矮人，希尔再次报以微笑。
托德这才彻底无力地，坐在了地上。
“走吧，琉。”
“……”
琉虽然想问她到底说了什么，但时间紧迫。
耽搁太久的话，“迦尼萨眷族”就要来了。
她们抛下托德，立刻离开了地下金库。
“希尔……你最后说了什么？”
爬上楼梯离开地下之后，琉在掩人耳目穿过通道的同时，向希尔问道。
淡灰色秀发的少女，露出了有些恶作剧的调皮笑容。
“我只是把照顾我们的蜜雅妈妈的‘眷族’告诉他了哦。”
听了她的话，琉也愣了一下。
同时，她不禁对托德产生了些许同情。
毕竟，琉她们所栖身的酒馆“丰饶女主人”的老板就是——矮人蜜雅·格兰德。
虽然她处于半隐退状态，但她依旧在籍，而她的“眷族”就是——
　　在一片狼藉的地下金库内。
随着无数的脚步声，“迦尼萨眷族”终于赶来了，但托德还一脸绝望地坐在原地。
团员们纷纷讶异地看着他，他瑟瑟发抖地，低喃着某个名号。
“芙、‘芙蕾雅眷族’……”
　　*
　　琉她们绕过抱头鼠窜的服务员，一路前往大赌场的后门。
有很多人由于这场意外的事态四处乱跑，这反而方便了琉的行动。
琉利用了这场混乱成功接近了后门。
“在贵宾室里捣乱的家伙好像已经假扮成贵族了！”
“听说是妖精和人类的二人组，赶紧搜！”
“！”
但是，当后门近在眼前的时候，却发现冒险者在那边待命。
“迦尼萨眷族”果然很优秀，他们的行动非常迅速。在掌握事态的同时，他们便包围大赌场了吧。现在他们已经构成了一道密不透风的包围网了。
在琉她们逃脱途径的后院里，坐落着只有大赌场区域才能得以一见的巨大泳池。耀眼的青色水面在月夜的映衬下反射着魔石灯的光辉。
看着在水池边严阵以待的“迦尼萨眷族”团员，琉让希尔和安娜躲在阴影中，用右眼瞪着前方。
“发现入侵者了吗？”
“夏克缇团长！”
——就在此时，又发生了一件让琉意外的事情。
那边是由众神授名的“迦尼萨眷族”最强第一级冒险者——“象神之杖”出现了。
齐肩的水蓝短发，四肢修长，超越170C的身高在同性的琉看来也显得非常挺拔。这名拥有端正伶俐容貌的人类甚至和博学多才的妖精拥有共通的气质。
这位打扮和服务员类似的警卫服丽人向在附近巡逻的团员们下达了指示。
“这里就交给我吧。”
“咦，但是……”
“人手好像不太够。你们也去店内支援吧。”
“遵命！”
团员们好像也对她非常信赖，这些上级冒险者立刻接受了团长的变更指示。
希尔和安娜吃惊地看着团员们离开，此时独自留在这里的她，看向了琉她们躲藏的阴影。
“出来吧。”
琉，听从了她的要求。
“夏克缇……”
“我听说有妖精小偷侵入了……看来，果然如此。”
看着从阴影中出现的琉，“迦尼萨眷族”团长——夏克缇·瓦尔玛有些不出所料地叹息道。
琉和夏克缇是旧识。当欧拉丽还处于“邪恶”肆虐的黑暗期时，两个正义派阀为了守护都市的安宁和秩序而携手，琉正是在和“迦尼萨眷族”结盟期间和她结下了深厚的友谊。夏克缇是知晓琉的真面目——以及她仍栖身于欧拉丽的少数人物之一。
这名如今甚至拥有欧拉丽顶尖实力的豪杰女性，瞥了一眼胆战心惊地从阴影中探头的安娜，又叹了口气。
“本来我们还计划着举报大赌场的违法行径呢，结果这么一来我们的努力全都付诸东流了……”
夏克缇眺望着波光粼粼的泳池睡眠，然后——
她再次面向琉她们，闭上了眼睛。
“我什么都没看见。无论是前来向我搭话的人，还是拯救了失踪少女的义贼……今晚，我什么都没看见。”
听了她的话，琉睁大了双眼。
她愣住了片刻，便立刻带着希尔和安娜穿过了空无一人的泳池。
“谢谢你，夏克缇。”
“够了，快走。”
在擦身而过的瞬间，琉向友人表达了感谢，同时将手里的小瓶子交给了她。那个是“开锁药”。仅凭这个动作就了然一切的夏克缇将小瓶收入怀中，直接返回大赌场。
“看来是个好人啊。”
“恩，她是我尊敬的人之一。”
琉向微笑的希尔表达了自己的尊敬之意，同时离开了泳池区域。
多亏夏克缇的打点，让“迦尼萨眷族”的警备薄弱了不少，最终她们总算成功钻出了包围网。此时，在椭圆形广场上聚满了其他大赌场的客人，他们都是听说“黄金圣地”出现骚乱过来凑热闹的。巨大的喷水广场中央好不热闹，琉她们在喧闹的掩护中加快脚步离开了热闹的赌场区域。
她们一口气冲入了热闹的繁华街旁的一条小径，只见一辆马车停在那里。
这辆马车是琉和希尔事先委托好的，所以才会在这条小径中待命。
“快坐上这辆马车。”
“咦……但、但是。”
“我们已经告诉他把你送回父母身边了。不用担心了。”
她们来到兽人马夫驾驶的马车前，琉和希尔让安娜独自坐上去。
只要像这样在无人察觉的情况下将她送回家，再换下这身礼服，那么就没人会察觉到她就是经营者的收藏品了。而且绑架她的冒险者也都收拾好了。这样她就能重新恢复街娘的身份了。
看着打开的马车车门，双眸闪烁的美丽少女将双手抵在了胸口。
安娜仿佛心意已决，迎着琉说道。
“那个！我很清楚您有一位挚爱的夫人！我也知道接下来我说的话会让您困扰！但是，我还是，对舍身保护了我的您……！”
琉此刻，在不断眨眼。
而且，希尔也吓了一跳。
此时的安娜，完全就是一副“热恋少女”的样子含情脉脉地凝视着琉。
同时，琉也意识到自己的脸稍稍有点抽搐。
眼前这位眼眶湿润的少女有个误解。
而且，还是极为致命的误解。
“我，对您……”
“请等一下。”
“咦？”
“你，误解了一件事。”
为了平复这股呼之欲出的强烈感情，琉摘下了眼罩。
同时，她还将为了变装束好的头发散开了。
看到琉恢复了平常的发型，安娜哑然地呆住了。
“我，和你一样是女性。”
安娜瞬间僵住了。
安娜愣了半晌，接着，大声尖叫。
“咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！？”
少女的悲鸣响彻了小径。
这位不顾自身安危拯救自己的骑士，竟然是女扮男装的，同性！
这位小鹿乱撞的少女的恋爱童话，在这个瞬间分崩离析。
有些茫然若失——应该说是泪眼汪汪——的安娜，踏着令人提心吊胆的蹒跚步伐钻进了马车。
随着马的嘶鸣，车轮转动，马车载着伤心的少女渐行渐远。
“……”
“噗、噗噗……！”
干燥的夜风拂过小径，琉紧抿着嘴唇站在原地。
在她身旁，希尔正背对琉双手捂口，不断颤抖着肩膀。
琉此刻向憋笑的她——这位提议让自己男装的元凶——送出了有些怨恨的视线。
　　*
　　“大赌场的事情听说了吗！贵族们都吓得屁滚尿流哦！”
“我还听说金库也被毁了！好像还有人携巨款逃走了！”
这里是南区主街，在通往大赌场区域的拱门前聚集着很多人。
看来繁华街附近的冒险者和普通人得知了骚动纷纷前来凑热闹了，结果就导致各种各样的情报随意扩散。红色、青色、黄色，繁华街充满了五颜六色的魔石灯光辉，琉躲在阴暗的小径中眺望着这幅光景。
现在，希尔并不在这儿。“我去把寄存的衣服拿回来。”她说完便分头行动了。毕竟穿着夜会礼服直接回去太显眼了，所以她先前往寄放衣服的商店了。店面离这里很近，所以她顾虑到奋战至今的琉单独行动了。
“……”
琉藏身于小径的阴影中守望着大赌场的动向，只见有不少公会职员正接二连三地进入大赌场，看来是准备把托德带走了吧。
如今就算自己不去多管闲事，事件应该也会按原计划落幕了。
思及至此，琉这才放松下来，同时——
（那是……克朗尼先生。）
此时琉看到“迦尼萨眷族”和服务员们从大赌场区域中扔出来的，正是贝尔，以及摩尔德他们。
摔在地上的摩尔德他们迅速揪住了贝尔。被抓这领口不断摇晃的少年好像在拼命向他们道歉。周围的路人正兴趣盎然地围观着胡闹的他们。
（看来，也给他们添了不少的麻烦……）
因为自己的私事连累了他们，这让琉有些愧疚。她继续眺望着留下男儿泪的摩尔德，以及不断磕头的贝尔。
就在这个瞬间，贝尔宛如一只对视线异常敏锐的兔子一样，“唰”地转过头来。
两人都吓了一跳。贝尔窥伺了周围的情况之后，蹑手蹑脚地来到了琉藏身的小径。
“琉小姐！没事吧？”
“恩，多亏了你。克朗尼先生，你们呢？”
“我们也没事。还有……琉小姐，后来……”
“全都搞定了。我来这里的目的，都解决了。”
虽然贝尔并不清楚琉她们潜入大赌场的详情，不过并没有追问。他只说了句“太好了”，便露出了安心的笑容。
“克朗尼先生，非常感谢你能助我一臂之力。帮大忙了，不过还是牵连了你……抱歉。”
“没、没关系。毕竟一直以来琉小姐你们也帮了我不少……”
“另外，还给他们添了大麻烦……”
“摩尔德先生，他们么……啊、啊哈哈哈。”
两人望向还在痛哭流涕的摩尔德他们。
贝尔不禁发出空笑，接着他好像注意到了什么似的，有些提心吊胆地询问琉。
“那个，琉小姐？请问你怎么了？感觉，你跟平时有点……”
看着有些含糊其辞的贝尔，琉吓了一跳。
虽然如今的琉算不上烦恼，但还是有些牵挂的事。
“琉很帅气嘛，在女性中也吃得开哦，这也是没办法的嘛。”
——就是刚才，希尔临走前说的话。
想着到最后都忍俊不禁的她，琉叹了口气。
“……别说了。我很早以前就清楚了，自己并没有希尔你那样的魅力。”
“才不是呢。”
希尔当时也因为自己胡闹过头有些反省地露出苦笑，不过，琉自己当时的脸色也很难看吧。
看来，琉真的非常在意被安娜误解这件事。
琉并不认为，自己也算少女。自己只是个不知变通的冷淡妖精，只是个会多管闲事的移动天灾。和在大赌场能把贝尔迷得神魂颠倒的希尔不同，琉自认自己和楚楚动人的她处在两个极端。
但是，被当作男人果然还是给琉造成了很大的创伤。
自己竟然已经烦恼到——连少年都察觉了自己的神色。
琉沉默了片刻。
隔着礼服轻抚着自己空虚的内心。（译注：虽然原文是“单薄的胸口”，不过……翻不出手啊233）
“克朗尼先生……”
最终，琉下意识地绽开了唇瓣。
“……我，真的没有女性魅力吗？”
说完，琉自己吓了一大跳。
看着她的贝尔，也在不断眨眼。
——我昏头了吗，怎么把这句话说漏嘴了。
琉瞬间感到自己的双脸火热。
从双唇中脱口而出的这句话让琉无比羞愧，她刚准备慌忙改口。
“克朗尼先生，刚才——”
“那个，琉小姐……”
然而，贝尔抢先开口了。
“很强，很厉害，而且帅到连身为男性的我都无地自容……但是……”
面对僵在原地的琉，贝尔断断续续地、斟字酌句地说道。
“很温柔，很细心，而且一直很努力……那个，还有～……希尔小姐确实也很可爱，那、那个……不过我也，很想看琉小姐身穿礼服的样子。”
琉，渐渐睁大了苍色双眸。
“……你就是，能让我产生这种想象的，美丽女性。”
贝尔说着说着声音就消失了，而且耳根发红。
此时的琉，感到脸上产生了一股和刚才截然不同的热量。
同时心中，也感到了些许甜蜜。
少年艰涩地挤出了赞美之言，随后扭扭捏捏无所适从，他并没有察觉到琉的样子。他晃动着白发不断游移着视线。
看着少年滑稽的样子，恢复冷静的琉稍稍眯细双眼，有些质疑地问道。
“你，经常对女性说这种话吗？”
“咦咦！？不、不是的！爷爷确实教过我说，想要为安慰女性的话，最好的办法就是把她捧上天！！但是，刚才那些绝不是社交辞令！是我的真心话——咦，呜啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”
贝尔拼命辩解，结果不小心说出了无比害羞的真心话自掘坟墓，他双手抱头蹲在了地上。
看着这一幕，琉静静地笑了。
刚才心中那些许纠葛也消失无踪了。取而代之的，一股平静的喜悦包裹了心胸。这股感触就好像透过森林枝桠露出微笑的阳光一般。
琉闭上双眼在心中送上感谢，同时暂且享受着这份心情。
“克朗尼先生。”
“咦、在。”
琉看向了街道。
贝尔抬起了头，琉眺望着繁华街继续说道。
“我最近，在酒馆的后院晨练。”
“……？”
“如果可以的话……你也，一起吗？”
琉并没有看向贝尔，不过能感到一股吃惊的气息。
最终，少年有些欣喜地回答。
“好的，请务必让我一起！”
琉微微绽开了嘴角。
她用抵在胸口的右手，轻抚着颤动的心胸。
琉一边向同僚少女道歉，一边决定更加率直地面对这份心情——
更加率直地面对这股让内心静谧的思绪。
“那个，不过，我可能无法每天都来……”
“没事，只要你有空就来吧。”
两人一边交谈，一边眺望着繁华街。
在这个能眺望五光十色、繁花似锦的夜色大街的僻静小径中，妖精和少年许下了一个小小的约定。
　　*
　　昏暗的苍夜渐渐迎来了白昼。
出现在苍穹东方的一轮旭日宣告了一天的开始，早上了。
“后来，那个大赌场怎么样了喵？”
在酒馆“丰饶女主人”的厨房中，猫人阿妮娅伸着懒腰问道。
干劲满满制作便当的希尔剥着果皮回答。
“最大赌场还是和以前一样，听说只是换了个老板，其他还是照常经营。”
“娱乐都市的脸皮也蛮厚的嘛～”
“不过，就这种事也不可能让那个都市着急喵～”
刚换上店内制服的人类露诺亚和猫人库洛艾也加入了交谈那。
据说原本被娱乐都市任命为经营者的“特里·塞尔班蒂斯”好像在临近上任之前突然不幸身亡了。托德正是趁机伪装成了这位经营者。他动用了所有在都市黑暗期中构筑的人脉才得以成功的。
他高额贿赂来欧拉丽视察的娱乐都市检察官，同时怀柔那些认识真正的“特里·塞尔班蒂斯”的人，如果有人胆敢反抗就派遣保镖暗中处理。这些好像都是由于“开锁药”曝光身份的托德在公会的问讯中自己交代的。
娱乐都市自然也抛弃了托德，主张自己毫不知情。结果就是，所有的锅都扣在了托德头上。从上述事件中对“某种存在”产生无比恐惧的托德如今已经关押在公会的牢房中了。都市管理机关到底进行了哪些政治交易呢，希尔他们并不知道，不过更换了经营者的“黄金圣地”依然作为赌博乐园最耀眼的巨星大放光彩。
至于托德买来的那些美女，好像公会和娱乐都市双方都支付了大笔赔偿，并且都送她们返回自己的故乡了。
“结果这些功劳全都算到‘迦尼萨眷族’头上了，希尔你们不介意吗？”
“琉又不是为了获得奖赏才救她们的……”
“喵哈哈，毕竟正义伙伴是不能轻易暴露身份的喵～”
而世间也放弃追踪假扮成伯爵夫妇的妖精和人类了。
知晓琉和希尔真面目的一小部分冒险者和神也保持了缄默，这在毫不知情的贵族和富豪们之间则成了人气话题讨论得热火朝天。在场目击者的情报也已经改得面目全非，有人说这是为了洗劫大赌场金库的盗贼团搞的鬼，也有人说这是接受公会委托的内应暗中下手的，自然也有人说这是正义使者卷土重来的第一幕……结果这一切都成了毫无根据的街头传闻。“迦尼萨眷族”也在某人的努力下放弃了搜索。
露诺亚和库洛艾在两旁调侃着希尔，她也露出了苦笑。
“不过，我还真想会会那些山寨我喵的小子喵～我要把他们绑的严严实实好好拷问一番喵，顺便趁机收一笔随意山寨的赔款喵～”
“来了来了，你这个手法阴险的贪心猫。”
“你这个满脑子只知道使用暴力的白痴人类给我闭嘴喵。”
““啊？””
亚妮雅无视了顶着额头相爱相杀的原赏金猎人和原暗杀者，若有所思地询问希尔。
“对了，那家人后来怎样了喵？女儿回去了吧喵？”
“恩，克莱因一家现在——”
希尔刚准备回答，酒馆后院就传来了巨响。
“希尔！？琉又把‘小小新秀’打飞了喵！！”
“琉还说什么不小心下手太重了，根本不是那么回事喵！？”
“唉，琉真是的～”
听到猫人同僚们发出的悲鸣，希尔鼓着脸跑出去了。
她跑向了妖精和少年经常会进行晨练的酒馆后院。
亚妮雅、库洛艾和露诺亚她们也纷纷耸了耸肩，便笑着追了上去。
“你们把工作扔在一边摸什么鱼呢，这群笨蛋！！”
矮人女老板的怒吼随之响起，酒馆“丰饶女主人”今天也是从一早开始便充满了喧闹。
　　*
　　“哦呀，你是……好久不见了，近来可好？”
这是一间昏暗阴沉的酒馆。
坐在店内角落的人类男性轻轻地举起了装着劣酒的酒杯。
“‘丰饶女主人’……？啊啊，你还真去了啊，那么，感想如何？”
周围的客人也纷纷发出了低沉粗野的声音，同时还透露着愉快。
一群男人互相勾着肩膀唱歌欢笑，男人也发出了嗤笑。
“你被扔到店外了？——噗哈哈哈哈哈哈！所以我以前就说过了啊，想要去那儿做坏事肯定会被海扁的！”
男人捧腹大笑。
他略带安慰地将吃了一半的熏肉推到了对面。
“你干了什么？……这样啊，竟然想对希尔酱出手～？笨蛋！那孩子可是那个酒馆的宝贝哦！其他家伙肯定会宰了你的！”
男人一脸愉快地吞着劣酒。
“我当时是被那个女老板扔出去的。而且还是直接扔到大街上，还差点被马车轧死哦？”
和危险的内容相反，男人的声音听上去很雀跃。
此时男人的声音仿佛和周围享受酒宴的客人们同调了，更加兴奋地说道。
“恩？你问这些伤口吗？不是的，这可不是那个酒馆的姑娘们弄的，这些是……我老婆，还有女儿挠出来的。她们，连骂带打地训了我一顿。”
男人摩挲着脸上崭新的伤口，有些害羞地笑了。
吐着些许酒气，他红着脸眯细了眼睛。
“我干了蠢事，还把女儿弄丢了。但后来，有人帮了我。就是那个酒馆里的……某个生性认真，充满洁癖，就连我女儿也神魂颠倒的善良妖精。”
真的是个蠢萌蠢萌的妖精，男人不禁发出嘲笑——听上去就像是在嘲笑身为胆小鬼的自己，男人继续说道。
“她为这样的我擦屁股，她救了我的女儿，我的家庭……我已经，真的无地自容了。所以，我也和家人们约好再也不赌了。我准备踏踏实实过日子了。”
男人用手指蹭了蹭鼻子，同时换了个话题，“不过……”
“……我还是会像今天这样，瞒着老婆她们偷偷出来喝酒，这样就睁一只眼闭一只眼吧？”
这位将今天赚的钱当作奖赏小酌片刻的男人，眯起朦胧的双眼露出灿烂的笑容。
“——老爸！真是的，你竟然躲在这里喝酒！”
“安、安娜？”
就在此时，酒馆的门被突然撞开了。
随着亚麻色长发美少女的登场，客人们更加热闹了，这名男人却一下子绷紧了嘴角。
“你答应过我们不再喝酒了吧！”
“啊啊，不是这样的，安娜！一杯，我真的就喝一杯！这是我一个月唯一的乐趣，求你高抬贵手吧！”
“不行，我去和妈妈告状！而且要是被琉她们知道的话，我都不知道该怎么面对她们了！”
接着，这名毫无父亲威严的男性被女儿拽着胳膊离开了座位。
男人苦笑着向周围吹着口哨发出嘘声的客人们示意，最后看向对面的座位。
“作为人生的前辈，我给你一个建议。使坏要适可而止。如果，你真的遇到什么麻烦的话——那就去‘丰饶女主人’吧。”
　　如果，你真的走投无路的时候。
那个妖精，说不定会帮你一把哦？
男人说完，便一脸傻笑着被女儿拽着胳膊，离开了酒馆。



