 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  眷族年代记 Episode琉 摧毁地下赌场！  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：cleverchm 
 
    翻译：cleverchm 
 
    1 
 
    “‘丰饶女主人’？听我一句劝，那种酒馆还是别去的好。” 
 
    这是一间昏暗阴冷的酒馆。 
 
    一个邋遢的人类男性正坐在角落喝着劣酒。 
 
    “那儿的酒和料理确实都很棒，店员也都是一群养眼的小妞……但太贵了，而且你要是敢在那儿耍酒疯，保证你竖着进去，横着送医院。” 
 
    周围的客人嗓音都很低沉，听上去非常粗鲁。 
 
    在豪爽的笑声和怒骂声中，男人熟练地摇晃着吱吱作响的木椅。 
 
    “……恩？你问是谁干的？那不是废话吗，当然是那群在店里工作的小妞！” 
 
    男人一把从圆桌上的盘子里抓起肉干，大快朵颐。 
 
    这名脸上挂彩的男人一边咀嚼，一边露出浅笑。 
 
    “总之呢，那儿可不是我们这种小喽喽该去的地方。特别是那个矮人老板娘……啊啊，就更别说了！” 
 
    为了掩饰身体的颤抖，男人赶紧仰头喝了口酒。 
 
    周围那些灌着劣酒的客人们也随着他的动作愈发骚动。 
 
    这名瞬间清空酒杯的男人双脸发红，突然笑了笑。 
 
    “对了，我想起来了。如果当你真的走投无路，真的，遇到那种让你彻底束手无策的困境时……那就去那儿点杯酒好好哭诉一番，这样或许也不错哦。” 
 
    听了这句话，为什么？众人反问。 
 
    男人吊起嘴角说道。 
 
    “因为那里啊，在那群强的逆天的店员中，有个异常强大，生性认真，充满洁癖，和妖精一样漂亮的小妞……” 
 
    男人忍着笑声，半是嘲弄，半是恐惧地耸了耸肩膀。 
 
    接着他抬起头，用谁都听不到的声音，小声低喃。 
 
    “真没想到，在这个迷宫都市中，竟然还有那种充满正义感的，奇怪妖精。” 
 
    一旦你碰上什么麻烦事儿了，就去那儿碰碰运气吧。 
 
    说不定会帮你一把哦？ 
 
    男人说完，便再次举起酒杯，沉浸在了劣酒的洪流中。 
 
    2 
 
    微风在夜空中喧嚣。 
 
    无数尖锐的破风声宛如鸟儿的啼鸣。震撼这片寂静昏暗的，是一柄木刀奏响的疾风之歌。 
 
    在月牙西沉，朝阳还未探头的街道一角。 
 
    一名纤细的妖精少女，正挥舞着与自己身高无异的木刀。 
 
    这名木刀非常迅猛，根本无法想象驾驭这把木刀的是看上去瘦弱的四肢。上劈，下砍，时而虚晃一刀翻转刀刃，时而放出宛如拔刀术的上挥和斜斩。如果有人交手的话，看到如此犀利的剑技对方肯定早就脸色苍白拔腿就跑了。 
 
    在飞窜的斩闪中，淡绿色的秀发正随风起舞。 
 
    为了方便活动，妖精身上穿的是短衣和短裤。 
 
    洁白的肌肤在暗夜下分外惹眼。 
 
    “……啊，时间到了吗？” 
 
    伴随着最后一阵尖锐的破风声，不断空挥的妖精——琉·莉昂结束了晨练。 
 
    越过巨大的城墙，琉眯细双眸眺望着东方的鱼肚白，用早晨的空气冷却有些微微出汗的奢华四肢。 
 
    这里是迷宫都市欧拉丽，也是在广袤的下界中唯一一个拥有地下迷宫，并因此成为繁华的“世界中心”的著名大都市。在这座城市中，琉就职于酒馆“丰饶女主人”。 
 
    琉习惯早起。 
 
    虽然酒馆的开店准备也很早，不过琉的起床时间却要早得多，她习惯在太阳还没升起的时候，就在黑暗中挥舞木刀。身为原冒险者的琉就算金盆洗手，也不懈怠锻炼。 
 
    在来到欧拉丽之前，身为妖精战士的她就早已投身于危险的环境中了，所以她从没有忘记不断自我钻研。 
 
    （……自我锻炼也只不过是机械性地重复而已。） 
 
    这片用木制栅栏围成的酒馆后院很宽阔。这块空地好像是准备造别的房子来着，一部分地面也铺着石材。 
 
    在这个店外仓库也坐落于此的后院内，琉低头观察着汗水早已蒸发的纤细胳膊。 
 
    “不过瘾……” 
 
    从她的唇瓣间，轻声吐露出了最为直观的感想。 
 
    以前，她曾邀请过店里对自己的身手颇有自信的同僚，不过她们已经不会再奉陪了。看来当时自己好像忘了手下留情了。 
 
    因为她们都说，自己是笨蛋妖精。 
 
    自己总是会过火。 
 
    琉回想着那些责骂自己的记忆，不禁叹了口气。 
 
    “……要不下次，去问问看克朗尼先生吧。” 
 
    琉抬头仰望昏暗的天空，低喃着某个冒险者的名字。 
 
    那是最近刚认识的——实际上也已经认识两个月了——人类少年。他还很年轻，而且非常青涩，不过出于成长期的他正以惊人的速度显著成长。而且经过一系列事由，琉也很关注他。 
 
    那个少年好像有自己的目标，这样的话俩人锻炼也算是双赢了。 
 
    然而，想到这里的琉突然摇了摇头。 
 
    ——不行，我不能将希尔弃之不顾。 
 
    那名少年，同时也是自己的朋友的心上人。也就是将来的伴侣。 
 
    如果明知这点还要两人一起晨练的话，就太不厚道了。至少，这名生性死板的妖精是这么认为的。 
 
    不过，琉除了锻炼以外也没别的想法。虽然没有别的想法……不过一想起希尔的脸，琉就不断打退堂鼓。 
 
    琉按奈着这股进退两难的心情，走向了自己的寝室。 
 
    必须先回去洗个身子换身衣服才行。 
 
    今天也要作为酒馆店员开始忙碌的一天了。 
 
    照亮天际的朝霞，逐渐越过城墙，洒满了整座都市。 
 
    * 
 
    “丰饶女主人”今天也生意兴隆。 
 
    这是座石造的三层建筑。外表好似精致旅店的酒馆座落于西区的主街，所以客人自然络绎不绝。白天的客人主要是以女性为主的普通居民，一到晚上，店里的客人就会变成从地下城归来的冒险者，所以按照时间迎合不同客层可谓是轻而易举。店里早晚的菜单和金额也就各不相同了。 
 
    自然是要从赚个盆满钵满的冒险者手中捞一笔。 
 
    “我们可端出了自满的美食和美酒，可得让那群家伙多付一点才行！” 
 
    这是矮人女老板——蜜雅·格兰德的名言。 
 
    实际上，这家酒馆的饭菜口碑确实不错，老板特制的果实酒也让不少上瘾的回头客经常光顾。 
 
    “早上还是挺闲的喵～” 
 
    “一想喵晚上就会有一对嗜酒成性的冒险者蜂拥而至……哈～就觉得郁闷喵～” 
 
    “喂，那边两只猫。再偷懒可要被蜜雅老板揍了哦。” 
 
    原本跻身一流冒险者行列的蜜雅如今在派阀中退居二线，她所开张的“丰饶女主人”为众多女性服务员提供食宿。琉也是其中一人。 
 
    猫人阿妮娅和库洛艾懒散的趴在吧台上，一旁的人类少女露诺亚在警告他们，这种对话早就习以为常了，所以琉也毫不在意地拿着托盘运送水果烤制的点心。 
 
    “两名客人，请进。” 
 
    希尔摇曳着淡灰色的秀发在门口接客。 
 
    她是唯一一名不在这里住宿的服务员，同时也是这家店的看板娘。身为人类的她不仅拥有姣好的面容，而且和冷淡的琉不同，这名和任何人都能毫无隔阂的淳朴街娘在男性客人之中可以说是人气爆棚。 
 
    在她那毫无畏惧的笑容面前，就连那些野蛮的冒险者都能放松神情。 
 
    在店长蜜雅、还有琉她们这些店员的努力下，“丰饶女主人”今天也是一片兴隆。 
 
    和煦的阳光透过窗户洒入店内，在大量亚人女性客人中突然响起了骚乱。 
 
    “——你什么意思，你真把安娜给卖了！？” 
 
    如今街上的行人越来越多，眼看就要到中午了。 
 
    店内的宁静被打破了。 
 
    店内的客人和琉回头一看，只见一对人类男女正隔着双人桌相对而坐。他们就是希尔刚刚带进来的客人。 
 
    “才不是卖掉呢……是被抢走的。” 
 
    “这有什么区别！！你这个，废物！我都说了让你别赌了吧……！” 
 
    一名绑着亚麻色长发的大婶正扯着嗓子大吼。 
 
    坐在对面蓄着胡子的男人靠着椅背，垂头丧气一言不发。 
 
    “天下哪有父母会把自己的亲生女儿当赌注啊！” 
 
    最终女性双手掩面，嚎啕大哭。 
 
    因为哭声太大，就连忙个不停的猫人厨师长也从厨房探出了头，现场的气氛相当尴尬。在店内各处奔走的阿妮娅、库洛艾和露诺亚纷纷停下脚步，琉和希尔也面面相觑。 
 
    那名垂头丧气的中年男性察觉到了窥探自己的视线，他突然吊起眼角，踹开椅子站了起来。 
 
    “看什么看！有什么好看的，你们赶紧吃屎去吧！！” 
 
    “等等，你干嘛！” 
 
    暴跳如雷的男性不顾女性的制止，猛地抓起桌子上的杯子，朝周围泼水。 
 
    客人们发出悲鸣——duang！ 
 
    男性不断挥舞的胳膊，突然被抓住了。 
 
    “这位客官……如果要闹事，麻烦你把钱留下出门右转。” 
 
    “什——啊，痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？” 
 
    悄声无息从背后接近的露诺亚眯细双眼，死死抓住男人的胳膊。 
 
    她纤细的胳膊爆发出了让人难以想象的几乎折断骨头的握力，这让男人不断发出悲鸣。 
 
    “喂喂，你他喵的以为要谁来擦地板啊？” 
 
    “糟蹋食物和水的家伙会遭到天谴喵～” 
 
    然后，咔嚓！一脸坏笑的库洛艾和怒发冲冠的阿妮娅抓住了男性的双肩。 
 
    她们从背后抓住男性，一气呵成地抬脚扫向了男性的脚边。 
 
    双脚遭到横扫的男性自然摔了下去，直接躺在了地上。 
 
    “喂、喂——咦？” 
 
    最终，躺在地上的男性浮向了空中。 
 
    抓住他的衣领将他提起的，正是身材魁梧的矮人女老板。 
 
    看着单手就把一个成人轻易举起的蜜雅——还有她近在眼前的怒容，男性脸色惨白。 
 
    “你竟敢说我们这里是吃屎的，胆子不小啊？” 
 
    “噫……！？” 
 
    “——而且还给其他客人添麻烦，你这个白痴！！” 
 
    接着，他被直接扔了出去。 
 
    这名男性笔直地飞出了店门，惨叫着摔在了主街上。 
 
    看着突然出现在街道中央的男性，一匹马发出嘶鸣，马车随即停止。 
 
    周围的人群也都吓了一跳，不过一看到男性是从“丰饶女主人”飞出来的，便见怪不怪地绕开他继续前进。 
 
    “丰饶女主人”。 
 
    蜜雅找来的女服务员大多有自己的隐情，大多数人都对这种场面习以为常。 
 
    经常有些不知死活的冒险者对这些楚楚动人的女孩们动手动脚，最后暴毙街头，这种光景已经成为这条街道的一种名胜了。 
 
    在寂静的店内，慢了一拍的琉独自道出了疑问。 
 
    “刚才好像听到了有些不妙的事……发生什么了？” 
 
    希尔微微歪着脑袋问道，哑然的女性一时无法回应，她就这么惊呆了片刻。 
 
    “他把亲生女儿，当作赌注了……” 
 
    骚乱过后。 
 
    众人回收了昏厥的男性，琉和希尔在角落里询问详情，并一同皱起了眉头。 
 
    女性名叫卡莲，男性名叫修依。 
 
    他们二人是夫妻，每天在魔石作坊和商店里帮忙度日。至今他们一直都住在都市的西区——不过身为丈夫的修依嗜赌成性，招致了如今的事态。 
 
    “我是真的被逼无奈……当时根本无从选择。否则，我也不会赌上我的掌上明珠啊……” 
 
    刚刚醒来满身疮痍的修依坐在椅子上无力地说道。 
 
    从他的话看来，他竟然把自己和卡莲的独生女当作赌注，而且还输掉了。这让极为洁癖的妖精——琉露出了非难和轻蔑的视线。希尔也同情地把手放在了泪流不止的卡莲肩上。 
 
    在店内工作的阿妮娅她们也都纷纷竖起耳朵，她们也一脸嫌弃。 
 
    “什么叫被逼无奈！这都是玩火自焚啊！” 
 
    “才、才没有……那些人一开始也只是说稍微玩玩，直到我开始输了却突然变卦了！他们说如果无法支付赌债的话……就上门闹事，我只能奉陪到底了……” 
 
    面对泪眼婆娑的卡莲，修依的声音越来越小。 
 
    看来他最后彻底输了个精光，别说是女儿了，连家都没了。今天一大早，就有一群无赖上门抓走了他们女儿，并且把他们赶出了家门，当时卡莲非常震惊，赶紧找了个可以交谈的地方——也就是“丰饶女主人”。当他听到修依和盘托出之后，便像刚才那样发飙了。 
 
    看着这名被人哄骗才吓到酒醒的中年人类，希尔突然问道。 
 
    “跟你赌博的人，难道是冒险者？” 
 
    “……是啊，不过他们的‘眷族’都不同，感觉就是一群混混吧。不过他们威胁我的时候很恐怖……他们说如果是我自满的女儿，就可以当作资金来个一发翻盘……” 
 
    听到这句话，哇！卡莲趴在桌子上痛哭。“你这畜生！！”她呜咽着骂道，颓丧至极的无能家主修依默默地垂下了头。 
 
    同时——只有琉微微皱了皱眉头。 
 
    根据刚才修依的描述，她有些在意的地方。 
 
    准确来说，她以前曾经见过类似的“布局”。 
 
    “那个叫安娜的姑娘，能向我介绍一下吗？” 
 
    听了琉的询问，趴在桌子上的卡莲和垂着头的修依一同抬起头，对视了一眼。 
 
    “刚才也说过……那是我们自豪的女儿，简直就是草窝里飞出的金凤凰。” 
 
    “是啊。她和我很像，非常温柔，就是有些内向。” 
 
    看着擦着眼泪的卡莲充满自信地炫耀，“啊哈哈”，希尔微微苦笑。 
 
    “在西区，我女儿也是小有名气的，就连男神大人们都来求过婚。当然我们也都知道是闹着玩的，就把大人们请走了。” 
 
    “外出呢？” 
 
    “咦？” 
 
    “她经常外出吗？” 
 
    “我想想……她因为在花店上班，所以经常要运送一些商品。” 
 
    听到琉的质问，卡莲有些困惑地回答。 
 
    温柔，美丽，再加上连神都为之心醉的容貌。 
 
    而且由于工作的关系，她经常在街上抛头露面。 
 
    听到这儿，琉更加确信了。 
 
    恐怕，他们的女儿很早以前就被人盯上了。 
 
    “……那么可爱的孩子，现在肯定被卖到欢乐街了。啊啊，那个孩子到底是造了什么孽啊！” 
 
    “那么，你们有没有向公会，或者‘迦尼萨眷族’求助过？” 
 
    “根本没用，都市里整天都是这种投诉，根本无法立刻帮你处理。” 
 
    希尔搬出了都市的管理机关，以及协助他们的“欧拉丽宪兵”——某著名“眷族”的名号，不过卡莲却摇了摇头。 
 
    就算提出私人的冒险者委托，如果无法准备足够的报酬的话也只能独自哀叹。 
 
    “……如果‘阿斯特莉亚眷族’还在的话……” 
 
    突然，卡莲低声说道。 
 
    琉为了隐藏内心的波动，拼命紧绷神情。 
 
    “喂，别说了，干嘛这时候要提一个已经消失的‘眷族’……” 
 
    “但是，阿斯特莉亚大人还在的话，肯定会向我们伸出援手的！为什么总是善良的‘眷族’消失呢……！” 
 
    卡莲呼唤着某位女神，一脸苦闷地哭了。修依也看着远方陷入沉默。 
 
    “阿斯特莉亚眷族”。 
 
    那是刻着正义之剑以及羽翼徽记的——女神阿斯特莉亚的派阀。 
 
    在都市中蔓延着“恶”的黑暗时代，这个派阀锄强扶弱，拼尽全力维持欧拉丽的秩序和安宁。 
 
    也是琉曾经所属的——如今已经消失的正义“眷族”。 
 
    “……” 
 
    面对失声痛哭的卡莲夫妇，琉沉默了。 
 
    熟知琉的过去的希尔和亚妮雅她们只能神情各异地观察她的侧脸。在吧台独自工作的蜜雅从刚才开始就一直没有插嘴——看来无论今后怎么发展她都准备视而不见了——假装没看到。 
 
    琉倾听着他们的恸哭，审视着自己的内心。 
 
    自己应该早就放弃了。 
 
    自己应该早就放弃拯救素昧平生的人了。自己应该早就放弃无偿的助人为乐了。 
 
    自己只能保护那些伸手可及的友人。自己只能办到这些。 
 
    因为，自己已经没有肩负正义的资格了。 
 
    曾一度被复仇之炎蒙蔽双眼的琉，反刍着自己早已下定的结论。 
 
    然而—— 
 
    （这种行为，终究只是伪善，但是……） 
 
    此时，琉的脑海中出现了热爱孩童的女神的微笑，以及昔日的“眷族”同伴。 
 
    在这片景象中，自己的知己——红发少女向琉喊道。 
 
    “困惑的时候绝对不能想太多！要对自己率直一点！” 
 
    好像，如今仍刻在背上的女神“恩惠”产生了刺痛。 
 
    琉静静地闭上了空色的双眸。 
 
    一股澄澈的情感在她的心中萌芽，琉不禁长叹一口气。 
 
    * 
 
    深夜。 
 
    抬头可以看见苍蓝的夜空，一轮明月正俯视着巨墙之中的都市。 
 
    现在大概是日期更替之时，琉正独自走在小径中。 
 
    “丰饶女主人”已经打烊了，关店清理也都完成了。希尔已经回家了，住宿的阿妮娅她们也应该各自回房睡觉了。只有琉没有回去，独自离开了酒馆。 
 
    她穿着附带兜帽的长衣和长裙。在贫民街假扮成卖花女，快步穿过在街上烂醉如泥摇摇晃晃的矮人和兽人。 
 
    虽然有不少店面已经关门了，不过在繁华街以及欢乐街这些地区，就算欧拉丽迎来深夜也不会入睡。在这种小径中也可以看到几家酒馆中漏出魔石灯的光芒，有不少酒馆为了招揽那些渴求劣酒的劳动者和冒险者一直营业到现在。 
 
    紧紧扣着兜帽的琉来到了位于小径深处的一家酒馆，这里听不到大街上的喧嚣。 
 
    “……” 
 
    她走下台阶，推开了伤痕累累的木门。 
 
    展现在眼前的，是偏僻酒馆特有的光景。哈哈大笑的瘦小犬人，笑着推辞周围搭讪的淫荡亚马逊，围着木桌坐在一起的各色亚人凑在一块儿小声交谈。另外还闻到了烧焦的味道，大概是烟味吧。 
 
    一眼就可以看出有些冒险者并不是什么正经人。有些人可能就是这家店的地头蛇吧，只见几个身穿铠甲的男人正自顾自地仰头豪饮，身边有几个女人正投怀送抱。 
 
    看来这里就是地痞流氓的巢穴。 
 
    “啊啊昂……？” 
 
    在酒馆的人们的注视下，琉大步流星地走入店内。 
 
    在狐疑的视线中，琉走到了酒馆深处，也就是一张对着大量金币以及几张纸牌的桌子前——桌边有一群正在赌博的男人，琉停下了脚步。 
 
    “生面孔啊……你来这儿有何贵干啊，妖精小姑娘？” 
 
    随即开口的，是一名腰上挂着剑的人类大汉。 
 
    看着兜帽中伸出的尖耳，以及琉端正的容貌，他露出一脸淫笑。他身边围着一群看上去是冒险者的亚人男女。看到这群手下的反应，估计眼前的这个男人就是酒馆的老大了吧。 
 
    “安娜·克雷兹这个名字，你有印象吗？” 
 
    琉在和卡莲他们告别的时候，还向修依打听了赌场的位置。 
 
    听说他一开始是在大街的酒馆里喝酒的，不过连续输钱赔光本钱之后，就被带到了小径深处的酒馆了。 
 
    而且，就是这家店。 
 
    “……怎么，你认识那个小姑娘？” 
 
    男人饶有兴致地加深了笑意。 
 
    与此同时，手下的冒险者们纷纷围住酒馆的门口，堵住了琉的退路。 
 
    “说真的，那小妞可真是极品。根本无法想象竟然只是个街娘。啊啊，真想自己好好尝一次，哈哈哈哈哈！” 
 
    “你能告诉我，她现在在哪吗？” 
 
    “啊～我想想……你以为，我会免费告诉你？” 
 
    如今，酒馆里所有人都看着琉，同时脸上露出险恶的笑容。 
 
    接着，这个男人从椅子上探出身子。 
 
    “小姑娘，你会玩牌吗？” 
 
    随后，他从桌子上抽出一张纸牌问道。 
 
    “既然你敢一个人来这儿，说明对自己的技术有点自信吧，恩？我可不喜欢暴力，所以就玩两把吧。赌注就是小姑娘想要的情报，至于小姑娘你可以赌钱……或者赌上你自己也行。” 
 
    “……” 
 
    “那个时候，我也是和那个窝囊老爸这么说的，结果就把女儿让给我了。” 
 
    看来男人也发觉琉是冒险者，而且还是颇具实力的人物。他先设起防线，同时将琉引入自己的地盘——赌博中。 
 
    迎着仰头看着自己的男人，琉点了点头。 
 
    “没问题。” 
 
    琉把装着金币的袋子放在桌上，坐在了男人对面。 
 
    下个瞬间，周围一下子骚动起来。 
 
    想要看热闹的冒险者们纷纷围了上来。 
 
    “不过，如果我赢了，就给我全交代了。” 
 
    “啊啊，好啊。只要小姑娘你赢得了。” 
 
    眨眼间，琉和男人的桌子就被围得水泄不通。这既是为了围观这场赌博，也是为了防止这名美丽的妖精逃跑。 
 
    围在人墙的牢笼中，琉泰然自若地和流氓头子对峙。 
 
    “玩哪种？” 
 
    “扑克怎么样？” 
 
    男人一边洗牌一边提议，琉没有反对。 
 
    一般来说，下界各种族通用的牌类游戏就是“纸牌”。 
 
    纸牌一共有五十三张。分为象征着战斗的剑，象征着丰收的果实，象征着富有的货币，象征着祝福的圣杯，一共四组十三张，在外加一张鬼牌。而纸牌的起源传说是“古代”时已经存在的原始游戏，还有一说是降临下界的众神传播的游戏。 
 
    扑克是纸牌的代表游戏之一。 
 
    这个游戏是从牌堆中抽牌，凑成牌组比大小。 
 
    “小姑娘，这袋子里有多少钱？” 
 
    “五十万法利。” 
 
    听到琉的回答，男人吹了声口哨。 
 
    接着他熟练地洗牌，同时严重露出了丑恶的光芒。 
 
    “我先说好了，如果输光了还要继续的话……我刚才也说了，你就得赌上你的身体。” 
 
    “……” 
 
    “像你这样的妖精，我已经向欢乐街卖过好几个了。哦呀，可别误会哦？既然无力偿还债务，那就只能肉偿了吧？” 
 
    男人的视线在琉的纤细脖子和洁白肌肤上不断游移，舔了舔舌头。周围响起了下流的笑声搔弄着琉的尖耳。 
 
    威胁。动摇。心理战已经开始了。 
 
    比起形成牌组，扑克是一场更看重欺瞒的游戏。 
 
    单纯的恐吓也会成为扼杀对手的武器。 
 
    这名流氓头子笑着开始发牌。 
 
    “那么我也有句话要说。” 
 
    “嘿嘿，什么话？” 
 
    看着对方快要发牌结束了，琉在兜帽下眯细了空色的双眸。 
 
    “——禁止出千！” 
 
    紧接着，琉从腰间拔出了小太刀。 
 
    并且用这群流氓无法看清的速度刺在了桌子上。 
 
    “——哈？” 
 
    咚！！随着激烈的声响，酒馆归于沉寂。 
 
    看着稳稳扎在手指之间，擦着皮肤刺穿桌子的白刃，男人瞠目结舌冷汗直流。 
 
    他手一抖，藏在手掌里的纸牌便掉了下来。 
 
    “下次，我就直接砍了你的手指。” 
 
    琉冷冷地发出恐怖的宣告，拔出了小太刀，男人面色惨白。 
 
    “你当心点——我很容易下手过重。” 
 
    这句警告以及锐利的目光，让周围的人们倒抽一口气。 
 
    这也是一种，威胁。 
 
    当然，琉并没有残暴到为了这种游戏痛下杀手。 
 
    不过效果十分显著。无论是这名男人，还是周围的流氓都已经毫无余韵冷汗直流了。琉对他们而言是深不见底的存在。 
 
    既然对手已经失去平静了。接下来只要随意享受游戏就行了。 
 
    为了不让周围的人们看到手牌，琉淡然地把牌组藏在手里。 
 
    琉很清楚，在赌博中，视野动摇的人很容易囚禁在疑心暗鬼的牢笼中。 
 
    “Full House。” 
 
    “……！？” 
 
    看到琉摊在桌上的牌组，男人目瞪口呆地捏烂了手里的牌。 
 
    琉已经九连胜了。面对压倒性的展开，整个酒馆一片哑然。 
 
    这个男人当作赌资的几十枚金币已经见底了，而琉的手边出现了堆积成山的法利金币。 
 
    “你、你作弊！？这怎么可能……！？” 
 
    “真意外。有几局你不放弃的话应该可以赢的。” 
 
    男人叫唤着站了起来，琉淡然地宣告了事实。 
 
    充满洁癖的妖精——琉并不擅长欺骗。就算当成警告和威压也办不到。 
 
    那么该怎么办呢——很简单。只要认真享受游戏就行了。 
 
    认真分析手里的牌组，认真拼凑牌组，用毫不犹豫的眼神挑战胜负。 
 
    面对琉纹丝不动的死板神情——钢铁面具，大多数对手都会看错形势。因为自己的伎俩根本无法撼动琉的铁面分毫。而且每当她宣布“加码”的时候，他们就产生了被小刀划过脖子的错觉。 
 
    赌博和冒险者的“技术”以及“策略”很相似。琉是这么认为的。单论后者的话，在霎那的战斗间行使数十种策略的琉可以看穿所有伪装。 
 
    眼前的这名男人——下级冒险者的欺诈在琉看来不过是小孩的玩闹。 
 
    只要见招拆招的话，就能轻松取胜了。 
 
    而且，自从这个男人被揭发作弊以后，就一直动摇不止。 
 
    “你丫，到底是谁……！？” 
 
    “我并没有值得称道的名字……不过，倒是有个为我点拨一二的恶友。” 
 
    还有就是，没错，活用过去在“阿斯特莉亚眷族”经历过的一切。 
 
    当时，潜入进行违法经营的赌场进行搜查可以说是家常便饭。有时是为了取缔那些压榨拼命的债主，有时是为了获取敌对组织干部的情报。无论是装成客人，还是要深入虎穴，都需要异于常人的信用——那就是“技术”和“策略”。 
 
    向琉传授赌博窍门的，是“阿斯特莉亚眷族”的同伴。 
 
    当时那名一脸坏笑的小人族少女强迫琉学会了各种必胜绝招，然后在反复的潜入工作中，琉也渐渐摸到了赌博的门道。 
 
    “我赢了，你交代吧。” 
 
    面对坐在椅子上看着自己的琉，男人面红耳赤咬牙切齿。 
 
    他看了看周围狼狈不堪的手下，在下个瞬间发出怒吼。 
 
    “小的们，把这女的给我干掉！！” 
 
    听到这个男人无视胜负的指示，冒险者们一齐亮出武器。 
 
    ——果然，会变成这样。 
 
    原本打算和平收场的琉叹了口气，开始迎击不断攻来的流氓。 
 
    接着，一分钟后—— 
 
    还没到扑克胜负的时间，酒馆地上就躺满了亚人。 
 
    “好、好痛……！？” 
 
    “我早就知道你们从一开始就盯上安娜了。快说，她现在到底在哪？” 
 
    好几张桌子被打翻了，有不少冒险者倒栽在椅子和吧台里，琉单手抓着领口提起男人，双膝跪地的流氓头子抽搐着面目全非的脸张口结舌。 
 
    “交、交易所……！！我、我送到那儿去了……！” 
 
    “交易所……？” 
 
    “是他们委托我们的……！而且他们还付了一大笔钱，让我们在不惊动周围的情况下把小姑娘抢过来……！？” 
 
    “难道，这次的委托人是商会？” 
 
    男人不断点头。琉讶异地眯细双眼。 
 
    不过再怎么追问商会的详细情报，男人都只会说“不知道”。蹲在墙角的女人们流着泪瑟瑟发抖，琉这才结束了审问。 
 
    最终，她放开了男人离开了酒馆。 
 
    妖精在黑夜中隐藏身形，在街上一路前进，她绕路造访了某个地方之后，便返回了“丰饶女主人”。 
 
    * 
 
    第二天。 
 
    琉像往常一样穿着围裙工作，这时有名客人来到酒馆，坐在了角落的座位上。 
 
    看到这名“来客”竟然会今天造访，琉有些惊讶地拿着菜单走上前去。 
 
    “请问您要点什么？” 
 
    “一杯红茶，还有，希望能有个人陪我聊聊。” 
 
    这是一名优雅地坐在椅子上的，戴着眼镜的水色短发美女。 
 
    阿斯菲·埃尔·安德洛墨达。 
 
    她是“赫尔墨斯眷族”——在欧拉丽的势力圈中也标榜中立，同时拥有惊人情报网的眷族——的团长。琉昨晚绕道造访的，正是她的派阀的根据地。 
 
    她将署名“万能者”的短信——委托书夹在了紧闭的门缝间。落款是“莉昂”。 
 
    完成点单的琉暂时返回厨房，随后端出了一杯热气腾腾的茶杯来到阿斯菲面前。 
 
    “我没想到你这么快就来了。难道，已经找到了？” 
 
    “是啊。我按你信上说的，查了一下安娜·克雷兹的去向。” 
 
    现在中午刚过。正是客层更替的时候，店内几乎没什么客人，阿斯菲优雅地喝了口茶。 
 
    琉在信上留下的内容，正是安娜·克雷兹的搜索。 
 
    她委托阿斯菲帮忙摸清被交易所带走的她的去向。 
 
    “毕竟是我们欠你的。虽然这全都是我们主神添的麻烦就是了……” 
 
    阿斯菲抱怨着叹了口气。 
 
    “不过我们就是干这行的，我最害怕欠债不还。我只是在还债而已。所以，我不需要报酬。” 
 
    这绝不是善意，别搞错了，她补充说道。 
 
    “非常感谢，安德洛墨达。” 
 
    “……那我就继续说了。” 
 
    面对彬彬有礼的妖精，阿斯菲为了掩饰羞涩推了推眼镜。 
 
    “就像你信上写的，安娜·克雷兹确实是被交易所……商会的人买走了。不过，当我深入调查的时候她已经被转卖了。” 
 
    “难道……是欢乐街？” 
 
    作为都市物流枢纽的交易所汇集着各种进出口商品。甚至还有向欢乐街进行人口贩卖的黑市，而且非常频繁，公会也只能睁一只眼闭一只眼。 
 
    面对神色紧绷的琉，阿斯菲低声说道。 
 
    “不，并不是欢乐街，不过……莉昂，你跟不知道你在追查什么事情，我劝你别再插手了。” 
 
    “安德洛墨达，别废话，快说结论。” 
 
    看到库琉加强语气，阿斯菲眯细了眼镜后的碧眼回答。 
 
    “买走安娜·克雷兹的，是‘大赌场’的人。” 
 
    “！” 
 
    琉睁大的双眼。 
 
    “……你是说那个位于繁华街的，颇有来历的赌场？” 
 
    “是的，因为都市外……外国资本发展过剩，虽然不是魔石制品贸易，但也是排名第二的巨大产业。所以公会也无法对他们的运营插嘴，也就是迷宫都市的治外法权。” 
 
    过去，贵为“世界中心”的迷宫都市有一个唯一的缺点，那就是娱乐设施。 
 
    当时管理机关为了满足那些怨声载道的众神，便下令引进外资和专业知识。比如说歌剧之国梅尔斯特拉，娱乐都市桑特丽奥·贝卡等等，公会邀请这些著名大国和大都市协助自己。 
 
    结果，有不少娱乐设施在繁华街建成了。其中有著名的大剧场以及大赌场。由于欧拉丽距离了全世界的人才和物资，在这种环境下，这两大娱乐设施甚至比本土的发展更为壮大。面对仅次于魔石制品产业——欧拉丽首屈一指的产业——的硕果，公会根本无法小看他们。 
 
    就是因为这样，所以这些运营主导权都捏在外资手里的设施自然拥有迷宫都市中唯一的治外法权。 
 
    “而且大赌场还有公会协助，每天都有都市大派阀的护卫在设施内巡逻。” 
 
    “……” 
 
    “侵入是肯定不可能的。就算硬闯也肯定会被逮捕的。莉昂，就算是你也不会例外。” 
 
    大赌场里有大量上级冒险者、众神以及都市外的大富豪纷至沓来挥金如土。特别是那些富豪，如果他们出事势必会有损都市的威信和风评。但凡没有资格的人是无法进入这个赌博乐园的，那里四处都配置着强大的冒险者。 
 
    “迦尼萨眷族”拥有的第一级冒险者是最多的，他们是欧拉丽的顶尖派阀。 
 
    就算身为Lv.4——第二级冒险者的琉想要彻底避开他们的警备也是难于登天，万一发生战斗就彻底没戏了。 
 
    琉迎着阿斯菲的目光，沉默了片刻。 
 
    “而且一旦发生骚乱就会升级为外交问题。就算欧拉丽再怎么强势……而且就算公会本身真的挑不出毛病，恐怕也不容乐观……” 
 
    “……繁华街上应该有好几个国家的大赌场，买走她的是哪家？” 
 
    “‘黄金大陆’，是娱乐都市的最大赌场。” 
 
    琉的神色愈发紧绷。 
 
    就像阿斯菲说的，“黄金大陆”是欧拉丽最有权力的大赌场。 
 
    “买走安娜·克雷兹的是矮人经营者，特里·塞尔班蒂斯。而且无论是商会还是那群流氓都是他暗中安排的。” 
 
    也就是说，最初发现那名美少女的就是这位经营者，为了不让自己的存在浮出水面，他才会花这么大功夫。 
 
    “‘黄金大陆’……特里·塞尔班蒂斯。” 
 
    琉静静地复述着这两个名字。 
 
    “我再忠告你一次，莉昂，千万别和这件事扯上关系。” 
 
    说完，阿斯菲把钱放在桌上离开了酒馆。 
 
    琉站在原地，默默地目送着阿斯菲的背影。 
 
    “……那个，阿妮娅。你听到，琉她们在说什么吗？” 
 
    “喵……好像听到了大赌场喵？” 
 
    与此同时。 
 
    站在厨房门口的希尔正望着琉。 
 
    和她一同洗盘子的阿妮娅扇着猫耳，希尔微微抬起头。 
 
    “大赌场啊……” 
 
    * 
 
    然后，两天后。 
 
    琉还在困扰。 
 
    当她在酒馆埋头工作时，心里还在思考这件事。 
 
    她已经放弃侵入大赌场——才怪。 
 
    （从欢乐街的设施强行突破……不，不可能。因为以前已经有强盗团失败过了，而且听说后来警备已经加强了。从地下挖洞也不现实……） 
 
    应该说，她现在可是满心想要救出那名素未谋面的少女。 
 
    她通过一些门路卖光了自己储藏的“魔石”和道具，并利用这些资金购买了一些危险的装备。她还没考虑该如何善后。她只是在忠实地旅行者挚友的座右铭，“不要想太多！” 
 
    现在的问题是，琉该如何潜入这个铜墙铁壁的大赌场呢？ 
 
    夕阳西下。琉从酒馆后门来到昏暗的小径里，她一边拿着装满垃圾的木桶，一边不断在脑中模拟侵入路线。 
 
    “……？” 
 
    当她刚扔完垃圾的时候。 
 
    在后门小径的拐角处，传来了有人说话的声音。 
 
    其中可以听到一名耳熟的少女，琉有些好奇地从拐角探出头。 
 
    “——那么，在下就此告辞。” 
 
    “恩，谢谢。” 
 
    琉刚探出头，只见希尔正向某人低头行礼。 
 
    对方刚刚转身，所以正好没有看见他的样貌。不过那条毛茸茸的尾巴——大概是猫人的尾巴——映入了眼帘。 
 
    “希尔？” 
 
    “啊，琉！” 
 
    “你在这种地方干什么呢？” 
 
    “别管这些了，琉，你看！” 
 
    希尔打断了琉的质问，一脸兴奋地用双手举起一张纸。 
 
    那是一个镶嵌着奢华金箔的白信封，看上去是一封信。 
 
    在琉看来，这简直就像舞会的邀请函。 
 
    “希尔，这是……？” 
 
    “这是大赌场的招待券！正好有人让给我了！” 
 
    就连一贯沉着冷静的琉，这次也吓傻呀了。 
 
    “这是，怎么回事……希尔？” 
 
    “前天我正好听到琉的对话了……本来我也没抱多大希望，不过还是问了问熟人，结果就……” 
 
    “……难以置信。” 
 
    “哼哼，这样的话，我们就能进入大赌场了吧？” 
 
    没错，只要拿着这封可以充当通行证的信函，根本不用考虑侵入，直接从正门光明正大的走进最大赌场就行了。 
 
    琉来回看着一脸欣喜的希尔和招待券。 
 
    “不过好像只有土豪能进入最大赌场哦……而且这里还写着最好假扮成其他人，好像说是某个小国的伯爵大人？” 
 
    “……难道这个，是刚才的兽人准备的吗？好像是一名男性啊……” 
 
    “诶嘿嘿～那是我在这个酒馆工作以后才认识的。” 
 
    这个招待券本来应该是送给国宾的……到底是哪号人物会让出这种东西呢，琉不禁问道，不过希尔却笑着敷衍过去了。 
 
    少女的人脉到底有多广？希尔的谜团越来越扑朔迷离。 
 
    虽然也知道她身为酒馆看板娘，获得了男神们的绝赞——“优质街娘降临啦！”，所以人面确实很广…… 
 
    “所以呢？琉，我能一起去吗？” 
 
    “什？” 
 
    “因为，我也想去一趟大赌场啊。” 
 
    听到她这句炸弹发言，琉真的无言以对了。 
 
    “希尔，你等等，这有点太说不过去了……！” 
 
    “但是，你看，邀请函上写的是伯爵夫妇二人哦。如果只有一个人去反而会显得奇怪。” 
 
    “……” 
 
    希尔拿出书信，亮出了信纸上的两个名字。看到这个，琉只能叹了口气。 
 
    “虽然看上去淳朴，但浑身都是谎言喵，希尔是魔女喵。” 
 
    琉这次也不得不认同库洛艾和阿妮娅的评价了。 
 
    眼前这名街娘可比琉要精明多了。 
 
    “……好吧，现在只能不择手段了，希尔你也来帮忙。” 
 
    “恩！” 
 
    “但是，请一定要跟在我身边。毕竟这次潜入还是很危险的。” 
 
    “是！” 
 
    看着希尔精神抖擞地回答，琉再次叹了口气。 
 
    侧目看着兴奋不已的少女，琉开始调整计划。 
 
    ——突然，琉突然对刚才希尔说出的一个无法无视的词产生反应。 
 
    “对了，希尔……你刚才说‘夫妇’，难道？” 
 
    看到琉难得产生动摇。 
 
    希尔莞尔一笑。 
 
    * 
 
    太阳消失在了远方的山脉之后，夜空渐渐从东侧来临。 
 
    转眼间，黑夜便笼罩了欧拉丽。在苍空的笼罩下，迷宫都市的大量魔石灯化为星海，整个都市变成了风格独特的夜景。 
 
    酒馆姑娘们一个个上街揽客，吟游诗人的歌声和琴声流淌在街头巷尾，酒馆中弥漫的烤肉香味弥漫着整个街道。从地下城归来的冒险者们以及下班的劳动者们在大街上穿行，他们纷纷举起酒杯庆贺今天的结束。而为这份吵闹锦上添花的，就是孩子们和调皮的众神。欧拉丽中好不热闹。 
 
    在这份喧闹中，严密封锁的巨大城墙打开了南侧的大门。 
 
    从城墙外涌入南区主街的，是一条马车长龙。通过盘查进入都市的箱式马车个个装饰得富丽堂皇，每个都是夺人眼球的精致做工。从马车上走下的亚人都身穿奢华的服饰，他们纷纷前往各类高等酒店、大剧场、酒馆以及繁华街的各处。他们都是异邦的资产家。 
 
    每过一段时间，欧拉丽就会开放南门，迎入都市外的富豪们。这是现任公会长制定的政策之一。通过不断招待、欢送富豪的循环，来刺激各种经济。当然，想要进出都市需要经过严格的盘查以及官方的通行证。从商人到贵族，手握地位和财富的人们一个个乘坐马车，不断进入欧拉丽。 
 
    这这条长龙中——从小径中驶出的一辆厢式马车来到大街，与这个大部队合流了。 
 
    这辆装作和周围一样风尘仆仆的马车按部就班地，停在了繁华街的一角。 
 
    车门打开，首先下车的，是一名身穿燕尾服的妖精。 
 
    淡绿色的头发看上去光彩夺目，同时左眼还戴着一个硕大的眼罩——和某位锻造神一样。在贵人们纷至沓来的繁华街中，这名妖精也释放着不可思议的异彩和魅力，附近的贵妇人们纷纷着迷地看着这名眉清目秀的华丽男性——实际上是身穿男装的妖精女性，这时她向马车伸出了手。 
 
    “呵呵，谢谢你，亲爱的。” 
 
    “……希尔，别捉弄我了。” 
 
    “不行，我们要彻底扮演夫妇，否则会被别人看穿的吧？” 
 
    变装的琉伸手握住的，是身穿礼服的希尔。 
 
    这名一夜娇妻落落大方地露出欢喜的微笑。 
 
    根据少女的策略，琉假扮成了邀请函上的人物——伯爵夫妇，这让她忍不住叹了口气。 
 
    “话说，希尔……你这身礼服是不是太大胆了？” 
 
    “有吗？这是我拜托商人偷偷准备的。” 
 
    和琉的燕尾服一样，希尔也是花了大价钱才租到这身晚会长裙的。 
 
    其实这身长裙本身没什么特别的，只能算是比较普通的那种，不过少女的香肩和玉背暴露无遗。就连胸口也门户大开。 
 
    平时藏在衣服里的山谷也彻底呼之欲出了。 
 
    看着希尔暴露在众目睽睽之下，感到难堪的琉有些担忧，同时立刻用锐利的视线牵制那些眼神猥琐的人。 
 
    因为琉的目光，男人们慌忙转头，希尔见状笑个不停。 
 
    “真没想到平时一直在酒馆工作的我也有机会换上这种衣服。” 
 
    希尔晃了晃挂在双臂上的细长披肩。 
 
    为了配合今晚的行动，希尔连发型也换成了晚会风格，而且她换下了店里的发饰，镶嵌着昂贵的珠宝首饰。毕竟她天生丽质，再略施淡妆之后，这名少女的外貌就从淳朴街娘摇身一变成为了贵妇人。不过，欢呼雀跃的希尔本人好像并不清楚现在的自己到底有多大魅力。 
 
    我一定要保护她，生性认真的琉一脸严肃地下定决心。 
 
    “对了，琉，你看这个。连扇子都帮我们准备好了哦？” 
 
    “希尔，我们的目的是潜入这里，你别忘了。” 
 
    看着希尔取出鲜艳的紫扇一脸兴奋的样子，琉适当地提醒了她。街娘微微吐舌坦率道歉，“抱歉。” 
 
    琉叹了口气，希尔缠着她的胳膊开始前进。 
 
    她们的目标就是正对着主街建造的巨大拱门——也就是目的地的入口。 
 
    “那个……今天的琉是伯爵大人阿琉德·马克西米利昂，而我是伯爵夫人希蕾涅·马克西米利昂。” 
 
    “马克西米利昂……” 
 
    希尔复述着邀请函上的名字，琉有些无奈地低喃，这时周围的人们更加热闹了。 
 
    这些穿戴珠宝和皮毛的富豪们昂首阔步，每个人身边都带着强壮的兽人或者矮人保镖。而且从南门到都市中央的中央广场这一路上，所有南区主街的重要设施附近都能看到公会职员以及“迦尼萨眷族”的团员。 
 
    （那个人是，夏克缇……原来如此，她也……） 
 
    琉若无其事地打量四周，然后看到了一名熟悉的蓝发丽人——派阀团长。绝对要避免和她战斗，为了不被她发现，琉赶紧避开视线。 
 
    最终，琉她们总算到达了拱门。 
 
    “能让我看一下邀请函吗？” 
 
    “好的，这样就行了吗？” 
 
    希尔将邀请函递给了门前身穿正装的人类。 
 
    这名男性看了眼书信，便笑容满面地欢迎琉和希尔。 
 
    “欢迎光临，马克西米利昂大人。希望您能度过一个美妙的夜晚。” 
 
    琉她们走过设施门前的职员以及“迦尼萨眷族”的警备，走向了目的地。 
 
    在坐落着巨大喷泉的广场上，可以看到各色魔石灯照亮的豪华建筑群。 
 
    这里是和日常迥异的赌博乐园。 
 
    在绚丽的灯光中，琉和希尔潜入了大赌场。 
 
    3 
 
    欧拉丽南区的繁华街中，有大量赌博设施座落于大赌场区域。 
 
    这里有不少外国或者其他都市建设的赌场还附带高档宾馆，有些外型还模仿了沙漠国家引以为荣的乐园宫殿，另外还有很多充满异国风情的建筑物。椭圆形的广场上随处都是超过三层的建筑物，广场四周还栽种着南国特有的植物。广场中央有一个巨大无比的喷泉，水花宛如大海一般不断喷涌。 
 
    刚穿过在大赌场区域的入口——屹立于主街的巨大拱门，一股光之洪流迎面扑来。这里的魔石灯在都市的魔石制品中也是顶尖的，大量魔石灯散发着五颜六色的光辉，大赌场的外墙产生了层次分明的光影，散发着与公会本部万神殿以及摩天楼设施不同的氛围。从空中俯视的话肯定能一目了然。由无数警备保护的大赌博区域在昏暗的迷宫都市中也是最明亮的，这座不夜城闪耀着炫目的光辉。 
 
    这里与冒险者和普通居民们喧闹的区域不同，是欧拉丽的异世界。 
 
    “这里人好多啊。” 
 
    “是啊，因为这里到处都是都市外的富豪。” 
 
    在大赌博区域中，希尔和琉并肩同行。 
 
    她们向酒馆的蜜雅说明情况，好不容易才请到休假之后，便来到了大赌场区域一脸稀奇地混迹于这些富豪之中。她们身穿昂贵的燕尾服和礼服，挽着手扮演着异国伯爵夫妇。 
 
    身穿男装的琉因为希尔一直贴着自己，她一直有些难为情，总觉得不知该如何是好。 
 
    不过这名淡灰色头发的少女却并不知道她此刻的心境，她只是一脸兴奋地静不下来。 
 
    “那么，安娜小姐现在在哪？” 
 
    “‘黄金大陆’……就是那栋楼。” 
 
    琉她们目视前方小声交谈，只见眼前出现了一栋在广场中也显得分外惹眼的建筑物。 
 
    这座仿佛金砖的金色建筑外表极其奢华，仿佛蕴含着煽动人心的魔力。另外为了表达形式上的敬畏，或者是是为了祈求祝福和恩惠，门口摆放着象征着财富和成功的男神以及女神的雕像。在魔石灯照亮的招牌下，用共通语写着“黄金乡”这几个大字。 
 
    “黄金大陆”。 
 
    这个赌场由娱乐都市桑特利欧·贝加投资建设，是欧拉丽顶尖的赌博设施。 
 
    卡莲和修依——克雷兹夫妇的独生女安娜的买主就在这座最大赌场之中。 
 
    “哇～好壮观。” 
 
    在敞亮的门口，“黄金大陆”的经理走出来迎接了琉和希尔，并将她们带入了巨大的门厅。在这一路上，希尔因为眼前的光景兴奋不已。 
 
    首先看到的是巨大的水晶吊灯，脚下是色彩艳丽的大地毯，同时形状各异的赌桌上正在进行着各类豪赌。 
 
    纸牌，骰子，轮盘。 
 
    行云流水的发牌，翩翩起舞的骰子，飞速旋转的轮盘和小球。司仪们的精美打扮毫不逊色于聚集在赌桌周围的客人们身上的华美服饰，看上去就好像花丛中的彩蝶。 
 
    大量圆形代币在桌子上堆积成山，有的人付出更多代币，有的人赢的盆满钵满。 
 
    赌桌周围可以听到客人们的失意哀叹，也可以听到他们雷鸣般的喝彩。 
 
    简直是盛况空前。 
 
    “难道，琉已经习惯这种地方了？” 
 
    “我以前是潜入过赌场好几次……不过这种架势还是第一次见到。” 
 
    希尔和琉与迎面走来的亚人富豪们擦肩而过，同时四处张望。 
 
    怀揣着大量代币的客人们游走于几个赌桌间享受赌博。他们手上的一枚代币，就相当于欧拉丽普通劳动者一整天的薪水，而且只要一场胜负就会瞬间消失。这种花钱如流水的景象或许会让普通人当场昏厥吧。正是因为客人们毫不客气地投入大量代币，大赌场才会成为巨大产业。 
 
    除了最具代表性的纸牌以外，这里还有不少各种族利用矿石、宝石、陀螺之类的东西进行的特色赌博。这里既有享受着异国文化的妖精，也有狂热地勾肩搭背的矮人和众神。一名若无其事地顺走代币的男神立刻被眼尖的警备盯上，警备笑着牵着男神的手把他请走了。正因为有欧拉丽冒险者的协助，所以对不法行为的对策是相当完善的。 
 
    而各个赌桌前的司仪，更是为赌博增光添彩。 
 
    在桌上纵横交错的纸牌，还有瞬间洒出的大量代币，用迷宫材料打造的水晶骰子在他们手中奏响了优美的旋律。他们精妙的手法也是吸引客人们的技术之一。 
 
    这里有很多女性司仪，就连兽人和人类也都是美女。 
 
    在她们的微笑下，客人们发出了哀叹和欢呼。 
 
    既有小人族资产家在代币小山中抱头沮丧，也有大获全胜的亚马逊商人放声大笑。 
 
    “那些代币，能不能带回去呢？库洛艾她们也很想来大赌场，至少作为礼物带回去……” 
 
    “希尔，这就有点……而且真的带回去了，反而会让库洛艾她们吵得更凶吧。” 
 
    身穿礼服的希尔倒不至于露骨地东张西望，不过大赌场的奢华氛围还是让她静不下来。而琉则缠上伯爵的悠然态度，隐秘地打量着门厅的每个角落。 
 
    她拼命收集情报，掌握建筑物的构造以及警备的数量。 
 
    “对了，琉？我们虽然成功进来了，接下来怎么办？” 
 
    两人走在豪华的绒毯上，希尔小声询问，琉简洁地回答。 
 
    “首先我们要吸引眼球。” 
 
    “？” 
 
    “也就是让他们看到我们的闪光点。要让他们认为我们是贵客。这样的话他们迟早会主动与我们接触。” 
 
    在原派阀身经百战的琉说道。 
 
    大赌场当然也渴求着贵客的存在。这个贵客和赌博的胜负无关，全看他是不是一个能砸钱的金主。 
 
    有时候店方甚至会为了取悦他一人使劲浑身解数。 
 
    或者，应该这么说，“请问您有没有兴趣参加更昂贵的豪赌呢？” 
 
    “我看过邀请函了，我们假扮的伯爵夫妇貌似是第一次来到迷宫都市。也许是哪里的乡下贵族吧……不过反过来说，大赌场几乎没有伯爵夫妇的情报，我们就是要瞄准这点。” 
 
    如果区区一介乡下贵族竟然是个土豪，而且挥金如土的话，那么对于赌场而言肯定是个令人欣喜的误算。这就是琉的目的。 
 
    在他们主动欢迎自己之前，在他们放松警惕主动招待自己之前……琉必须扮演一个初来乍到，在大赌场里玩昏头的客人。 
 
    “那个，意思就是……我们要使劲砸钱？” 
 
    “是啊，不过，我们能用的钱是有限的。所以只能退而求其次……不断在赌博中获胜才行。” 
 
    只有持有大量代币，才能迷惑周围的视线，并且获得羡慕和瞩目。 
 
    只要用获得的代币购买昂贵的食物和服务的话，店方也就不能无视了。像这种不断赢钱并且大把花钱的顾客也是大赌场的贵客。 
 
    （当前的目标……就是要进入那扇门。） 
 
    琉已经找到目标了。 
 
    在无数赌桌之后，也就是大厅深处。 
 
    那里有一扇只准特定顾客进入的，紧紧封闭的厚重木门。 
 
    木门的两边站着两名强壮的护卫，他们站在门前死守。 
 
    看来那里就是贵宾室。 
 
    大赌场基本都有这种专用空间，这里面会招待贵客举行赌注更大的赌博。 
 
    “话说，琉，你带了多少钱？我虽然也尽量多带了一些……” 
 
    “也就一百万法利。和周围的客人比起来，这点钱根本不算什么。如果手头能多一点的话就能轻松一些了……” 
 
    算上原来的存款，以及工作之余筹备的——变卖道具获得的——资金总共也就一百万法利。必须让这些钱翻倍才行。不过就算这里是能让人一夜暴富的赌博乐园，在希尔看来也是天方夜谭。而且琉自己也觉得，很困难。 
 
    不过，只能硬碰硬了。大不了就强行突破，想到这儿，琉便前往兑换代币的柜台了。 
 
    就在此时。 
 
    “哦哦～又赢了！看来您今天手气不错啊，公会长阁下！” 
 
    “嘎哈哈哈哈哈！！没什么，这说明每天行善的我获得了幸运女神的眷顾！要知道我可是一天到晚都在为欧拉丽鞠躬尽瘁啊！” 
 
    这阵洪亮的笑声，是从大厅的一角传来的。 
 
    “啊，那个妖精，我好像见过。” 
 
    “……罗伊曼·马迪尔，现任公会长。” 
 
    听着他刺耳的笑声，看着他肥头大耳的肉体，琉不禁对这名同胞皱起了眉头。 
 
    公会长罗伊曼·马迪尔。是公会事实上的最高权力者。 
 
    他沉溺于权力和金钱而肥胖的身躯，已经和以容姿秀丽闻名的妖精大相径庭了。在欧拉丽定居的同胞们都厌恶地将他称为“公会的猪”。 
 
    看来罗伊曼确实像外界传的那样每天都在繁华街享受放荡的生活。他肚子上的赘肉随着笑声跳跃，看着这名权力者的末路，同为妖精的琉感到无法直视。琉侧目望着他，转身离开。 
 
    “虽然这里是普通人无法进入的大赌场，不过也许会和刚才的公会长一样遇到一些熟人。为了隐藏伯爵夫妇的真面目，所以还是注意一点比较——” 
 
    琉刚准备提醒与自己并肩同行的希尔—— 
 
    “——等、等一下！？我、我还是算了吧，求求你们放我回去吧啊啊！？” 
 
    某位少年窝囊的声音传到了琉的耳朵里。 
 
    ““…………”” 
 
    因为这个声音太耳熟了，琉和希尔沉默地面面相觑。 
 
    她俩一同慢慢转过头来……果然，那里有一名白发人类。 
 
    他身上穿的燕尾服比琉的掉了几个档次，看上去是临时套上的正装。宛如初雪般的白发像兔耳一样摇曳，他的侧脸就像年幼的孩童一般充满了胆怯。 
 
    看着这名和周围格格不入的少年，琉和希尔再次交换了眼神，点了点头。 
 
    他背对着她们和某人惨叫，两人走上前去。 
 
    “我说过了，我们还在搬家呢！？而且，如果神大人或者其他人知道我来这种地方的话，我、我会被——！？” 
 
    “……克朗尼先生。” 
 
    听到琉从背后打招呼，啪。 
 
    少年吓了一大跳。 
 
    少年——贝尔·克朗尼僵硬地转过头来，他一看到琉她们，立刻目瞪口呆。 
 
    “L、琉小——唔！？” 
 
    “请不要，大声叫出我们的名字。” 
 
    贝尔刚要发出惊呼，琉便立刻冲上前去用食指封住了他的嘴唇。 
 
    琉凑到耳边小声说明，贝尔先是一惊，然后脸色瞬间涨红拼命点头。琉这才轻轻拿开手指退了一步。 
 
    “……恩，那个，你是，琉小姐吧？而且，希尔小姐也在……” 
 
    “晚上好，贝尔先生。真巧，没想到会在这儿遇到你，我也吓了一跳。” 
 
    “晚、晚上好。” 
 
    “克朗尼先生，你为什么会在这种地方？” 
 
    “那个，我么，该怎么说呢……” 
 
    搞不清状况的贝尔现在还有些混乱，他还无法立刻说明，这时他身后传来了粗鲁的呼喊。 
 
    “喂，‘小小新秀’，你搞什么鬼？话还没说完呢。” 
 
    “摩、摩尔德先生……” 
 
    两人和贝尔一同看去，只见一名一看就是冒险者的彪悍男性和他的同伴出现了。 
 
    琉和希尔也认识这个名叫摩尔德的人类。他们就是过去在“丰饶女主人”引发事端并且被扫地出门的冒险者。同时也是在18层下套算计贝尔的无法者。他身上穿着布料紧绷的西装，而且领口大开，他穿正装的样子和这里产生了绝望性的落差。总之从他的样子看来，根本不会有人认为他是贵族或者富豪，是个彻头彻尾的粗人。肯定所有人都会看出他是个冒险者。 
 
    另外两名人类同伴也走了过来。 
 
    “喂，难得有我们这群大赌场会员带你来玩，你干嘛现在就嚷嚷着要回去啊！” 
 
    “我刚才也说了，我们还在搬家呢……！？而且我现在也没钱，连这个衣服的钱也……！” 
 
    “算我请的，你放心吧。多亏了你，我们才能在战争游戏赢个盆满钵满！哈哈哈，就当是报恩吧，你老实接受就行了！” 
 
    ——原来如此。 
 
    看着摩尔德一把勾住惊慌失措的贝尔，琉便察觉了少年在这里的缘由了。 
 
    大概就是他偶然在街上被摩尔德他们逮住了，最后被强行拉到这儿来了。而且弱势的贝尔恐怕无法彻底拒绝他们。或者也有可能是连哄带骗地被带到这儿来的。 
 
    不过以前摩尔德可是对贝尔实行过冒险者“洗礼”的，现在却和少年有说有笑，他的心境到底发生什么变化了呢？不过琉对于带贝尔出来“夜游”的不良冒险者送去了有些非难的视线。 
 
    “恩？有何贵干，贵族大人？难道你对本大爷有什么不满……恩？总觉得好像见过你……” 
 
    “摩、摩尔德！？”“这娘们，是那个酒馆的！？” 
 
    “咦！？难道是‘女主人’——” 
 
    “闭嘴。” 
 
    “““——好痛！？””” 
 
    看到对方识破了自己的真面目，琉立刻瞄准摩尔德一行的小腿，用其他客人无法看清的速度踹了过去。 
 
    “……抱歉，我下手太重了。” 
 
    “““咕啊啊啊啊啊……！？””” 
 
    “真是的，琉！动不动就打人可不好哦？” 
 
    Lv.4的下段踢让摩尔德一行满地打滚。听到他们发出苦闷的呻吟，周围的人都纷纷围观，希尔警告了这才感到不妙的琉。 
 
    贝尔也在一旁冷汗直流。 
 
    “……那、那个，琉小姐，你们为什么会来这里？而且，那个眼罩是……？” 
 
    “我们也有自己的隐情，所以才假扮贵族潜入大赌场。毕竟不这么做就没法进来。” 
 
    “隐情，吗？所以希尔小姐才穿着礼、服……” 
 
    不顾在一旁苦闷的摩尔德一行，贝尔向琉问道，而他看向希尔的时候声音越来越轻。 
 
    他的深红双眸已经完全定格在希尔性感动人的礼服上了。 
 
    察觉到瞬间脸红的贝尔看着自己，希尔也有些害羞地——又有些高兴地，或者说是有些坏心眼地——露出微笑，用双手轻轻遮着胸口。 
 
    “呵呵，贝尔先生，你是不是看我的礼服看呆了？” 
 
    “咦，啊，抱、抱歉！？” 
 
    愈发脸红的贝尔慌忙道歉——而他身后的琉也立刻补刀。 
 
    “——克朗尼先生，请不要用猥琐的眼神看着希尔。” 
 
    “非、非非非非非常抱歉……！？” 
 
    此刻琉的声音极度冰冷，她的空色双眸也紧紧眯细了。 
 
    听到这略带杀气的警告，少年立刻脸色惨白连连忏悔。 
 
    瞥了眼双眼噙泪的少年，琉叹了口气。 
 
    其实，少年对希尔着迷本来就不应该多加指责……但自己还是忍不住插嘴了。好像自己非常看不顺眼。 
 
    这就是身为妖精特有的洁癖吧？琉在心中自问，而且贝尔看着希尔的眼神中确实掺杂着些许邪念，她用这个理由说服了自己。 
 
    “对了，冒险者大人，为什么你们能够进入这个大赌场呢？听说这是欧拉丽中最大的赌场吧？” 
 
    “哼、哼哼……听好了，这位小姐。” 
 
    站在一旁的希尔有些好奇地向摩尔德他们问道。 
 
    蹲在地上的摩尔德扬起嘴角摇摇晃晃地站了起来。 
 
    “因为我们拥有这张金卡！只有在大赌博区花大价钱的人才拿得到，这可是万能的通行证！” 
 
    摩尔德得意洋洋地抽搐了一张金光闪闪土到掉渣的金属卡片。 
 
    只要有这张卡片，就可以随意出入任何一家大赌场了。 
 
    “这家‘黄金大陆’可是最大赌场，我们今天也是第一次来……！” 
 
    “是啊，从铜卡到银卡，再从银卡到金卡，我们也努力了好久……我们为了获得这份荣耀不知道砸了多少钱……！” 
 
    “估计在第三级冒险者里面，也只有我们拥有这张卡了！” 
 
    斯考特和盖尔哭诉着自己的辛酸，摩尔德也愈发得意起来。 
 
    看来他们已经成为大赌场的高级会员了。刚才琉也向希尔说明过，那些舍得花钱的人都会成为贵客。 
 
    为了让摩尔德这样的人自由利用大赌场，店方才会发行这种通行证——不过在黑名单上榜上有名的琉根本无法利用这种门道——至于贝尔，估计也是因为持有金卡的摩尔德他们推荐才能进来的吧。 
 
    或者，这也和前一阵子的战争游戏有关，他们也希望让这名前途无量的冒险者大驾光临，为以后的买卖打下基础。 
 
    “这可是欧拉丽的冒险者，不对，应该是上级冒险者才有的特权！只有拼命砸钱才能获得这个资格，而且还能享受更好的服务！就连我们这样的无法者，只要遵守这条铁则也能光顾最大赌场！” 
 
    没错，从“中层”一下的区域获得昂贵“魔石”和掉落物品的上级冒险者们比那种来路不明的富豪更有信用。强大的“眷族”就更是如此。 
 
    不过，拥有如此庞大财力的派阀和冒险者……基本都是第二级或者第一级冒险者。身为第三级冒险者的摩尔德他们竟然能在这里，看来他们真的是拼上老本了。而且还把自己每天在地下城赚的钱都扔了进来。 
 
    “……我总算彻底明白，你们为什么会作为第三级冒险者一直低靡至今了。” 
 
    “““要、要你管！？””” 
 
    琉有些冰冷地看着摩尔德，对了，正好可以问问他们。 
 
    她瞟了眼刚才盯上的木门，小声问道。 
 
    “我想问一下那扇门后面……也就是贵宾室的情报。你们知道什么吗？” 
 
    “恩？这样啊，你要进去？不过，应该不可能吧。” 
 
    琉向整天沉浸在大赌场的摩尔德寻求更详细的情报，他听了耸了耸肩。 
 
    “你也看到门口那两个家伙了吧，他们可不是‘迦尼萨眷族’。门里面也没有。‘迦尼萨眷族’的人也不允许靠近贵宾室，更别说进去了。这是这家店的规矩，那里面才是真正的治外法权。” 
 
    “里面到底有什么？如果可以的话，请把你知道的都告诉我。” 
 
    “我想想，有些喝醉的客人好像说过，里面都是一些高额的豪赌……还有么，就是里面都是老板的情人。听说那个好色的老板周围都是美女，还专门向客人们炫耀。切，明明不是冒险者还那么嚣张。” 
 
    听到摩尔德的咒骂，琉更加确信了。 
 
    想要接触那名拐卖少女的老板，甚至少女本人，都必须先通过那扇门。 
 
    “而且……听说第一次进去的人都会接受‘洗礼’。简单来说，就是被宰一刀。不过你可别到处乱说啊……毕竟这里的老板很好色，所以，你也明白的吧？” 
 
    虽然不知道你为什么来这儿，不过劝你别多管闲事。 
 
    摩尔德如此忠告。 
 
    “……是啊。” 
 
    语毕，琉低声回答。 
 
    “那、那个……我、差不多可以回去了吧……？” 
 
    “贝尔先生，难得来一次大赌场，稍微玩一下再走吧？” 
 
    “但、但是，只有我一个人玩……对神大人也不太好吧。” 
 
    正当琉在密谈的时候，希尔和贝尔也在聊天。 
 
    面对邀请自己去赌博的少女，少年一脸为难。 
 
    “至少稍微玩一下的话，贝尔的女神大人还有莉莉小姐肯定不会生气的。而且，说不定以后都没机会了哦。” 
 
    “对啊，‘小小新秀’，玩两把吧。你也是优秀的上级冒险者，要是不趁机适应一下夜游，以后有你受的，凡是都必须经历一下。” 
 
    在希尔，以及摩尔德同伴的劝说下，贝尔一脸苦涩地寻找借口。 
 
    “但、但是，我根本没钱……” 
 
    “我借给你吧，输光了也没事，赢了的话再还给我就行了。” 
 
    “那、那个，我不会玩牌啊……” 
 
    “轮盘赌会吧？这种很有名，连我都听说过，只要把代币放在桌上就行了，很简单对吧？” 
 
    “……我、我知道了，那我就稍微……” 
 
    最终，他还是就范了。 
 
    被逼无奈的贝尔神情抽搐地从希尔手里结果与十枚代币等额的法利。 
 
    “正好，里面的桌子是空的，我们赶紧上。” 
 
    刚琉谈完的摩尔德大声吆喝，贝尔他们便一同走了过去。 
 
    来到赌桌前，一名兔人女性——美丽的司仪笑着迎接他们。桌子中央可以看到一个红黑相间光彩夺目的轮盘。 
 
    就像希尔刚才说的，轮盘很有名，甚至还享有大赌场女王的美誉。 
 
    这个赌博就是通过转动钵状的轮盘，然后下注司仪扔下的球会落在哪个空档。转盘的空档里都写着红色或者黑色的数字加以区分。 
 
    只要将代币放在桌布上，如果球正好落在了下注的数字或者颜色上，就算客人获胜。 
 
    “那个，只要把钱放在这里，就行了吧？” 
 
    “对，根据赌博方法不同，搭配也不同。如果只赌颜色就是两倍，如果赌单个数字最高可以三十六倍。” 
 
    “三、三十六倍……” 
 
    “没错，不过这种孤注一掷的概率还是很低的。” 
 
    众人围着贝尔这个大赌场菜鸟，琉则淡然地为他说明赌博规则。 
 
    “你可以赌奇偶，也可以赌横竖排。或者几种都赌也无所谓。光说不练假把式，总之随便玩两把体会一下。” 
 
    在摩尔德的催促下，贝尔心惊胆战地向司仪示意。 
 
    他把希尔借的钱换成代币。面对美女的微笑，脸红的贝尔再次紧张起来，他开始犹豫该赌哪个数字。 
 
    烦恼许久，最终贝尔赌了红色——也就是占据半个转盘的最低倍率。 
 
    “真扫兴，你搞了半天只赌颜色啊。” 
 
    “挺好啊，第一次吗，呵呵，贝尔先生，如果赢了的话，能不能连本带利都还给我呢？” 
 
    “如果行得通的话……啊哈哈。” 
 
    听着站在两旁的摩尔德和希尔左一言右一语，贝尔发出苦笑。 
 
    看到桌布上放了三枚代币，兔人司仪驾轻就熟地转动轮盘，扔入小球。看到在一旁围观的琉和其他人并没有追加和变更的意思，司仪便宣布赌博开始。贝尔和赌场的处女战打响了。 
 
    这颗光滑的红色小球大概是用地下城开采的矿石打造的吧，整个球身散发着不可思议的光芒，球体在高速回转的轮盘上起舞。贝尔他们口干舌燥地死死盯着，啪嗒，小球落在了一个空档内——是红色的。 
 
    “太好了，贝尔先生！” 
 
    “赢、赢了吗？” 
 
    “是的，太精彩了。” 
 
    希尔笑着欢呼，女扮男装的琉也面不改色地加以赞赏。 
 
    轮盘转动期间贝尔全身紧绷，直到司仪把翻倍的代币交给自己，他这才露出放心的笑容。 
 
    还给自己的代币有六枚，再算上希尔借给自己的代币，就一共有十三枚了。 
 
    “好嘞，‘小小新秀’，接着继续赌吧！” 
 
    “咦？我已经赢了啊……” 
 
    “笨蛋，就赢了一次有什么好得意的。而且你不是要连本带利都还给小姐吗？” 
 
    “别总是小气吧啦地赌颜色啊，你要再豪放一点。这样才能赚大钱！” 
 
    “那、那么……我就赌一列……” 
 
    在摩尔德和他的小伙伴的怂恿下，贝尔摇摇晃晃地赌上了五枚代币。琉见状不禁叹气。 
 
    当球再次停在转盘上时，只见又猜对了，这次是三倍。 
 
    “又中了，贝尔先生！太厉害了！” 
 
    “哈哈……猜中了。” 
 
    “好，‘小小新秀’，就这样继续！继续赢下去吧！” 
 
    贝尔苦笑着回应希尔，同时再次下注。 
 
    八枚代币，赌两排的六个数字，赔率六倍。 
 
    中了。 
 
    “啊哈哈，猜中了。” 
 
    十枚代币，赌相交点周围的四个数字，赔率九倍。 
 
    中了。 
 
    “啊啦，又猜中了……” 
 
    三十枚代币，赌一排的三个数字，赔率十二倍。 
 
    中了。 
 
    “猜、中了……？” 
 
    一百枚代币，赌相隔的两个数字，赔率十八倍。 
 
    中了。 
 
    “……” 
 
    砸下三百枚代币，只赌一个数字，赔率三十六倍。 
 
    ——中了。 
 
    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    面对眼前堆积成山的耀眼代币，摩尔德他们发出咆哮。 
 
    正当他们撑在桌上兴奋的时候，希尔还有琉都难以置信地看着这一幕。 
 
    就连贝尔这个当事人也张口结舌，他是所有人里面最吃惊的。 
 
    “怎么了，发生什么了！？” 
 
    “看那个！就是轮盘赌的那桌！！” 
 
    “竟然赢了那么多代币……！”“是谁赢的！？” 
 
    “哦哦，那个白发！那不就是这两天在欧拉丽声名鹊起的‘小小新秀’吗！” 
 
    “战争游戏的霸者！！”“贝尔亲，那不是贝尔亲吗！” 
 
    “竟然那么‘幸运’……！” 
 
    “‘幸运’的兔子！！” 
 
    听到摩尔德的欢呼，周围的人们骚乱起来，众神和其他客人也纷纷围观过来。 
 
    这是让人难以置信的大胜。就像在一旁狂吼的摩尔德他们说的那样，一口气将大量代币赌在一个数字上还赢了，这可是相当恐怖的。 
 
    一开始还因为菜鸟的胜利送上微笑的司仪现在也傻眼了。贝尔的脸色也没好到哪儿去，他下意识地用自己的右手摸着后背——应该是能力上的“某个栏位”。 
 
    “……！” 
 
    同时，琉和希尔没有放过这次机会。 
 
    在人们聚集到这里之前，贝尔按照约定连本带利地把大量代币还给了她们。 
 
    “谢谢你，贝尔先生！” 
 
    “克朗尼先生，此恩必报。” 
 
    琉和希尔带着大量代币离开赌桌。“‘小小新秀’，再来一把！？而且要用我们的钱来！！”“不不不不不可能的，饶了我吧，我不可能再赢了！？”只听背后传来了利欲熏心的摩尔德的怒吼以及贝尔的哭喊声，琉的赌博也开始了。 
 
    最大的不安要素——启动资金已经解决了。现在是一掷千金的好机会。 
 
    凭借意外大胜的贝尔赢来的巨额代币，琉在各个赌桌间开始了自己的表演。 
 
    “Straight Flush！” 
 
    当然，琉还是避开了对大赌场有利——也就是和司仪直接对决的赌博，选择和客人斗牌。凭借与生俱来的高度集中力，铁壁假面，以及原派阀恶友锻炼的技巧，琉一路取胜不断卷钱。 
 
    “跟牌。” 
 
    多亏贝尔，现在资金非常充足。有时候琉故意卖个破绽一败涂地，但却装作一个富豪不痛不痒，同时赌上更多代币。如此豪爽的赌法让和琉同桌的可怜客人们过分警戒她的手牌——结果就在胜负面前却步了，反而拱手让出了早已收入囊中的胜利。看来这充满威严的神秘眼罩也起到了很大的作用。 
 
    “加码。” 
 
    和司仪对决的时候，当然也要选择能让客人自己控制的赌博，这样可以利用上级冒险者的动态视力。只要看清纸牌的流向，然后再悄悄动用恶友传授的诀窍，自然可以大赚一笔。 
 
    瞬间获得优势的琉步步为营。 
 
    “咿呀！太厉害了，亲爱的！” 
 
    希尔也在一旁彻底扮演着乡村来的伯爵夫人。 
 
    只见她两眼放光，双手不断鼓掌，有时还非常激动地抱紧琉。 
 
    （希尔，是不是有些太假了……） 
 
    （呵呵，有吗？） 
 
    琉眯着眼小声叮嘱，希尔莞尔一笑。琉不禁叹了口气。 
 
    紧接着，希尔若无其事地点了杯高档酒，滴水不漏地故意显山露水。 
 
    “那个，各位男神，请问现在方便吗？” 
 
    “咦，希尔酱！？你为什么在这儿？” 
 
    “还请别戳穿我的身份哦。那个，我有个小请求，各位能不能听一下呢？等各位下次光顾，我会为大家提供优惠的。” 
 
    “当然当然，你尽管说！！” 
 
    希尔在完美地扮演伯爵夫人的同时，还充分利用自己原有的人脉。 
 
    他利用酒馆看板娘积累的广阔人脉，向那些来这里玩耍的放荡男神提出请求。那些在优惠以及魅惑笑容双重诱惑下上钩的男神们爽快地答应了少女的请求，在大厅内散播谣言。 
 
    “那位那么高调的眼罩小哥是谁啊？” 
 
    “听说是费尔南斯的伯爵大人哦！” 
 
    “原来如此，但是听说那个国家不是财政危机了吗……” 
 
    “听说他们在领地的森林里发掘出了白圣石的矿山！” 
 
    “什么！真是羡煞我也！” 
 
    “而且后来他还成功投资了好几个领域，现在已经是个土豪了！” 
 
    “哦哦，难怪！”“看上去也确实很赞！” 
 
    “快看，他又赢了！” 
 
    “不过，我还真没听说过那个国家竟然有那么一号人物。” 
 
    “是啊，那么年轻有为，太厉害了。” 
 
    “而且他身边的夫人也很美，简直像一朵白花……” 
 
    “听说那位夫人是帝国皇族的远亲哦！” 
 
    “太屌了！” 
 
    四散在人群中的男神随意散布着虚假的情报。这些毫无根据的谎言瞬间传遍了每个角落，这些夸大的传闻在大赌场里已经人尽皆知了。 
 
    按计划在赌博中连胜的琉获得了大量代币，而且如今也成为了大厅中瞩目的焦点。 
 
    “这位客人。” 
 
    接着，当她刚准备开始更加高昂的赌博时。 
 
    一名身穿名贵黑色礼服的年长人类出现在了琉的面前。 
 
    “我们的老板，塞尔班蒂斯大人务必想要见您一面。” 
 
    ——上钩了。 
 
    希尔在一旁笑容满面，琉在心中想道。 
 
    她不动声色地确定对方已经上钩了。 
 
    “能让老板邀请我这样的晚辈实属光荣。请问我该去哪里？” 
 
    “请跟我来，这边请。” 
 
    难道他是大堂经理吗？这名年迈的人类宛如绅士一般为琉她们带路。 
 
    他们来到了一名正向周围客人打招呼的矮人面前。 
 
    “哦哦，你就是马克西米利昂阁下吧！” 
 
    对方看到自己，便展开双臂迎了上来。 
 
    他比琉矮，是典型的矮人。络腮胡子看上去也和他很搭。茶色的头发都向后梳起。 
 
    高级的黑色西装因为他粗壮的四肢和厚实的胸板非常紧绷。而且他看上去也并非善类，和保镖没什么区别。 
 
    “我是特里·塞尔班蒂斯，也就是这家大赌场的老板。您今晚能远道而来，真的非常感谢。” 
 
    “我和夫人都很享受，老板。” 
 
    琉介绍了自己的假名，希尔也行了一礼。 
 
    虽然看上去很粗鲁，不过他笑容满面不断搭话的行为也能用来缓和对方的警戒心。对于接触了无数挂着类似“假面”的人的琉而言，她丝毫没有动摇。 
 
    她自己也戴着面具，继续扮演贵族。 
 
    “虽然我早就想和您打招呼了，不过今晚的客人实在太多了……所以请让我再说一次，欢迎光临。” 
 
    为两人带路的经理就此告退，特里伸出了右手。 
 
    琉低头看了一眼，便拒绝了。 
 
    “非常抱歉，我已经对妻子宣誓了自己的爱。除了她以外，我绝不会触碰其他人的皮肤。还请原谅。” 
 
    “真没想到，马克西米利昂阁下竟然是如此高洁的妖精。夫人，您还真是备受宠爱啊。” 
 
    “呵呵，谢谢。” 
 
    死脑筋，琉自然敏锐地察觉了他的真心话。 
 
    对方可是和妖精水火不容的矮人。虽然自己已经和刚到欧拉丽的青涩时代大相径庭了，但也不至于彻底改正。 
 
    而且琉还眼尖地发现，当特里笑着看着希尔时，眼中掠过了一丝好色的光芒。 
 
    （这个眼神、果然……） 
 
    琉眯细了外露的右眼，看来自己的猜测果然没错。 
 
    “马克西米利昂阁下，听说今天您手气不错啊……所以我有个建议，不知您是否能赏光去看看贵宾室呢？” 
 
    特里收起热情的笑容，换上了商人的笑容。 
 
    他看着的，正是琉刚才瞄准的大厅深处的大门。 
 
    “贵宾室、吗……” 
 
    “是啊，不用担心。里面可以进行更加高昂的赌博。而且那个房间还可以享受最高级的服务，还有一些特有的赌博，另外里面全都是马克西米利昂阁下这样的富豪。还可以然一些只有我们才掌握的情报哦。不知您意下如何。” 
 
    他应该一直都是这样邀请持有大量代币，并且花钱豪爽的客人的。 
 
    琉假装思考片刻看向身边，希尔面不改色地笑着说。 
 
    “亲爱的，我也想去看看。” 
 
    “既然夫人都这么说了，那我就恭敬不如从命了。” 
 
    “嘎哈哈哈哈哈，那就走吧！” 
 
    特里放声大笑转身就走，琉她们立刻跟了上去开始移动。 
 
    他们避开成群的客人，一路向大厅深处前进。 
 
    “对了，那个眼罩……是发生过什么吗？不知可否打听一下？” 
 
    “没关系。其实，为了从怪物的袭击中救下我的妻子……虽然伤口已经用‘魔法’堵住了，但是怪物的爪牙夺走的眼前却无法恢复。” 
 
    “原来如此，这可以说是光荣负伤吧。马克西米利昂阁下真是位高洁的贵族啊。” 
 
    听到事先准备好的故事，特里连连称赞。 
 
    不过，他还是有些好奇地窥探着琉的侧脸。 
 
    “……怎么了？” 
 
    “其实，刚才我就觉得我们在哪里见过……算了，大概是我搞错了。抱歉，别在意。” 
 
    特里虽然一脸心事，不过却立刻笑了出来。 
 
    正当两人交谈的时候，他们终于到达了强壮门卫屹立的大门前。 
 
    “来，里面请。” 
 
    紧紧关闭的大门推向两边。 
 
    琉和希尔跟着特里，踏入了敌人的腹地。 
 
    4 
 
    穿过大门，大厅的喧闹立刻消失在了寂静的黑暗中。 
 
    照亮室内的魔石灯显得有些昏暗。这个房间的面积毫不逊于门外的大厅，不过人和桌子却少得多，整个空间都显得很宽敞。 
 
    裹着漆黑礼服的服务员以及身穿华丽长裙的美女们在为客人们斟酒。 
 
    “我还以为这里会更热闹呢。” 
 
    “恩，这么看起来倒比较像沙龙。” 
 
    这里，就是最大赌场“黄金大陆”的贵宾室。 
 
    在老板——特里·塞尔班蒂斯的带领下，琉和希尔打量着宽阔的室内。 
 
    在大门的隔绝下，这里完全听不到大厅的吵闹。在这个隔音性优秀的大房间内可以听到轻微的说笑声。中央的大圆桌一看就是用高级桃花木制成的，围坐在这张桌子上的客人们一看就比门外的富豪要更加财大气粗。他们大都用高额代币享受着牌类游戏。 
 
    贵宾室里除了客人之外，还有打扮体面的男性执事，另外还有身穿长裙的美女，其中有不少是美少女。 
 
    跟在特里身后的琉和希尔小声交谈，同时她眯细了双眼。 
 
    “来，就是这张桌子。” 
 
    在特里的带领下，两人来到了这群打牌的人们面前。 
 
    这张桌子上有四人，这些亚人和特里貌似都是老相识，他们交流起来相当流畅。 
 
    “今晚我也很开心哦，老板。” 
 
    “对了，那边那位是？” 
 
    “我来介绍一下。他是今晚首次造访本店的阿琉德·马克西米利昂阁下。他身边是令荆希蕾涅阁下。” 
 
    “各位，初次见面。” 
 
    “多亏老板的厚意我们才能进来，请多指教。” 
 
    面对笑脸相迎的客人们，琉和希尔打了招呼，紧接着就有执事上前帮他们拉开椅子。两人刚一坐定，便有一名妖精少女端来了鸡尾酒。 
 
    看着这名宛如人偶一般热情的同胞，琉按耐情绪向特里问道。 
 
    “老板，请问这些美女都是……” 
 
    “她们啊，虽然这么说有点不妥，其实都是我的爱人。也怪不好意思的，我也挺多情的，不过她们也都真挚地回应了我的求爱。” 
 
    虽然听起来拐弯抹角，不过她们恐怕都和琉想要救出的安娜·克雷兹境遇相同——她们都是被特里盯上之后想方设法强行抓来的吧。 
 
    听说那个好色的老板周围都是美女，还专门向客人们炫耀。看来摩尔德提供的贵宾室情报是真的。这些都是特里动用自己的财力收集的“藏品”。 
 
    身穿大胆长裙的女孩们一个个都光彩夺目，看上去就像人偶一般。不过她们肯定都是因为某些荒唐的理由被强行抓来的吧。她们都和那名少女一样，都是特里用卑鄙的手段从都市内外抓来的。 
 
    她们身上还戴着各色首饰，简直就像是为了展示这是男人的所有物。 
 
    这个房间才是欧拉丽真正的“治外法权”。这个房间的光景便诠释了这点。 
 
    因为这里没人能制裁这个嚣张的老板，而且客人们也能随意欣赏、称赞，甚至把玩他的“藏品”。 
 
    （也就是说，她也在这儿……） 
 
    看着洋洋自得的老板以及猥琐地盯着这群美女的客人，琉按耐着怒火说道。 
 
    “对了……我在路上听说，老板最近又得到了一位绝世美女？” 
 
    听到琉带出话题，其他有所耳闻的人立刻接话。 
 
    “对啊，我也听说了！听说是从遥远的异邦迎娶而来的吧！” 
 
    “还请让我们见识一下！” 
 
    周围的富豪们也纷纷附和。这幅光景也让人作呕。 
 
    特里见状哈哈大笑。 
 
    “嘎哈哈哈哈哈哈！！大家的耳朵真灵啊！没错，你们说的对，我又迎来了一位新的爱人。机会难得，我就为大家介绍吧！喂！” 
 
    看到他们的反应，心情大好的特里也想炫耀一下了吧，矮人老板向一名执事拍了拍手。执事恭敬地行了一礼，便走进贵宾室深处，他带来的是一名穿着纯白礼裙的人类少女。 
 
    “初次、见面……我叫安娜。” 
 
    少女提着裙子，自报家门。 
 
    找到了。这名无比胆怯的少女，正是克雷兹夫妇的独生女。 
 
    （原来如此……确实很美。） 
 
    看来母亲的夸奖并非夸大其词。她的这份容姿确实是无价之宝。淳朴的碧眼，洁白的肌肤，纤细的下颚和脖子，恰到好处的胸围。介于少女和女性之间特有的动人身姿比琉这个妖精还要美艳，甚至可以和女神一较高下。和其他人一样，她的脖子上也挂着项链。 
 
    继承自母亲的亚麻色长发上插满了绚烂的发饰，这些发饰宛如她的心境般不断摇曳。街娘特有的明快渐渐消失，在修长的睫毛下低垂的双眼激发着人们的保护欲。同时，还刺激着男人的嗜虐心。 
 
    看呆的富豪们发出感叹，同时向少女暴露的双肩送出猥琐的视线。 
 
    “这还真是……极品啊。” 
 
    “是啊，太美了。简直是女神赐予大地的恩惠。还真亏你能找到啊，老板。” 
 
    “其实这是我在外国巡游时遇到的。这一定是神的指引吧。看到如此美丽的姑娘，我也被瞬间俘虏了。” 
 
    正当特里在那边满嘴吹嘘时，琉一直看着安娜。 
 
    在好奇的目光中，安娜也发现了这唯一一道有些不同的视线。她不可思议地抬起头，有些困惑地看着琉。 
 
    而且，特里也发现了。 
 
    “马克西米利昂阁下，她的脸上有什么吗？” 
 
    “不……只是，她和我认识的一位姑娘很像。” 
 
    琉身边的气氛一变，立刻直奔主题。 
 
    “我也是听熟人说的，他被一群恶汉哄骗染指赌博……不仅倾家荡产，就连掌上明珠也被人抢走了。” 
 
    “！” 
 
    安娜和特里一同大吃一惊。 
 
    “参与赌博的父亲固然愚蠢……但是，经过仔细调查发现，这整件事都是某人故意引导的。” 
 
    “……” 
 
    “那个人为了获得美丽的女孩，委托那些无法者，剩下的就等事成之后悠然地将美女揽入怀中……我作为这名少女的熟人，真的感到非常心痛。” 
 
    本来还想稍微克制一下的，不过看来是不可能了，琉现在已经怒火中烧了。 
 
    琉一边言辞犀利地指责，一边看着特里。 
 
    “我现在也很担心她……一直在追踪她的去向。” 
 
    她的言外之意就是，她对整个前因后果以及安娜的遭遇都了如指掌。 
 
    刚才还热情洋溢的矮人老板如今也摘下面具，一脸凶狠地瞪着琉。这是不输给无法者的，应该说是黑道人士特有的凶残眼神。 
 
    估计是气氛变化过快。这张桌子上的富豪们也有些惊慌，反应快的也已经理解现状了。话题的中心人物安娜也一脸呆然，只有希尔保持着一尘不变的笑容散发着异彩。 
 
    我是来带走安娜的，这便是琉的开战宣言。 
 
    “……你这话还真有意思，马克西米利昂阁下。那个，我再问一次，听说您是费尔南斯的伯爵吧……” 
 
    “是啊，我只是名不见经传的乡下贵族。同时也是处世僵硬，无法放过暴行的……死板妖精。” 
 
    琉迎面接下了特里试探的视线。 
 
    其他桌子上的客人、执事以及美女们也都一脸惊奇地看着他们。贵宾室的气氛渐渐紧绷起来。 
 
    “虽然不知道您是和哪号人物搞错了……不过马克西米利昂阁下，您现在可是把夫人扔在一边，对这位安娜非常执着啊。” 
 
    等了半天，特里终于开口了，他保持着凶狠的目光，在浓密的胡须下露出笑容。 
 
    “那么，我们来赌一把吧？” 
 
    “赌……？” 
 
    “没错，成王败寇。胜者可以实现一个愿望。而且，赌博必须使用最高级代币。” 
 
    唰，特里一个响指，执事们便推来了堆满大量最高级代币的推车。这个闪着耀眼光辉的白金山脉可是琉刚才在大厅里转到的金额所望尘莫及的。 
 
    “我借你吧，否则我们的赌博根本无法成立。” 
 
    听到特里的强求，琉在心中嘟囔。 
 
    （也就是说不仅要败者付出代价，还要背负高额赌债……而且，他也不准备放跑我。） 
 
    除了推来的车，还有几个男人来到桌子附近围住了琉和希尔。她们和这个贵宾室门口的门卫一样都拥有魁梧的身材，而且—— 
 
    （一个……不对，是两个强者。） 
 
    那就是站在特里身后的人类和猫人男性。在琉看来，这两个人也颇具实力。 
 
    琉并没有听说过娱乐都市拥有强大的“眷族”，这大概是特里私人雇佣的无所属——脱离派阀的保镖吧。当然他们肯定不如“迦尼萨眷族”的干部，不过只要有他们在，也足够应付老板的勾当了。 
 
    “早已获得财富，地位，名声的我们真正渴望的……就是这种令人窒息的紧张感，你说对吗？” 
 
    身穿黑色礼服的保镖们在周围释放着压力，特里挑衅地说道。 
 
    看来是准备枪打出头鸟，同时还准备利用这场赌博将安娜的真相永远埋藏在黑暗中。反正对手的提议很单纯。 
 
    那就是，“赢了就行”。 
 
    （看来……只能奉陪了。） 
 
    毕竟立刻开打也不是上策。安娜距离特里和保镖太近了。如果他们将大厅里的“迦尼萨眷族”叫来的话，琉就彻底玩完了。 
 
    而且希尔还跟着自己。这里必须审时度势。 
 
    琉向身边瞥了一眼，希尔微微点头。 
 
    “……好吧，我们就来赌一把。” 
 
    看到琉点头同意，特里笑了。 
 
    他来回看了看这张桌子上的其他人。 
 
    “大家意下如何？这里可是最大赌场，如果只有我和马克西米利昂阁下单挑也太没意思了！要不大家公平竞争，我会实现胜者的愿望！对了，人命关天的要求可是敬谢不敏哦，嘎哈哈哈哈！” 
 
    特里展开双手提议，余惊未定的客人们面面相觑。 
 
    由于老板游刃有余的玩笑，他们也笑着赞同了。难道他们也渴求这种紧邻破灭的紧张感吗？这场多人参加的赌博就此开始。 
 
    “你希望进行哪种赌博？或者索性就用纸牌来玩？” 
 
    “无所谓。” 
 
    “那么胜负就是代币……一旦手头的代币全部消失，那个人就输了。” 
 
    妖精空色的右眼饱含怒火，但还是点了点头，矮人老板愉快地眯细了双眼。 
 
    紧接着，事先准备的最高级代币便放在了桌上。 
 
    毫无动摇的执事们、充满不安和绝望的美女们、以及眼神摇曳的少女都注视着这场赌博的开始。 
 
    “那么，就从二十枚代币起跳吧。” 
 
    “我要翻倍。” 
 
    赌博的种类是德州扑克。除了自己的手牌以外，桌子中央还放着所有参与者共同使用的牌堆。他们要用通用牌堆和手牌组成牌组。就算手气不佳，也可以通过欺瞒轻易取胜。 
 
    （现在看来，还没有出千。） 
 
    不止是特里，负责发牌的男性司仪的一举一动也被琉看在眼里，当然其他客人也是，这名原冒险者在地下城锻炼的眼力不可能放过任何异变。 
 
    当然，围在周围的保镖们也紧盯着琉的每一个动作。特别是特里身后的人类和猫人男性，他们眼神锐利地一直盯着琉。 
 
    除了琉和特里，这里还有四名赌客。分别是两名人类，一名小人族富豪，还有一名兽人老绅士。琉和他们既没有欢呼也没有哀叹，现场只能听到发牌和代币的声响。 
 
    高耸的代币山脉在不断变化。 
 
    虽然看上去好像局势非常胶着—— 
 
    “哦呀，又是老朽赢了啊。” 
 
    “……” 
 
    兽人老绅士赢了，他拿走了琉下注的代币。 
 
    就算用上级冒险者的“策略”回避了直接对决，但是手里的代币却还是在减少。和最初相比代币已经少了一半了，而且只有琉是如此。只有琉无法获胜。 
 
    因为无法看穿敌人的思路。“策略”自然无法成立。 
 
    而坐在对面，身边堆着大量的代币的特里露出无畏的笑容。 
 
    希尔也一脸惊奇地看着赌桌，琉在心中念叨。 
 
    （我大意了……） 
 
    琉的右眼打量着周围的其他客人。 
 
    品着名酒的兽人老绅士，以及把玩着代币的小人富豪脸上都露出了皎洁的笑容。 
 
    （不仅是司仪，我原本就应该意识到老板和顾客之间的关系。） 
 
    特里和这些客人，他们的关系可不仅仅是老板和赌徒。 
 
    而是“共犯”。 
 
    就和琉观察的一样，特里他们表面上根本没有出千。 
 
    其实，他们只是使用了琉“无法感知的方法来对照彼此的手牌”。 
 
    手势，眼神，发言，还是说全部？他们交换只有自己没有掌握的暗号，共享彼此的手牌。然后让手牌最强的人和琉对决，这样就能避免失败。 
 
    而且还能将损害压到最低，赢的时候更是优势巨大。 
 
    （这张桌子上的所有人，都是我的敌人……） 
 
    敌人不止特里一人。还要算上这些客人，一共五人。 
 
    因为他们共享自己的手牌，所以敌人手里等于拥有五人份的牌组。 
 
    所以自己当然无法看穿对方的思路。特里他们从一开始就没有自己的“策略”——他们甚至也完全没有进行欺诈的打算。 
 
    他们就像成群袭击冒险者的怪物，企图用数量的暴力压垮琉。 
 
    （失误了……因为愤怒导致视野狭窄了。） 
 
    琉不得不承认自己被愤怒蒙蔽了双眼。 
 
    平时的话，琉肯定早就察觉了。但是看到安娜的打扮，以及这些美女们的境遇，再加上特里和这些客人嚣张的态度，这在短时间内剥夺了她冷静的观察力。 
 
    不，就算自己察觉到这点，在答应赌博的瞬间，琉的败局就已经板上钉钉了。 
 
    竟然会犯下如此低级的失误，琉不禁痛骂自己。 
 
    “你的代币少了很多了啊，没事吧？马克西米利昂阁下？” 
 
    “……” 
 
    就算现在观察对方的举动来分析暗号，也无法立刻打开局面。琉紧绷着嘴唇，特里则兴致勃勃地说道。 
 
    他环抱的安娜看着赌博的局势愈发动摇欲哭无泪。虽然她什么都不知道，但是看到为自己愤愤不平的琉陷入劣势，她也非常悲伤。或者说，她还因为连累的他人在心中自责。 
 
    “对了，我还没说过我的愿望吧？” 
 
    矮人老板由上至下抚摸着安娜的腹部和腰部，同时说道。 
 
    “一旦我赢了，你的伴侣……也就是您身边的夫人能借我一会儿吗？” 
 
    琉一直拼命保持冰霜的表情，现在终于动摇了。 
 
    这是因为她的怒火愈发旺盛。 
 
    “您这位娇妻真是让人垂涎三尺。我也很想和她共度良宵。放心，只要等我有空的时候，让她陪我一晚就行……而且是两人独处。” 
 
    他用好色的眼光，看向琉身边的希尔。 
 
    面对静静看着自己的灰发美少女，特里露出卑鄙的笑容。 
 
    原来如此，这就是“洗礼”。 
 
    首次进入贵宾室的新人——其中也包括特里的眼中钉和敌人——大概都像现在一样被强行推上赌桌。只要让他们败北并且欠下一屁股债，那就可以对他们随心所欲了。甚至可以抢夺他们的亲属和伴侣。 
 
    摩尔德也说过新人会成为瓮中之鳖，琉这才彻底理解。 
 
    同时，她的心中升腾着几近暴走的愤慨。 
 
    “无论是得意忘形的白痴还是利欲熏心的家伙，还有像你这样正义感爆棚的蠢货……全都是我的猎物。” 
 
    ——要不要，直接开打。 
 
    即便这是场事先就设计好的赌局——在中途放弃也有损琉的矜持。不过，她现在非常愤怒，已经管不了这么多了。 
 
    她完全无法原谅这个对自己的知己伸出魔爪的男人。 
 
    而且，她对旁边这些男人的协力者也感到反胃。 
 
    琉不顾原先的担忧和危险，刚准备开战。 
 
    “亲爱的。” 
 
    不过。 
 
    从旁边伸出的左手，盖在了琉的手上。 
 
    吓了一跳的琉转头一看，只见希尔正微笑着看着自己。 
 
    她饱含深意地看着琉，随后慢慢看向特里。 
 
    “各位，我丈夫好像有些累了。所以，这场赌博能不能让我代劳呢？” 
 
    听到这个提议，特里和琉都大吃一惊。 
 
    “希尔！” 
 
    “亲爱的，求你了。我想自己亲手决定自己的命运……我不希望让你背负重担。老板，我输了的话悉听尊便。所以，请不要对我丈夫出手。” 
 
    “哼哼哼，哈哈哈哈哈哈哈……夫妻之间的爱情真是太美了。好吧，我向你保证，夫人。” 
 
    琉差点跳起来，不过希尔用眼神制止了她。 
 
    别人会怎么看待他俩呢。到底是坚强娇妻的献身呢，还是为了庇护丈夫的自我牺牲呢。 
 
    不过，琉并不这么看。 
 
    看着到现在还能冷静扮演“伯爵夫妇”的希尔，她反而恢复了冷静。 
 
    酒馆的同事发挥着完美的演技露出虚幻哦笑容，接着她走上前来。 
 
    “老板，我还能再提一个任性的请求吗？” 
 
    “什么？” 
 
    “我想再见一见我的救命恩人。所以，能不能把他叫到这个房间？” 
 
    “难道？”，琉一脸震惊。 
 
    “其实，某位救了我和丈夫的冒险者，今天也来了……” 
 
    “……” 
 
    “今晚，我们为了道谢，本来想要和他共进晚餐的。不过，如果真的要陪您共度良宵的话，那我就只能毁约了。所以，那个……我想和他告个别。” 
 
    听到希尔的天马行空，琉按耐这心中的困惑，决定一言不发地静观其变。看着强装镇定的——仅仅只是外表——伯爵夫人，特里毫不犹豫地眯细双眼。 
 
    “好吧，我就特别允许他进入贵宾室。” 
 
    “非常感谢。” 
 
    希尔酱“某位冒险者”的特征告诉一名保镖之后，保镖便走出了贵宾室。 
 
    过了一会儿进入房间的是……是一名一脸懵逼的白发少年。 
 
    “那个白发……没错，就是‘小小新秀’。” 
 
    “贝尔·克朗尼？就是前几天战争游戏的赢家？” 
 
    当客人们一片骚动时，琉也不出所料地点了点头。 
 
    在贵宾室里无比狼狈的少年——贝尔在这个完全陌生的世界中左顾右盼。为什么要把他叫来，希尔到底有什么打算，琉根本不知道。 
 
    不过，琉还是非常信赖希尔。 
 
    因为她在酒馆的同事中也是最为精明的，她们都称她为“魔女”，就连原冒险者都完全比不上她——感觉她几乎可以和神匹敌，她的本质非常“强大”。 
 
    “抱歉，克朗尼先生。我接下来还有约，所以原本我们表达谢意的参会只能取消了。” 
 
    “咦，那、那个？” 
 
    被突然带来的贝尔听到走到面前的希尔说着莫名其妙的话，反而更加混乱了。 
 
    昏暗的贵宾室，浮出冷笑的特里和客人们。大量保镖，以及被他们层层包围的琉。最后还有无数身穿长裙的美女。 
 
    大量四周的贝尔吞吞吐吐地再次看向眼前的希尔。 
 
    “希、希尔小姐？” 
 
    “现在还请叫我希蕾涅，克朗尼先生。” 
 
    希尔凑到眼前说道，她还露出了调皮的笑容。 
 
    “希、希蕾涅小姐……你们、现在、到底在做什么？” 
 
    接着，希尔把手指放在嘴唇上，笑着回答。 
 
    “当然是，危险的游戏哦。” 
 
    “……” 
 
    “拜托了，克朗尼先生。这个贵宾室就连‘迦尼萨眷族’也无法进入……所以，谁都不允许进来。就算，就算真的发生了什么，也绝对不能进来。就算是勇敢的您，也不行。” 
 
    听到希尔轻声忠告，贝尔睁大了双眼。众人都竖起耳朵偷听两人的对话，琉也一直看着他们。 
 
    最终，希尔说道。 
 
    “能见到您我很高兴……我们有缘再见。” 
 
    “希尔……希蕾涅、小姐。” 
 
    “最后，我们能握个手吗？” 
 
    看着少女眼眶湿润地请求，少年颤抖地握住了她的手。 
 
    希尔感受着少年的温暖，紧紧地抓住。 
 
    “非常感谢……永别了。” 
 
    希尔垂着头转过身去，贝尔在两侧保镖的催促下被赶出了贵宾室。 
 
    “真没想到，您夫人也很多情啊，马克西米利昂阁下。” 
 
    “……” 
 
    旁观者这出悲爱戏码的特里说道，不过琉并没有回应。希尔会如此动情也是理所当然的，因为她倾心的对象正是那名少年，不过琉自然不会说。 
 
    “告别完了？” 
 
    “是的。” 
 
    希尔返回桌子，向特里点了点头便坐下了。 
 
    她擦了擦眼角，看到她一脸毅然的样子，特里问道。 
 
    “那么我们开始吧……顺便问一下，夫人您知道扑克的规则吗？” 
 
    “当然，店里的同事……咳咳。偶尔我们家的女仆会找我玩，所以我瞒着主人玩过几次。” 
 
    希尔迅速改口，琉一脸微妙。店里的同事——应该是说阿妮娅和库洛艾她们吧。如果她们知道希尔在这里将她们成为女仆，肯定会“喵喵”地不断抗议吧。 
 
    而且这里说的“主人”明显不是琉，应该是老板娘。 
 
    没想到她真会瞒着蜜雅，和那群店员一起偷懒打牌。 
 
    “不好意思，我不会那些太难的……所以能玩梭哈吗？” 
 
    梭哈就是用五张手牌组成牌组，每局只能换一次手牌。在无数纸牌游戏中是最基本的。 
 
    就算规则改变，也无法改变代币的数量。代替琉的希尔直接继承了为数不多的代币。没问题，特里答应了她的要求。 
 
    “对了，还有一点。” 
 
    啪，希尔两手一拍，又提了个要求。 
 
    “每次开局，下注费必须翻倍，这样如何？” 
 
    这是我和女仆定的规则，希尔笑着说。 
 
    也就是提高下注的成本……吧。 
 
    看到温文尔雅的希尔突如其来的笑容，特里他们有些吃惊。 
 
    “……行，就按你说的。” 
 
    虽然有些吃惊，不过特里和客人们交换着视线答应了。 
 
    （虽然整个发展有些奇怪……不过也无所谓。） 
 
    在司仪洗牌的时候，特里盯着桌子对面的人。 
 
    也就是将参与权让给希尔，此时正站在她身后的琉。琉警戒地防止其他人偷看少女的手牌，完全就是个骑士。这个用眼罩遮住右半脸的奇妙妖精，瞥了特里一眼。 
 
    （这个得意忘形的妖精小鬼……我一开始就看他不顺眼。难道他以为凭自己就能成为拯救悲剧公主的骑士？） 
 
    特里看向了希尔，同时心中燃起了嗜虐。 
 
    （我要夺走你的伴侣，彻底砸烂你那张假正经的脸。） 
 
    虽然和安娜的风格不同，不过这位伯爵夫人也是美少女。和略施淡妆所隐藏的那份淳朴不同，她胸前的双峰和性感的四肢倒是无比美艳。索性连同那个还未开苞的少女一同品尝，这样也别具一番风味。 
 
    就像外界传闻的那样，特里在这个贵宾室里进行过好几次“洗礼”。 
 
    他从敌人手里夺走财富和女人。同时还强行将大量债款压在那帮蠢货头上，让他们对自己惟命是从。 
 
    不过像他这种作用金钱和权力趾高气昂的人，自然容易受到周围的敌视，所以他也深谙软硬兼施的道理。他对忤逆自己的人毫不留情，但只要归顺自己，必然立刻赐予丰厚的待遇。 
 
    和特里同流合污的客人们也很享受这场“洗礼”。他们假装同情那些面临苦境的新人，并且伸出援手，使用各种手段协助他们，这些都是他们的怀柔政策。毕竟能进入这个贵宾室的可不是普通的资产家，只要有恩于他们，那么最后获利的必然是自己，这些身经百战的客人们早就理解这点了。因为利害关系一致，特里才能不断增加同伴，如今他拥有不可动摇的地位，成为了最大赌场的绝对权力者。 
 
    特里深信自己才是赌博乐园，甚至是欧拉丽的王者。 
 
    （公会也无法干涉我们。就算这家伙想要诉诸武力，我这边还有法斯特他们呢。） 
 
    站在特里背后的人类和猫人保镖，都是特里花重金雇来的强者。而且他们都很有名的——就算是上级冒险者也要避让三分——实力者。就算有人胆敢回绝特里的威胁，他们也会将其葬送。 
 
    而且一旦琉他们在这场赌博中作弊，他们也能瞬间看穿。 
 
    再加上其他客人也是“共犯”，特里赢定了。 
 
    （你就给我趴在地上吧！） 
 
    最终司仪完成发牌，同时将参与者的下注费聚集在一起。 
 
    特里和四名客人在心中舔着嘴唇，开始赌博。 
 
    ——紧接着。 
 
    “哇！！亲爱的，你看！” 
 
    梳理整齐的淡灰色长发不断摇曳，希尔发出欢呼。 
 
    “你看，有四张一样的牌！这就是Four of a kind吧！” 
 
    看到伯爵夫人双手拿牌欢呼雀跃，特里、客人们、周围的保镖以及执事们、美女们都傻眼了。 
 
    琉也不例外。 
 
    瞠目结舌的妖精呆在原地看着希尔的手牌。 
 
    “……是的，没错。” 
 
    不知所措的琉立刻恢复冷静，简短地肯定。 
 
    “太好了！”希尔依旧一副天真无邪的样子欢呼。 
 
    竟然亲口喊出“Four of a kind”这种话。这等于是故意公开自己的手牌。 
 
    瞬间愣住的特里和客人们哑然失笑。 
 
    这明显就是谎言。 
 
    （你当骗小孩呢。不谙世事的贵妇人也就这点能耐了……分明就是个连规则就不知道的乡下人。） 
 
    大概，她想利用这个谎言先下一城吧。再加上利用“下注费翻倍”这种规则增加心理压力，这都只是小聪明。而且连牌都不换就说是Four of a kind，这根本不可能。 
 
    傻子才会上当呢。特里在心中嘲讽，同时向四周送去视线。 
 
    客人们也互相交换眼神，最终兽人老绅士顿了顿，叫住了一名执事。 
 
    “劳驾，帮我拿一杯三十年陈的阿尔缇娜葡萄酒。” 
 
    阿尔缇娜葡萄酒，三十年陈——看来他的手牌是三张大面值的Full House。 
 
    这场赌博他赢定了。通过交换事先决定的暗号，特里他们故意上钩直接退出，剩下就由兽人老绅士和希尔一决高下了。 
 
    “看来只有老朽一人打头阵了啊……您意下如何，夫人？” 
 
    “那么，加码。” 
 
    “呵呵呵，还真是倔强啊。那么老朽也加码。” 
 
    老绅士勾起嘴角。 
 
    怎么样，想投降也行哦，老兽人眯细了双眼。 
 
    “加码。” 
 
    希尔不等换牌，再次增加了代币。 
 
    “……！？” 
 
    少女再三宣言，露出无畏的微笑。 
 
    这下子不仅是兽人老绅士，连刚才还在嘲笑的特里和客人们都傻了。 
 
    难道是真的——老绅士脸上出现动摇，不可能，他立刻甩开这种想法。 
 
    怎么能屈服于这种小姑娘的拙劣骗术，他继续逞强。 
 
    “哈、哈哈哈……好吧，那就奉陪到底吧。” 
 
    兽人老绅士的嘴角中渗着怒气，再次加上了等额的代币。 
 
    琉站在一边静静守望，两人公开了手牌。 
 
    希尔是—— 
 
    “Four of a kind。” 
 
    果然，是四张“Q”。 
 
    “！？” 
 
    特里他们无比惊愕。 
 
    看到超越老绅士的牌组，众人都哑口无言。 
 
    “这、这还真是，被摆了一道……” 
 
    下注费以及加码的代币全都归入了希尔的手中。 
 
    虽然老绅士还保持着苦笑，但脸上明显已经充满了屈辱。 
 
    不过——他的愤怒立刻被其他感情取代。 
 
    “太厉害了，亲爱的你看！这次又是一样的花纹！” 
 
    “……！！” 
 
    又来？ 
 
    看到希尔再次笑着公开手牌，客人们的脸色为之一变。 
 
    “怎么可能有第二次！”，“难道真的有第二次？”，有人愤怒，有人怀疑。现场所有人半信半疑。沉默的特里继续观察状况，然后退出赌局，他们交换暗号之后仍然让牌组最强的客人和她对决。 
 
    “啊啊，又是我赢了。” 
 
    “……！！” 
 
    不过，希尔果然用刚才公开的牌组包下了代币。 
 
    这样一来客人们的心里就彻底动摇了。 
 
    也就是说，这个少女的牌运很强——或者说她赌博的技术实际上是货真价实的。 
 
    “Straight！” 
 
    希尔已经不再保持演技了，她将自己的本性暴露无遗。 
 
    她挂着动人而又无畏的笑容不断预告自己的手牌。 
 
    “……放、放弃。” 
 
    “我、我也是。” 
 
    众人恐惧着她公开的牌组，所有人客人们都回避了胜负。这样就是希尔独赢。 
 
    这样就覆水难收了。 
 
    “Three of a kind！” 
 
    希尔把纸牌盖在桌上，公开自己的牌组。 
 
    “Flush！” 
 
    她一脸平静，无比严肃，毫无畏惧。 
 
    “Full House！” 
 
    希尔不断连胜。少女眼前的最高级代币越堆越高。 
 
    愕然的特里最先怀疑的就是希尔以及她身后的琉作弊。不过就算和前后确认，大吃一惊的司仪慌忙摇头，人类保镖也无言以对。 
 
    奇怪，她太强了，正当特里他们心中异口同声的瞬间，仿佛有人看穿了这点—— 
 
    “啊，不好！” 
 
    “！” 
 
    当客人们再次放弃之后，希尔将翻转的牌组还给司仪的时候一个手滑，纸牌掉在了桌上。只见摊开的手牌，完全不成立。 
 
    一脸呆然地客人们见状，瞬间涨红了脸。 
 
    （笨蛋，这是挑衅！） 
 
    特里在心中焦急地骂道，不过共犯们根本听不到。 
 
    激怒的客人们不顾希尔的预告纷纷一较高下，然后瞬间败北。 
 
    目瞪口呆哑口无言的客人们完全不知道到底发生了什么。他们已经彻底混乱了。 
 
    不一会儿，就产生第一个输家了。 
 
    “怎么、会……” 
 
    兽人老绅士脸色苍白。 
 
    如此巨大的代币高山瞬间消失，魂飞魄散的他一脸绝望。 
 
    特里和客人们还没从冲击中恢复，淡然地进行赌博的希尔缓缓开口说道。 
 
    “各位，你们听说过吗？在众神之后，存在着一位能看穿‘灵魂’色彩的女神哦？” 
 
    “希尔和琉现在都在大赌场吧喵？她们没事吧喵～？” 
 
    正当希尔她们在赌博的同时，镜头转到了酒馆“丰饶女主人”。 
 
    在厨房角落里洗着大量盘子的阿妮娅拖着嗓子说道。 
 
    “根本不用担心喵。” 
 
    “没错没错，如果被大派阀的人们盯上了确实糟糕，不过有琉在应该能顺利脱身。” 
 
    猫人库洛艾和人类露诺亚都毫不担心。 
 
    三人一块儿洗着盘子，库洛艾一脸不爽地继续说道。 
 
    “希尔现在肯定大赚一笔了吧，她肯定利用那人畜无害的坏笑喵……” 
 
    深知希尔牌技强大的她说道，另外两人点头附和。 
 
    “我们都输了无数次了，结果一直在替她洗盘子喵……！？” 
 
    “毕竟你的牌技也差到令人绝望的地步……不过，我们也没赢过希尔就是了。” 
 
    “感觉，她用的根本就不是表情或者谎言喵！” 
 
    库洛艾用手腕擦着脸上的泡泡，抬头看着天顶。 
 
    以前也是那样，那个满脸微笑的少女必定会让库洛艾她们吞下失败的苦果。 
 
    感觉，就像是“自己被彻底看穿了。” 
 
    “好像，我喵在和能看穿谎言的神打牌一喵一样……” 
 
    在赌场里是严禁众神参加牌类比赛的。 
 
    因为他们能看穿孩子的谎言。 
 
    能看穿谎言的话根本就没得比——赌场貌似是这么判断的。 
 
    希尔诡异的直觉也很类似。在店员中最喜欢赌博的猫人浑身颤头，然后叹了口气。 
 
    “希尔绝对是‘魔女’喵～” 
 
    “据说她的眼中能看到万物的‘色彩’，所有孩子的内心都会暴露无遗。” 
 
    在魔石灯暗淡的光芒中，希尔用纤细的手指玩弄着纸牌的边缘。她的声音仿佛充满了让人倾听的魔力，少女垂着双眼说道。 
 
    “而且，我很喜欢观察别人。观察的人越多，发现就越多……这一切都让人炫目。” 
 
    这和以前少女告诉某位少年的内容酷似。 
 
    这是个坏习惯呢，她毫无愧疚地说道，同时弯起了和发色相同的浅灰色双眸。 
 
    “这就叫‘人类观察’吧？因为我一直在持续这种行为……所以不知不觉间，就看懂了。我能明白，那个人现在在想什么。” 
 
    听到这句话，不止是客人们，贵宾室里所有人都怀疑自己听错了。 
 
    “无论你是在说真话还是在说假话，无论你是愤怒还是悲伤，无论你是焦虑还是苦闷……无论你说的是黑还是白。” 
 
    她这是在说谎，还是在阐述事实？ 
 
    疑虑的漩涡已经彻底化为了吞噬一切的地狱。客人们的表情渐渐转变，他们宛如被逼至绝境般满头大汗。小人族富豪脸色惨白，他的手在不断颤抖。 
 
    “眼睛，会告诉我很多东西。” 
 
    站在希尔背后的琉也非常震惊。 
 
    如果这些都是真的，那么希尔只要通过对方的表情和眼神就能看穿他的思路。只要公开自己的手牌，发现其他人眼中出现动摇就直接开牌，否则就更换手牌，或者直接放弃。 
 
    也就是说，这几乎就等于能看见对方的手牌。 
 
    这和琉在冒险者时期培养的“策略”完全是两码事，这是单方面的情报蹂躏。 
 
    虽然感到难以置信，不过琉却心里有底。当希尔露出能看透一切的眼神时，她什么都不会问，特别是琉烦恼的时候，她一直都会笑着默默支持自己。 
 
    “你、你这个……！？” 
 
    面部痉挛的特里也渐渐丧失冷静了。 
 
    自诩为乐园之王的他，以及坐拥惊人资产的富豪们被一名少女的戏言玩弄压制。 
 
    特里看着希尔，她的双眼一扫，特里感到喉咙一紧。 
 
    这对淡灰色双眼到底看到了什么。 
 
    这对双眼中到底闪烁着什么。 
 
    这对双眼中，到底寄宿着什么—— 
 
    （切——这算哪门子伯爵夫人，这算哪门子少妇，这分明是‘魔女’！！） 
 
    特里脑中出现了和某个猫人相同的感想，他握紧了右手。 
 
    除了特里以外，其他客人们的代币已经所剩无几了。再加上“下注费翻倍”的新规则，更是缩短了他们苟延残喘的时间。强行下注的过量代币让他们无心等待可以力挽狂澜的牌组，他们经常只能用弱小的牌组仓皇应战。而希尔更是在绝妙的时机进行煽动——仿佛她彻底看穿了彼此的差距——优雅地、冷酷地葬送了其他赌徒。 
 
    最开始的两轮是最致命的。那两场胜负起到了决定性作用。她让对方对这种诡异的预告产生怀疑和恐惧，在前半场放弃积极对决。结果他们等于是放弃了最初也是最后的胜机。 
 
    一个，又一个，茫然若失地客人们一个个脱队。 
 
    赌博一口气进入了终盘，如今保镖和美女们正咽着嗓子守望着一切。 
 
    这全都是战略。 
 
    这全都是，少女造成的局面。 
 
    （这样下去输定了……！） 
 
    特里自己虽然赢了几次，但是赢得不多。现在他的代币也只剩一半了，他拼命制止自己用天生的握力捏烂纸牌，随后从司仪手中接过了下一场赌博的手牌。 
 
    “！” 
 
    这时，特里睁大了双眼。最初映入眼帘的是象征着祝福的圣杯。随后是四张“K”。Four of a kind！ 
 
    ——最后胜利女神果然还是向我微笑了！ 
 
    特里大喜过望。令人讽刺的是，这是和第一场赌博相同的牌组。 
 
    这是天要我赢啊。 
 
    （就算你真的能看穿我的手牌也没用了！） 
 
    特里押上了所有代币。他要用这场胜负扭转乾坤。 
 
    双眼充血的特里瞪着希尔。他等着对手自己推进赌博自寻死路。 
 
    “……换牌。” 
 
    在男人凶狠的注视下，希尔的微笑终于消失了。 
 
    她用比刚才安静许多的声音要求换牌。 
 
    轻薄的纸牌从牌堆中扔到桌上，她的呼吸在颤抖。紧握代币的特里发出嘲笑。在贵宾室所有人的瞩目中，琉眼前的少女拿起了手牌。 
 
    当希尔拿起手牌的瞬间。 
 
    “呼、呼呼——啊哈哈。” 
 
    她的唇瓣间，突然发出了笑声。 
 
    “真没想到，我真的是……太幸福了。” 
 
    希尔热情洋溢地说道，她宛如一名热恋少女闭上了双眼。 
 
    满脸微笑的她再次睁开双眼，看着对面的特里。 
 
    特里被这道视线压制了片刻，这是虚张声势！他立刻说服了自己。必须信任自己的手牌直接对决。 
 
    两人一同押上大量代币，就等开牌了。 
 
    这时希尔说道。 
 
    “看来，我今天得到了‘幸运白兔’的祝福哦。” 
 
    紧接着，她摊开了纸牌。 
 
    “皇家同花顺！” 
 
    ——duang！兽人老绅士猛地踢飞椅子，一屁股坐在地上。 
 
    在强大的冲击下，特里的代币轰然倒塌。无数白金光辉四处散落，美女们大吃一惊，客人们也冷汗直流，呆在原地的安娜也一脸惊愕。 
 
    再算上特殊牌的加成，这是今天最强的牌组。 
 
    瞠目结舌的特里突然回头大吼。 
 
    “法斯特！？” 
 
    听到矮人震耳欲聋的怒号，人类保镖呻吟着摇了摇头。 
 
    发现对方没有作弊，特里恨得咬牙切齿。 
 
    “呵呵……谢谢你，白兔先生。” 
 
    希尔单手拿起了牌组中的特殊牌——骑着“兔子”的小丑。 
 
    少女怜爱地看着“兔子”的大眼睛，回忆着和少年临别时的温暖，轻轻将手放在了脸上。 
 
    “……！？” 
 
    随着高耸无比的代币山脉。退居幕后的妖精骑士成为了这场赌博的赢家。 
 
    失去了所有代币的特里看着眼前的光景僵住了。 
 
    疏忽了。 
 
    只能承认自己这次完全疏忽了。 
 
    特里一开始还以为琉是个准备只身一人救出少女的骑士。 
 
    但并非如此。这名骑士除了他自己，还藏着一张“王牌”。 
 
    眼前的这名少女就是那张“王牌”——也就是骑士的“女王”。 
 
    “那个，琉？这样的话……” 
 
    “是啊，希尔——” 
 
    少女有些笨拙地使用双手展开了鲜艳的紫扇。 
 
    “——你赢了。” 
 
    在琉的宣言中，希尔用扇子遮住嘴，面对一脸呆滞的富豪们眯细了浅灰色的双眸。 
 
    5 
 
    贵宾室内一片寂静。 
 
    房间里所有的人都愣住了，他们愕然地看向同一个方向。 
 
    大量最高级代币堆在桃花木桌上。这场和客人们一同参与的赌博，最终由一名少女获得了压倒性的胜利。 
 
    这出乎预料的结果让所有人都难掩惊愕，最大赌场的老板——特里也是如此。 
 
    扮演伯爵夫妇的琉和希尔两人悠然地看着他。 
 
    “老板，那么你就遵守约定……实现我的老公的愿望吧？” 
 
    希尔露出微笑，特里紧紧握住拳头。 
 
    实现胜利者的愿望是这场赌博的口头约定。如果在客人们面前耍赖只会自取其辱。特里瞥了眼身边的亚麻色长发少女——安娜·克雷兹，一脸屈辱地回答。 
 
    “好吧……那我就让她出去透透气吧。现在想想，她刚从异国过来还没休息呢。” 
 
    既然琉说是来寻找这位少女的，那就把她还给琉。 
 
    看着有些胆怯的安娜渐渐远去的光景，特里怒火攻心。 
 
    这等于是直接放弃。这女孩刚买来还没玩过呢。 
 
    “这样你满意了吧，马克西米利昂阁下？” 
 
    希尔从座位上站了起来，妖精将走到跟前的安娜护到身后，特里瞪着他们啐道。 
 
    这个嚣张的小鬼！ 
 
    你等着吧。你敢让我受辱，我绝对让你后悔！ 
 
    特里心中翻滚着憎恶的烈焰——这时琉开口了。 
 
    “不，还没完。” 
 
    听到这句话，愤怒的特里感到自己的双眼开始颤抖。 
 
    “……怎么，难道仅凭那个安娜，还满足不了你？” 
 
    仔细想想，琉貌似没有亲口说过“要把安娜带回去”这种话。不过，他继续提要求也只是对现在的特里火上浇油。 
 
    眼罩妖精不顾特里的想法，直视着他。 
 
    “真没想到，马克西米利昂阁下竟然是位如此贪婪的妖精。那么我还得放弃多少爱人你才满意呢？” 
 
    琉无视了特里的讽刺，继续说道。 
 
    “所有人。” 
 
    话音刚落，整个贵宾室再次沉默。 
 
    “我要求你放弃所有花钱豪夺的女性。” 
 
    打破这层沉默的，是琉的宣告。 
 
    室内的美女们突然抬起头，惊讶地看着琉。 
 
    希尔也被这句宣言吓了一跳。 
 
    她惊讶了片刻，随后笑着耸了耸肩。 
 
    “我丈夫可是很贪婪的哦～呵呵～” 
 
    只见浅灰发少女饶有兴致地露出了欣喜的笑容。 
 
    “……你、你！” 
 
    哑然的特里脸色由红转黑。看来他现在真的相当愤怒。 
 
    猛地跳起的矮人早已顾不上掩藏本性，一脸狰狞地吼道。 
 
    “别得意忘形了，小鬼……” 
 
    贵宾室里响起了一声格格不入的怒吼。 
 
    看到特里瞪裂眼角的怒容，安娜、美女们还有客人们都无比胆怯。 
 
    “你是疯了？还是傻了？你以为赢了一次就可以嚣张了？” 
 
    “……” 
 
    “你以为和我作对还能活下去！？你如果以为公会能保护你就大错特错了！！从娱乐都市派来的我可是——” 
 
    “不对。” 
 
    琉静静地，打断了特里的恐吓。 
 
    “你并不是娱乐都市的人。而且，你的名字也根本不是特里·塞尔班蒂斯。” 
 
    听到这句话，矮人老板僵住了。 
 
    “你的名字是，特德。” 
 
    听到这句断言，男人的脸色突变。 
 
    “过去，有一名在欧拉丽不断进行违法赌博的黑店老板……就算被都市流放的主神返回天界，你的背上肯定还留着‘能力值’。” 
 
    琉从怀里取出的，是一个装着结晶碎片和真红液体的小瓶子。 
 
    “开锁药”。这是能让神授予眷族的恩惠暴露无遗的道具。 
 
    只要使用这个，就能将连同神名一同刻于背部的“真名”公之于众，琉伸出了小瓶子。 
 
    异样的空气充斥着贵宾室。所有人一动不动，整个房间都好像冻住了。 
 
    跟不上状况的客人、美女和执事们都不知所措，妖精和矮人互相对峙。 
 
    “……哼，哼哼，真是胡言乱语！” 
 
    最终，矮人老板开口了。 
 
    他强装镇定，不过他的言行却充满了动摇。 
 
    同时，他向敌人释放出露骨的杀意。 
 
    “我可没空听你胡扯……你听好了，我可不会让用戏言抹黑这家店的鼠辈活着出去！” 
 
    特里一抬手，刚才还在一旁围观的保镖们便行动了。 
 
    唰，黑衣男们亮出武器围住琉和希尔。慌张的兽人老绅士和小人族富豪纷纷离开桌子，花重金雇来的保镖们忠实地遵从着主人的意志。 
 
    看来特里不止要毁掉“开锁药”，还要连同刚才那些话以及琉一同抹消。 
 
    “对了……我想起来了，在杀掉你之前，我还是问一句吧，你到底是谁？” 
 
    特里压制着动摇问道。 
 
    安娜有些胆怯，琉将手伸向了一旁的希尔。 
 
    “你不记得我了吗？” 
 
    琉取下了希尔的披肩。 
 
    她将细长的披肩卷成绷带，盖住了自己的下半张脸。 
 
    特里先是有些讶异——当他看着琉的右眼时，突然—— 
 
    冷汗直流。 
 
    “难、难道——” 
 
    披肩上面，能看到空色的眼眸。 
 
    这是和男人的记忆一致的蒙面人。 
 
    面对射穿自己的锐利眼神，特里大声喝道。 
 
    “——莉昂！？” 
 
    这是过去让所有恶党闻风丧胆的一名冒险者的名字。 
 
    “疾风莉昂”。 
 
    她一直蒙面示人，是当时一名身份不明的第二级冒险者。当时她是和“剑姬”并驾齐驱的强者，同时也是“阿斯特莉亚眷族”所属的制裁“罪恶”的正义执行者。 
 
    看到再临的，不对，应该是暴露身份的女神眷族，特里的脸色渐渐难看起来。 
 
    “你还活着……！？难道，参加那场战争游戏的就是……！？” 
 
    据特里所知，失去了“眷族”伙伴的“疾风”化身为复仇者，不过她最终还是惨死于敌对派阀和组织手中。虽然并没有发现遗骸，不过疾风的骚乱在当时从都市中戛然而止，所以特里也就相信了这个传闻。 
 
    但也只到今天为止—— 
 
    “隐姓埋名的你的所有作为，我都有所耳闻。” 
 
    男装的妖精丽人取下披肩，正视着特里。 
 
    琉早就察觉到自己过去追逼的矮人恶党改头换面，经常出没于大赌场区域。而且根据男人的特征情报，再加上这种擦边球的做法也让她非常眼熟。后来在今天直接在大赌场的厅里相遇时，琉终于确定了。 
 
    “你还记得，我为什么会放过你的恶行吗？” 
 
    面对张口结舌的矮人，琉眯细了双眸。 
 
    “有两个理由。一个是因为我早就没有代表正义的资格了，还有一个就是……” 
 
    紧接着，她瞪大双眼加强了语气。 
 
    “当时看着跪地求饶的你——阿斯特莉亚大人给了你改过自新的机会。” 
 
    当年的特里染指犯罪时日还不长，结果立刻就被“阿斯特莉亚眷族”一网打尽了。当时特德跪在女神面前，不断磕头求饶。 
 
    慈悲为怀的女神阿斯特莉亚听信了他。或许只是女神想要相信他。她相信孩子们会改过自新重新来过，她相信下界的居民会迎来改变。 
 
    如今这个男人却糟蹋了女神的厚意，他顺应自己的私欲再次结下了恶果，这让琉愤怒不已。 
 
    “你、你们几个，动手！？” 
 
    面对如今依旧犀利的正义目光，特德大声喝道。 
 
    无比混乱的他向保镖们下令干掉琉。 
 
    “你已经没有免罪的余地了。” 
 
    强壮的男人们从四面八方扑了上来。 
 
    琉一口气——将他们踢翻。 
 
    “啊！？” 
 
    “咕！？” 
 
    她保护着希尔和安娜转了个圈，凭借以踢击为主的格斗术将这些壮汉踢到了墙上和桌子上。 
 
    看到滚到脚边的保镖，客人中的女富豪发出尖叫。 
 
    “我要代替那位大人制裁你。” 
 
    贵宾室里悲鸣四起。在骚乱的房间中，特德气得发抖，他不顾一切地打出了自己最强的王牌。 
 
    “法斯特！！洛洛！！杀了那家伙！？” 
 
    听到雇主的命令，站在背后的两名保镖开始行动。 
 
    虎背熊腰的人类和细长的猫人。看到两人冲上前来，琉的表情也紧绷起来。 
 
    “希尔，你带着她离远点。” 
 
    “恩，琉，加油哦。” 
 
    琉暗示自己已经没有余韵保护她俩了，随后便冲了上去。 
 
    她离开希尔和安娜，和冲上前来的强敌们开战。 
 
    * 
 
    双方瞬间缩短了距离，人类和猫人保镖同时亮出了武器。 
 
    黑铁拳套以及一对匕首。 
 
    面对近在眼前同时挥出的犀利拳击和斩击，琉一跃而起从上空回避。在敌人的背后着地的瞬间立刻放出脚踢。 
 
    “！” 
 
    不过，拳套闪着黑光架开了重踢，一把匕首以绝妙的时机从旁边斩了过来。 
 
    琉转身躲避，不过她的燕尾服还是被划了道浅浅的口子。 
 
    “法斯特和洛洛可是‘黑拳’和‘黑猫’！你肯定也听说过吧！” 
 
    看着琉和保镖们寸步不让的攻防，特德擦着汗露出狰狞的笑容。 
 
    “黑拳”和“黑猫”，这两个人琉再熟悉不过了。 
 
    这两个人都是五年前名震一方的“赏金猎人”和“暗杀者”。 
 
    在“阿斯特莉亚眷族”还存在的时候，也就是欧拉丽蔓延着“恶”的黑暗期。为了干掉通缉犯和敌对组织，很多组织从都市外雇佣了大量赏金猎人和暗杀者。和“恶”狼狈为奸的公会职员也协助他们侵入都市，爱财如命的他们和雇佣兵一样根本不分敌我，反而加剧了都市的混乱。 
 
    在这群人当中，“黑拳”和“黑猫”都是名副其实的强者。 
 
    这两个人的任务成功率几乎高达百分之百。据说当时还干掉了第二级冒险者，这两人的名字已经化为了恐怖的代名词传遍了街头巷尾。 
 
    然而欧拉丽的黑暗期迎来终结的时候，这两个人和琉一样销声匿迹了—— 
 
    （原来如此，确实很强。） 
 
    正当特德还在一旁吹嘘说他俩是在那个时代结束之后投奔自己，琉已经在心中认可了他们的实力。先不考虑他俩是两人组，至少能让Lv.4的琉无法轻易的手就已经值得称赞了。而且契合的连携更是完美弥补了双方的动向。 
 
    他们对状况的分析也非常迅速，立刻确定方针瞄准佩戴眼罩的左眼进行突击，其中一人总是会从琉的死角中进行攻击。 
 
    （如果取下眼罩的话应该能以防万一……不过，还是先弄把武器吧。） 
 
    琉压低身子避开敌人的武器，同时继续和前后夹击的保镖们对峙。 
 
    “趁着法斯特他们压制的时候……！” 
 
    看到人类法斯特和猫人洛洛和琉打的不可开交，特德还是无法安心。对“阿斯托利亚眷族”的恐惧感到刻骨铭心的矮人紧张地喊道。 
 
    “你们几个，快把安娜和那个女的抓起来！！” 
 
    听到他下令绑架人质，娱乐都市出身的执事们虽然一脸惊恐，但并没有违背他的命令。就算这个老板的身世真的可疑，他在这里的命令也是绝对的。 
 
    在周围的客人们不断发出悲鸣的时候，他们围住了墙角的希尔她们。 
 
    “那、那个……！？” 
 
    “……” 
 
    面对渐渐逼近的包围圈，安娜一脸恐惧，希尔沉默地环顾着这群执事。 
 
    她无视了安娜抛弃自己的视线，不断观察四周。 
 
    琉看到这个光景，却没有采取任何行动。 
 
    因为她信赖这名同僚少女，继续集中在自己的战斗中。 
 
    最终，希尔突然举起双手——啪！ 
 
    她将双手放在胸前击掌。 
 
    “！” 
 
    掌声让执事们突然停下脚步，同时周围的人也都看了过来。 
 
    回想起刚才她在赌博中展现出的神秘力量，执事们突然严阵以待，希尔双手交握露出微笑，随后用酒馆店员的语气大喊。 
 
    “被那个恶劣老板绑架的各位，你们难道都只是在等待英雄拯救的笼中鸟吗？” 
 
    那些跟不上状况呆在原地的美女们，听到这意外的询问吓了一跳。 
 
    看着她们，希尔继续说道。 
 
    “我可不认为。大家都是非常坚强的人。都是不会向逆境低头的人。大家都拥有一颗美丽的内心！” 
 
    美女们的双眼动摇了，仿佛她们一个个都想起了原本的自己。 
 
    “各位肯定都有仍旧等着自己的人们。” 
 
    希尔的一言一语，都拨弄着这些笼中鸟的心弦。 
 
    “而且，只要那个人胜利的话……大家就都能获得自由。” 
 
    希尔指着现在仍在和保镖们激战的眼罩妖精。 
 
    看着勇敢奋战的妖精，早已放弃的美女们眼中渐渐恢复了光芒。 
 
    同时还迸发出积压已久的愤怒。 
 
    看到这儿，希尔微微一笑。 
 
    “所以——我们来大闹一场吧～” 
 
    导火索上的火星，瞬间引爆全场。 
 
    美女们一起发出怒吼。 
 
    “呜啊啊——————————————！！” 
 
    “我再也不想呆在这种地方了！！” 
 
    “我要回家喵——！！” 
 
    原本还是美丽人偶的女人们发出咆哮开始暴动。 
 
    执事们脸色惨白。和那些早就被琉撂倒的保镖不同，他们根本没有战斗能力。面对特德大量“收藏”的美女们，他们根本寡不敌众。 
 
    人类少女不顾身上的长裙飞身而起，妖精不断扔出金光闪闪的代币，兽人抓着执事的脸不断甩动。他们现在根本无法抓住希尔和安娜。她们甚至一脚踹飞了哑然的客人们的屁股，“咿呀！？”，现场悲鸣四起。 
 
    美女们的暴动让整个贵宾室都充满惨叫。 
 
    “什、什、什……！？” 
 
    看着眼前瞬间爆发的大混乱，特德满脸抽搐。 
 
    “……你、你们到底……” 
 
    “？” 
 
    安娜看着眼前的光景大吃一惊，她摇曳着亚麻色的长发问道。 
 
    看着吞吞吐吐的她，希尔歪了歪脑袋。 
 
    “你们，到底是谁？” 
 
    “……” 
 
    “为什么，要拯救素未谋面的我们……” 
 
    安娜和希尔对视了片刻，随后看向了琉。 
 
    和单手抵着胸口的安娜一样，希尔也看向了还在奋战的妖精。 
 
    “我只是心血来潮……不过琉听说了你的事，就一直想要救你。虽然过程很复杂，但整件事情其实很单纯。” 
 
    安娜突然屏住呼吸，握紧了双手。 
 
    希尔站在她身边，继续着自己的独白。 
 
    “琉并不是善人，也会犯错。” 
 
    希尔明确地说道，同时眯细浅灰色双眸。 
 
    “不过……我很喜欢，温柔的琉。” 
 
    接着，她笑了。 
 
    希尔从唇瓣间吐出的低喃，渐渐消融在琉不断加速的战斗中。 
 
    “——我、我受够了！？” 
 
    与此同时，已经化为战场的贵宾室里到处都能听到哭喊声。 
 
    其中一名满身褴褛的小人族富豪拔腿就跑，以此为契机，浑身是伤的犬人老绅士以及其他富豪们也都跟着他逃了。 
 
    他们冲向了那扇木制大门，也就是贵宾室的出口。 
 
    “快去把‘迦尼萨眷族’叫来！？” 
 
    “快点！” 
 
    “喂、喂！别擅自做主！？” 
 
    客人们一片恐慌，特德的怒吼根本无法制止。 
 
    一旦干掉琉，接下来只要动用金钱和权力就能彻底平息今天这件事了，不过特德还是不希望让这件事闹大。毕竟向都市求救的话反而会招致对自己的怀疑，特德对此相当恐惧，所以这真的只能算是最后手段。 
 
    而且，琉也一样。 
 
    在黑名单上榜上有名的她根本不可能投诉老板并非娱乐都市的人。“迦尼萨眷族”一旦出现，他们最先采取的行动肯定是保护老板和客人。而且硬要说的话，如今再让特德逃脱就得不偿失了。所以自己完全不希望“迦尼萨眷族”的介入。 
 
    不过琉——却对如今的状况放任不管。 
 
    她侧眼瞟了一眼急于求救的客人们，继续战斗。 
 
    因为，“迦尼萨眷族”肯定会被“他”全力拖住的，这也是她的“信赖”。 
 
    * 
 
    最初发生变化的，是站在大门口的门卫。 
 
    “……？” 
 
    “贵宾室里，发生什么了？” 
 
    在大厅里享受赌博的那些客人发现，两名保镖慌忙钻入了门中。他们都很好奇，过不了一会儿，门里就传来了“咚咚”的声音，听上去就像有人摔在地上的噪音。 
 
    在渐渐骚乱的门前，人们渐渐聚拢过去，就在这个瞬间—— 
 
    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    大量客人推着执事和门卫从门内一涌而出。 
 
    “！？” 
 
    听到惨叫声，人们纷纷回头，然后全都大惊失色。 
 
    在赌博的乐园中也属于顶尖的贵宾室嘉宾们竟然不成体统地争相逃出房间。 
 
    “发生什么了！？” 
 
    “不知道，快去看看！” 
 
    距离贵宾室不远的人们和众神一脸好奇地围观，“迦尼萨眷族”立刻展开行动。作为警备员配置在大厅四处的他们立刻冲向贵宾室，他们拨开客人们不断前进。 
 
    就在这时—— 
 
    “——你这个混蛋！！” 
 
    突然响起了粗暴的怒吼。 
 
    又怎么了！？“迦尼萨眷族”的团员们回头一看，只见一群外貌粗旷的男人发生了纠纷。看来是冒险者的矛盾。 
 
    大概是发生什么不快了吧，他们不顾周围擅自动手了。大赌场的店员有些害怕，其他客人也不可能阻止他们。矛盾渐渐升级为乱斗，客人们一个接着一个发出悲鸣。 
 
    一脸愕然的“迦尼萨眷族”彻底停下了脚步。 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？我们到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “混蛋我也想知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    ——哭喊着大打出手的人，正是摩尔德一伙的斯考特和盖尔。 
 
    而他们的头儿——摩尔德正在一旁抓着白发少年——贝尔。 
 
    “可恶啊啊啊啊啊，这下子我们肯定会被谢绝入内的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你要怎么补偿我们啊，‘小小新秀’！？” 
 
    “非、非常抱歉！？” 
 
    看着不断升级的这场乱斗，正是意图拖住“迦尼萨眷族”的贝尔——严格来说是希尔的指示——引发的。 
 
    “这个贵宾室就连‘迦尼萨眷族’也无法进入。” 
 
    “所以，谁都不允许进来。” 
 
    “就算，就算真的发生了什么，也绝对不能进来。” 
 
    这是贝尔被叫到贵宾室里，希尔小声告诉他的话。贝尔当时就猜测这是琉和希尔告诉自己的暗号——“无论发生什么都不能让任何人靠近贵宾室。”，他纠结了很久才拜托摩尔德他们。让他们帮自己演一出戏。 
 
    本来一口回绝的摩尔德他们一听说是在18层的战斗中有恩于自己的琉提出的请托，他们这才不情不愿地答应。当他们看到客人们从贵宾室里逃出来的瞬间，便立刻爆发了这场乱斗。 
 
    “果然你丫是瘟神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    自暴自弃的摩尔德把贝尔扔了出去，贝尔直接砸向了一张赌桌。 
 
    赌博被应声砸翻，无数代币散落空中。脸色煞白的司仪惊呆了，脸色突变的人类经理也和少年一样被吹飞了。 
 
    慌忙避难的客人们也发生了踩踏。 
 
    而那些心术不正的众神则趴在地上疯狂拾取散落在地上的代币。 
 
    大厅瞬间陷入了大混乱。 
 
    “到、到底该去哪边……！？” 
 
    是前面还是后面，“迦尼萨眷族”交互看着门后的贵宾室和身后打闹的摩尔德，一瞬间不知该如何是好。 
 
    “你、你们愣着干嘛！？赶紧镇压大厅的混乱啊！！” 
 
    满头大汗的胖妖精——罗伊曼·马迪尔的惨叫让他们下定了决心。 
 
    为了不让欧拉丽的评价受损，公会长焦急地下令，多亏如此，团员们才会优先镇压大厅。 
 
    因为大赌场到处都是无法立刻平息的混乱，所以贵宾室的救援也就被大幅延后了。 
 
    * 
 
    寡不敌众的执事们拼命抵抗着美女们的反扑。 
 
    在贵宾室的中央地带，身怀“神之恩惠”的人们还在激战。 
 
    “！” 
 
    面对巧妙连携的攻势，琉将他们同时拨开。 
 
    二对一，琉赤手空拳地和凶恶的拳套与匕首的猛攻对峙，一看便能看出这需要锤炼至极的“技术”和“策略”。 
 
    配合默契的人类和猫人保镖锐利地眯细了双眼。 
 
    ——这个妖精，很强。 
 
    ——真的是“疾风”本人吗？ 
 
    半信半疑的男人们凭直觉感受到了这个人的强大。 
 
    两名保镖冷静地分析对手的能力，同时加大攻势丝毫不给敌人反击的空隙。 
 
    “大概，也就Lv.3吧。” 
 
    贯彻防御的琉也彻底看透了男人们的实力。 
 
    她低喃的同时飞起一脚踢在敌人的拳套上，直接利用反作用力大幅后退。面对重整架势拉开距离的妖精，人类和猫人毫不松懈地严阵以待。 
 
    “你们确实有点实力……不过却和你们的主人很像。” 
 
    “？” 
 
    琉向他们说道。 
 
    保镖们有些讶异。 
 
    “你们也，伪造了身份。” 
 
    紧接着，他们的表情化为了惊愕。 
 
    “你们并不是‘黑拳’和‘黑猫’。” 
 
    琉看着男人们断言。 
 
    听到这句指摘，一直摒息着旁观这场战斗的安娜和特德都惊呆了。 
 
    “虽然名字很像，不过‘黑拳’和‘黑猫’在工作时全都是对自己相当自信的个人主义者。这两个人绝不会联手，更别说像你们这样并肩作战了。” 
 
    从琉的描述听起来，她简直就像亲自和“本尊”交过手一样。 
 
    毕竟站在这里的“疾风”，可是在都市黑暗期中幸存的强者。这个可能性还是相当高的。 
 
    就算不用狐假虎威，你们的实力也足够打出一片天下了，琉淡然地看着他们，人类和猫人保镖恨得咬牙切齿。 
 
    “……哈啊啊！” 
 
    被揭穿真相的男人们急火攻心，一同攻向了琉。 
 
    在这座迷宫都市中到处都是自己望尘莫及的“怪物”，他们为了生存只能将彼此的默契锤炼到极致，如今他们将自己锻炼的成果攻向了眼前的敌人。 
 
    在无数次激烈的攻防之后，假冒的黑拳迫使琉加强了防守，就在这个瞬间，猫人从琉的死角——眼罩遮挡的左侧冲了上去。 
 
    得手了！！男人如此确信—— 
 
    “——什！？” 
 
    看到近在眼前的皮鞋，男人的确信变成了致命的战栗。 
 
    琉连看都没看，将手撑在地上，从下方一脚踹去。 
 
    ——陷阱。 
 
    琉巧妙地利用了眼罩的死角。 
 
    她撒下名为死角的诱饵，诱导敌人自寻死路。 
 
    瞄准踏入陷阱的猫人，琉按计划赏了一发惨烈的脚踢。 
 
    “咕啊！？” 
 
    “夏尔！？” 
 
    下巴遭到重创的猫人被踢飞了。两柄匕首相继脱手，并随着身体一同滚落在地上。 
 
    这便是Lv.4的上段踢。 
 
    男人的下巴——也就是人体最脆弱的部分被击碎了，仅仅一击就彻底夺走了他的意识。 
 
    人类呼唤着猫人搭档的名字——夏尔，琉慢慢地走上前去，捡起了两柄匕首。 
 
    “‘黑拳’和‘黑猫’的能力，都是Lv.4。” 
 
    听到琉道出的事实，人类男人倒抽一口气。 
 
    “另外，法斯特和洛洛并不是假名，而是真名。” 
 
    琉双手反握白刃，步步紧逼。 
 
    这个人仅仅是装备了武器就压力倍增，而且还如此精通这些赏金猎人和暗杀者的情报，这个妖精到底是何方神圣？男人满头冷汗。 
 
    “——最重要的是，‘黑拳’和‘黑猫’都是女性。” 
 
    男人迎来了第三次惊愕。 
 
    面对目瞪口呆的男人，琉继续说道。 
 
    “如今她们也在那家收留我的酒馆里，每天为了赚零花钱努力工作。” 
 
    与此同时。 
 
    某家距离大赌场非常遥远的酒馆中，正在洗盘子的人类和猫人店员——“露诺亚·法斯特”以及“库洛艾·洛洛”一同“阿嚏”一声打了个大喷嚏。 
 
    “呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    假冒“黑拳”的男人忘我地怒吼着冲了上去。 
 
    面对举起黑铁拳套的敌人，琉凭借更快的速度，从两边挥出了斩闪。 
 
    出鞘的刀光，一共有八道。 
 
    只见琉的背后，碎裂的拳套落在地上，男人的手臂和身上都出现了无数伤痕。 
 
    “——” 
 
    这便是名副其实的“疾风”的速攻，这是成长神速的白兔少年也遥不可及的短刀连击。 
 
    鲜血从流畅的切痕中四散，男人彻底僵住了。 
 
    不过，琉并没有停手。 
 
    她瞬间靠近，同时无情地将一发回旋踢轰在了他的侧头部。 
 
    “——咕啊啊！？” 
 
    男人猛烈地向侧面飞去，直接撞在了墙上。 
 
    随之而来的巨响让美女和执事们吓了一跳，他们都愣住了，贵宾室再次恢复了宁静。 
 
    猫人和人类倒在地上口吐白沫。哑然的美女们发现，强者对决已经落下了帷幕。 
 
    “劝你们还是慎选假冒的对象，如果本尊在的话，你们可能就惨了。” 
 
    面对失去意识的对手，琉好心地向他们提出了忠告。 
 
    “好、好厉害……” 
 
    面对眼前一气呵成的战斗，安娜有些胆怯地发出感叹。 
 
    眼前的这位妖精就好像童话故事中的英雄一样强大，安娜出神地望着琉的侧脸——就在这时。 
 
    “——过来！！” 
 
    “啊啊！？” 
 
    一只肥大的手抓住了她纤细的胳膊。 
 
    原来是特德。当他彻底意识到保镖们会败给琉的瞬间，便隐藏气息靠近安娜。他发挥了种族特有的怪力，轻松抓走了轻如鸿毛的少女。 
 
    吃惊的希尔回头一看，两人已经消失在贵宾室深处的黑暗中了。 
 
    “琉！” 
 
    “我去追，希尔你留在这儿！” 
 
    不等希尔说完，琉便追了上去。 
 
    希尔很机灵，等到时候“迦尼萨眷族”前来救援，她应该会混在美女里蒙混过关吧。琉把朋友留在安全地带，自己去追赶特德了。 
 
    人质少女的夺还大戏，渐渐迎来了终幕。 
 
    6 
 
    一阵激烈的脚步声，回响在铺设着奢华地板的通道中。 
 
    矮人特德汗流浃背地拽着安娜不断逃向大赌场的深处。 
 
    他雇来的保镖已经全灭了。失去所有手牌的他只能逃出贵宾室。刚才还自诩为赌博乐园之王的他却由区区一名妖精逼入了败逃的凄凉境遇。 
 
    “那群混蛋竟敢伪造身份！这算哪门子‘黑拳’，哪门子‘黑猫’！全TM扯淡！！” 
 
    剥下伪装的男人已经彻底抛弃了老板的风貌和态度，他不断痛骂着重金雇佣的保镖二人组。如今他已经不再是自己伪装的特里·塞尔班蒂斯了，而是一名渺小的无法者，特德。 
 
    “呜、呜……！” 
 
    男人愤怒地握紧了手，安娜从嘴中漏出呻吟。 
 
    虽然安娜现在仍在拼死抵抗，不过瘦弱的小姑娘在矮人的怪力前几乎与婴儿无异。这名人质少女好几次被直接提起一路前进。 
 
    就在这时，突然有一股猛烈的脚步声和气息从特德背后急速靠近。 
 
    “可恶！？” 
 
    面对紧追不放的琉，特德感到焦虑和恐惧，他加速逃跑。 
 
    他们穿过了充满恶趣味铜像和油画的豪华走廊，穿过无数为美女们设置的房间，他们不断向大赌场深处前进。擦肩而过的执事和司仪们都非常吃惊。 
 
    “老板，发生什么事了？” 
 
    “你们给我把后面的妖精拦下来！！” 
 
    特德简短地向慌张的执事以及剩余的保镖说明，随后继续前进。 
 
    接着他背后的通道中便响起了类似战斗的噪音，随后还听到了悲鸣，这反而更加助长了特德的恐惧。 
 
    如今贝尔他们也在大厅里生事，最大赌场“黄金大陆”上上下下都充满了前所未有的混乱。 
 
    “过来！” 
 
    特德不断回头拽着痛苦的安娜，同时在深处的复杂通道中辗转反侧，随后冲下长长的楼梯，来到了大赌场的地下室。 
 
    虽然这里并不像豪华的门厅那么绚烂，不过却拥有和地面相同的面积。特德大喝一声，负责看守这里的人慌忙打开数道障壁，他们立刻冲进了一条宽敞的通道。只见这条通道的终点，有一座巨大的圆形金属门。 
 
    这里是最大赌场的地下金库。 
 
    “快，快点……！” 
 
    特德扑在门上，用颤抖的手指拿出了只有老板才拥有的主钥匙。他打开了所有的插栓，转动像是船舵的滚轮，面红耳赤地打开了厚重的金属大门。 
 
    特德打开门，直接把哑然的安娜往金库里一推，自己也侧身滑了进去。 
 
    “哈、哈……！这样就……！” 
 
    咚，金属大门关闭了。 
 
    随着无数上锁的声音，倒在地上的安娜四处张望。 
 
    这里到处都是闪闪发亮的法利金币。上亿金币在这里堆积成山，金库里的这些金币能够轻易把一些小房子彻底淹没了。最大赌场的所有财产都集中于此。 
 
    看着“黄金大陆”的宝物库——名副其实的黄金乡，安娜倒抽一口气。 
 
    “只有我才能自由开启这座金库。而且这座金库可是由地下城的超硬金属打造的！所以这里既无法侵入，也无法破坏！！” 
 
    气喘吁吁的特德终于笑了出来。 
 
    他说的没错，这个金库是用地下城开采的超硬金属制成的。特德不计成本地投入巨款，从商人和“眷族”手中收购了大量稀有金属，并用这些金属打造而成。这座金库能轻易抵抗那些颇具实力的盗贼，可谓是一座小型的地下城寨。 
 
    特德就是打算逃进这座地下金库拖延时间。 
 
    “只要关在这里，就算是疾风也无法出手。剩下的就等‘迦尼萨眷族’抓住那家伙就行了。毕竟那家伙也是黑名单上的人啊。” 
 
    “……！” 
 
    “在那之前……安娜，就让你来帮我排遣一下郁闷吧。” 
 
    特德吊起眼角，他的眼中充满了血丝。 
 
    “都是因为你惹了这么一个大麻烦！别以为我会轻易放过你！” 
 
    “……！？” 
 
    “‘阿斯特莉亚眷族’已经是过去的亡灵了！笑到最后的只能是我！！” 
 
    如今特德浑身大汗，发型凌乱，整个看上去就是一个恶汉。 
 
    特德彻底暴露了自己的嗜虐心，他准备将积压至今的愤懑全都发泄到眼前的少女身上。 
 
    “我要好好疼爱你一番……遗憾的是那家伙恐怕是听不到你的哭喊了！” 
 
    “别、别过来……！？” 
 
    安娜恐惧地晃动着亚麻色的长发。 
 
    感受着近在眼前的危机，安娜撑在地上不断后退。 
 
    矮人的黑影，渐渐覆盖了浑身颤抖的少女。 
 
    * 
 
    “噗！” 
 
    “咕啊——！？” 
 
    随着踢入脸颊的皮鞋，兽人男性翻滚着倒在了地上。 
 
    琉使出高速脚踢一路前进。她侵入通往地下的楼梯，无数次将围攻而来的守卫们秒杀。从地面开始，她这一路上已经躺倒了无数亚人了。 
 
    为了救回被特德劫走的少女，她化为疾风一路冲刺。 
 
    “那里是……” 
 
    突破了所有保镖穿过最后一扇大门之后，眼前便出现了一条通道。 
 
    视野的尽头便是特德闭门不出的地下金库。 
 
    面对傲然挺立的超硬金属大门——铜墙铁壁的封印，琉停下脚步，锐利地眯细双眼。 
 
    “【——此刻幽远森林之空，点缀苍穹夜天之繁星】” 
 
    接着，她开始了咏唱。 
 
    “这是……‘魔力’？” 
 
    特德眼看就要碰到安娜的手停下了，因为他察觉到了从遥远的身后传来的“魔力”奔流。 
 
    就算隔着能将一切外部情报屏蔽的金库大门，这股狂乱的奔流仍然扑面而来。 
 
    特德抬起头放声大笑。 
 
    “噗、噗哈哈哈哈！不可能的，莉昂！！你拼尽全力也不可能破坏这座金库！就算使用‘魔法’也不可能！” 
 
    在金币的拥簇下，矮人粗旷的笑声回荡着整座金库。 
 
    “【请回应愚昧的我，仅于此刻赐予星火之加护。】” 
 
    嗒，嗒，伴随着脚步声，琉悠然地缓慢前进。 
 
    优美的歌声毫无衰减。 
 
    从琉的唇瓣间流淌而出的咏唱，随着清澈的旋律逐渐增强。 
 
    “【以光之慈悲庇护弃汝而去之人。】” 
 
    “哈哈哈哈哈哈、哈……？” 
 
    充满了金库的嘲笑，戛然而止。 
 
    因为特德感受到了这股庞大的“魔力”。 
 
    面对填入炮身的特大炮弹。 
 
    “喂、喂……” 
 
    就连身为普通人的安娜也睁大了双眼。 
 
    满脸嘲笑的特德脸上，出现了龟裂。 
 
    “【来吧，流离之风，流浪之人】” 
 
    琉解开领结，扔在地上，松开领口。 
 
    她不断前进，同时加速了口中的咒文。 
 
    “【划破长空，贯穿荒野，超越万物——】” 
 
    她将精神力提炼至极，并一口气送入了“魔法”之源。 
 
    在解放压力的瞬间，她将所有火力进行收束。 
 
    琉隔着一段距离停下脚步，用空色的右眼瞪着金属大门。 
 
    “【——寄宿星屑之光灭敌！】” 
 
    在疾风和星光的环绕下，身为奏者的她向前伸出了右手。 
 
    随着咏唱的终结，琉静静地唱响了自己的王牌——最强必杀。 
 
    “【星光之风】！！” 
 
    缠绕着疾风的星光炮击咆哮而出。 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    划破天际的星光伴随着绿风放出大量光玉，砸在了地下金库的大门上。 
 
    怒涛般的爆破声在内侧回响，连绵的冲击和剧烈的轰鸣压迫着特德和安娜。在压低中心的他们面前——厚重的超硬金属大门的内侧，发生了龟裂。 
 
    “——” 
 
    在惊呆的特德身边，安娜立刻趴在了地上。 
 
    下个瞬间，凶猛的咆哮震碎了金库的大门。 
 
    “什——————————————————！？” 
 
    充满了整个视野的白光吹飞了僵在原地的特德。 
 
    暴风将金币大山纷纷吹散，无数金币伴随着清脆的声响掉在了地上。 
 
    趴在地上的安娜抬头一看，眼前出现了一座大门半毁的地下金库。 
 
    “超硬金属的硬度，是和纯度息息相关的。” 
 
    在浓烟中现身的琉穿过大洞，进入了地下金库。 
 
    “如果真的是‘深层’的稀有金属……最高纯度的超硬金属的话，确实难以破坏。” 
 
    在踉跄起身的特德和安娜的注视下，她继续说道。 
 
    “看起来这个金库的素材用的都是‘上层’和‘中层’开采的矿石……所以都只是强度欠佳的超硬金属，我的‘魔法’也能轻易贯穿。” 
 
    “看来你买了一堆劣质品啊。”，琉瞥了眼哑口无言的特德。 
 
    只有锻造师和上级冒险者才拥有鉴定稀有金属的眼光。而这名挥金如土强取豪夺的大赌场老板可是让商人们恨之入骨，所以他们自然稍微进行了一些“回礼”。 
 
    这是场意外的失算，看着近在眼前的琉，特德满脸抽搐。 
 
    “莉、莉昂……” 
 
    灰头土脸的特德咂着舌，向身边瞟了一眼。 
 
    只见那名少女现在还没爬起来。 
 
    特德立刻蹬地，向惊愕的安娜伸出手。 
 
    不过，在矮人的手捕获人质之前，妖精的手就将少女抱入怀中了。 
 
    “……！？” 
 
    “我给你时间咬紧牙关。” 
 
    琉俯视着脸色惨白的特德淡淡地说道。 
 
    环腰抱在怀里的安娜脸色涨红，妖精丽人将少女护在身后，一只手戴上了礼服手套。 
 
    “可恶……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    特德瞪裂眼角扑了上来，琉握紧了白色的拳头。 
 
    “我说过了——我不会手下留情的。” 
 
    接着，一发无法看清的疾风一击砸入了特德的脸部。 
 
    “咕！？” 
 
    被琉的拳头命中的矮人立刻飞向后方，砸入了崩塌的金币之中。 
 
    金币再次飞向空中。矮人恶汉埋在金币中瑟瑟发抖。不允许外人触碰的妖精脱下手套，扔在了特德面前。 
 
    “我们走吧。” 
 
    “咦……但、但是。” 
 
    “‘迦尼萨眷族’等下就要来了，而且他们肯定从美女们那里得到了我的情报，我想尽量避免被他们问话。” 
 
    琉背对特德催促安娜离开。 
 
    亚麻色长发少女跟着琉迈出脚步，随后又停了下来。 
 
    “那个……” 
 
    “？” 
 
    “……非常感谢。” 
 
    琉回头一看，只见身穿纯白礼服的少女双手交握在胸前。 
 
    “竟然为了素不相识的我，做到这种程度……真的，非常感谢。” 
 
    “……你没受伤吧？” 
 
    “咦？啊……没，没有。” 
 
    “那就好。” 
 
    看着现在还在颤抖的瘦弱少女，琉为了安抚她露出微笑。 
 
    眼眶湿润的安娜一下子低下了头。 
 
    琉有些不可思议地歪着脑袋，这时—— 
 
    “琉！” 
 
    “希尔？” 
 
    希尔提着裙子来到了地下金库。 
 
    “你怎么来了？” 
 
    “我顺着倒在走廊里的人一路跑过来的……总算追上你们了。” 
 
    “……我应该说过让你留在那边的。” 
 
    琉叹了口气，希尔吐了吐舌头。 
 
    看着二人的互动，安娜有些愧疚地坐立不安。 
 
    “——莉昂！！” 
 
    这时。 
 
    突然传来一声巨响。 
 
    原来是特德。琉她们回头一看，只见恢复意识的矮人摇摇晃晃地支起身子，他疯狂地喊道。 
 
    “我不会就此倒下的！我要和你同归于尽！” 
 
    “……” 
 
    “在我被抓到之前，我要派遣我的手下散播谣言！我要告诉所有人你还在都市里！哈、哈哈哈哈哈！！那些恨你的人肯定会来找你，你永远都不得安宁！” 
 
    脸骨碎裂的特德嘴角淌下的血滴在了衣服上，他现在充满了憎恶。 
 
    他跪在地上，仇恨地发誓要和琉同归于尽。 
 
    琉一言不发——浅灰发的少女率先行动了。 
 
    沉默至今的希尔慢慢靠近了特德。 
 
    “你、你、你到底想干嘛！？” 
 
    特德想起了赌博时被支配的恐惧，希尔沉默不语，只是露出微笑。 
 
    她蹲了下来，凑到无比胆怯的特德耳边，告诉了他某件事。 
 
    “——” 
 
    紧接着，特德有些不自然地僵住了，有些窒息地大口喘气。 
 
    面对呆然地抬头看着自己的矮人，希尔再次微微一笑。 
 
    接着特德彻底脱力地坐在了地上。 
 
    “走吧，琉。” 
 
    “……” 
 
    她到底说了什么呢？琉虽然很好奇，不过时间紧迫。 
 
    再这么悠闲下去“迦尼萨眷族”就要来了。 
 
    于是众人扔下特德，立刻离开了地下金库。 
 
    “希尔……你最后跟他说什么了？” 
 
    她们穿过了通往地面的楼梯，掩人耳目地在通道中前进，这时琉向希尔问道。 
 
    浅灰色头发的少女有些调皮地笑了。 
 
    “我把罩着我们的蜜雅妈妈的‘眷族’告诉他了。” 
 
    听到这句话，琉愣住了。 
 
    同时，她稍稍对特德感到同情。 
 
    因为，琉她们栖身的酒馆“丰饶女主人”的老板，可是矮人蜜雅·格兰德。 
 
    她现在虽然是半隐退状态，不过至今依旧隶属于那个“眷族”—— 
 
    在一片狼藉的地下金库内。 
 
    随着无数脚步声，“迦尼萨眷族”终于赶到了，只见惊魂未定的特德仍然坐在地上。 
 
    在团员们惊讶的视线下，他不断低喃着某个名字。 
 
    “芙、‘芙蕾雅眷族’……” 
 
    * 
 
    琉她们穿过手忙脚乱的店员，前往大赌场的后门。 
 
    因为这一连串意外，所以有不少原本配置在后院的警卫都被调走了，这方便了琉的行动。 
 
    琉她们利用这次混乱成功到达了后门。 
 
    “在贵宾室闹事的家伙好像假扮成了贵族！” 
 
    “听说是妖精和人类的二人组，别让他们跑了！” 
 
    “！” 
 
    不过，眼看就要到达后门的时候，只见那里还镇守着一些冒险者。 
 
    “迦尼萨眷族”果然很优秀，他们的行动非常迅速。他们在把握事态的同时就包围大赌场了吧。现在他们的包围网已经把这里围得水泄不通了。 
 
    琉她们现在所身处的后院，有一座只有大赌场区域才拥有的巨大泳池。在月夜笼罩的青蓝水面中反射着魔石灯的光芒。 
 
    琉让希尔和安娜躲在阴影里，她看着戒备森严的“迦尼萨眷族”，眯细了右眼。 
 
    “找到侵入者了吗？” 
 
    “夏克缇团长！” 
 
    ——这时，又发生了一件让琉意外的事。 
 
    获得“象神之杖”这一诨名的——“迦尼萨眷族”最强的第一级冒险者出现了。 
 
    齐肩的蓝色短发。四肢纤细，超越170C的挺拔身姿——在同性的琉看来可以说是相当高了。身为人类的她还拥有端正秀气的面容，看上去就像一位学识渊博的妖精。 
 
    这名穿着司仪风格警卫服的丽人向走到面前的团员们下达指示。 
 
    “这里就交给我吧。” 
 
    “咦，但是……” 
 
    “现在人手还是不够，你们去店里面增援。” 
 
    “遵命！” 
 
    这就是信赖吧，上级冒险者们立刻遵从了团长的变更指示。 
 
    希尔和安娜吃惊地看着团员们的离开，单独留在这里的她突然看向了琉她们躲藏的阴影。 
 
    “出来吧。” 
 
    琉，听从了她的要求。 
 
    “夏克缇……” 
 
    “我听说有个妖精贼人潜入这里了……果然，我就知道会是这样。” 
 
    看到从阴影中现身的琉，“迦尼萨眷族”团长——夏克缇·法尔玛未卜先知地叹了口气。 
 
    琉和夏克缇是旧识。在“恶”到处滋生的时代——欧拉丽的黑暗期，琉经常会协助同为正义派阀的“迦尼萨眷族”守护都市的安宁和秩序，她们就是在这段时期认识的。夏克缇知道琉的真面目，也是知道她仍然在欧拉丽中存活的少数人之一。 
 
    这名如今坐拥欧拉丽顶尖实力的女性豪杰，瞥了眼胆战心惊地从阴影里走出来的安娜，再次叹了口气。 
 
    “本来我们还处心积虑地谋划该怎么揭发大赌场的暴行呢，这么一来我们所有的辛劳都泡汤了……” 
 
    夏克缇眺望着泳池摇曳的水面，随后—— 
 
    夏克缇再次转向琉，同时闭上眼睛。 
 
    “我什么都没看见，无论是人们在追捕的可疑人员，还是拯救了少女的义贼……我都没看见。” 
 
    听到她这么说，琉微微睁大了双眼。 
 
    琉愣了一会儿，立刻带着希尔和安娜穿过了无人的泳池。 
 
    “谢谢，夏克缇。” 
 
    “好了，快走吧。” 
 
    擦肩而过的同时，琉向朋友表达了感谢，还将手中的小瓶子塞给了她。那是“开锁药”。立刻参透一切的夏克缇将瓶子收入怀中，走向了大赌场。 
 
    “看来是个好人啊。” 
 
    “是啊，她是我尊敬的人之一。” 
 
    希尔露出微笑，琉也赞赏地回答，她们就这样离开了泳池区域。 
 
    多亏夏克缇的斡旋，“迦尼萨眷族”的警备已经薄弱很多了，这样她们就能突破包围网了。听说最大赌场“黄金大陆”出了个大新闻，位于椭圆形广场中的其它大赌场里的客人纷至沓来。看着人头攒动的巨大喷泉广场，琉她们离开了喧闹不已的大赌场区域。 
 
    她们一口气穿过了复杂的繁华街小径，眼前出现了一辆马车。 
 
    这是琉和希尔事先委托在这里待命的厢式马车。 
 
    “请坐上这辆马车。” 
 
    “咦……那、那个……” 
 
    “我已经拜托这辆马车去你母亲那里了，剩下的事你就不用担心了。” 
 
    在兽人车夫驾驭的马车前，琉和希尔让安娜独自坐了上去。 
 
    这样你就能在没人发现的情况下和家人团聚了，只要再脱下这身礼服，那么根本不会有人知道她就是那个老板的收藏品之一。而且那些绑架她的冒险者们早就打过预防针了。这样她就能彻底恢复成普通的街娘了。 
 
    看到琉打开了马车的车门，眼神闪烁的美丽少女，将双手按在了胸口。 
 
    她下定决心，向琉逼近。 
 
    “那个！我非常清楚您有一个深爱的妻子！我接下来说的话也许会让您困扰！但是，我还是，对舍身保护我的您……！” 
 
    琉不断眨眼。 
 
    希尔也吓了一跳。 
 
    安娜看着琉的眼神完全就是“恋爱中的少女”。 
 
    她的话刚说到一半，琉就感到自己的表情开始抽搐了。 
 
    眼前这名双眼湿润的少女误解了一件事。 
 
    而且，是相当致命性的。 
 
    “我，喜欢上——” 
 
    “请等一下。” 
 
    “咦？” 
 
    “你，误解了一件事。” 
 
    琉按耐着非常无奈的心情用有些冷漠的声音制止了安娜，她摘下了眼罩。 
 
    同时，她还将为了变装而调整的发型弄乱了。 
 
    琉恢复了平常的发型，对哑然的安娜坦白。 
 
    “我和你一样，都是女的。” 
 
    安娜瞬间僵住了。 
 
    愣在原地的安娜，随后发出了尖叫。 
 
    “咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！？” 
 
    让人心痛的悲鸣传遍了整个小径。 
 
    这名不顾危险拯救自己的骑士，竟然是女扮男装的丽人。而且还是如此美丽的同性。 
 
    小鹿乱撞的少女恋情就这么瞬间折断了。 
 
    茫然若失——应该说是万分沮丧——的安娜，用让人有些担心的蹒跚步履坐上了马车。 
 
    随着马匹的嘶鸣，车轮开始转动，马车载着伤心的少女离开了。 
 
    “……” 
 
    “噗、噗……！” 
 
    干涩的夜风吹过小径，琉抿紧了嘴唇。 
 
    在她身边，希尔背对着自己遮着嘴不断颤抖。 
 
    看着不断忍笑的她——提出男装计划的罪魁祸首，琉向她送去了怨恨的视线。 
 
    * 
 
    “听说大赌场出了个大新闻！那群贵族都在传这事儿！” 
 
    “听说是金库遭到破坏，有人携款潜逃了！” 
 
    在南区主街，通往大赌场区域的拱门前挤满了人群。 
 
    在繁华街上的冒险者和人们好像都得知了这场骚乱而兴奋不已。街头巷尾都传遍了各种风马牛不相及的情报，此刻琉正在昏暗的小径中，眺望着五颜六色的魔石灯照亮的街景。 
 
    希尔现在，并不在这里。“我去拿寄放的衣服拿回来。”所以两人现在在分头行动。毕竟穿着晚会礼服直接回去实在太惹眼了，所以她先去商人那里拿衣服了。 
 
    而且那家店就在附近，再顾虑到刚刚经历了激战的琉，希尔便单独行动了。 
 
    “……” 
 
    琉藏在小径的阴影中守望着大赌场的动静。只见公会职员不断涌入大赌场。他们肯定是来带走特德的吧。 
 
    现在就算自己不再插手，整个事件也应该可以彻底解决了。 
 
    想到这儿，琉终于放下心来了—— 
 
    （那是……克朗尼先生。） 
 
    她看到在“迦尼萨眷族”和职员的推搡下被赶出了大赌场区域的贝尔和摩尔德一行。 
 
    被推倒在地的摩尔德他们立刻爬起来揪住贝尔。只见被抓住领口拼命摇晃的少年拼命道歉。周围的围观者们都一脸滑稽地看着他们。 
 
    （也给他们，添麻烦了……） 
 
    因为私人原因害他们遭殃，这让琉感到愧疚。她望着留出男儿泪的摩尔德一行，以及不断磕头的贝尔。 
 
    就在这个瞬间，贝尔好像一只对视线极其敏锐的兔子，转头看向了琉。 
 
    两人都吓了一跳。贝尔先观察了一下四周，在无人察觉的情况下钻入了琉躲藏的小径。 
 
    “琉小姐！你没事吧。” 
 
    “是啊，多亏了你们，克朗尼先生你呢？” 
 
    “我也没事。那个……琉小姐，后来……” 
 
    “都结束了。我来这里最初的目的，都已经顺利解决了。” 
 
    贝尔虽然并不清楚琉她们潜入大赌场的具体原因，不过他并没有追问。他只是说了句“太好了！”，随后露出放心的笑容。 
 
    “克朗尼先生，非常感谢你这次的协助。帮大忙了，而且还给你添了这么多麻烦……非常抱歉。” 
 
    “没、没关系。而且琉小姐你们也一直帮了我不少……” 
 
    “另外，也给他们添麻烦了。” 
 
    “摩尔德先生他们，那个……啊、啊哈哈哈哈。” 
 
    两人看着痛哭流涕的摩尔德一行。 
 
    贝尔不由得发出空笑，这时他好像察觉到了什么，战战兢兢地向琉问道。 
 
    “那个，琉小姐？怎么了？感觉你好像，比平时……” 
 
    看到语焉不详的贝尔，琉微微有些吃惊。 
 
    确实现在的琉很沮丧……应该也不至于，但的确有心事。 
 
    “因为琉很帅嘛，就算在女性当中也很吃香哦，这也是没办法的。” 
 
    ——这是刚才，也就是不在现场的希尔留下的话。 
 
    想到好不容易停止爆笑的她，琉叹了口气。 
 
    “……算了，反正我没有希尔那样的魅力，我早就清楚这点了。” 
 
    “才没有这回事。” 
 
    希尔苦笑着反省了自己刚才的爆笑，或许刚才的琉脸色真的很不好看。 
 
    也就是说，琉真的非常在意被安娜误解这件事。 
 
    琉并不会认为自己也是普通少女。自己只是个冷漠的死板妖精，对很多事都会斤斤计较。她很清楚自己根本没有希尔那样能在大赌场区让贝尔目不转睛的魅力，准确来说自己正好是个极端的反面教材。 
 
    不过，被误解成男性这点，实在让琉大失所望。 
 
    而且自己竟然已经烦恼到能让少年看穿的地步了。 
 
    琉站在原地沉默了片刻。 
 
    她隔着这身礼服，轻抚着自己空虚的胸口。 
 
    “克朗尼先生……” 
 
    最终，琉下意识地说道。 
 
    “……我真的，没有女性魅力吗？” 
 
    话一出口，琉自己也吓了一跳。 
 
    看着自己的贝尔，正不断眨眼。 
 
    ——我刚才说漏了什么？我疯了吗？ 
 
    琉一下子就感到自己的脸上开始发热。 
 
    琉对刚才的不慎言行感到羞耻，慌忙订正。 
 
    “克朗尼先生，刚才你就当——” 
 
    “那个，琉小姐……” 
 
    不过，贝尔抢先说道。 
 
    “很强，很厉害，就连身为男人的我都觉得你很帅……但是……” 
 
    琉愣住了，贝尔吞吞吐吐地、斟字酌句地继续说道。 
 
    “很善良，很温柔，很自信……那个，怎么说呢～……希尔小姐确实很可爱，但、但是……我也想看一看琉小姐穿礼服的样子。” 
 
    琉睁大了空色的双眸。 
 
    “……我认为，你就是能让我产生这种妄想的，美丽女性。” 
 
    贝尔说到最后声音越来越轻，他已经面红耳赤了。 
 
    琉感到脸上产生了和刚才原因迥异的热量。 
 
    她的心跳，也甜蜜地加速了。 
 
    而这名罕见地称赞女性的少年自己也扭扭捏捏的，根本没发现琉的异样。他的白发在不断晃动，双眼左顾右盼。 
 
    看到少年滑稽的样子，恢复冷静的琉微微眯细双眼，有些傻眼地说。 
 
    “你是不是，总是这样对别的女性花言巧语？” 
 
    “咦咦！？没、没有！虽然爷爷曾经教导我如果想要让女性打起精神，只要笑着称赞她们就行了！！啊，不对，我刚才那个绝不是场面话！是我的真心话——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？” 
 
    贝尔拼命辩解，结果把最为羞耻的想法都和盘托出了。自掘坟墓的贝尔双手抱头呻吟起来。 
 
    琉静静地，笑了。 
 
    刚才的那些许郁闷已经烟消云散了。如今取而代之的，是一股祥和舒爽的温暖。自己就好像身处充满和煦阳光的森林一般。 
 
    琉闭上双眼在心中道谢，稍微享受了一会儿这种心情。 
 
    “克朗尼先生。” 
 
    “在、在！” 
 
    琉看向了大街。 
 
    贝尔抬起了头，琉望着大街说道。 
 
    “最近，我每天都会在酒馆的后院晨练。” 
 
    “……？” 
 
    “如果可以的话……你也能一起，来晨练吗？” 
 
    琉并没有看向贝尔。不过明显感受到了对方的吃惊。 
 
    最终，少年有些高兴地回答。 
 
    “是，请多指教！” 
 
    琉绽开了嘴角。 
 
    她再次用左手，轻轻放在了胸口。 
 
    琉在心中向同僚少女道歉，同时决定要坦率面对自己的心。 
 
    她决定要直面这份让人安心的情感。 
 
    “那个，不过，我可能无法每天都……” 
 
    “当然，你有空的时候来就行了。” 
 
    琉一边交谈，一边眺望着繁华街。 
 
    在这能将耀眼的奢华大街一览无余的小径中，妖精和少年结下了小小的约定。 
 
    * 
 
    昏暗地苍空开始渐渐变白。 
 
    东方的天际线宣告着一天的开始。 
 
    “结果，上次那家大赌场怎样了喵？” 
 
    在酒馆“丰饶女主人”的厨房，猫人阿妮娅伸着懒腰问道。 
 
    干劲满满制作便当的希尔削着果皮回答。 
 
    “最大赌场还是一切如出，只是换了个老板。” 
 
    “娱乐都市的脸皮还挺厚的嘛～” 
 
    “是啊，那个都市可不会为了这种事手忙脚乱喵～” 
 
    刚换上店员制服的人类露诺亚和猫人库洛艾也加入了话题。 
 
    据说是原本由娱乐都市指派的真正的“特里·塞尔班蒂斯”在到任之前便死于意外了。特德正是瞄准这点伪造身份成为了老板。这都是他利用在都市黑暗期时积累的人脉才能成功的。 
 
    而娱乐都市的检察官来欧拉丽时也被他用高额的贿赂蒙混过去了，至于那些认识真正的“特里·塞尔班蒂斯”而且不吃敬酒的人，他都让保镖们私下处理了。据说这是用“开锁药”揭发身份的特德在公会审讯时做出的回答。 
 
    娱乐都市自然抛弃了特德，主张自己毫不知情。其实就是打算让特德独自背锅。而骚乱之后一直恐惧着“什么”的特德瑟瑟发抖，如今他已经被关进了公会的单人监狱了。希尔她们完全不知道都市管理机关和娱乐都市之间到底做了哪些政治交易，至少现在“黄金大陆”只是换了个老板，依旧在赌博乐园中大放光彩。 
 
    至于那些被特德抓来的美女们也都从公会和娱乐都市那里拿到了巨额的赔偿，并且把她们都送回了各自的故乡。 
 
    “这些好像都成了‘迦尼萨眷族’的功劳了，希尔，你们没关系吗？” 
 
    “琉又不是为了领赏才救她们的……” 
 
    “喵哈哈，正义的伙伴可不能轻易现身喵～” 
 
    然而实际上，也没有人再去追踪假扮伯爵夫妇的妖精和人类了。 
 
    知晓琉和希尔真面目的冒险者和神保持缄默，毫不知情的贵族和富豪们也只是当成茶余饭后的闲谈。再加上当时的目击情报都形形色色，有人说是直指大赌场金库的盗贼团，有人说是公会排出的间谍，也有人说是正义使者的复活……总之都变成了毫无根据的传说了。“迦尼萨眷族”也在某人的努力下放弃了搜索。 
 
    在露诺亚和库洛艾的包围下，希尔一脸苦笑。 
 
    “话说，还真他喵的想回会那些假扮喵的混蛋喵～喵要好好拷问他们，要让他们知道借用喵的名义是要付出代价的喵～” 
 
    “出现了，你这个手段卑鄙的阴险猫。” 
 
    “你这个只会用暴力解决问题的野蛮人类闭嘴喵！” 
 
    ““啊！”” 
 
    阿妮娅无视了凑在一起对瞪的原赏金猎人和暗杀者，若有所思地向希尔问道。 
 
    “对了，最后那家人怎样了喵？女儿最后回去了喵？” 
 
    “恩，克雷兹一家已经——” 
 
    希尔刚要回答，就听到店里传出了骚动。 
 
    “希尔！？琉又把‘小小新秀’打飞了喵！！” 
 
    “琉还说什么不小心下手过重了，根本没那么简单啊喵！？” 
 
    “唉～琉真是的。” 
 
    听到猫人同僚们发出的悲鸣，希尔鼓着脸跑了出去。 
 
    她跑向了如今妖精和少年会偶尔一起进行晨练的后院。 
 
    阿妮娅、库洛艾和露诺亚也都耸了耸肩，笑着追了上去。 
 
    “你们这群傻姑娘又想把工作扔在一边去摸鱼？” 
 
    矮人女老板发出怒吼，酒馆“丰饶女主人”今天也好不热闹。 
 
    7 
 
    “哦呀，你是……好久不见了，最近还好吧？” 
 
    在昏暗阴森的酒馆中。 
 
    坐在角落的人类轻轻举起了送到嘴边的装满劣酒的杯子。 
 
    “‘丰饶女主人’……？啊啊，你还真去了啊，那么，结果如何？” 
 
    周围的客人们发出的声音大都粗野浑厚，但都非常愉快。 
 
    这里到处都是抱着肩膀把酒高歌的人，男人笑了笑说道。 
 
    “你被扔到店外了？——噗哈哈哈哈哈哈哈哈！我早就说过了吧，在那边找茬可是要付出代价的！” 
 
    男人捧腹大笑。 
 
    他为了安慰对方，将吃到一半的熏肉推了过去。 
 
    “你干嘛了？……什么，你对希尔酱出手了～？笨蛋！那姑娘可是那家酒馆的头牌！其他家伙可不会坐视不管！” 
 
    男人愉快地喝着劣酒。 
 
    “我当时是被那个矮人老板娘打飞的，而且一直飞到街上。当时好像还差点被马车轧死吧？” 
 
    和口中的危险内容不同，男人的声音听上去倒很愉快。 
 
    与此同时，享受酒会的客人们也更加热闹了。 
 
    “恩？你问这个伤？不是的，这可不是酒馆里弄的。这是……我家老太婆，还有女儿挠的。当时我被她们骂惨了。” 
 
    男人摸着脸上新鲜的伤痕，害羞地笑了。 
 
    他有些微醉地红着脸，眯细双眼。 
 
    “我干了件蠢事，差点失去我的独生女。不过，有人救了我。就是那家酒馆的……那名生性死板，又非常洁癖的老好人妖精。” 
 
    那个妖精真的很笨，男人有些嘲笑地——听上去更像是在自嘲地说道，他继续说道。 
 
    “竟然为了我这种人收拾烂摊子，还帮我夺回了家和女儿……我已经，无地自容了。所以，我和家人们发誓再也不赌了。我准备堂堂正正好好工作。” 
 
    男人擦了擦鼻子，“不过……”，小声说道。 
 
    “……我偶尔还会像这样，瞒着老太婆偷偷出来喝两杯，这样总行吧？” 
 
    男人将今天赚的钱藏了一点来犒劳自己，心满意足地笑了。 
 
    “——老爸！真是的，你又在这种地方喝酒了！” 
 
    “安、安娜？” 
 
    这时，酒馆的门被气势汹汹地推开了。 
 
    亚麻色长发的美少女登场了，店里的客人更加热闹了，男人的嘴角有些抽搐。 
 
    “你说好再也不喝酒了吧！” 
 
    “不是的安娜，一杯，真的我就喝一杯！这是我这个月唯一的盼头了，你就放了我吧！” 
 
    “不行，我要去向老妈告状！而且万一被琉小姐知道的话，我会觉得没脸见她的！” 
 
    就这样，这名无地自容的父亲被女儿拽着胳膊站了起来。 
 
    在周围客人的口哨和冷嘲热讽中，男人苦笑着看向了对面的座位。 
 
    “作为人生的前辈我还得忠告一句。要使人不知，除非己莫为。不过，如果你真的遇到什么麻烦了——那就去‘丰饶女主人’看看吧。” 
 
    当然，必须真的是走投无路的时候。 
 
    那个妖精，说不定会帮你一把哦？ 
 
    男人说完，便在美丽女儿的拉扯下，笑着离开了酒馆。 

  眷族年代记 Episode琉 这里是丰饶的酒馆～Girl meets Girls～  
     1 
 
    “委托？还有？” 
 
    露诺亚·法斯特是一名“赏金猎人”。 
 
    自从她所属的“眷族”主神被送还以来，她就过上了一边转宗一边旅行的日子。赏金猎人也是她赚路费的生计之一。 
 
    如今，流浪之身的她落脚的地方，是迷宫都市欧拉丽。 
 
    因为她非常强大，甚至在里世界获得了“黑拳”这一外号。 
 
    “那些暗派阀残党不是在‘疾风’的暴走中都被消灭了吗？势力争斗应该都结束了吧？” 
 
    露诺亚现在正在一家破得不能再破的酒馆里。在这家位于小径深处地下的昏暗店内，到处都是交头接耳进行密谈的亚人。 
 
    接受“委托”时，她都会利用这家酒馆。 
 
    “你刚才提到的‘疾风’，就是这次的目标。” 
 
    用围巾遮住嘴的露诺亚对面，坐着一名人类商人。 
 
    这个男人看中了她的实力，有时甚至会介绍别的客人提供委托，算是怕麻烦的露诺亚的老主顾。 
 
    “我倒是听说‘疾风’也跷辫子了啊？” 
 
    “她还活着，暗派阀最后还是失败了。暗派阀的据点遭到破坏之后，正好有目击者看到了浑身是血的妖精逃跑了。” 
 
    桌上摆着一副精致的肖像画。这幅画面正好是她离开的瞬间吧，羊皮纸上可以看到破烂的面罩和憔悴的侧脸。 
 
    这上面是一名拥有凹陷的空色双眸以及美丽金发的妖精少女。 
 
    “我还让手下找过了，连她最后逃跑的地点都摸清了。那家伙现在就在——‘丰饶女主人’。” 
 
    商人说到这儿，便将装着订金的小袋子放在桌上。 
 
    “‘疾风’这次的骚动甚至波及到了和我们有关的分支。说不定，那家伙已经发现我等布鲁诺商会和暗派阀有联系。在她彻底察觉之前，我们要先下手为强。” 
 
    他简短地说完，不等对方回答就起身了。 
 
    委托人离开酒馆之后，露诺亚重重地叹了口气。 
 
    “……唉，既然都收下报酬了那就必须干掉，虽然我是这么坚持的……” 
 
    露诺亚凭着自己的实力才能获得如今的地位。 
 
    在她犀利的作风下，通缉犯被一个又一个打倒了。 
 
    不过，她也有点厌倦了。 
 
    “而且，欧拉丽的冒险者都太强了……” 
 
    这座迷宫都市的冒险者全都跨过了某个境界，所有人的强度都不可小觑。 
 
    就算是委托成功率几乎高达百分之百的露诺亚，面对第二级冒险者也会陷入苦战。如果遇到对手是第一级冒险者的委托更是会直接拒绝。因为，欧拉丽可是怪物的魔境。 
 
    现在每天都在不断战斗。如果真的抱着必死的决心战胜强敌，反而会让自己的名声更大，自己就会接到更危险的委托，这可是个恶性循环。这让露诺亚的神经日渐衰弱。 
 
    就连自己在这个酒馆里情有独钟的蜂蜜酒，如今喝起来也索然无味。 
 
    “啊～我受够了，真想找个地方安顿下来。就算普通点也好，最好找个温柔的老板，在狭窄的屋子里悠闲度日……” 
 
    露诺亚·法斯特，今年十七岁。 
 
    这名发出废人宣言的年轻人类少女望着天顶小声说道。 
 
    “要不，我还是金盆洗手吧。” 
 
    * 
 
    “又有委托？这个月都几个人了？” 
 
    库洛艾·洛洛是一名“暗杀者”。 
 
    她原本隶属于某个犯罪眷族，整天强迫进行各种工作的她厌恶了这种生活，最终她成功完成了主神布置的超级难题退团了。在旅途中她依靠暗杀维持自己的生计。 
 
    如今，居无定所的她驻扎的，正是闻名遐迩的“世界中心”——欧拉丽。 
 
    她的暗杀成功率非常高，在里世界获得了“黑猫”这一异名。 
 
    “不过，只要你能准备足够的报酬，我还是会完成工作的。” 
 
    身披斗篷的库洛艾如今身处一座偏僻的钟楼。哑然的大钟垂挂在天花板上，静谧的月光从拱窗中洒入。 
 
    这里是她接受“委托”所指定的会面地点之一。 
 
    “恩，那是当然。这次的暗杀对象，是那个‘疾风’。” 
 
    站在库洛艾面前的，是某个商会的矮人。 
 
    这名矮人树敌不少，而且非常贪婪，这个满身铜臭的男人也是会委托自己的老客户。 
 
    “哼，‘疾风’啊……她还活着？” 
 
    “是啊，如果你答应的话，我就把详细情报告诉你。现在她可是一级通缉犯哦。” 
 
    一张告知书递了过来。上面画着一名披着斗篷的蒙面冒险者。 
 
    肖像下面记载的金额是，8000万法利。 
 
    “这种金额的通缉犯可不多见。我们必须赶在其他家伙之前下手。到时候赏金我们对半——” 
 
    “订金4000万。赏金我七你三。” 
 
    不等男人说完，库洛艾就开价了。 
 
    矮人商人有些狼狈。 
 
    “等、 等一下。这也太……至少四六分吧……” 
 
    “不要。你给我搞清楚。这可是独自歼灭暗派阀的怪物……干掉这种程度的怪物女，不开点高价根本不合算。” 
 
    库洛艾寸步不让。 
 
    罩在头上的兜帽——其中可以看到“黑猫”富有特征的两个猫耳小山——在夜风中飘荡，库洛艾勾起嘴角露出冷笑。 
 
    “要不我一个人也行哦？我就从你这儿榨出情报吧。” 
 
    “好、好吧……我答应你的条件。” 
 
    面对精通拷问的暗杀者，忍气吞声的矮人只能点头。 
 
    他把记载着“疾风”情报的羊皮纸留下，逃也似地离开了钟楼。 
 
    “……太好骗了喵～” 
 
    确认只剩自己之后，恢复口癖的库洛艾大叹一口气。 
 
    “话说这委托也太难了喵……刚才就应该回绝的喵～” 
 
    库洛艾作为暗杀者的技术相当精湛。 
 
    这毕竟是自己的营生，所以平时都披着冷酷的营业用外表投身于黑暗的工作中。 
 
    不过，她也快受不了了。 
 
    “迷宫都市已经不适合暗杀者生存了喵～好不容易赚的钱也因为下次的准备都花光了喵～” 
 
    就算是暗杀成功率几乎百分之百的库洛艾也觉得欧拉丽的冒险者太强了。光是未雨绸缪的暗杀准备都会花光所有报酬。 
 
    光是干掉一名第二级冒险者就用光了她所有运气。接下来便有大量困难的委托不断涌来，好不容易干掉这一个，立刻又来了下一个。 
 
    原本每天精心打理的美丽尾巴，现在也已经凌乱不堪了。 
 
    “啊～好想过上美少年侍奉优雅生活喵～要是有人能按摩喵的肚子和屁股，让喵在怀里撒娇，那喵就此生无憾了喵～” 
 
    库洛艾·洛洛，今年十六岁。 
 
    这名充满欲望的猫人少女仰望月夜低喃。 
 
    “差不多，该隐退了喵……” 
 
    2 
 
    大雨倾盆。 
 
    冰冷的雨滴洗刷着一切。 
 
    滴落在地上的血斑和雨水混合，渐渐消融。 
 
    “……” 
 
    琉走在街上。 
 
    这是一条无人的小径，她独自一人拖着伤痕累累的身体慢慢前进。 
 
    终于，成功了。 
 
    自己终于复仇了。 
 
    自己终于将夺走同伴的“眷族”和组织，全都毁灭了。 
 
    不过。 
 
    在报复的尽头，自己获得的却并非成就感。 
 
    而是，无尽的空虚。 
 
    “……我，在哪……” 
 
    浸满了整个视野的真红，渐渐转为了灰色。 
 
    同伴的笑容，以及他们临死前的惨状，都渐渐消失在脑中。 
 
    从眼中溢出的泪水，从喉咙中迸发的痛哭，也都消失了。 
 
    琉意识到自己只剩一具空壳了。 
 
    当充斥着身体的激情消失后，整颗心都沉浸在茫然的黑暗中。 
 
    然而，在这无尽的黑暗中，琉丝毫看不到生的希望。 
 
    从天而降的冰雨仿佛制裁的铁锤不断剥夺着她的体温。 
 
    仿佛连神，也在渴望着走上歧途的琉最终惨死。 
 
    身负重伤的身体发出痛苦的喘息，前所未有的疲劳感让四肢脱力，就在这个瞬间，琉宛如一个断线的人偶轰然倒地。 
 
    水花四溅，地上的污泥沾满了全身。 
 
    不知是自己的血，还是仇敌的血，开始渐渐冻结。 
 
    （……太凄惨了。） 
 
    冰冷的夜晚。依稀的魔石灯描绘着光的轮廓。 
 
    这里便是琉的坟墓。琉将死在这个空无一人的脏污小径。 
 
    这便是最适合愚蠢妖精的末路。 
 
    （阿斯特莉亚大人……阿丽泽。） 
 
    女神浮现在脑中的微笑是如此慈爱。耳中回荡的箴言是如此博爱。 
 
    这下就轻松了，这样自己就能再次听到，已故知己的声音了。 
 
    在两股矛盾感情的包容下，琉迎来了终点。 
 
    她慢慢，合上了双眼。 
 
    “——你没事吧？” 
 
    不过。 
 
    琉沉入深渊的意识，被一双手拉了回来。 
 
    “……？” 
 
    她微微睁开双眼，只见眼前出现了一名少女。 
 
    她披着类似雨衣的布，里面可以看到摇曳的浅灰色头发和双眸。 
 
    她的声音，和那位慈爱主神，以及已经撒手人寰的知己很相似。 
 
    跪在地上的她伸出双手，温柔地包住了琉满是血污的右手。 
 
    （啊啊……） 
 
    自己拒绝他人的手，接受了少女的手。 
 
    好柔软。 
 
    好温暖。 
 
    好舒服。 
 
    在这片温暖中，琉早已枯竭的双眼流出了甘露。 
 
    ——你还不能来哦。 
 
    最终，她幻听到了知己的声音。 
 
    接下来，琉就彻底昏过去。 
 
    * 
 
    当梦境结束的瞬间。 
 
    琉惊醒了。 
 
    “——！” 
 
    她猛地睁开眼睛。 
 
    眼前出现的是一个木制天花板。包裹着身体的床单和被子显示自己正躺在床上。这里和自己梦中的回忆不同，是一个木制房间。 
 
    朝霞从窗户射入房间。 
 
    “这里是……咕……” 
 
    琉慢慢起身，但还是立刻体力不支了。 
 
    一股疼痛和倦怠感袭向了琉。被子也随之滑落，露出了缠着绷带的手臂。看来身上的伤都已经被人治疗过了。 
 
    陌生的房间和陌生的气味让琉有些困惑。 
 
    “啊，你醒了啊，太好了。” 
 
    咔嚓，一名少女推门而入。 
 
    “你是……” 
 
    “先别勉强哦？你身上的伤真的很严重。” 
 
    这名捧着绷带和毛巾的女孩正是琉在小径里遇到的浅灰色头发的少女。和最后的记忆一样，她身上穿着某家店的制服。 
 
    看来自己就是被这个少女带到这个房间接受治疗的。 
 
    “你已经睡了三天了哦，看你醒过来我就放心了。” 
 
    “三天……” 
 
    听到这个数字，琉并没有非常惊讶。她只想到了一件事。 
 
    那就是，自己活下来了。 
 
    “对了，我叫希尔·福罗瓦。” 
 
    迎着琉有些呆滞的视线，少女——希尔报上了自己的大名。 
 
    她是个可爱的少女。她挂着平易近人的笑容安慰琉，看来她平时就很温柔。和反应冷漠的琉完全是两个极端。 
 
    她是个能让人自然而然露出微笑的人，对了，就像那种“街娘”。 
 
    “这里距离我工作的酒馆不远。我在小径里发现倒下的你之后，就直接带到这儿来了——” 
 
    “为什么？” 
 
    “咦？” 
 
    琉打断了少女突然问道。 
 
    她悔恨地、绝望地问道。 
 
    “为什么，要救我？” 
 
    琉已经失去一切了。 
 
    讨伐了仇敌的现在，她已经没有活下去的目的了。 
 
    琉如今剩下的，只有空虚。 
 
    她根本找不到，生存的意义。 
 
    琉很清楚自己的眼中充满了空虚，她静静地看着少女。 
 
    “那个……” 
 
    与之相对，希尔有些困扰地舒展眉宇笑着说道。 
 
    “毕竟那么大的雨，看到有人伤痕累累地倒在那里，我怎么能坐视不管呢？” 
 
    “……” 
 
    这个回答无可挑剔。反过来说，如果琉遇到这种事也会采取相同的行为吧。 
 
    不过，如果她知道自己的身份还会做出同样的回答吗？ 
 
    琉撇开视线问道。 
 
    “你难道不觉得……倒在那里的我很可疑吗？” 
 
    “现在的欧拉丽很不太平。更何况，我也早就习惯这种有隐情的人了。” 
 
    ……习惯？有隐情的人？ 
 
    琉疑惑地看着希尔，她将怀里的治疗工具放到床头柜上，跪在地上抬头看着琉。 
 
    “妖精小姐，请问你能把自己的名字告诉我吗？” 
 
    接着，希尔如此问道。 
 
    “……你知道了，想干什么？” 
 
    “当然是叫你的名字咯。” 
 
    听到希尔毫不犹豫的回答，琉语塞了。 
 
    好尴尬。节奏完全被打乱了。她到底是怎么回事？ 
 
    自己现在的双眼应该毫无生气，和死人无异。不过希尔还是温柔地不断接近，这让琉有些狼狈。 
 
    琉想转过头去。她想拒绝少女洁白无瑕的耀眼善意。 
 
    不过。 
 
    （第二个……） 
 
    这是第二个琉没有挥开的手了。 
 
    第一个人，就是“阿斯特莉亚眷族”的团长——也就是自己的知己，阿丽泽·罗蓓尔。也就是将琉拉入“眷族”的罪魁祸首。 
 
    本来她是唯一一个。 
 
    每当琉和初次见面的人握手，都会毫不犹豫地挥开对方的手。 
 
    不过，在那个雨天，在那个昏暗的小径中，琉的手却被包住了。 
 
    这个妖精恶习难改的手，并没有拒绝希尔的手。 
 
    （她和阿丽泽，完全不同，但是……） 
 
    琉看了看希尔微笑的脸，又看了看她的手。 
 
    眼神游移的琉，终于张嘴了。 
 
    “琉……琉·莉昂。” 
 
    听到这个名字，希尔露出灿烂的笑容。 
 
    “琉小姐……真是个好名字。” 
 
    看着希尔兴奋的笑容，琉只能低头看着自己的被子。 
 
    “咳咳，接下来。” 
 
    少女有些做作地清了清嗓子。 
 
    接着。 
 
    “琉小姐，精神点~精神点~” 
 
    ……希尔的食指，开始在琉的眼前旋转。 
 
    “……” 
 
    “琉小姐，笑一个～” 
 
    旋转的手指丝毫没有停下。琉整个人彻底僵住了。 
 
    这个，是什么鬼？ 
 
    这是什么仪式吗？ 
 
    难道，现在自己被精神攻击了？ 
 
    “嘿～” 
 
    “？” 
 
    最后，希尔的食指按住了琉的鼻子。 
 
    “这是让人精神起来的小咒语。我经常对认识的孩子们这么做哦？” 
 
    说完，希尔露出了大功告成的笑容。 
 
    无法迎击的琉彻底呆住了。 
 
    “那么，咦？完全没有笑？好奇怪……” 
 
    看着一脸呆滞的妖精，希尔也有些懵逼了。 
 
    琉这才回过神来，眯着双眼瞪着希尔。刚才那个动作到底有什么意义。“啊、啊哈哈哈……”希尔有些夸张地空笑起来。 
 
    这时琉并没有发现。 
 
    刚才还空虚的双眼在和少女交流的过程中，已经渐渐染上了情感的色彩。 
 
    “整天爆睡的妖精起来了吗？” 
 
    这时，又有人走了进来。 
 
    那是位肩幅很宽的矮人女性。这个矮人的身高很高，甚至比妖精琉还要高，简直就像一个巨人。 
 
    她系起的土黄色头发看上去充满魄力，言语间透着一股豪迈的气魄。 
 
    “是的，妈妈，她叫琉·莉昂。琉小姐，这位是雇佣我的老板娘，她叫蜜雅。” 
 
    （蜜雅……？） 
 
    听到希尔起身介绍，蜜雅？琉产生了反应。 
 
    某个情报闪过她的脑中，不可能，琉立刻摇了摇头。 
 
    “真是的，本来我们就人手不足，现在还自找麻烦。又不是野猫野狗，偏偏还是和我八字不和的妖精，你捡回来干嘛。” 
 
    “但是，蜜雅妈妈不也同意了吗？” 
 
    蜜雅叹着气抱怨，希尔笑着回答。 
 
    听到这个矮人明确表达对妖精的厌恶，琉皱紧了眉头，这时女老板低头看着她。 
 
    “你的那些落下的衣服和行李都帮你弄回来了……话说，你是‘疾风’吧？” 
 
    听到这句话，琉的表情一变。 
 
    她的眼中露出了凶光。 
 
    希尔听到“疾风”这个名字，也有些吃惊。 
 
    “是又怎样？你准备把我交给公会？” 
 
    身为通缉犯的琉很清楚自己就是个定时炸弹。她已经彻底自暴自弃了。 
 
    看着琉向自己挑衅，蜜雅无聊地啐道。 
 
    “为什么我要自找麻烦，你傻了吧。” 
 
    “什！？” 
 
    “等你能自由行动以后就随便你。但是，你都在这儿住了三天了，记得把住宿费给我交上。” 
 
    这意外的回答让琉非常惊愕。 
 
    “琉小姐？如果方便的话，你就继续在这儿住一阵子吧？只要留在店里应该都是安全的，等到风头过去以后再走也行。” 
 
    这个女孩在胡说什么。一般遇到自己这种一级通缉犯肯定都会害怕，要么就是利欲熏心计划直接出卖。就算现在她们设下陷阱，也不用特意欺骗无力抵抗的琉。 
 
    面对完全看不透的希尔她们，琉混乱了。 
 
    她的心已经彻底被打乱了。 
 
    “蜜雅妈妈很强哦。她肯定能保护琉小姐的。而且，我也想进一步了解琉小姐，所以——” 
 
    住口，别说了。 
 
    不要，再对我展露这种笑容了。 
 
    不要，在扰乱我的内心了。 
 
    不要再露出那个让自己想起知己的笑容了，不要再向自己伸出援手了。 
 
    琉渐渐被心中不断渗出的痛苦压垮，颤抖地说道。 
 
    “我——我已经！” 
 
    回过神来，她已经不顾一切地大喊起来。 
 
    “我已经……失去一切了。无论是朋友，还是归宿……我犯下了愚蠢的罪行，我当时就应该暴毙街头。” 
 
    “琉小姐……” 
 
    琉死死抓紧被子，忏悔地吐露着积压在心头的感情。 
 
    看着歇斯底里的琉，救了她的希尔露出了悲伤和落寞的表情。 
 
    “啊～烦死了，所以我才讨厌妖精。不仅神经质，而且为人还死板，麻烦死了。” 
 
    与此同时，蜜雅倒是不屑一顾地嘲讽着说道。 
 
    “你就是一条贱命，你就当撞大运吧。而且，你这口气算什么意思，看来现在的妖精都成了这种不懂知恩图报的白眼狼了？” 
 
    “……！你这种粗俗的矮人根本不会懂！” 
 
    琉不顾身上的疼痛激动起来。 
 
    自从加入“阿斯特莉亚眷族”而软化的妖精，再次显露出自己死板的一面。 
 
    “我已经，没有任何活下去的理由了！” 
 
    琉激动地喊道，就在这时。 
 
    ——咕。 
 
    琉的腹部，发出了可爱的声音。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    琉僵住了。希尔吓了一跳。蜜雅一脸嘲讽。 
 
    刚才还夸下海口的高傲妖精也知道自己的肚子警钟大作，瞬间涨红了脸。 
 
    “看来你的身体还活着嘛。” 
 
    “库……！” 
 
    无地自容。 
 
    仔细想想，自己因为极度疲劳睡了三天三夜，身体自然需要营养。 
 
    琉感到了三年来前所未有的羞耻。希尔不断漏出的笑声，更是加剧了妖精的脸红和燥热。 
 
    琉猛地低下头，憎恨着身体的生理反应。 
 
    “蜜雅妈妈。” 
 
    “恩？” 
 
    所以，沉浸于羞耻中的琉这时并没有注意到。 
 
    灵机一动的希尔向蜜雅送了个视线。 
 
    蜜雅先是一惊，不过立刻坏笑着回答。 
 
    “真拿你没办法。要是放着饿死鬼不管只会砸了店里的招牌。来吧，我让你吃个够。” 
 
    “等、等等！我完全没说过我要吃——！” 
 
    琉立刻回绝，不过蜜雅可不会让她说完。 
 
    她瞪了一眼，直接抓住了琉的头。 
 
    “！？” 
 
    “吵死人了。我说什么你就听什么，你这个顽固的妖精。” 
 
    “…………！？” 
 
    琉的头就像快要被捏碎的水果，蜜雅的大手掌压迫着她。 
 
    虽然身体不在完全状态，但琉连躲都没躲。不对，应该说是根本没反应过来。 
 
    而且，自己根本无法挣脱对方的拘束。 
 
    面对单手就能彻底封住行动的巨大矮人，琉的后脑勺在不断飙汗。 
 
    直到这个瞬间，琉终于看透了彼此的力量差距。 
 
    “等你换完衣服就给我滚过来。” 
 
    “咕——！” 
 
    蜜雅这才解放了琉，转过身气势汹汹地离开房间。 
 
    琉上气不接下气地擦着汗，这时希尔凑上来说道。 
 
    “蜜雅妈妈生气的时候可是很恐怖的哦。我觉得还是乖乖听话比较保险。” 
 
    看到微微一笑的少女，琉有些不甘。 
 
    自己或许被送到了一个不得了的地方。 
 
    琉直到现在才产生了这种感想。 
 
    琉一脸不情愿地来到了附近的食堂。 
 
    这个不算大的房间空空荡荡的，现在只有琉一行人。 
 
    蜜雅消失在类似于厨房的地方，过了一会儿，她端出了一些热气腾腾的盘子。 
 
    盘子里装着颜色各异的蔬菜，还有彻底煮透的鸡肉丝，原来是烩饭。 
 
    “来，趁热快吃了。” 
 
    “蜜雅妈妈的料理可是很好吃的哦。” 
 
    “……” 
 
    看来自己无权拒绝吧。如果随便抵抗的话，恐怕自己的头真的要被捏烂了。 
 
    被强迫按在餐桌上的琉露出非难的视线，她放弃地拿起了勺子。 
 
    她舀起了眼前的蔬菜和泡饭，送向了小巧的嘴唇。 
 
    “……” 
 
    彻底入味的米饭在嘴里弥漫着菜汤的香味。 
 
    蔬菜也和米饭一同在舌头上起舞，嘴里充满了温暖。同时鸡肉也很松软，入口即化。 
 
    食材原本的味道互相交织，引发了无穷的美味。 
 
    琉默默无言地低头看着香喷喷的烩饭。 
 
    “……味道很浓郁。不过，我更喜欢清淡一点的。” 
 
    “是吗？” 
 
    “矮人的调理太粗糙了。还是精致的妖精料理更纤细。” 
 
    “那还真是抱歉。” 
 
    琉轻声抱怨，蜜雅毫不在意地回答。 
 
    站在一旁的希尔望着琉精美的侧脸。 
 
    不断抱怨的妖精最终—— 
 
    有些脸红地感慨。 
 
    “不过……很温暖，很好吃。” 
 
    蜜雅露出得意的笑容。希尔也松了口气。 
 
    琉霜冻至今的表情，终于迎来了春天的阳光渐渐融化。 
 
    矮人女老板慢慢说道。 
 
    “‘吃饱喝好’，生存的真谛就是这么简单。” 
 
    生性认真的琉品尝着温暖身心的朴素料理，对这句话感到些许敬佩。 
 
    确实，一个人活着的理由，真的仅止于此。 
 
    琉再次拿着勺子吃了一口烩饭。又一口。又一口。 
 
    过了一会儿，她的盘子已经彻底空了。 
 
    “呵呵，全都吃完了呢。” 
 
    “……非常，感谢。” 
 
    琉有些尴尬地向收拾餐具的希尔道谢。 
 
    有些害羞的琉低头看着自己缠着绷带的手，她的嘴角微微露出浅笑。 
 
    空虚的体内，好像渐渐洋溢起了幸福的气息。 
 
    “哼哼——都吃完了啊。” 
 
    就在这时。 
 
    在一旁俯视着琉的蜜雅，声音突变。 
 
    “也不枉我亲自下厨了。而且还用了贵重的食材。” 
 
    “……你是什么意思？” 
 
    “你以为可以吃白食？吃我做的东西可是一定要付钱的。你到时候可得给我全付出来。” 
 
    惊觉不妙的琉声音渐渐僵硬，蜜雅邪恶地吊起嘴角。 
 
    “这顿饭……一共5000万法利。” 
 
    “什、什么！！” 
 
    听到这惊人的价格，琉一下子站了起来。 
 
    蜜雅一脸不屑地回答。 
 
    “看你这样是付不出来吧。那就没办法了，你就在我店里工作还债吧。” 
 
    “什……！” 
 
    “正好，我们店的人手一直不足。” 
 
    看来自己彻底被这个矮人女老板算计了，琉哑口无言。 
 
    愕然的琉这才回过神来，厉声大喊。 
 
    “你这是暴力，不对，是欺诈！你以为这种歪理就能说服我吗……！” 
 
    琉已经混乱到有些失常的地步了。 
 
    平时遇到这种挑衅琉都能立刻摆平，不过现在根本不可能。因为她很清楚对方比自己强。 
 
    在掉以轻心招致的灾难中，琉渐渐握紧了双拳。 
 
    “这里是迷宫都市吧？无论是地上还是地下，发生什么都不会有人知道吧。” 
 
    蜜雅的主张由不得丝毫的动摇。 
 
    琉立刻回头瞪着希尔。 
 
    “在这家店里，蜜雅妈妈的话就是绝对的……哦～～” 
 
    她竟然避开视线假哭，这个街娘……！ 
 
    琉的脸渐渐抽搐起来，蜜雅最终说道。 
 
    “希尔说的对，在这里我就是‘法律’。只要我说这是白的，就算是黑的也得给我变白。” 
 
    这个巨大的矮人露出了无畏的笑容。 
 
    ——以后再仔细回想，才发现这一切都只是为了让生性认真的妖精重新找到生存目标的借口。这是希尔和蜜雅强行让琉活下去而一起下的套。 
 
    但是，当时的琉根本无暇理解这种事。 
 
    ——被坑了！！ 
 
    妖精少女在心中惨叫。 
 
    “就这样了。你就在我的店里打杂吧！” 
 
    这一天，便是琉在酒馆“丰饶女主人”工作的分水岭。 
 
    * 
 
    租金8000法利。 
 
    这是露诺亚居住的集体宿舍的月租。 
 
    “虽然这活是接下来了……就当是最后玩一票吧。” 
 
    宿舍位于都市西北部的第七区域。包围都市的巨大城墙近在眼前，这里是都市的边陲。 
 
    这座三层宿舍在城墙的阻挡下几乎晒不到阳光，而且是石制结构，导致晚上会很冷，不过露诺亚很喜欢这里。首先是因为几乎没人会靠近这里。另外这个集体宿舍里的大多是穷光蛋，或者是和露诺亚一样的可疑人士。 
 
    矮人房东的座右铭是“准时交钱就行。”，他根本不会问东问西。最重要的是这里很安静。虽然偶尔会听到隔壁传来的碎碎念或者可疑的笑声…… 
 
    毕竟赏金猎人也是容易树敌的职业，所以露诺亚没有把这里告诉任何人。 
 
    “我要用一场胜利庆祝辞职。好了……看看‘疾风’到底是什么来头。” 
 
    在这个石制单间内，只有一张粗劣的木桌和单人床，另外还有一盏魔石灯，基本满足最低限度的生活需求。唯一值得强调的也只有收拾在房屋角落的工作道具——武装拳套和战斗服，另外就是自制的沙包。 
 
    露诺亚用自购的魔石点火装置加热了锅里的牛奶，随后坐在了破烂的木制椅子上。 
 
    她拿起目标的情报书看了起来。 
 
    “这上面除了潜伏地点啥都没写啊。就算这家伙是个隐藏身份的蒙面冒险者，也不至于连真名都不知道吧。而且这是公会登录在案的冒险者吧？” 
 
    商会交给她的文件上记载着“疾风”本人的相关情报，不过这些情报并不充足。 
 
    一群废物，露诺亚有些恼火。 
 
    “看来，公会有意隐瞒了情报……” 
 
    公会包庇了“疾风”。他们包庇了这个协助自己一同维持都市安宁的“阿斯特莉亚眷族”的最后一名幸存者。 
 
    不，说包庇可能有点不太准确。 
 
    应该是最后的慈悲吧。 
 
    毕竟“疾风”彻底投身于复仇之中，杀害了与仇敌相关的商人和冒险者，甚至还报复了和他们同流合污的公会职员，所以“疾风”自然无法逃避惩罚。“疾风”早已被剥夺了冒险者的地位，甚至在黑名单上榜上有名，这些都是作为一个管理机关所必须的基本措施。 
 
    “其它情报也找不到……看来只能由我亲眼确认这次的猎物了。” 
 
    下定决心就立刻行动，这是露诺亚·法斯特的工作风格。 
 
    她习惯性地抓起围巾。 
 
    前往“疾风”栖身的酒馆“丰饶女主人”。 
 
    露诺亚麻利地完成准备，推开门向那家酒馆出发了。 
 
    “‘阿斯特莉亚眷族’……派阀等级是B。由十一人构成，所有人都是第二级冒险者。到达楼层是第41层，讨伐楼层主21次……喵～越看越像一群怪物喵～” 
 
    穿着内衣的库洛艾躺在床上说道。 
 
    这个石制单间里有一张铺着奢华绒毯和天盖的大床，屋顶上吊着魔石水晶灯，周围还经过改造装上了奢侈的暖炉型魔石装置。这里已经彻底化为库洛艾的城堡了，室内的恶趣味装饰彻底诠释了这点。 
 
    只要花钱就能随意改造这件屋子……不过偶尔从隔壁传来的打击声让人有些烦躁。 
 
    这个房间便是里世界中让人闻风丧胆的“黑猫”的藏身处。 
 
    库洛艾躺在床上拖着腮帮子，黑色的猫尾伸出漆黑的高级内衣不断晃动，她看着眼前的羊皮纸叹了口气。 
 
    “光看公会的公开情报就够麻烦了喵。真没想到暗派阀竟然能暗算这种‘眷族’喵。” 
 
    她放在枕头上的情报里不止记载了“疾风”本人的情报，还包括了她的派阀——也就是现在已经覆灭的“阿斯特莉亚眷族”的详情。 
 
    “至于那个‘疾风’，公会的情报显示是Lv.4。而且还单独摧毁了暗派阀最后的堡垒‘鲁陀罗眷族’……这样看来无疑是Lv.4当中最强的喵。” 
 
    完全不想去暗杀啊，库洛艾一头扎在了枕头上。 
 
    Lv.4真的太恐怖了。搞不好死的会是自己。 
 
    自己太心急了，库洛艾这才开始后悔。 
 
    “……算了喵，反正也是最后一票了喵。等最后再赚一笔就从迷宫都市远走高飞喵，喵要在美少年的侍奉下享受余生喵。” 
 
    库洛艾脑中产生了邪恶的妄想，并发出了邪笑。 
 
    瞬间沉浸于妄想的猫人少女转了个身，面对魔石灯伸出双手。 
 
    “干掉‘疾风’之后，我要彻底享受喵。” 
 
    唰，她跳了起来，迅速将散落在地上的衣服和斗篷穿好。 
 
    和强者正面硬碰硬无疑是自杀行为。而自己的专长是暗杀，自己会用尽毒药和陷阱，在正确的场合和时间拿下对方的首级。因此必须先要掌握目标的习惯和行动范围。 
 
    全面收集目标的情报。这就是库洛艾·洛洛的暗杀之道。 
 
    披上变装用斗篷的库洛艾推开了房门。 
 
    ““恩？”” 
 
    咔嚓，响起了两道开门声，库洛艾和另一个人——露诺亚对视了一眼。 
 
    两人都是要外出的样子。 
 
    她们彼此都是至今为止都没有见过面的——集体宿舍的邻居。 
 
    （这个男人婆人类是什么鬼喵。） 
 
    （这个变态猫人是什么鬼。） 
 
    两人都在心中对对方评头论足。 
 
    库洛艾嘲笑着这名穿着随意的人类。 
 
    露诺亚一脸嫌弃地看着这名包裹严实的猫人。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    两个人都沉默地锁上门，背对背走向了走廊的两头。 
 
    反正都是可疑人士，就算随意接触也不会发生什么好事，两名少女都明白这点。 
 
    背对背的库洛艾和露诺亚从相反的路线离开了三层的集体宿舍，向同一个目的地进发。 
 
    * 
 
    “竟然……” 
 
    站在更衣镜前的琉傻眼了。 
 
    镜子里可以看到她正穿着女仆服。一直垂到膝盖以下的青绿色长裙，外面还围着一条白色围裙。让人们闻风丧胆的“疾风莉昂”竟然穿着这么可爱的衣服，这种违和感简直爆棚。 
 
    如今死去的“眷族”同伴们肯定会发出爆笑吧。而且那位主神肯定也会躲在一边笑个不停。 
 
    自己那耀眼的金发也被染成了淡绿色。 
 
    “琉，很适合你哦！为了以防万一就顺便把你的头发染了，这样应该就不会有人发现你就是‘疾风’小姐了吧。” 
 
    希尔站在呆滞的琉身边，一脸灿烂地说道。 
 
    自从那个命运的日子——决定在酒馆工作——以后，身体总算恢复的琉跳槽成为了“丰饶女主人”的服务员。这主要都是希尔依靠诡计赶鸭子上架的。 
 
    看着不断夸奖自己的希尔的笑容，琉感到无比憎恨。 
 
    她真的很想当场抓下头上的发饰直接扔在地上。 
 
    “哼哼，你就好好给我工作吧，直到把那笔昂贵的饭钱还清为止。” 
 
    “库！” 
 
    一脸坏笑的蜜雅根本由不得琉造次。 
 
    而且妖精有恩必报的个性也给她自己带来了麻烦。除了每天吃饭，对方还帮忙治好了自己的伤，如果厚颜无耻直接逃跑的话反而会有损高傲的森之种族的名声。 
 
    总之因为这些原因，品行端正的琉只能乖乖就范。 
 
    就算在那个老不正经的“阿斯特莉亚眷族”也没遭受过这种待遇。 
 
    “接下来还要给你介绍阿妮娅她们，不过还是先让我来教你工作吧。” 
 
    “喂，请教别人时该说什么来着？” 
 
    根本无路可逃。 
 
    在微笑的希尔和抱着胳膊的蜜雅的包围下，琉彻底领悟了这点。 
 
    她耻辱地涨红了脸，用颤抖的声音回答。 
 
    “请、多多指教……” 
 
    琉的苦逼生活就此开始。 
 
    “丰饶女主人”的工作之一。 
 
    剥皮。 
 
    “新人，你连蔬菜的皮都不会剥喵？” 
 
    “……在以前的派阀里，我都是负责盛饭的。” 
 
    “你这手法看着太让人担心了喵，我看看喵，菜刀应该这么拿——” 
 
    “——别碰我！” 
 
    “呜喵！？” 
 
    “啊啊啊啊！阿妮娅被琉打飞到蔬菜堆里去了！” 
 
    “你这个傻瓜在搞什么鬼！” 
 
    “库……” 
 
    因为妖精的恶习，琉把同事打飞了，工作一失败。 
 
    “丰饶女主人”的工作之二。 
 
    买菜。 
 
    “琉，听仔细了哦。买菜的时候要露出可爱的笑容，然后再撒娇。” 
 
    “可爱的笑容……撒娇。” 
 
    “恩，这样做肯定会给我们折扣的。没问题的，店里的大叔都很善良的！来，加油吧！” 
 
    “我知道了……老板。” 
 
    “哦，那身衣服，是‘丰饶女主人’吧？今天来是要买什——” 
 
    “那个水果，请便宜点。” 
 
    “咦？” 
 
    “请便宜点。” 
 
    “咦，那个……” 
 
    “快点。难道你还要侮辱我吗？” 
 
    “噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？救命！” 
 
    “琉！你这不是撒娇是威胁！而且你完全没有笑，完全就是要杀人了！！” 
 
    “库……” 
 
    在蔬果店吃了闭门羹，工作二失败。 
 
    “丰饶女主人”的工作之三。 
 
    接客。 
 
    “……这是菜单。” 
 
    “啊拉，是新来的服务员小姐？好漂亮！不过表情看上去有些冷淡哦。” 
 
    “库……” 
 
    被客人指出了表情的缺陷，工作三失败。 
 
    接下来的工作仍然在不断失败。 
 
    简直就是失败的暴风雨。 
 
    “没想到竟然是个无药可救的废物……哈～” 
 
    “库……！” 
 
    传唤琉的蜜雅长叹一口气，琉只能拼命忍耐这份耻辱。 
 
    不是这样的。自己只是第一次做这种事，所以对这种“未知”的体验感到紧张罢了。就算是经验老道的冒险者在“未知”面前也会犯下大错。 
 
    琉在心中大声抗议自己绝不是废物。 
 
    （……不对，和阿丽泽她们在一起的时候，也是这样吗？） 
 
    刚加入“阿斯特莉亚眷族”的时候，生性认真的琉也经常捅篓子。当年也给主神阿斯特莉亚和好友阿丽泽添了很多麻烦。 
 
    在还没习惯的时候她也在一直失败。 
 
    “这样别说是还上饭钱了，你这债只会越堆越多啊。” 
 
    “库……！” 
 
    在这憋屈的心境下，琉的试炼还在继续。 
 
    * 
 
    （为什么“疾风”会在这里做服务员啊……） 
 
    窗外是万里无云的下午。 
 
    露诺亚为了视察敌情装扮成客人潜入了“丰饶女主人”，她看到这幅光景一脸懵逼。 
 
    眼前的这名女仆装妖精一脸冷漠地在那边接客收拾桌椅。 
 
    （在公会黑名单上登记在案的通缉犯竟然在酒馆打工……完全搞不懂了。） 
 
    商会提供的肖像和情报都跟这个人一模一样。 
 
    虽然头发的颜色是染过了，但是很明显这个妖精就是目标。 
 
    没想到让都市恶党瑟瑟发抖的“疾风”脱下了染血的战袍，换上了女仆服和发饰…… 
 
    这个样子，虽然很好笑，但又让人失笑。 
 
    陷入混乱的露诺亚暂且叫住了一名正在端菜的呆萌猫人。 
 
    “……那个，店员小姐。那个妖精服务员是新人吗？” 
 
    “是喵。那家伙根本就是大菜鸟，真是麻烦死了喵～所以今天还是由我阿妮娅大人亲自指导喵！” 
 
    （你这个笨猫也下错单了吧。） 
 
    露诺亚在心里对这个自己明明点了红茶却送上来咖啡的笨蛋店员暗骂，同时再次观察着“疾风”。 
 
    如今她正笨拙地在店里团团转，与客人的下单苦战着。 
 
    多亏那名浅灰色头发的少女不辞辛劳地协助，她才好不容易熬过去。 
 
    （这是为了躲避追兵的伪装，还是陷阱……话说这样子也太奇葩了吧。） 
 
    观察着妖精慌张的侧脸，露诺亚稍微嘬了口咖啡。 
 
    露诺亚和周围一脸微笑的女性一同望着琉，同时在心里盘算着接下来的计划。 
 
    （为喵‘疾风’会在酒馆里打杂喵？） 
 
    在同一个下午。 
 
    假扮成快递的库洛艾从酒馆的后门窥探店内的情况，看到这一幕她也是一脸懵逼。 
 
    只见那名被叫到后厨的妖精被矮人老板骂得狗血淋头。 
 
    “话说好吵啊，那位妖精小姐干什么了？” 
 
    “啊啊，抱歉，那孩子最近刚来……而且总是失败，现在在教训她呢。” 
 
    库洛艾一边将寄给酒馆的信件交给酒馆一边问道，接过信件的浅灰色头发少女苦笑着回答。既然是“最近”，就说明这个妖精果然是“疾风”，库洛艾确信地认为……不过和某位赏金猎人一样，她的心里也充满疑问。 
 
    （话说那个矮人……好恐怖喵。喵可不想被那种怪物教训喵。） 
 
    那名女老板的怒火让库洛艾忍不住退避三舍。 
 
    而全程沉默甘愿受罚的“疾风”的表情就好像在瀑布下坚持了好几个小时的苦行僧。 
 
    就连好几次从修罗场中幸存的库洛艾都感到了战栗。 
 
    “话说快递小姐……你也是新来的吗？竟然会对我们店那么感兴趣？” 
 
    “……啊啊，失礼了。你说的对，我是临时工。话说你已经收到信件了吧。” 
 
    看着确认“疾风”以及店内情况的库洛艾，少女微微一笑。 
 
    库洛艾用普通人的口吻回答，离开了后门。 
 
    她一路跑进没有阳光的小径。 
 
    摘下了变装用的帽子，同时在心里念道，好险好险。 
 
    “感觉那家店完全不能大意喵……就连厨房里的厨师的步法都没有一丝杂音……” 
 
    而且那个发现自己观察店内的浅灰色头发少女也不能小看。 
 
    这里可是迷宫都市。 
 
    不仅是冒险者，和那群野蛮人打这么久交道的普通人竟然也那么麻烦…… 
 
    “敢对‘疾风’颐气指使的酒馆……难道这家店其实很恐怖喵？” 
 
    库洛艾一脸讶异地低喃，而且她的推测正中红心—— 
 
    “——哈哈，怎么可能喵。” 
 
    不过这名本领高强的暗杀者将自己过于破天荒的推测一笑置之了。 
 
    所以，她便继续行动了。 
 
    * 
 
    “哈～累死了喵～妈妈用起喵来真是一点都不留情喵～” 
 
    在搬运食材的琉身边，搬运其它东西的猫人阿妮娅在不停抱怨。 
 
    琉并不清楚猫人的感官，不过她也觉得蜜雅很严厉。 
 
    自从在“丰饶女主人”开始工作以来已经过去好几天了。 
 
    琉虽然还在不断失败，不过好歹也渐渐习惯了酒馆服务员的工作了。 
 
    “啊，琉，你可要拿稳了喵！如果把蔬菜掉在地上妈妈会杀人的喵！” 
 
    “……我觉得应该没问题。” 
 
    “你这种大意才是最要命的喵！喵可是好几次差点跷辫子喵！喵可是琉的前辈喵，你要好好听话喵！哼喵！” 
 
    前辈和现在的话题完全没关系吧，不过猫人还是得意洋洋地指责着琉。 
 
    继希尔之后，这位名叫阿妮娅的少女也和琉熟络起来。 
 
    她是个很活泼、很单纯的笨蛋……虽然这么说有点没礼貌，反正她很天然。而且不管琉拒绝几次，她都会扑上来想要触碰琉，这就是最好的证据了吧。 
 
    虽然她总是摆前辈架子，不过却比琉还要不得要领……大概吧。反正客观来说这两个人几乎就是半斤八两。 
 
    “……话说回来。” 
 
    “？” 
 
    “琉你的表情还是太冷漠了喵～大概这种就叫苦瓜脸吧喵。喵可是很清楚的喵～” 
 
    琉把装蔬菜的篮子放在桌子上，听到阿妮娅无意的评论不知该如何回答。 
 
    就算已经习惯了酒馆的工作，琉的心中还是开了一个“大洞”。而且偶尔还会显露在脸上，变成忧郁的神色。 
 
    “……让你担心了，对不起。” 
 
    也许阿妮娅那些过激的举动也是担心自己的表现吧。 
 
    琉想到这儿，便向她道歉。 
 
    “为喵本喵要为你担心喵？” 
 
    不过阿妮娅却一脸痴呆地——应该说是一脸惊奇地歪着头。 
 
    “不、那个……因为你说我苦瓜脸。” 
 
    “就是苦瓜脸嘛～而且妈妈肯定会拼命使唤琉的喵，这样才能让你忘记烦恼喵～” 
 
    听了阿妮娅的话，琉有些吃惊。 
 
    “你看那边的梅喵～那家伙最开始也是摆着苦瓜脸，不过现在也忙的顾不上那些了喵～” 
 
    阿妮娅指着其中一名猫人厨师。 
 
    她比琉的个子要矮，整个动作看上去就像个小人族。她甚至无暇推正自己的厨师帽，“呜喵～！？”，在厨房里忙不迭地工作。 
 
    “所以你就别失落了喵，赶紧振作起来喵～这个酒馆里的家伙都有自己的隐情喵，琉也是吧喵～” 
 
    阿妮娅的口气听上去非常随便，根本就是毫无根据的推测。 
 
    不过，这些话却让琉的心情放松了几分。 
 
    如果自己也变成那样应该会轻松一些吧，琉有些羡慕。 
 
    “你……阿妮娅也是这样吗？” 
 
    琉突然有些好奇地询问阿妮娅。 
 
    “喵、喵……” 
 
    少女有些慌张起来。 
 
    她左顾右盼举止可疑。屁股上伸出的细长尾巴也开始慌乱地甩动。 
 
    “喵、喵还有别的工作要忙！先告辞了喵！” 
 
    她用蹩脚的借口扬长而去。 
 
    就连那个看上去天然的她也有自己的隐情。不小心干了件坏事呢，琉感到有些抱歉。 
 
    “琉，从仓库回来了就赶紧过来。” 
 
    琉眺望着阿妮娅离开的方向，这时蜜雅从厨房里探出头。 
 
    “接下来是洗盘子。再怎么蠢的妖精这点工作总会做了吧？” 
 
    “……我知道了。” 
 
    琉点了点头，径直走向了水池。 
 
    她看着堆积的餐具，开始清洗。 
 
    “……” 
 
    她将水桶里的水换了好几次。随着肥皂的泡沫，盘子上的污渍被渐渐洗去。其他店员在不断拿来更多的盘子，琉的手根本停不下来。 
 
    琉沉默地进行着机械性的工作。 
 
    （刚才阿妮娅虽然这么说……不过我真的，可以持续这种日子吗？） 
 
    听着擦拭盘子和水流的声音，琉扪心自问。 
 
    蜜雅也说过，生存的理由就是吃饱喝好。 
 
    就算这句话真的是真理，也不必在这里工作。自己只是被阴谋诡计坑了而已，应该立刻离开。接下来只要恢复自由做自己喜欢做的事就行了。 
 
    实际上，琉现在只要想逃肯定就能逃走。 
 
    不过琉并没有这么干。 
 
    即便是被坑了，有恩必报的妖精性格还是让她无法下定决心——实际原因并不是如此。 
 
    如今的琉根本没有自己的目标以及归宿了。 
 
    （我已经，一无所有了……） 
 
    完成复仇以后的虚无感。 
 
    失去所有伙伴的丧失感。 
 
    从今以后，这些将永远支配琉的内心。这让她的心沉入了万丈深渊。 
 
    就连最后的心灵寄托——阿斯特莉亚也已经离开欧拉丽了。而且这也是琉自己求她逃走的。 
 
    如今她早已因为丑陋的自我满足以及漆黑的烈焰彻底玷污了。她怎么可能再次恢复原来的生活呢？ 
 
    琉已经彻底，无家可归了。 
 
    （我现在，只是为了填补这份空虚才利用这家酒馆的……） 
 
    在陌生的工作中忙碌的每一天能让自己暂时忘记空虚。这样就能用无尽的借口来让自己虚度光阴了。 
 
    琉审视着自己的内心如此想到。 
 
    她现在根本找不到目标。也根本没有考虑过未来。只是一直迷失在已经丧失的过去中。 
 
    这些或许都只是在逃避现实罢了。 
 
    接下来只要再随便找一个能留在店里的理由就—— 
 
    “琉，要帮忙吗？” 
 
    “……” 
 
    琉沉默地看着来到眼前的希尔。 
 
    对啊，因为这个少女在这里。 
 
    这就是自己无法下定决心离开酒馆的理由。 
 
    “……不用了，你别管我了，去忙自己的工作……” 
 
    “我的工作都搞定了哦。所以让我帮你一把吧？而且，一个人洗这些根本不可能吧。” 
 
    希尔直接打断了琉的拒绝，跑到了琉身边。 
 
    琉毫不掩饰地叹了口气。再怎么说都无济于事的，虽然刚认识不久，不过她已经很清楚这点了。 
 
    两人便开始一起洗盘子了。 
 
    （希尔·福罗瓦……她能牵起我的手。） 
 
    听着和刚才有些差异的流水声，琉悄悄地看着少女的侧脸。 
 
    当琉精疲力尽地倒在小径里时，这名少女握住了她肮脏的双手。就连深受妖精的恶习——不允许外人随意触碰自己——毒害的琉都没有拒绝她的手。 
 
    （我也并没有认同她……） 
 
    毕竟自己不可能直接看穿初次见面的人的本质，这也是理所当然的。 
 
    琉的手只是无条件地感受到了希尔的温暖。当时仿佛感受到了希尔的慈爱——或者说，这就是命运的邂逅吧。 
 
    就和自己的挚友一样。 
 
    这个事实让琉打消了逃出酒馆的念头。 
 
    人生中遇到的第二次“特别”让琉动摇，这让她非常在意。 
 
    “琉，你已经习惯店里的工作了？” 
 
    希尔突然问道，偷看希尔侧脸的琉吓了一跳。 
 
    琉有些失常地混乱了，为了掩饰这点她有些罗嗦地回答。 
 
    “稍、稍微习惯了一点……不、不过，我还是一直失败。我不像你，根本不得要领……” 
 
    “才没有呢。” 
 
    希尔听了这话，苦笑着摇了摇头。 
 
    “我一开始也老是失败哦……不对，说不定比琉还糟糕呢。” 
 
    “……你也是？” 
 
    “是啊，当时我也刚刚来这家店工作，还是第一次工作吧。” 
 
    琉有些吃惊，希尔停下了洗盘子的手继续说道。 
 
    “一开始应该都是这样的吧，我砸了不少盘子，而且还把锅里的东西烧焦了，还搞错了要买的东西……反正当时天天被蜜雅妈妈骂。” 
 
    “……难以置信。” 
 
    听了希尔的自述，琉非常惊讶。 
 
    毕竟在琉看来，没有比她更适合在酒馆工作的人了。 
 
    “如果这些都是做梦就好了。但很可惜，都是真的哦，我现在也不会做饭。” 
 
    希尔有些脸红，看来是真的有些不好意思吧，她用整洁的盘子遮住了鼻子。 
 
    “当时回家以后，我就会扑在床上闹别扭。” 
 
    听到这个，呵呵。 
 
    琉微微绽开了嘴角。 
 
    没想到竟然听到这名少女意外的一面。 
 
    “——你总算笑了啊。” 
 
    “？” 
 
    “琉，你后来一直都没有笑过。看上去一直在烦恼的样子。” 
 
    希尔温柔地弯起了浅灰色双眸，琉一时该不如该作何反应。 
 
    她立刻遮住嘴角，有些尴尬地看着少女。 
 
    呵呵，希尔露出无邪的笑容。 
 
    （她经常笑……） 
 
    看着欢笑的希尔，这才恢复冷静的琉产生了这种感想。 
 
    琉觉得这个少女经常多管闲事。帮自己分担工作也是如此，设计让自己在这个酒馆工作也是如此。她为无家可归的琉，提供了一个避难所。 
 
    自从琉倒在小径开始，就一直在接受她的帮助。 
 
    “我……” 
 
    “？” 
 
    “我，并不了解你。” 
 
    希尔歪着头，琉看着她说道。 
 
    “为什么你要这么帮我……为什么，要这么照顾我？” 
 
    琉吐露了一直藏在心中的疑问。 
 
    笑意更深的希尔和琉对视。 
 
    在酒馆的喧嚣中，在店员们忙碌的脚步声中，在厨房的烹调声中，在店内客人们的嬉闹声中。 
 
    希尔和琉对视，随后慢慢露出微笑。 
 
    “琉，稍微跟我来一下。” 
 
    她们走出“丰饶女主人”的后门，然后又稍微走了一段距离。 
 
    她们拐过好几个路口，又上上下下爬过几段楼梯，穿过几个拱门和隧道，到达了一个建筑物门口。 
 
    是一座无人的教堂。都市的第七区域中有很多这种偏僻的教会。 
 
    希尔带琉登上了教堂的屋顶。 
 
    推开门的瞬间，就可以看到耀眼的光芒，眼前可以看到祥和的街景。 
 
    “恩，今天的天气也很棒！” 
 
    这里距离天空很近。 
 
    看着一望无际的苍穹，希尔兴奋地说道。 
 
    “我们私自跑出来，没问题吗？如果这么干的话，会被那个矮人老板骂的吧……” 
 
    “我们都忙这么久了，稍微跑开一会儿又没关系。” 
 
    听到琉的询问，希尔有些调皮地笑了。 
 
    这也是琉最近才了解到的，希尔虽然优秀，但是经常偷懒。 
 
    感觉就像捉摸不定的风。 
 
    “……那个，为什么要把我带到这儿来？” 
 
    “我很喜欢这里，我希望琉也能知道。” 
 
    教堂的屋顶比周围的建筑物都要高很多，所以视野非常好。 
 
    这里能看到遥远的中央广场，甚至连更远的欢乐街——虽然现在还一片寂静——都能看到。 
 
    难怪她会喜欢这里。 
 
    （对了，阿丽泽也是……） 
 
    那位知己，也很喜欢高处。 
 
    她也经常会爬上屋顶，在蓝天白云的包围下，展望自己的未来。 
 
    但是。 
 
    就连如此美丽的天空，在琉的眼里—— 
 
    （——到处都是云。） 
 
    她看到的并不是蓝天，她看到的一切都在褪色。 
 
    这就是琉充满虚无的内心，她看到的一切都渐渐变成了灰色。 
 
    微风吹拂着琉染成淡绿色的头发，她低下了头。 
 
    “太高不行，太低也不行。这里既能感受到居民的气氛，也能看到整个欧拉丽……只有这里才满足条件。” 
 
    希尔根本不知道琉的想法，眺望着眼前的景色自顾自地说道。 
 
    “只要站在这里，你就能看清街道的心情。” 
 
    “……看清，街道的心情？” 
 
    “是啊，比如说那些昂首阔步的人，还有那些高速穿过大街的马车……还可以听到冒险者的喧哗，另外还有孩子们的笑声。” 
 
    琉抬起了头，希尔背对着她继续说道。 
 
    “从好几年前开始，欧拉丽就一直非常悲伤，非常害怕……” 
 
    “……” 
 
    欧拉丽的“黑暗期”。以暗派阀引领的“恶”为整座都市带来了混乱和恐怖。 
 
    每天都充满了血腥和破坏。不仅是冒险者，还有很多普通人也相继牺牲。 
 
    在秩序和混沌激烈碰撞的漩涡中，站在第一线的琉一想到如今街上的人们还在过着担惊受怕的日子就觉得心情沉痛。 
 
    这让她又羞耻又愧疚。 
 
    “但是，最近不同了。” 
 
    “咦？” 
 
    “整个街上，都在渐渐恢复笑容。街上的人们都开心起来了。” 
 
    希尔回头看着睁大双眼的琉。 
 
    然后她说道。 
 
    “这都是琉的功劳吧？” 
 
    “——” 
 
    面对希尔的微笑，琉语塞了。 
 
    “‘迦尼萨眷族’、‘洛基眷族’、‘芙蕾雅眷族’……还有‘阿斯特莉亚眷族’，以及其他众多冒险者都在努力战斗，就算受伤了还在努力……多亏这样才能保住这条街道。” 
 
    众多“眷族”没有屈服于“恶”，纷纷奋起反抗。 
 
    虽然他们都有各自的打算，但还是和邪神的使徒奋战，拼命扫荡覆盖着欧拉丽的黑暗。 
 
    琉所在的“阿斯特莉亚眷族”也揭起正义的旗帜，为了人们的笑容浴血奋战。 
 
    就这样，“恶”才会被彻底毁灭。 
 
    而且，正是琉给予了致命一击。 
 
    “就是因为琉和同伴们的努力，城市才能恢复和平。所以，努力至今的琉也一定要幸福才行。” 
 
    “——” 
 
    “如果连最努力的琉都得不到幸福…………我，不喜欢这样。” 
 
    “不……不对！” 
 
    听到希尔的倾诉，琉厉声反驳。 
 
    “失去了同伴们的我，并不是为了和平战斗的！那根本，称不上正义！！我只是为了复仇，我只是为了私怨在屠杀……！” 
 
    所以，自己最终成为了黑名单的一员，被众多的人们所憎恨。 
 
    琉袭击了所有可疑地点，甚至对欧拉丽本身造成了损害，如今她只是一名恶人，但是希尔却笑着说道。 
 
    “但是，来酒馆的冒险者……还有那些神明都说了，‘欧拉丽获得了新生。’” 
 
    “你看～”随着希尔的手指看去，只见街上正在举办一场大游行。大街上还可以听到吟游诗人的演奏，歌声就是在歌颂欧拉丽勇敢的冒险者们。 
 
    如果至今“恶”还在到处横行，治安还在恶化的话，是绝对不可能见到这幅光景的。 
 
    琉愕然了。 
 
    被复仇蒙蔽双眼的琉并没有发现—— 
 
    失去了挚友，失去了同伴，失去了所有而哀叹不已的她并没有察觉—— 
 
    自己的挚友们所遗留的，正义的硕果。 
 
    这都是通过琉的努力和挚友的生命换来的。 
 
    “我要代表所有人，说一句话。” 
 
    看着不知该如何回答的琉，希尔笑着说。 
 
    “谢谢你，为了我们战斗至今。” 
 
    听到这句话。 
 
    琉的眼中静静地，落下了一滴眼泪。 
 
    “现在的大家，都能开怀大笑了。” 
 
    希尔再次看向了街道。 
 
    在和平的街上，微风送来了孩子们的欢笑。 
 
    仔细竖起耳朵的话，确实能将整个街道的心情一览无余。 
 
    这里到处都是生机勃勃的人们。 
 
    （我……） 
 
    在人们的活跃中，琉仿佛听到了什么。 
 
    她仿佛听到了自己和同伴们并肩同行。 
 
    她仿佛听到了挚友在街上欢呼雀跃。 
 
    你要代替我们好好享受哦——她仿佛听到了他们的耳语。 
 
    （我必须……好好守望这一切。） 
 
    守望阿丽泽她们遗留下来的美好。 
 
    要代替他们努力享受。 
 
    琉如此想到。 
 
    她找到了，自己的未来。 
 
    （天空……） 
 
    双眼湿润的琉，看向了渐渐放晴的天空。 
 
    随着带来生机的复苏之风，灰色渐渐消失，天空再次变成了美丽的蓝色。 
 
    空虚的内心也被渐渐填满，琉醒悟了。 
 
    她再次落泪。 
 
    （……真是个不可思议的少女。） 
 
    琉擦着眼角，看着眺望街道的希尔。 
 
    她的话语能神奇地撼动自己的内心，不断在心中回响。就好像阿斯托利亚——慈爱女神一样解开琉的心结。 
 
    不得不承认。她的悉心照料，她的一言一词，然琉找到了自己的生存之道。 
 
    这个少女，到底是何方神圣？ 
 
    感受到琉的视线，希尔也转过头笑了。 
 
    “琉的眼睛，现在变得很漂亮了。” 
 
    “……那也是你的功劳啊。” 
 
    “真的？好高兴。我很喜欢琉这种……为了他人拼命努力的人。” 
 
    希尔高兴地眯细浅灰色的双眸，一脸兴奋地望向四周。 
 
    “琉以后有什么打算？如果真的找到想做的事，也不用勉强留在店里哦？我会说服蜜雅妈妈的。” 
 
    “我……” 
 
    希尔询问了琉的计划，她丝毫没有挽留之意。 
 
    琉一时不知该如何回答。 
 
    然后她直接说出了自己的答案。 
 
    “我想要，向你报恩。” 
 
    为了这个让自己发现了阿丽泽她们的成果的女孩。 
 
    为了这个让我发现美丽天空的你。 
 
    这是琉此时最为真切的心声。 
 
    “……这样就行了吗？” 
 
    “是的，要不是有你的话，我早就被自己的同伴们痛骂了吧。” 
 
    肯定会这样。 
 
    想到这儿，琉的神色放松下来。 
 
    这是一本正经的妖精只有对友人才会露出的微笑。 
 
    希尔也笑了。 
 
    “那么，我们就能一起在店里工作了吧，好高兴。” 
 
    “是啊，而且我本来就没有别的地方可去。可能要打扰你们一段时间了。” 
 
    “恩！接下来请多多指教，琉！” 
 
    琉和希尔就这样不知不觉间成为了知己，在广袤蓝天下相视一笑。 
 
    蓝天也平静地守望着这对少女。 
 
    “我们差不多，该回去了吧？” 
 
    “是啊。” 
 
    在希尔的催促下，琉点了点头。 
 
    在临走之前，琉最后回头望了一眼美丽的天空和街道，随后离开了屋顶。 
 
    她和希尔一同走出这个偏僻的教堂。她的心情比刚来的时候要安定许多，不一会儿她们就看到了“丰饶女主人”。 
 
    等在后门的人们一下子冲了出来。 
 
    原来是阿妮娅和其他店员。 
 
    “阿妮娅？你怎么在这儿？” 
 
    “哼哼，喵正好看到希尔你们翘班了喵，所以喵也要偷懒！” 
 
    “也就是顺便咯？” 
 
    阿妮娅一脸得意地回答了希尔的疑问，不过琉的指摘让她立刻“喵！？”地一声面红耳赤。 
 
    不过她看到琉的脸，一下子兴奋起来。 
 
    “你这脸看上去好多了喵！” 
 
    “……是啊，我应该不会再露出苦瓜脸了。” 
 
    琉微微一笑。其他猫人店员们也都很欣慰。 
 
    偷懒大概也只是借口，她们一直在等待希尔带着自己回来吧。琉隐约感到了这点。 
 
    “这下子喵就不用手下留情了！琉可是喵的后辈兼竞争对手喵！喵可要颐脚气使地彻底使唤你喵！” 
 
    “是颐指气使吧？阿妮娅？” 
 
    阿妮娅无视了微笑着纠正自己的希尔，直面着琉说道。 
 
    “所以喵，让咱们来一趟友好的握手喵！” 
 
    其实她一直想这么做吧。猫人少女意气风发地伸出右手，想要握住琉的右手。 
 
    而琉一个不小心……啪！ 
 
    直接弹开了。 
 
    现场直接冻住了。 
 
    （……完了。） 
 
    看着自己反射性挥动的手，琉也冷汗直流。 
 
    就算对人际关系再怎么迟钝的琉也很清楚自己搞砸了。 
 
    难得这么好的氛围被自己彻底摧毁了。 
 
    希尔和其他店员都愣住了，她们心惊胆战地看着阿妮娅……只见她完全成了只寒毛倒竖的猫。 
 
    “绝对要碰到你喵……！” 
 
    “等……” 
 
    怒气冲冲的阿妮娅固执地扑向了琉。 
 
    这个猫人和那位挚友一样，在某些方面很麻烦——！ 
 
    如此确信的琉连忙和阿妮娅拉开距离，互相牵制。 
 
    “哈～” 
 
    “什，希尔！？” 
 
    这时，希尔抱住了她。 
 
    “我能碰到琉哦～” 
 
    “放、放开我！” 
 
    琉红着脸喊道，不过希尔根本不听。 
 
    希尔环着脖子抱紧琉，不断蹭她的脸。 
 
    “唔喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！为喵希尔就可以，喵就不行啊！？希尔能办到的事情喵不可能办不到喵！这样的话就算硬来也要碰到喵！” 
 
    “——！！” 
 
    “噗嘎！？” 
 
    琉慌忙迎击，阿妮娅被打飞了，希尔哈哈大笑。 
 
    店员们也在一旁开怀大笑。 
 
    “……喂，你们这群傻姑娘！！你们好大胆子竟然一起偷懒！” 
 
    在远处观察的蜜雅眯细双眼发出怒吼之前，少女们一直在那边嬉闹。 
 
    * 
 
    琉认为。 
 
    希尔她们无法代替阿丽泽她们。 
 
    考虑这种事本身就是对她们的亵渎。 
 
    失去了珍贵伙伴的伤痛和丧失感是绝对不可能愈合的吧。 
 
    就算再怎么抚平创伤，可能还会在意外的时候带来痛楚，让琉感到寂寞。 
 
    不过，必须不断前进。 
 
    在回望过去的同时，也要直面未来一直前进。 
 
    自己要和阿丽泽她们留下的硕果一起迎接未来。 
 
    写封信吧。 
 
    给远在千里之外的女神写封信吧。 
 
    告诉她如今自己过得怎么样，下定了什么决心。 
 
    她看到了，肯定会露出微笑的吧。 
 
    琉和阿妮娅她们回到了“丰饶女主人”，同时向那名将自己照顾得无微不至的恩人少女轻声说道。 
 
    “谢谢你，希尔……我真的非常感谢。” 
 
    3 
 
    夕阳沉入了都市西部的城墙。 
 
    在巨大城墙的笼罩下，欧拉丽即将迎来夜幕。 
 
    这对于在迷宫都市生活快四年的露诺亚而言已经是很熟悉的场景了。 
 
    “……怪了啊。” 
 
    在夕阳染红的西区主街。 
 
    街上到处都是从迷宫归来的冒险者以及下班的劳动者，露诺亚混在人群中站在对面观察着酒馆“丰饶女主人”。 
 
    她盯着的，正是那名正在工作的妖精店员。 
 
    （“疾风”的表情……好像柔和多了。） 
 
    她作为店员还是很生疏，接客也很僵硬。 
 
    但是，这几天一直观察的露诺亚很清楚“疾风”的表情发生了潜移默化的转变。 
 
    一开始她一脸紧绷，看上去相当颓废。 
 
    简直就像一无所有的死者，或者说是迷失方向的孩童。 
 
    不过，现在呢？ 
 
    亭亭玉立的她宛如凛然的森林大树释放着生命力。 
 
    空色的双眸重新取回了意志的光辉，甚至会偶尔和对自己打招呼的店员露出微笑。 
 
    （啊啊，原来如此……她，找到归宿了啊。） 
 
    在店里工作的“疾风”好像发现了自己的视线，转头看向店外。 
 
    透过窗户观察的露诺亚把围巾拉到鼻尖，立刻迈开脚步离开了这里。 
 
    （竟然背叛了，虽然这么说有点奇怪……不过真没想到，“疾风”竟然会对这种地方产生亲切感。） 
 
    走在大街上的露诺亚发现自己对“疾风”感到有些羡慕。 
 
    “家人，同僚，‘眷族’……这些都跟我毫无关系。” 
 
    露诺亚抬头望着夕阳喃喃自语。 
 
    在摇曳的人群中，独自一人自言自语的她想起了过去的回忆。 
 
    ——露诺亚·法斯特出生于距离欧拉丽非常遥远的某个帝国附属国。 
 
    因为是帝国的附属国，所以自然常年征战。在她懂事之前双亲就已经撒手人寰了，她只能孤立无援挣扎着活下去。偷窃、扭打、和其他孤儿争抢地盘，每天她都会不断受伤。 
 
    当时的露诺亚一听说有个“眷族”能得到“神之恩惠”，就立刻加入了。因为得到力量是最重要的。 
 
    入团之后她便过上了衣食无忧的生活。 
 
    自从刻上“能力值”以后她打架就变得更厉害了。 
 
    “眷族”的主神是一柱无名的神。听说这个神很喜欢政变或者革命这样的游戏。不过露诺亚一直都没搞懂过他的神意，不过还是为他做牛做马，一直不算自在。也许她曾经得到过神的宠爱，只是自己无法理解罢了。 
 
    最终，“眷族”在派阀争斗中败北解散了。 
 
    ——从此以后，露诺亚便踏上了居无定所的旅途。 
 
    她离开养育自己的帝国附属国时，正好也是这样的黄昏。 
 
    为了赚取路费，露诺亚产生了成为赏金猎人的念头，所以她随便找了个“眷族”临时加入，这样就能更新“能力值”了。她后来一共经历了三次改宗，一直没有逗留在特定的“眷族”里。 
 
    在都市外——欧拉丽之外，等级的差距是绝对的。 
 
    和拥有地下城的迷宫都市不同，外面能够“升级”的人很少。拥有数名Lv.3以上的强者的基本都是鼎鼎大名的都市或者大国，或者是“帝国”以及“魔法大国”这样少数的世界势力。因为露诺亚本身就有打架的天赋，所以很早就升级的她能在任何地方都占有一席之地，不过这也让她和周围产生了隔阂。 
 
    在一开始的几个“眷族”里露诺亚可以说是鹤立鸡群，再加上她性格暴躁，这反而让她的同僚非常反感和嫉妒，她一直没有和他们混熟。 
 
    露诺亚根本无所谓。 
 
    她自信自己能凭一己之力活下去。 
 
    所以她也下定决心不和任何人混熟。 
 
    ——但是，迷宫都市却完全不同。 
 
    三年前，以造访欧拉丽为契机。 
 
    在露诺亚看来，这座迷宫都市比世界任何地方都要异质。不知道这种状态会持续几年，不过在“黑暗期”的时代转换期中的欧拉丽是一个非常恐怖的魔窟。 
 
    在“正义”和“邪恶”的对立下，到处都是势力斗争，简直就像好几个军阀割据着“世界中心”。无数强者至死也要实现自己的愿望和野心。 
 
    独自造访这里的露诺亚被时代的洪流吞没了。 
 
    ——当她接到毁灭“芙蕾雅眷族”的委托时，她差点以为自己“会死”。 
 
    当时露诺亚的目标是美神派阀的冒险者，结果她惨遭反杀。她拼了命才从那恐怖的四个小人族手里脱逃。 
 
    在迷宫都市外耀武扬威的她在这里遭受了第一次的败北和冲击。 
 
    她也不否定自己是听说欧拉丽现在很混乱，才抱着玩乐的心态混进来小试身手的。不过实在没想到会遇到这种怪物。 
 
    露诺亚强忍屈辱，开始仔细筛选工作。 
 
    无论战斗多久，都永远看不到尽头。天生不服输的露诺亚再怎么负伤都会叫骂着挥起拳头。最终完成了第三次升级。不过这根本没完没了，比自己强大的冒险者还是会不断出现。就算干掉目标拿到高额的报酬，也无法让露诺亚彻底安下心来。 
 
    因为孤独让她痛苦不堪。 
 
    在人外魔镜的欧拉丽，“孤独”就是侵蚀身体的剧毒。 
 
    这里根本不可能独自生活。就算现在忍住了，以后迟早会迎来极限。 
 
    就像没有同伴就无法攻略的迷宫一样，欧拉丽对独行的流浪者也是很残酷的。 
 
    “……真的是，太累了。” 
 
    回望过去的日子，沉浸在感伤中的露诺亚叹了口气。 
 
    看到找到归宿的“疾风”让她受到了些许冲击，这就是她“疲劳”的根源。 
 
    没错，露诺亚已经对孤独一人感到疲惫不堪了。 
 
    看着在大街上川流不息的人群，露诺亚产生了孤独感。 
 
    “啊拉……露诺亚？” 
 
    一柱神出现了。 
 
    蓬松的蜂蜜色长发。露诺亚望尘莫及的双峰前抱着一个纸袋，看来是刚买完东西回来。温柔下垂的双眼稍稍透着一些惊讶。她身边站着一名像是护卫的眷族。 
 
    露诺亚吃惊地喊出了这个意外相遇的女神的名字。 
 
    “德墨忒尔大人……” 
 
    “我也吓一跳，竟然能在这种地方遇到你。” 
 
    “我也是。” 
 
    这里是欧拉丽北部的“德墨忒尔眷族”根据地——“麦馆”的一个房间。 
 
    被德墨忒尔招待至此的露诺亚正脱掉上衣裸露上半身。 
 
    “不过我正好也想找您看一下‘能力值’，所以也是正好。” 
 
    “真是的，你也只有更新‘恩惠’的时候才来找我，我都说过你随时可以来的。” 
 
    听到在背后闹别扭的德墨忒尔，啊哈哈，露诺亚发出苦笑。 
 
    露诺亚坐在椅子上露出自己的背部，德墨忒尔用针戳了一下指尖——滴下了神血。“神圣文字”瞬间浮现，并刻上了新的痕迹。 
 
    露诺亚现在和德墨忒尔缔结了契约。 
 
    也就是说，“德墨忒尔眷族”是她第五个眷族。 
 
    “会馆里，很安静呢，眷族们呢？” 
 
    “现在正好是收获的季节，几乎所有孩子都去市外的田地了。不过太阳都下山了，我想应该快回来了吧。” 
 
    露诺亚会和德墨忒尔缔结契约纯粹是偶然。在欧拉丽当赏金猎人的话，更新“能力值”是不可或缺的，所以她当时准备随便找个眷族，结果就像今天一样在街上和德墨忒尔巧遇，随后便一拍即合了。 
 
    看着一脸慈祥的德墨忒尔，露诺亚也觉得她是个合格的神格者，而且交涉起来也没什么隔阂。 
 
    毕竟“德墨忒尔眷族”是经营谷物、蔬菜以及水果之类的农业的商业系派阀。 
 
    并非武斗派的他们无论如何都不可能战斗的，露诺亚当时就是看中了这点。 
 
    “好了，都更新好了哦。” 
 
    “非常感谢，德墨忒尔大人。” 
 
    露诺亚接过用共通语翻译的更新报告，挡着胸口扫了一眼。 
 
    露诺亚·法斯特 
 
    Lv.4 
 
    力量：B704→780  耐久：C660→B722  灵巧：D545→577  敏捷：D559→599  魔力：I0 
 
    拳打：H  破碎：I  拳士：I 
 
    （虽然很久没更新了……不过竟然涨的还是有点多啊。） 
 
    Lv.4的能力值还能如此迅速成长，这本应是一件令人高兴的事，不过疲于战斗的露诺亚很清楚这就意味着欧拉丽是个龙潭虎穴，她不禁在内心叹气。 
 
    她借用蜡烛把这张必须严格隐秘的生命线直接烧掉，然后重新穿上衣服。 
 
    “露诺亚，我们去吃饭吧？” 
 
    “啊，不用了，我还……” 
 
    “今天我们本来就准备开个宴会。肯定会剩下很多的，你来帮个忙吧？珀尔塞福涅也很想见见你哦。” 
 
    露诺亚刚想拒绝德墨忒尔的厚意，却被她温和的笑容压制了。看着直接起身开始泡茶的女神，露诺亚用手指挠了挠脸。 
 
    虽然露诺亚是德墨忒尔的眷族，但却不是“眷族”的团员。 
 
    双方只是更新“能力值”的关系——而且露诺亚缔结契约时还加上了让自己随时改宗的条款。作为回报，露诺亚也答应会听从德墨忒尔的任何要求，不过司掌丰收的女神却笑着看着她，没有要求任何回报。 
 
    硬要说的话露诺亚只是为了方便更新能力而已。 
 
    这样一来反而激发了露诺亚些许罪恶感，如今才会让她有点不自在。 
 
    “在吃饭之前，给，这是派和饼干，都是昨天剩的。” 
 
    饭前甜点吗？神不会胖这点太让人羡慕了。露诺亚凝视着德墨忒尔摇摇欲坠的双峰和让人神往的腰身，这才伸手拿起了手工点心。 
 
    她没拿苹果派，而是蔬菜番茄派，另外还拿了小麦饼干。番茄吃上去就像草莓一样甜，小麦饼干里的香草也激发了甜味。 
 
    “恩……好吃。果然德墨忒尔大人的手艺很棒，差不多可以开店了吧？” 
 
    “不可以哦，露诺亚，你再这么夸下去，我会得意忘形的。” 
 
    德墨忒尔笑着泡了茶。感受着这份温暖的露诺亚笑了出来。 
 
    这是最享受的时光。来到欧拉丽之后，露诺亚也只有在这里才会产生这种感受。 
 
    “露诺亚的‘工作’，还是很忙吗？” 
 
    “……恩，还剩一个大工作。不过我想把这个当成最后一次了。因为，感觉有些累了……” 
 
    德墨忒尔并没有问露诺亚的具体职业。她也并不是毫无察觉。只不过她总会一脸慈爱地给辛苦的孩子享受这难得的平静时光。 
 
    要不是德墨忒尔，露诺亚说不定早就崩溃了。 
 
    “‘工作’结束之后，你有什么打算？” 
 
    “……” 
 
    “那个，露诺亚？如果你不介意的话……要不要和我们一起种种菜，种种水果？虽然很辛苦，但是也很开心哦？” 
 
    露诺亚沉默地看着撑在桌子上露出微笑的德墨忒尔。 
 
    索性就这样在“德墨忒尔眷族”落脚吧，露诺亚其实也产生过这种想法。 
 
    德墨忒尔是露诺亚迄今为止所遇到过的最德高望重的神格者，那些仰慕她的团员们也很直爽。如果能获得这种归宿肯定会很幸福吧，露诺亚甚至产生了这种感想。 
 
    不过她并没有这么做。 
 
    “谢谢，德墨忒尔大人……但是我没法这么做。” 
 
    “露诺亚……” 
 
    “我觉得这么做，并不好。” 
 
    露诺亚将手举到眼前，凝视着自己的手背。 
 
    “德墨忒尔大人你既然能看到我的能力，那么你也很清楚吧……我在做一些危险的工作。我殴打了无数人，沾满了鲜血……” 
 
    “……” 
 
    “我的手，是很肮脏的。” 
 
    露诺亚的异名是——“黑拳”。 
 
    这并不是因为她的武器是漆黑拳套。 
 
    而是因为她的拳头撕碎血肉、打碎骨头、被大量鲜血所染黑的——里世界的人们正是看到这一幕才会起了个如此恐怖的异名。 
 
    露诺亚仿佛看到了自己殴打了人们之后被鲜血彻底染黑变色的漆黑双拳。 
 
    “小麦、蔬菜、水果，这些精心培育的作物都是要给别人吃的吧？这些都是要给人们带来喜悦的吧？……如果用我的这双手种植的话，肯定会让人扫兴吧。” 
 
    另外还有个原因，如果身为“黑拳”的自己和德墨忒尔有关系的话，一旦暴露势必会让她的风评受损。 
 
    自从和德墨忒尔相遇之后，露诺亚就再也没有接受过会对她所支持的派阀——在公会庇护下的“眷族”不利的委托，不过外人根本不会在乎这点吧。 
 
    因为佣兵和赏金猎人都是为都市带来更多混沌的罪魁祸首，人们自然不会对自己有什么好脸色。 
 
    “抱歉，德墨忒尔大人。我还是先走了。谢谢您请我吃派和饼干。” 
 
    “露诺亚，我们……” 
 
    “没事的，真的，我接下来准备彻底洗手不干了。” 
 
    露诺亚从椅子上站起来，拼命挤出笑容看着一脸悲伤的德墨忒尔。 
 
    让德墨忒尔担心着实让自己良心不安。索性直接放弃最后的委托更好吧。 
 
    不过，露诺亚并不打算这么做。 
 
    恐怕，她是把这次委托当成了和赏金猎人告别的仪式了，她想就此了断，或者说是“想要欺负一下”。 
 
    她想要对那个和自己一样染满鲜血的“疾风”，对那个独自找到归宿的她，进行一次恶作剧。 
 
    露诺亚瞬间露出自嘲的笑容，当她离开屋子之前，强打笑容对德墨忒尔说道。 
 
    “而且，真要找的话我也不想待在德墨忒尔大人这里，我想找一群像我这样的笨蛋为伍。” 
 
    * 
 
    在宛如星海的魔石灯的照耀下。 
 
    化为不夜城的欧拉丽中很难看到星光。 
 
    从四年前开始就住在迷宫都市的库洛艾已经对此见怪不怪了。 
 
    “……怪了喵。” 
 
    在苍然夜色笼罩的西区主街。 
 
    在月光照耀的屋顶上，库洛艾观察着酒馆“丰饶女主人”。 
 
    她低头凝视着将冒险者赶出店里的妖精店员。 
 
    （“疾风”看上去……好像变成另一个人了喵。） 
 
    她一气呵成地把调戏同僚的冒险者们扔了出去，赢了的满堂喝彩。虽然本人有些尴尬，不过她对得到帮助的浅灰色头发的少女露出微笑，这个笑容看上去就像春去冬来的花朵一般绚烂。 
 
    （啊啊，不对喵……她只是找回了原来的自己喵。） 
 
    对方好像察觉了自己的视线，直接抬起了空色的双眸。 
 
    库洛艾直接拉紧兜帽，像野猫一样一个转身翻走了。她沿着屋檐不断翻滚，静静地在昏暗的小径里着陆。 
 
    “难道她找到归宿了喵？” 
 
    摇晃着兜帽里的两座小山——耳朵，库洛艾在空无一人的小径里自喃。 
 
    她从怀里抽出了“疾风”的悬赏书。这个看不到真面目的蒙面冒险者肖像并不是公会发行的，而是冒险者和商人私下里悬赏时准备的。 
 
    “疾风”闹得太过了。所以她招致了人们的憎恨成为了悬赏犯。 
 
    既然会露出那种表情……如果她能走在阳光下的话，应该能过上更安稳的日子的，库洛艾事不关己地想到。 
 
    她叹了口气，慢慢迈出脚步。 
 
    “如果她一直像植物那样浑浑噩噩下去，反倒容易下手喵……” 
 
    想要活下去的人可是很顽强的。这样反而会提升“工作”的难度。根据出生以来积累至今的经验，库洛艾对此非常了解。 
 
    ——库洛艾·洛洛是在大陆中暗中活跃的某个犯罪组织成员的女儿。 
 
    在少女获得“库洛艾”这个名字之前，就已经加入这个犯罪组织了。下毒、耐性、刀法，在她出生后不久就全都掌握了。因为出生在这种环境，尚且年幼的少女根本没有正常的伦理观念。只要装成天真的孩子杀死素不相识的目标就能得到奖赏，只要自愿服毒活下来就能获得称赞……在懵懂不知的童年中，这就是她最享受的玩耍了。 
 
    不过她所属的那个犯罪组织真的就是一群人渣。 
 
    创建这个组织的主神据说只是在玩过家家。“既然有人渴望从事这种肮脏的工作，没办法，就让我来背负污名吧。”她就是个会说出这种狗屁理论，并且一脸兴致勃勃地扎入充满鲜血和死亡的里世界的司掌杀戮的渣神。 
 
    库洛艾对这个犯罪组织感到厌恶都是因为那个像姐姐一样仰慕的暗杀者——其实是生育了自己却保密至今的母亲任务失败了，结果被直接处死的时候。她忤逆了组织的规矩，最终为了庇护库洛艾而死。 
 
    知道真相之后，库洛艾这才第一次知道眼泪是咸的。她第一次对组织产生了疑问，对规矩感到反感，然后向主神请求推出。当时她刺耳的笑声依旧拍打着耳畔。 
 
    面对必经的退团仪式——超难任务，库洛艾做好了死的觉悟。当她得知任务就是用一把小刀杀害某帝国的Lv.3的上级骑士时差点晕倒。不过最终库洛艾还是成功了，而且还因此升级了。主神虽然很渣，但好歹也是遵守血之契约的女神。 
 
    当然条件是不准将组织的据点、构成之类的机密情报透露给外界，库洛艾就这样从犯罪组织中解放了。 
 
    ——不过，我实际做的事情倒没什么改变。 
 
    获得自由的库洛艾在生活上还是举步维艰。 
 
    她根本不知道该做什么。她不知道该怎么活下去。这是只懂得如何杀人的少女的短处和缺点。 
 
    而且，库洛艾模仿那个混蛋神的口吻也成了她唯一的处世之术。 
 
    如果她不贯彻这种狂妄的言辞和性格，根本活不下去。因为库洛艾还隐藏着不为人知的一面，那就是胆小的爱哭鬼。 
 
    最终，库洛艾还是决定做了暗杀者。 
 
    一杀千金。也只有这个工作来钱快了。 
 
    反正世界上有很多人渣。所以很少会发生让库洛艾心痛的事。有时她甚至会化身义贼成为孤儿们的英雄，这种时候自然大快人心。特别是那些小男孩抱着自己的柔软触感更是让人心旷神怡。从此库洛艾的性癖就扭曲了，她也是这个时候开始涉足这类俗事的。 
 
    ——我当时还以为自己无人可挡呢。 
 
    回过神来，得意忘形的库洛艾就踏入了欧拉丽。 
 
    当时自己还以为这里是世界上治安最乱的地方，可以轻松找到工作，结果这种随便的心情就成了失败的开端。欧拉丽根本就是魔窟，是巨大城墙封印的冒险者堡垒。而库洛艾则是井外之蛙。对地下城这一深渊一无所知的小猫在这里被锤炼到极致的怪物们洗礼了。 
 
    ——“啊，要死了。”，我第一次产生这种想法，应该就是要对“迦尼萨眷族”下手的时候喵。 
 
    当时她的目标正好是某个象神派阀的冒险者，结果库洛艾惨遭反杀。她拼了命才从拥有“象神之杖”这一异名的女杰手里逃过一劫。 
 
    在迷宫都市之外完虐一切的她吞下了第一次失败，遭遇了第一次挫折。 
 
    欧拉丽和外面的实力根本不可同日而语，这根本不是养育了库洛艾的犯罪组织所能衡量的级别。 
 
    从此库洛艾便收起尾巴做猫，对工作精挑细选。 
 
    库洛艾的暗杀有自己的规矩。 
 
    首先是不杀小孩。特别是小男孩，他们可是世界的珍宝。想要掠夺这种宝物的都是邪道。 
 
    另外就是被杀的人必须是人渣，或者是做好厮杀觉悟的人。凡是不满足条件的对象，无论报酬有多少库洛艾都会连同委托人一同轰出去。 
 
    幸运的是，这么说不知道合不合适，库洛艾自从来到欧拉丽之后就再也没拒绝过委托（虽然有过失败）。在那被戏称为“黑暗期”的动荡时代，她接到的工作大多是暗派阀成员的处理，或者是在实力争斗中暗中作梗。库洛艾一边嘲笑着这些，一边厌烦地重复着这些工作。如今她已经成为Lv.4了。不过她再怎么杀，暗杀的委托还是不见少。 
 
    她每次的报酬必定沾满鲜血。 
 
    自己的这把短剑到底还要吸多少血呢？ 
 
    这或许是库洛艾懒惰的本性，也有可能是她仅存的矜持作祟。 
 
    不过，她的心也差不多厌倦了。虽然因为职业关系她已经习惯独处了，但也有点想要找一个可以栖身的避风港了。就像那个找到归宿的“疾风”一样。 
 
    在星空下，库洛艾举起暗杀用的小刀对着月光，沉浸在罕有的感慨中。 
 
    “累了喵……” 
 
    库洛艾叹了口气，感到有人靠近，她立刻收起了刀。 
 
    库洛艾穿过小径来到了西南大街。看来她沉浸在回忆里太久了，不知不觉间就从西区大街一直南下了。 
 
    她靠在墙边，出神地望着热闹的人群。 
 
    “喵？” 
 
    她突然发现了一柱神。 
 
    绑在脑后的茶色马尾。端正精悍的侧脸看上去就是一名美青年。现在都已经是深秋了，他还光着上半身，给人一种“大海男儿”的强烈印象。他的身边还有几个眷族帮忙扛着货物。 
 
    “……喵～” 
 
    看到那个出现在人群中的身影，库洛艾露出了邪笑。 
 
    接着她冲了出去，直接像那个男神扑去。 
 
    “咕！？怎、怎么了！咦……啊，库洛艾·洛洛。” 
 
    在旁边帮忙的眷族们也吓了一跳，从背后遭到偷袭的男神喊着库洛艾的名字，同时脸上有些抽筋。 
 
    库洛艾也露出诡异的微笑喊着在人群中偶遇的男神。 
 
    “好久不见喵，尼约德大人。你还好吗喵？” 
 
    “哈哈～真走运喵。竟然在街上偶遇尼约德大人，请我喝一杯吧喵～” 
 
    “是你把我强行拉来的吧……” 
 
    这里是位于欧拉丽南部的繁华街上的某个高级酒馆的包厢。 
 
    在这个隔音性优良的大房间里只有尼约德和库洛艾两人，此时库洛艾已经脱的只剩内衣了。 
 
    “我说啊，为什么每次你让我看‘能力值’的时候都要全裸啊……” 
 
    “太失礼了喵！我至少还穿着内裤喵！而且暴露狂尼约德大人也不差不多喵！” 
 
    “我跟你可不一样！” 
 
    库洛艾也和某位赏金猎人一样，改宗到了尼约德的眷族。 
 
    尼约德是在都市西南郊外的渔港“港湾小镇梅连”活动的司掌渔业的男神。 
 
    他运营的派阀当然也是渔业“眷族”。港湾小镇毗邻大汽水湖，而且直通大海，他们会从这里出海打渔。“尼约德眷族”捕获的新鲜海产会直接在欧拉丽内流通，因此他们和经营农业的“德墨忒尔眷族”一样，在欧拉丽的食品市场中占据着举足轻重的地位。 
 
    他今天也是为了贩卖海产，和眷族们一同从梅连来到欧拉丽。顺便说一句，刚才还在帮忙的渔夫们已经先回去了。 
 
    为什么都市外的尼约德会和库洛艾缔结契约呢？ 
 
    “你这么嘴犟好喵？当心我一个不小心说漏尼约德大人走私的事情喵～” 
 
    “咕……！” 
 
    大概就是这样。 
 
    因为工作上的缘故，潜入可疑地点的库洛艾偶然撞见尼约德帮助可疑团体把某些货物运到了都市外。 
 
    库洛艾并不知道详情，只是听说尼约德以“为了渔业所需的东西”作为交换条件，才帮忙走私的。不过就算不知道详情也足够威胁他了。 
 
    就因为发生了这些，库洛艾才能不费吹灰之力地随意更新身体能力。被抓住痛脚的尼约德只能忍气吞声。 
 
    “而且喵不这样根本无法更新‘能力值’喵～” 
 
    库洛艾躺在软绵绵的沙发上充满了女王范儿。再加上高级酒馆的昂贵费用也都是尼约德掏腰包，她自然喜不自胜。在少女身边更新“能力值”的男神倒是尴尬不已。 
 
    密室里，半裸的男神和几乎全裸的少女。 
 
    如果这时候服务员送酒进来，看到这幅光景肯定会误解的。 
 
    “尼约德大人还是挺帅的，所以喵才会向你展示这种姿态喵。看看喵作为暗杀者打磨至极的美肌……是不是哈喇子直流喵？” 
 
    “哈喇子……我说你啊，你的胸比我还平吧？” 
 
    “呒喵！？喵还在发育期喵！” 
 
    暗杀的时候偶尔也需要利用女性的身体诱惑别人。不过真的能用这种方法消灭的目标大多都是笨蛋，那些城府很深的目标大多都会警戒这点——不过就算库洛艾使出这招也只会让大多数人敬而远之，所以她还是黄花大闺女。 
 
    “好了，搞定。” 
 
    “哼……你给喵记好了喵！” 
 
    愤愤不平的库洛艾抢过更新报告看了起来。 
 
    库洛艾·洛洛 
 
    Lv.4 
 
    力量：G267→F301  耐久：G222→279  灵巧：B711→751  敏捷：B737→776  魔力：E412→455 
 
    异常抗性：G  调和：H  逃走：I 
 
    （虽说是好久没更新了……不过没想到竟然涨了这么多喵。） 
 
    库洛艾叹了口气。 
 
    暗杀大多都应该是能毫无意外地干掉目标的，如果出现意外的话能力值就会上升了。 
 
    “那个？你来找我更新就说明，‘黑猫’又接了个麻烦的委托？” 
 
    “希望你别用这个名字喵。这可是喵的污点喵！” 
 
    穿上衣服的库洛艾有些不快地回答。（译注：原文是アーニヤ，看来是作者手滑了。） 
 
    如果只是自己的代号的话倒没关系，但是别人给自己起的外号可是暗杀者的耻辱。 
 
    既然会有外号，就说明目标暗杀失败，自己被别人看到了。这也是因为欧拉丽的冒险者太强了…… 
 
    就像某个名叫“黑拳”的赏金猎人类似，这种名字只会让库洛艾蒙羞。 
 
    “对了……你，是不是累了？” 
 
    “……” 
 
    不愧是神，尼约德看穿了库洛艾的想法。 
 
    库洛艾沉默地坐在沙发上，没规矩地用手直接抓起桌子上的料理放入嘴中。 
 
    “毕竟世道就是这样，没办法喵～” 
 
    “如果你不意见的话，索性就加入我的‘眷族’吧？” 
 
    库洛艾愣了一瞬，然后敷衍着露齿一笑。 
 
    “什喵？难道你总算迷上美丽的喵了？所以想占为己有喵？” 
 
    “啊，是啊。你就当是这样吧。如果向你这么可爱的女水手加入，渔夫们都会很高兴的。” 
 
    听了库洛艾的调戏，尼约德苦笑着回答，他有些担忧地看着库洛艾。 
 
    尼约德，确实是个好神。 
 
    很帅，很高，很关心孩子，他是个善良的神格者。 
 
    就算他知道“黑猫”的真面目也没有告发自己，虽然嘴上不乐意，但还是配合着库洛艾的任性和暴走。感觉完全就是为了让库洛艾得到片刻的喘息。 
 
    库洛艾沉默了片刻，她露出了微笑，这和刚才恶作剧的笑容不同。 
 
    “算了喵，放弃杀人的猫洗心革面去打渔……这太滑稽了喵。” 
 
    “……是吗？” 
 
    这是她的真心话。 
 
    尼约德的提议真的让库洛艾很高兴，但却觉得不太合适。 
 
    “而且，不止是‘眷族’……我根本不了解伙伴或者朋友这种东西喵。” 
 
    这也是她的真心话。 
 
    脱离了最初的犯罪组织之后，一直对社交敬而远之孤立独行的野猫根本不知道如何融入集体。 
 
    和杀人比起来，库洛艾觉得和人打交道要麻烦得多。 
 
    “哪会一开始就遇到好伙伴啊。应该是碰撞之后才能见真心。大吵一架大打出手也没关系哦。” 
 
    “这就是那些神经常说的不打不相识喵？不过喵也从来没有吵过架，所以完全不懂喵……” 
 
    库洛艾经历的都是赌上性命的厮杀。她的选择，只有生或死。 
 
    说话断断续续的库洛艾根本无法直视守望着自己的尼约德，她赶紧抬头看着天顶。 
 
    然后将脑中闪过的感想，说了出来。 
 
    “不过，是啊喵……如果真的有个和喵大打出手……但还是能互相说笑的家伙在……那肯定很开心喵。” 
 
    * 
 
    所有人都怀揣着不同的想法。 
 
    不过，邂逅之时突然迫近。 
 
    “你还要多久才能干掉‘疾风’？都已经过去好几天了！” 
 
    “烦死了，我知道了。” 
 
    被委托人叫出来的露诺亚厌烦地说道。 
 
    在这个破的不能再破的酒馆里，露诺亚瞪着对方说出了自己的计划。 
 
    “我先说好了，这个工作结束以后我就不干了，你们布鲁诺商会也要答应我以后别跟我扯上关系。” 
 
    “……哼，事到如今你还想过上普通人的日子？” 
 
    “我当然没那么狂妄。但如果不做个了断，也就无从开始。” 
 
    面对一脸苦涩的男性商人，露诺亚明确地说道。 
 
    “明天晚上，我就了解一切。” 
 
    “有情报显示‘黑拳’也盯上‘疾风’了！而且听说明天就会行动……怎么办！” 
 
    “恩～还真是不巧啊。” 
 
    在这个偏僻的钟楼内响起了委托人慌乱的声音。 
 
    被临时叫出来的库洛艾用工作专用的语气悠闲地说道。 
 
    “连猎物都撞车了……这个世道还真是艰辛。” 
 
    “你怎么还能这么悠闲！如果不赶紧下手，就要被对方抢先了！” 
 
    库洛艾对矮人委托人的话充耳不闻，轻轻晃了晃罩在头上的兜帽。 
 
    库洛艾很清楚自己自己为什么会这么累。 
 
    因为欧拉丽——这座都市的黑暗太过浓郁了。 
 
    接触过无数黑暗的库洛艾认为这个都市比她至今为止见过的所有国家和所有都市都要充满“恶意”和混沌。 
 
    “……不过，这样就结束了。” 
 
    正是“疾风”的手结束了这一切。 
 
    库洛艾可以很清楚地感到，欧拉丽获得了新生。 
 
    “没想到竟然得干掉那个‘疾风’……真～是讨厌的工作啊。” 
 
    “喂、喂！？” 
 
    “放心吧。一码归一码，既然我都收了订金，肯定不会放弃的。” 
 
    看到真的有些焦急的委托人，库洛艾再次强调自己的专业性。 
 
    毕竟，“疾风”的存在本身就是祸根。 
 
    那些憎恨她的人们迟早还会露出邪恶的獠牙。那么为了未来考虑，也必须现在将她铲除。 
 
    如此说服自己的库洛艾下定了决心。 
 
    “明天晚上，我就下手。” 
 
    7 
 
    “……” 
 
    走在回廊上的琉停下脚步，看向窗外。 
 
    早晨的天空乌云密布。 
 
    灰色的云层遮住了整片天空，酝酿出一种危险的气氛。 
 
    （有人在看着我……） 
 
    自从在“丰饶女主人”工作以来，琉就一直感受到“视线”。 
 
    一开始这些视线中并没有敌意或者害意——反而感到了一些慵懒——所以琉判断并没有问题，不过最近却发现这些视线中出现了明确的意志。 
 
    也就是，杀意。 
 
    （本来还以为不是追兵呢……看来我的直觉也不靠谱了。） 
 
    这种视线只有一种可能。那就是在追杀“疾风”的人。 
 
    琉曾经威胁希尔她们说收留自己肯定会引火上身，没想到还真的应验了。而且还偏偏在自己正式成为酒馆店员的现在。 
 
    这样的话会给“丰饶女主人”……希尔她们添麻烦的。 
 
    想到这儿，琉无言地走向深处。 
 
    她走向了蜜雅的房间。 
 
    “打扰了，抱歉，我有话要……希尔？” 
 
    琉敲了敲门直接进去，只见蜜雅和希尔都在里面。 
 
    和住在酒馆附近的琉和阿妮娅她们不同，这位少女并不住在这儿。看到这个意外的人物出现在蜜雅的房间，琉有些吃惊。 
 
    “早上好，琉。” 
 
    “……早上好，希尔。” 
 
    “这么一大早的有什么事？” 
 
    琉一边打招呼，一边走到她们面前。 
 
    其实……还不等琉开口，蜜雅就抢先说道。 
 
    “不好意思，虽然刚刚正式入职，但还是让我辞职吧。你不会想说这些吧？” 
 
    “！” 
 
    “真是的……那些打探‘疾风’的家伙总算开始行动了吧。” 
 
    蜜雅不耐烦地抱着胳膊看着惊讶的琉。 
 
    “……既然你发现了，那就好办了，我如果继续待在这儿会给你们——” 
 
    “把你带进来的时候我就知道会惹祸上身，白痴。” 
 
    “咕。” 
 
    琉还来不及说完，就被蜜雅镇住了。 
 
    “别忘了可是我雇的你。而且这家店还有所有店员都是我的私有财产。我可不允许你们擅自失踪。” 
 
    听到她的豪言壮语，琉惊呆了。 
 
    “琉，我们难得在一起工作了，你就这么离开我会很寂寞的。” 
 
    “希尔……但是……” 
 
    “没问题的，不仅是妈妈，阿妮娅她们也很强哦。这里比起别的地方要安全多了。” 
 
    希尔如此恳求，然后露出微笑。 
 
    琉也隐约察觉到这家酒馆比那些普通的“眷族”要强得多。 
 
    强大的不止蜜雅一人，这些各有隐情的店员也都不是泛泛之辈。希尔说的非常正确。 
 
    不过，“但是……”“就算这样……”琉一时不知该如何回应。 
 
    “啰啰嗦嗦的烦死了，我早就知道迟早会有这么一天。实在不行你就大显身手，在对方下手前直接反杀，这样就不用给我们添麻烦了。” 
 
    巨大的矮人用手指戳着琉的平板。 
 
    听到她毫不讲理的诡辩，琉有些狼狈……不过过了一会儿，她也笑了。 
 
    “我明白了……这是我埋下的祸根。我会亲自处理的。” 
 
    看到蜜雅和希尔像“眷族”一样对待自己，有些高兴的琉也下定了决心。看到琉的样子，希尔和蜜雅也笑了。 
 
    “对了，这么早你们在说什么呢？” 
 
    “其实……今晚我们正好有事。我和希尔不在的话也没法开店。所以今晚歇业。” 
 
    “有事？希尔也一起……？” 
 
    听到这突如其来的通知，琉有些疑惑地问道。 
 
    “是什么事？” 
 
    “当然是关于最近刚刚入职的你，我们必须去说明一下……因为有一群对这个笨姑娘‘保护过度的家伙’。” 
 
    我？ 
 
    对希尔“保护过度的家伙”？ 
 
    莫名其妙的回答让琉看向了希尔，对方只是露出苦笑。 
 
    就算继续追问，蜜雅也只是挥挥手拒绝回答。 
 
    “真是的，跟你比起来这笨姑娘要麻烦多了……早知道就应该赶出去。” 
 
    “蜜雅妈～妈～我可什么都没做哦～” 
 
    看到蜜雅一脸不耐烦的样子，希尔不禁哭诉。 
 
    跟不上话题的琉一脸困惑。 
 
    “哼，反正就是这样，麻烦你留守了。顺便和其他人说一下。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    “对了，虽然跟刚才的话题无关。你可别把店砸了。我回来的时候如果发现店里有什么不测……别以为我会轻易放过你。” 
 
    还是那么不讲道理…… 
 
    面对一脸狰狞的矮人，琉不禁一脸苦涩地点了点头。 
 
    “我会牢记在心的。” 
 
    * 
 
    晚上。 
 
    蜜雅和希尔刚离开酒馆，阿妮娅她们就“呀嚯！”一声脱下围裙朝头顶一扔。那些平时深受重劳动迫害的店员们全都因为这次临时歇业喜大普奔。竟然这么开心，她们兴奋得让琉有些懵逼。所以琉的制止根本毫无意义。 
 
    她们为了庆祝蜜雅外出甚至在食堂里开了个小派对胡吃海喝。猫人厨师们大显身手不断将酒馆的招牌料理放在桌上，就连受到良心谴责的琉也忍不住伸出了手。看来可以肯定明天老板娘会大发雷霆了。 
 
    醉成一团烂泥的阿妮娅她们直接横七竖八地躺倒在食堂里。 
 
    看着几十个倒在地上的店员，一脸懵逼的琉也放弃把她们搬回各自的宿舍了，直接把被子盖在她们身上。 
 
    琉叹着气，回忆着“阿斯特莉亚眷族”类似的胡闹光景，不自觉地露出微笑，最后她返回了自己的房间。 
 
    静谧的月光从窗口洒入。 
 
    琉住的是一个单人房间。这个不算大的单间只有一张床和一张桌子。房屋的角落扔着一个塞满武装和道具的背包。 
 
    琉刚刚躺下，就沉浸在了安详的睡意中。 
 
    虽然她当冒险者时会有浅眠的习惯，不过今天真的是太舒服了。 
 
    在那个“瞬间”来临之前，就一直睡下去吧。 
 
    甘甜的香气不断引诱琉陷入更深的睡眠—— 
 
    “——！” 
 
    下个瞬间，琉跳了起来。 
 
    她睁开双眼的同时一扫粘稠的睡意。她皱着脸立刻捂住自己的鼻子。 
 
    “这个香味是……‘催眠香’！” 
 
    这是一种吸入以后导致催眠的道具。材料和工艺可以说是千变万化，但凡普通人吸入之后根本无法立刻醒来。 
 
    让琉胆寒的是，就连习得“异常抗性”的自己也差点陷入沉眠。看来制作这个的是个选用了优质材料的高级药剂师——也就是掌握高级“调和”能力的人，而且肯定用了不少钱。 
 
    因为琉的大脑现在还有些迷糊，思考无法正常运转。 
 
    “！” 
 
    琉不断甩头想要让自己清醒。绝不能留在这里，必须立刻移动。 
 
    琉立刻拔出藏在枕头下面的两柄小太刀。 
 
    （这不可能是自然产生的……是敌袭！） 
 
    这点显而易见，而且目标肯定是琉。 
 
    为了干掉“疾风”的刺客——总算来了。 
 
    敌人既然监视过这个卧虎藏龙的“丰饶女主人”，那肯定不敢轻易下手。至少不会直接进攻酒馆……如此推测的琉开始咒骂自己的大意。 
 
    （他们的目标应该只有我一个人……但是，这样还是把阿妮娅她们卷进来了。） 
 
    这可是差点剥夺了琉的意识的道具，现在酒馆里的店员肯定起不来了。担心敌人劫持人质的琉决定立刻行动。 
 
    她迅速踩上靴子，悄悄靠近房门。 
 
    （——有人。） 
 
    把手放在门把上的琉察觉了动静。 
 
    她察觉到的正是潜藏在夜幕中的黑影，他们已经来到了一门之隔的走廊了。 
 
    琉隐藏气息转开了门把。 
 
    吱，随着推门声，琉一把把门推开。 
 
    “……？” 
 
    琉冲进走廊，但是外面一片寂静。 
 
    她根本没有看到可疑的人影。走廊的光源只有窗外的苍蓝星光。有些昏暗的木制走廊静得出奇。 
 
    ——没人？ 
 
    正当琉感到疑惑的瞬间。 
 
    “——” 
 
    躲在天顶的人影悄然落下。 
 
    在黑暗中闪过了一双绿色的猫眼。 
 
    手上的锐利凶刃闪着寒光。 
 
    黑影松开了左手死死抓住的木板，双脚用力一踢。 
 
    直接从琉的死角——头顶展开偷袭。 
 
    “——！？” 
 
    琉顺从本能向侧面一跳。 
 
    她在千钧一发之际躲过了奇袭。 
 
    咚！扑空的小刀直接刺在地上，滚到一边的琉一身狼藉。 
 
    “啊……” 
 
    流着冷汗的琉立刻站起身来，眼前的黑影也慢慢站了起来。 
 
    这名猫人冒险者的兜帽上顶着两座小山，细长的尾巴稍稍翘起，勾起小嘴微微一笑。 
 
    “如果你睡着了，反倒能给你个痛快哦。” 
 
    琉看着她右手的凶器倒抽一口气，开口问道。 
 
    “你……难道就是‘黑猫’？” 
 
    回答琉的只有一抹妖艳的微笑。 
 
    在遮住双眼的斗篷下，暗杀者叹了口气。 
 
    “这样一来就是，暗杀失败了啊……” 
 
    她轻轻地，松开了手中的武器。 
 
    小刀遵循着自然规律开始落体。 
 
    正当琉感到疑惑的时候——“黑猫”抬脚踢中了小刀的刀柄。 
 
    “！？” 
 
    “接下来，就是力量对决了！” 
 
    琉避开了迎面飞来的小刀。瞄准这个空隙“黑猫”冲了上去，同时从怀中取出烟雾弹砸在地上。现场立刻伸手不见五指。 
 
    而且。 
 
    “【嬉戏吧！】” 
 
    在烟雾的笼罩下，响起了轻微的歌声。 
 
    （咏唱！） 
 
    琉只听到了一点咒文，恐怕是超短文咏唱。 
 
    到底会有什么过来？ 
 
    视野受阻的琉感到了高涨的紧迫感。 
 
    在这个根本称不上战场的狭窄走廊里，她拔出两柄小太刀随时应战。 
 
    “——！” 
 
    （背后！） 
 
    琉的预测错了，“黑猫”直接采用了突击。 
 
    背后的斩击划破了烟雾。 
 
    她是什么时候绕到背后的！？惊愕的琉举起小太刀“双叶”迎击。 
 
    但是—— 
 
    “什！？” 
 
    她左手挥出的小太刀，竟然挥空了。 
 
    她毫无手感地将敌人一刀两断——“黑猫”的身体就像雾气一样消融了。 
 
    “‘幻影’！？” 
 
    从身体中喷洒出的是“魔素”的光粒。 
 
    正当琉目瞪口呆的时候，黑影再次从她背后袭来。 
 
    “答对了！” 
 
    暗杀者的唇瓣露出鬼魅的笑容。 
 
    这是能迷惑敌人的“幻影魔法”。这次是真正的“黑猫”刺出的高速斩闪。 
 
    “库！？” 
 
    面对意外的攻击，琉迅速对应。 
 
    她飞速挥出右手的小太刀，同时用左手的小太刀弹开了来自背后的必杀。 
 
    “！！” 
 
    耳边瞬间响起尖锐的金属音。激烈的火花照亮了两人的脸。 
 
    火光中能看到琉扭曲的侧脸，以及“黑猫”在斗篷下露出的惊愕。 
 
    攻守激烈的她们立刻拉开距离。 
 
    “连这个都防住了……所以我才讨厌Lv.4。用了‘魔法’都不奏效。” 
 
    “……！” 
 
    “不过，我还是砍到了。” 
 
    在烟雾中若隐若现的“黑猫”看了看小刀上的血迹。 
 
    敌人的武器——刀身上可以看到淡紫色的液体。 
 
    “毒”！？琉立刻察觉了。 
 
    刚才被轻微擦到的右臂有些不自然地发烫，这肯定了琉的判断。 
 
    “这把小刀叫‘紫罗兰’哦，很可爱吧？这把刀是我特制的，刀身吸了很多‘毒’哦～” 
 
    “……！” 
 
    “今天吸的应该是……‘毒妖蛆的毒液’吧。” 
 
    听到某种贵重的“掉落物品”，琉的神色再次扭曲。 
 
    那是一种能贯穿异常抗性的“剧毒”，就算是少量的毒液都能让上级冒险者痛苦不已。 
 
    而且放任不管就会死亡。 
 
    “你应该没有特效药吧？就算有我也不会让你用的。” 
 
    “黑猫”挥了下小刀，她的身后又出现了别的“幻影”，她们一同发出笑声。 
 
    催眠香，毒，幻影。 
 
    原来如此，和情报一样她的暗杀手段非常丰富。再加上能让琉直冒冷汗的“敏捷”，眼前这位肯定就是“黑猫”。 
 
    她就是在里世界名震一方，让欧拉丽不得安宁的暗杀者。 
 
    “……是有人雇你，来杀我的吗？” 
 
    “是啊。报酬就是你的赏金哦。” 
 
    “雇主是谁？” 
 
    “你以为我会说？” 
 
    “剧毒”开始侵蚀身体，琉开始浑身冒汗，此时“黑猫”一脸嘲讽地看着她。 
 
    敌人的“幻影”和烟雾组合起来相当棘手。就连“黑猫”本体都隐匿了气息和脚步声，根本无法区分本体和幻影。 
 
    必须立刻脱离这条充满烟雾的走廊。 
 
    而且可以肯定，预判到这点的敌人早就根据“策略”布下了相应的陷阱了。 
 
    黑猫冷笑着率领“幻影”消失在烟雾深处。“【嬉戏吧】！”她再次唱响了咒文。看来她是准备给予致命一击了。 
 
    ——那就只能硬碰硬，强行突破她的包围圈了。 
 
    稍微受点伤也无所谓，就在下定决心的琉向脚底发力的瞬间—— 
 
    “不好意思，打扰一下。” 
 
    窗外突然出现一道黑影。 
 
    “——” 
 
    当琉和“黑猫”听到这句话的瞬间，黑影已经挥下了拳头。 
 
    紧接着，窗台爆裂了。 
 
    “唔！？” 
 
    “呜喵！？” 
 
    立刻回避的琉被这股剧烈的冲击吹飞，躲在烟雾中的猫也发出悲鸣。 
 
    无数碎片飞向空中，木地板也彻底 崩塌。 
 
    琉还来不及把握状况，就决定立刻跳了出去。 
 
    她滚落到了酒馆的后面，原本预定建造其他建筑物的空地——后院。 
 
    “……到外面了吗？” 
 
    琉抬起头，看到眼前的光景惊呆了。 
 
    这个木制三层建筑的一角……已经彻底粉碎消失了。 
 
    “……店长，会做何感想呢？” 
 
    琉首先想到的，是那个化为恶鬼的蜜雅。 
 
    冷汗直流的妖精立刻回过神来，赶紧摇了摇头。 
 
    她先将这不合时宜的担心扔在一边，仔细观察眼前的惨状。 
 
    “看上去，不是‘魔法’……难道，是徒手？” 
 
    想到爆碎前从窗外听到的声音，琉感到有些战栗。 
 
    恐怕敌人是从其他建筑物一跃而起，利用可怕的惯性全力挥出的“拳头”。 
 
    此时从满是灰尘——烟雾的残渣——的走廊中跳出一个人影，落在了琉身处的后院。 
 
    “果然不会那么轻松啊……算了，反正我也不喜欢偷袭，这样也好。” 
 
    围着脖子的围巾，覆盖肩膀和胸口的轻装，拳头上是半指的拳套。 
 
    这名绑着栗色头发的人类少女面对面看着琉。 
 
    “什、什喵鬼……咳咳。你丫突然干嘛！难道真的是‘黑拳’！？” 
 
    “你就是‘黑猫’咯？看来，目标果然重复了。” 
 
    在烟雾升腾的走廊中，浑身是灰的“黑猫”发出悲鸣。 
 
    人类少女抬头看着她淡然地回答。 
 
    “既然目标重复了，那就是先下手为强……这是我们的规矩。无论是谁干掉的都不准反悔。” 
 
    “哼，果然是传说中的肌肉大脑……！” 
 
    不顾在一旁咒骂的“黑猫”，少女再次看向了琉。 
 
    “所以呢，让我干掉你吧。” 
 
    “……连那个‘黑拳’都要来杀我吗……” 
 
    看着与“黑猫”齐名的赏金猎人“黑拳”，琉感到的不是惊愕，而是荒谬。 
 
    暗杀者的话倒还能理解，连赏金猎人都出动了，看来自己已经彻底成了悬赏犯了。 
 
    同时琉还发现，无论是“黑拳”还是“黑猫”，从言行举止上看应该是和自己年龄相近的少女，这也让人有些不可思议。 
 
    “你也准备吧。我可不喜欢直接偷袭哦。” 
 
    “……” 
 
    看着举起双拳进入临战态势的“黑拳”，琉也摆好了架势。 
 
    逃走也没用，这一战肯定免不了了。 
 
    不过和“黑猫”不同，“黑拳”倒是堂堂正正地正面应战。 
 
    然而她的口吻听上去反倒不像是赏金猎人。 
 
    （要对抗“黑拳”和“黑猫”……我能撑过去吗？） 
 
    琉有些担忧已经中“毒”的身体，开始有些冒汗。 
 
    紧接着，眼前的少女腰一沉，琉也用力踢向了地面。 
 
    “看招！” 
 
    “！” 
 
    双方的拳击和斩击发生了激突。 
 
    双方不断高速回避和斩击，站位无数次交错，眨眼间就进行了无数次攻防。 
 
    琉的身影出现残像，斩击划破大气发出啼鸣。 
 
    “黑拳”——露诺亚的身影也渐渐模糊，用拳头轰出音爆。 
 
    她果然和“黑猫”不同，完全没有任何诡计从正面应战。 
 
    她贯彻的就是空手战斗——最纯粹的肉搏战。 
 
    （她的速度更快！） 
 
    露诺亚对对方的“敏捷”咂舌。 
 
    （她的力量更强。） 
 
    琉警戒着敌人的“力量”。 
 
    ““！！”” 
 
    小太刀反射着月光，拳头迎面飞来。 
 
    斩闪削下了血丝，拳风撕裂了衣摆。 
 
    激烈角逐的琉和露诺亚不断加速。 
 
    “哦～哦～笨蛋果然单纯喵～” 
 
    看着激烈交战的琉和露诺亚，“黑猫”——库洛艾坐在屋顶上看戏。 
 
    让这群热血笨蛋自己去闹吧。准备坐收渔翁之利的库洛艾嘲笑着眼前的光景，静待“疾风”和“黑拳”自己耗光体力。 
 
    “估计她们俩也预测喵会偷袭吧……这可不行喵。喵要一直等下去，在关键时刻一锤定音喵。” 
 
    库洛艾窃笑的同时，从怀里拿出三把飞刀。 
 
    眼下已经不会有其他外人介入了。附近的居民大概也听到打斗的噪音了吧，不过他们也对这种恶党火拼习以为常了，肯定会优先避难的。等后来公会和其他冒险者赶来的时候，“疾风”早就死了。 
 
    这里的店员也不可能插手。 
 
    如今她们都中了库洛艾的“催眠香”，早就沉浸在梦境中了。 
 
    不会有人来碍事的，所有好处都是我的，库洛艾吊起了嘴角。 
 
    但是—— 
 
    “哈啊～” 
 
    “！？” 
 
    背后传来了慵懒的哈欠，库洛艾吃惊地回头。 
 
    “恩喵～……总觉得外面好吵，我就醒了喵～” 
 
    只见自己的同族——茶色毛发的猫人少女出现在了屋顶上。 
 
    这名猫是“丰饶女主人”的店员，和那名浅灰色头发少女一样和“疾风”很亲近，而且看上去很笨。 
 
    记得名字叫阿妮娅。 
 
    库洛艾都吓傻了。 
 
    “怎么会！催眠香的效果应该会持续好几个小时——啊，酒臭！” 
 
    “唔～稍微有些喝多了喵～” 
 
    弥漫的酒臭让库洛艾一下子捂住鼻子。 
 
    同时，她想通了。 
 
    这个猫人和其他店员不同，并不是因为催眠香睡着的。 
 
    她一开始就睡着了，只是听到走廊的爆破声和战斗的声音才起来的。 
 
    也就是说——只是个笨蛋！ 
 
    “恩，我说你喵……好像在打架喵，难道是琉的敌人喵？” 
 
    睡眼惺忪的阿妮娅的眼神，瞬间锐利起来。 
 
    刚才还愣在原地的库洛艾立刻紧张起来。 
 
    先不管她是不是笨蛋。既然“催眠香”没有生效，那就说明她和“疾风”一样拥有“异常抗性”。恐怕在酒馆的店员中也属于佼佼者。 
 
    她之所以没有赶到琉的身边而直接来到屋顶，也是因为感到库洛艾行为可疑吧。一个笨蛋的直觉还这么敏锐。 
 
    而且她的手上还提着一把用白布包着的长棍形钝器。 
 
    “……如果我说是呢？” 
 
    库洛艾露出欠扁的笑容，单手拿起小刀“紫罗兰”。 
 
    “那就打飞喵！” 
 
    阿妮娅立刻冲了上去。 
 
    面对正面突击的对手，库洛艾立刻扔出了所有飞刀。她不顾对方用钝器悉数弹开，直接像刚才那样在脚边炸开了烟雾弹。 
 
    “——【嬉戏吧】！” 
 
    她立刻咏唱。 
 
    在烟雾中，库洛艾的左右立刻生成了光之漩涡。 
 
    “【菲蕾丝·克鲁斯】！” 
 
    转眼间，两个“幻影”便悄声无息地出现了。 
 
    【菲蕾丝·克鲁斯】。这是一种能模仿术者创造幻影的超短文幻影魔法。极限是两个。 
 
    没有实体的幻影既不能攻击也不能防御，但可以根据库洛艾的意志自由行动。通过这个“魔法”库洛艾才能进行佯攻、扰乱、奇袭——活用一切暗杀的手段。 
 
    （立刻包围喵！趁她被幻影吸引注意的时候从背后干掉！） 
 
    这是不擅长正面对战的库洛艾的必胜战法。 
 
    库洛艾和幻影立刻包围了烟雾中的阿妮娅，从三个方向扑了上去。 
 
    “什么都看不见喵！” 
 
    瞄准愣在原地的阿妮娅，库洛艾舔着嘴唇——不过—— 
 
    “烦死了喵——！！” 
 
    看到少女用钝器挂起旋风，她吓傻了。 
 
    “哈！？” 
 
    她抓起武器直接一扫。 
 
    飞速横扫的钝器瞬间秒杀了两个幻影，最后飞到了库洛艾眼前。吃惊的库洛艾紧急回避，但还是被蹭到了肩膀，她直接飞了出去。 
 
    “喵！？” 
 
    库洛艾直接飞进了琉她们激战的后院。 
 
    “什喵，原来你也是猫人喵？” 
 
    阿妮娅也跳出烟雾追着库洛艾来到后院。 
 
    兜帽脱落的库洛艾憎恶地瞪着阿妮娅。 
 
    要说这次与刚才的不同，那就是狭窄的走廊和宽阔的屋顶，还有琉和阿妮娅的武器范围不同。而最关键的，就是阿妮娅太“笨”。 
 
    看着自己的策略完全不奏效的笨蛋，库洛艾感到血气上涌。 
 
    “你这混蛋，从刚才就……！” 
 
    “既然是同族的话，你这么讲话不是很累喵？别逞强了喵，直接现出原形吧喵！” 
 
    啪！库洛艾终于到达极限了。 
 
    “哇啊！！你从刚才就应该闭嘴喵！！干嘛妨碍库洛艾大人啊喵！” 
 
    “哦哦，总算说了喵！喵就说你和喵一样喵！” 
 
    “谁跟你这笨蛋一样喵！” 
 
    “谁是笨蛋喵！？” 
 
    两只猫就这么喵喵地吵个不停，在一旁战斗的琉和露诺亚都厌烦地瞥了她们一眼。 
 
    “喵可是知道的喵！这种状况就是神所说的‘角色重叠’喵！” 
 
    “谁角色重叠了喵！？你看清楚喵！喵的尾巴和身体都比你苗条动人喵！” 
 
    “但是，胸部是喵比较大喵！” 
 
    “喵、喵的……！？” 
 
    看着双手插头挺胸抬头的阿妮娅，库洛艾更加愤怒了。 
 
    “恩……话说外面都破了喵，还是剥开吧喵～” 
 
    接着，阿妮娅摘下了裹着钝器的白布。 
 
    白布里出现的是一柄精心打造的金属长枪。 
 
    库洛艾睁大双眼。 
 
    “通体金色的长枪……难道？” 
 
    库洛艾有所耳闻。 
 
    在那个“美神的大派阀”中，有一名被誉为“最快”的挥舞银枪的猫人冒险者，据说他还有个妹妹。 
 
    “难道你是，‘战车的半轮’！？” 
 
    “好久没听到，这个名字了喵……” 
 
    听到库洛艾的惊呼，阿妮娅有些悲伤地垂下耳朵。 
 
    不过一瞬之后，阿妮娅立刻重振精神恢复活泼的笑容说道。 
 
    “现在的喵只是只弃猫，阿妮娅喵。喵才不认识什么‘战车的半轮’喵！” 
 
    她转着长枪蓄势待发。 
 
    “喵要赶紧打飞你，然后去帮助琉喵！” 
 
    “切……有本事就来喵！” 
 
    两只猫大眼瞪小眼向前冲去。 
 
    随着小刀和长枪的反光，两只猫展开了激战。 
 
    “……！” 
 
    面对擦着皮肤飞过的拳雨，琉不禁冒出冷汗。 
 
    “哼，怎么样！” 
 
    然而围着围巾的露诺亚还在不断进攻。 
 
    （好强……！） 
 
    露诺亚——“黑拳”的实力超乎琉的想象。 
 
    她自创的拳法相当凶猛，每一发的威力都很惊人。砸在地上能轻易粉碎地面导致塌陷。连赋予魔法都没有就能拥有这种威力——她的能力非常优秀。 
 
    和她的异名一样，她只用自己的拳头战斗，在暴风骤雨的拳雨中琉根本无暇反击。 
 
    （要是没中“毒”的话……不对，就算万全状态恐怕也……！） 
 
    被小刀所伤的右手还在疼痛发热，对此感到忧心的琉如今只能彻底防御。就算不顾这点转入攻势，“黑拳”恐怕也不会收手。 
 
    她能用打架的天分、才能和直觉彻底封死敌人的活路。 
 
    就算琉瞄准机会刺出小太刀，她也会用拳套上专用的防御银板弹开。 
 
    终于，露诺亚的拳头击中了琉的腹部。 
 
    “咕！？” 
 
    琉反射性地后跳，不过剧烈的冲击还是袭向了琉的全身。 
 
    脏器受损的她口吐鲜血倒在了地上。 
 
    她侧翻着躲过了紧追不舍的铁拳，就听到身后传来了地板碎裂的巨响。 
 
    ——只能动手了。 
 
    现在已经没有犹豫的时间了。 
 
    琉站起来擦了擦血迹，同时下定决心。她一边和冲到面前的露诺亚继续交战，一边张开了嘴唇。 
 
    “——【——此刻幽远森林之空，点缀苍穹夜天之繁星】” 
 
    “‘并行咏唱’！？” 
 
    听到近在耳边的歌声，露诺亚目瞪口呆。 
 
    （她想放‘魔法’？糟了，要不要先观察一下——） 
 
    高速咏唱和迸发的大量“魔力”让露诺亚全身紧绷。 
 
    既然不知道敌人“魔法”的真面目，那么就必须警戒这个隐藏的杀手锏。露诺亚当然会慎重地一击脱离—— 
 
    （——想都别想！！） 
 
    才怪。 
 
    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “！？” 
 
    令人惊讶的是，她反而加强攻势对琉步步紧逼。 
 
    对方的空色双眸有些苦涩地眯细了。 
 
    （你这是陷阱，笨蛋才会上钩！） 
 
    露诺亚预测着琉的想法。 
 
    她肯定是想用强大的炮台另对手萎缩，并趁机寻找攻击的机会。或者说估计让敌人产生破绽。而且如此庞大的“魔力”在眼前爆发确实会让上级冒险者焦急，从而打断战斗的节奏。这是“魔法剑士”的招牌战法。 
 
    但是，露诺亚根本不为所动。 
 
    露诺亚对自己的拳头非常自信，所以这是她最擅长的“策略”。 
 
    孤身一人生存至今的她非常果敢，这点就算在欧拉丽中也是佼佼者。 
 
    这种伎俩可别以为对我有用，她继续挥舞着铁拳。 
 
    （看我逼你魔力暴走——！） 
 
    露诺亚虽然惊叹着对方“并行咏唱”的技术，不过这个选择在自己面前可是一手烂棋。 
 
    如此庞大的“魔力”一旦失控，肯定会让琉自爆的。露诺亚就是这样放弃防守采取近身猛攻葬送了好几个“魔法剑士”的。 
 
    露诺亚毫无畏惧地发挥着自己的专长吼道。 
 
    “你给我去自爆吧！” 
 
    她再一次加速了自己的双拳。 
 
    “——【请回应愚昧的我，仅于此刻赐予星火之加护。】” 
 
    不过。 
 
    琉的咏唱根本没有停止。 
 
    “——” 
 
    “【以光之慈悲庇护弃汝而去之人】” 
 
    露诺亚睁大了双眼，琉正无比冷静、毫无停顿地编织着咒文。 
 
    铁拳擦过耳边，汗水随之飞溅，但却根本无法阻止妖精的歌舞。 
 
    而且，她的咏唱越来越快。 
 
    （这家伙，难道真的——） 
 
    露诺亚这才发现，自己的判断失误了。 
 
    琉早就看穿露诺亚会采取近身战了，所以才决定使用“并行咏唱”。 
 
    攻击、防御、移动、回避，以及咏唱。五种行动同时展开。同时还保持着压倒性的战斗速度，她的强大已经远远超过露诺亚的想象了，这说明她已经无数次在战场的最前线唱响这段咒文了。 
 
    这根本不是陷阱。 
 
    这个妖精相信着—— 
 
    相信着自己的“技术”，相信着无数次跨越修罗场的经验。 
 
    相信着在露诺亚见所未见的地下迷宫的深渊中，无数次拯救了自己和同伴的“魔法”。 
 
    “【来吧，流离之风，流浪之人】” 
 
    一旦出现偏差肯定会自爆。而且受到露诺亚的攻击也会失败。 
 
    不过琉的歌声却丝毫没有动摇。 
 
    这就是钢铁的精神力，不，应该说是“泰然之心”。 
 
    她的胆力简直就像妖精之森屹立千年的大圣树一般——琉的心中拥有着远超露诺亚的“胆量”。 
 
    敌人的咏唱绝不会崩溃。 
 
    而且已经来不及逃出“魔法”的射程范围了。 
 
    完了——！？ 
 
    唰，露诺亚全身飙汗。 
 
    “【划破长空，贯穿荒野，超越万物。寄宿星屑之光灭敌！】” 
 
    同时，琉并没有看漏她的动摇。 
 
    她瞬间完成了咏唱。 
 
    并且立刻发动。 
 
    “【星光之风】！！” 
 
    包裹着绿风的大光球放出了耀眼的光芒。 
 
    ““～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”” 
 
    琉和露诺亚都被吹飞了。 
 
    “呜喵！？” 
 
    “啊、等——喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！？” 
 
    同样身处后院的阿妮娅和库洛艾也被殃及了。 
 
    巨大的冲击连同术者——琉一同将四人吹响了不同方向。 
 
    无数大型魔力弹从琉和露诺亚所初的后院中央不断飞出。 
 
    周围的建筑物和空地纷纷损毁发生龟裂，到处都浓烟滚滚。 
 
    “～～～～～～……竟然自爆，真有你的……！” 
 
    “要不是那个距离，根本打不到你……” 
 
    砸进酒馆仓库的露诺亚爬起身子，露出憎恨的笑容。 
 
    琉也从不远处的墙壁里起身，用胳膊擦了擦布满汗水和烧伤的脸。 
 
    琉为了不让露诺亚有逃跑的空隙，立刻发动了零距离炮击。 
 
    “笨蛋琉～～～～～～～～！！喵是来帮你的啊，你干喵！？” 
 
    “你想杀了喵们吗！？” 
 
    “我对阿妮娅确实感到抱歉，但是你是来杀我的吧。” 
 
    看着从瓦砾中爬出来的阿妮娅她们，琉眯着眼睛看着库洛艾。她刚打算对阿妮娅道歉，不过却因为露诺亚的逼近而中断了。 
 
    “啊～～～～～～～～！太棒了，我燃起来了！就是因为偶尔会遇到你这样的笨蛋，我才对这份工作欲罢不能啊！” 
 
    这就是她的本性吧，库洛艾挥舞着双拳露出狰狞的笑容。 
 
    虽然有点不合时宜，不过看到她显露的本性，琉也微微一笑。 
 
    接着她立刻面无表情地再次握紧两柄小太刀。 
 
    “——哈哈哈！你们这是两败俱伤了啊！” 
 
    就在此时。 
 
    琉以外的人的声音，突然传遍了后院。 
 
    “……啊？” 
 
    “这是……” 
 
    露诺亚皱紧眉头，琉也看了看周围，只见这里出现了很多流氓。他们的手里都拿着剑棍之类的武器。 
 
    “布鲁诺商会……？这是怎么回事，‘疾风’不是交给我处理的吗？” 
 
    露诺亚眼神锐利地瞪着那个率领流氓的人类男性。 
 
    而他身边还站着个露出卑鄙笑容的矮人。 
 
    “那个矮人……不就是喵的委托人喵？” 
 
    库洛艾眯细双眼，琉她们也渐渐察觉到其中的真相了。 
 
    “是吗，原来如此……也就是说一开始的目标就不仅仅是‘疾风’，还有我们……” 
 
    “没错！‘黑拳’，还有‘黑猫’，你们对于我们而言也是碍眼的存在！” 
 
    人类商人——布鲁诺商会干部笑着肯定。 
 
    “我让‘疾风’和你们战斗，趁着你们两败俱伤的时候一网打尽……这就是这次委托的全貌！因为只有我们布鲁诺商会掌握了‘疾风’的情报，只有我们才能做到这种安排！” 
 
    看来她们都会瞄准“疾风”也是商会的人暗中作梗的结果。 
 
    商会的相关人员在背地里提供相同的情报诱导露诺亚和库洛艾，甚至还让她们在同一天去抹杀琉。 
 
    “暗派阀已经覆灭了！而且全都是莉昂，你干的！从此以后，这座城市，这座欧拉丽都会获得新生！” 
 
    这是所有人都早已预料的事，商人干部也再次强调这点，他扬起嘴角继续说道。 
 
    “然而在这座新生欧拉丽中建立新秩序的，必将是我们布鲁诺商会！到时候你们这些无所属的佣兵和危险分子只会糟蹋了我们的计划！！” 
 
    商会干部得意洋洋地说道。 
 
    面对被一己私欲冲昏大脑的商人，琉她们眯细了双眼。 
 
    “最重要的是，凡是掌握我们和暗派阀关系的人绝不能姑息！小的们，动手！” 
 
    男人一伸手，对周围的无法者们下达命令。 
 
    看着伤痕累累的可爱少女们，这群流氓舔着嘴唇缩小包围网。 
 
    不过—— 
 
    “哈……真无聊。” 
 
    “这也太蠢了喵……” 
 
    感到扫兴的露诺亚和库洛艾重重地叹了口气。 
 
    “其实被这种蹩脚的剧本利用的自己才是最笨的……” 
 
    “没办法喵～因为喵最近一直在烦恼自己的前途嘛……” 
 
    正当库洛艾她们出神地眺望远方时，阿妮娅和琉在一旁说道。 
 
    “琉，揍飞他们也没问题喵？” 
 
    “应该没事吧，本来就没有姑息他们的理由。” 
 
    紧接着，流氓们一拥而上。 
 
    有些死气沉沉的露诺亚抬起头，说出了大家的心声。 
 
    “——想到打倒我们，人数至少要翻十倍！” 
 
    下个瞬间，现场响起了惨叫。 
 
    响彻星空的刺耳悲鸣戛然而止，后院里到处躺满了刚才那些流氓。 
 
    瞬杀。 
 
    “唔、唔……！？” 
 
    “别说十倍了，二十倍都不够喵。” 
 
    库洛艾踢飞人类和矮人委托人，露出嗜虐的微笑。 
 
    被揍的脸部臃肿的商会干部张口结舌地说道。 
 
    “别、别以为事情就这么完了……！？我们可是布鲁诺商会，我们的后台可是……！？” 
 
    “啊～吵死了，闭嘴。” 
 
    库洛艾挥下拳头，对方直接发出悲鸣。 
 
    暗中作梗的黑幕就这样全灭了。 
 
    最终站在这里的，还是这四个人。 
 
    “我说，还打吗？” 
 
    “当然，必须彻底扫清火种。” 
 
    “继续喵～” 
 
    “看我杀了你们喵！” 
 
    露诺亚，琉，阿妮娅，库洛艾再次锐利地对视起来。 
 
    这些血气方刚的少女个个摩拳擦掌准备再战。 
 
    “上！” 
 
    不过—— 
 
    咚、咚…… 
 
    蓄势待发的少女们，听到了地鸣。 
 
    “这个声音是……” 
 
    “怎么了喵……？” 
 
    “……………………” 
 
    “……………………” 
 
    露诺亚和库洛艾一脸困惑。 
 
    阿妮娅已经脸色煞白了，琉也满头大汗，而且跟中“毒”无关。 
 
    最终，踏着风怒地鸣的罪魁祸首，出现在了琉她们面前。 
 
    “——喂，你们这群傻姑娘。” 
 
    是蜜雅。 
 
    “这幅惨样是怎么回事？” 
 
    破破烂烂的走廊摧毁殆尽，开了个大洞的仓库和酒窖中散乱着无数食材和酒水，最惨的是原先预定建造其它建筑物的后院已经面目全非了。 
 
    现场悲剧到可笑的地步。 
 
    “这里是谁的店？啊？你们倒是说说看啊？” 
 
    看到归来的“丰饶女主人”之主，琉汗如雨下。 
 
    露诺亚和库洛艾都愣住了，她们也差距眼前这人不是泛泛之辈。 
 
    至于阿妮娅，她已经一把鼻涕一把泪了。 
 
    蜜雅低着头，在阴影的笼罩下根本看不到她的神情。 
 
    “妈妈！梅她们喝了店里的酒都醉倒了————…………啊哈哈哈，这个是不是，不说为妙啊……” 
 
    刚刚赶来的希尔慌忙喊道，她前半句是对蜜雅说的，后半句是对琉她们说的，随后空笑着独自逃跑了。 
 
    根本没人救得了场。 
 
    “妈、妈妈，妈妈！？你听我说喵！？这其实有很深的理由喵——！？” 
 
    快要吓尿的阿妮娅扑到蜜雅脚边。 
 
    看着冲到眼前拼命辩解的猫人少女——巨大的矮人爆出了青筋。轰！ 
 
    一拳把她砸进了地面。 
 
    “————————” 
 
    看着头顶冒烟倒在地上的阿妮娅，琉、露诺亚、库洛艾都哑口无言。 
 
    巨大的矮人再次踏着地鸣，来到了冻在原地的少女们面前。 
 
    面对笼罩自己的黑影，琉直到这时才意识到初次见面时产生的直觉是正确的。 
 
    一开始她还以为自己认错人了，其实并没有。 
 
    绝世美女。因为她的外貌和“某个同名冒险者”的风评大相径庭，所以当时她才没有确信。 
 
    如今她才确信地颤抖着说道。 
 
    “蜜雅……蜜雅·格兰德。” 
 
    “咦，这不是……‘芙蕾雅眷族’的，前任团长？” 
 
    “Lv.6……‘小巨人’。” 
 
    露诺亚和库洛艾也脸色苍白地接口说道。 
 
    少女们很清楚—— 
 
    不对，应该说现在才想起来—— 
 
    她们现在才想起来——欧拉丽存在着这种破格的怪物。 
 
    “你这个——” 
 
    低着头的矮人面露凶相，彻底释放了自己的怒火。 
 
    “————大傻瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    5 
 
    和煦的阳光照亮了大地。 
 
    万里晴空的蓝天为清爽的一天拉开序幕。 
 
    大街上熙熙攘攘的人群充满了祥和的气息。 
 
    “唔～为喵要做这种事喵……” 
 
    “吵死了，闭嘴好好干，你这笨猫……” 
 
    在这太平的清晨，有一群流泪工作的苦命人。 
 
    她们便是库洛艾和露诺亚。 
 
    她们身上穿的是女仆服，也就是“丰饶女主人”的制服。 
 
    她们正在给破烂不堪的仓库和围栏钉钉子。 
 
    “都怪你喵几个破坏这里喵……” 
 
    “破坏这里的又不是喵！都是这个肌肉赏金笨蛋和那个暴走妖精喵！！” 
 
    “喂，你别诬陷人啊，笨猫！” 
 
    “我总是下手过重……” 
 
    除了库洛艾和露诺亚，阿妮娅和琉也在推着货车搬运瓦砾。 
 
    距离袭击事件已经过去三天了。 
 
    触碰了蜜雅的逆鳞的少女们正强行修缮彻底损害的店面及周边地区，她们这几天一直在当苦力。从她们穿的衣服就能看出，库洛艾和露诺亚也成了“丰饶女主人”的廉价劳动力了，应该说是新店员才对。 
 
    在里世界让人闻风丧胆的“黑猫”和“黑拳”就这样迎来了凄惨的末路。 
 
    “喵要逃出去，喵绝对要逃出去喵……！” 
 
    “不可能的，你放弃吧……” 
 
    “果然喝掉妈妈珍藏的水果酒很要命喵，还有摧毁仓库也是喵……” 
 
    泪流满面挥下木槌的库洛艾发誓要逃跑，琉和阿妮娅倒是早就看开了。 
 
    破坏了蜜雅的财产的库洛艾和露诺亚被强迫用工作还债。总金额是一亿法利。 
 
    那么点酒和一栋破房子怎么可能这么多喵！就是就是！她们悲鸣着抗议，但却被一拳拒绝。在愤怒的蜜雅面前，少女们的哭诉根本毫无用处——还有就是，因为擅自举办派对，那些猫人们也被安排了三倍的工作。 
 
    原本打算建设其它建筑的空地因为太过凄惨，最后索性就决定当作后院使用了。 
 
    “不过这样也好喵，直到你喵去向的人都被妈妈送进公会了喵，已经不会有人来追杀了喵？” 
 
    “大概吧，不过一点都不好！我们结果还是被更可怕的矮人夺走了生杀大权！” 
 
    设计追杀“疾风”、“黑拳”、“黑猫”的布鲁诺商会干部们被反杀得落花流水，并且当天就被送进了公会。另外整个布鲁诺商会也陪他们去了。 
 
    这全都是蜜雅干的。 
 
    为了彻底封杀破坏了店面的琉她们的借口，让她们无路可逃。 
 
    “你们要是敢把她们的事说出去就埋了。敢告诉公会也埋了。总之就是埋了。” 
 
    在鬼气逼人的语言暴力和肉体摧残下，布鲁诺商会所有人都口吐白沫——而且女老板还独自毁灭了为商会撑腰的某个“眷族”，彻底扫除了所有隐患—— 
 
    由此一来，见过十八层地狱的他们再也不敢提起这些通缉犯的名字了。 
 
    “别给我偷懒，你们这群傻姑娘！” 
 
    听到蜜雅从店里传来的怒吼，库洛艾她们立刻畏缩。 
 
    看到陷入恐慌的少女们，琉倒是有些无所谓地移开视线。她已经……不想再回忆那个夜晚了。 
 
    “各位～吃早饭了哦！” 
 
    “太好了喵！” 
 
    “我们一大早就开始工作了，早就饿扁了……” 
 
    看到来后院通知吃饭的希尔，库洛艾和露诺亚发出欢呼，琉她们也跟着开始移动。 
 
    “啊，看来吃饭成了喵唯一的乐趣了喵……” 
 
    “啊，我们完了……” 
 
    “店长说过，活着的真谛就是吃饱喝好，对吧？” 
 
    “闭嘴喵，你这个假正经！” 
 
    “就是就是，你这个死脑筋妖精！” 
 
    “什！？请你立即订正！我根本不是死脑筋！” 
 
    “喵哈哈！琉是死脑筋喵！……喵？傻瓜和死脑筋，哪个更严重喵？” 
 
    “你这个超级傻瓜赶紧闭嘴喵！” 
 
    “你说喵！？” 
 
    “呵呵，你们关系很好呢。” 
 
    ““““一点都不好！”””” 
 
    希尔微笑着说道，琉她们异口同声地反驳。 
 
    忍俊不禁的浅灰色头发少女随后看着露诺亚和库洛艾说道。 
 
    “对了，有客人找你们哦，库洛艾，露诺亚。” 
 
    “我们？” 
 
    “喵？” 
 
    在希尔的带领下，她们来到酒馆门口—— 
 
    “恭喜你再就业！” 
 
    “没想到你竟然成了酒馆店员，太让人吃惊了。” 
 
    “德墨忒尔大人！？” 
 
    “咦，尼约德大人喵！？” 
 
    满脸微笑的女神和英姿飒爽的男神带着作物和海产登门拜访了。 
 
    “我们听希尔酱说来了新店员，我们就想会不会～” 
 
    “然后再一听特征，这不是一样吗！？所以就直接上门庆祝了。” 
 
    “德、德墨忒尔大人，不是这样的！” 
 
    “才不是店员喵！是奴隶喵，奴隶！” 
 
    看着愤愤不平的露诺亚和库洛艾，德墨忒尔和尼约德都笑了。 
 
    “不过，我总算安心了，你已经完全适应这里了。” 
 
    “跟以前逞强的时候相比，已经开朗许多咯。” 
 
    看到两柱神看着孩子露出慈祥的笑容，露诺亚和库洛艾都噎住了。 
 
    她们对视一眼，这才露出有些不满，又有些尴尬的表情。 
 
    “喵可是同志喵！喵们可是很相似的喵！” 
 
    “别把喵和你这种笨喵相提并论喵！” 
 
    “嘛，确实待在这里不算拘谨……反正本来就没有拘谨的必要。” 
 
    “是啊，我有同感。” 
 
    阿妮娅在一旁得意洋洋地说道，库洛艾立即和她吵起来，露诺亚和琉一起点了点头。 
 
    两人越吵越凶最后甚至大打出手，面对能够毫无隔阂拳脚相加的同僚……库洛艾和露诺亚都笑了。 
 
    看到这一幕，德墨忒尔和尼约德也都笑了。 
 
    “下次我会带眷族一起来的。我们很期待露诺亚端上来的料理哦。” 
 
    “恩……一直以来真的非常感谢，德墨忒尔大人。” 
 
    “这可是你好不容易找到的同伴。你可别说交不到朋友哦，这已经是你的归宿了，记得好好珍惜。” 
 
    “尼约德大人，给你添了这么多麻烦，对不起喵……谢谢喵。” 
 
    看着他们互诉衷肠的样子，已经完全成了情深义厚的神之眷族了。 
 
    德墨忒尔和露诺亚相互拥抱，尼约德摸着库洛艾的头，他们之间的关系也到此为止了。两人直到最后都保持着笑容。 
 
    “——话说最近加入了不少店员，机会正好，都集合一下。” 
 
    等两柱神离开，所有人吃完早饭之后。 
 
    蜜雅集合了酒馆的所有店员。 
 
    在桌椅摆放整齐的店内，琉她们一齐看着站在吧台前正对自己的蜜雅。 
 
    “我就是这家店的‘法律’，也是这家店的‘女主人’。我说的话就是绝对的。就算是神那群笨蛋也没资格对我指手画脚。” 
 
    “还真不怕神喵……” 
 
    看着抱着双手口出狂言的蜜雅，库洛艾笑声说道。 
 
    “我既是你们的主人，也是你们的‘母亲’，你们是我的‘女儿’。店里所有的东西都是我的私有物，我不会轻易放过那些打歪主意的白痴。” 
 
    琉、露诺亚和库洛艾都睁大了双眼。 
 
    早就在店里工作的希尔和阿妮娅她们露出微笑。 
 
    这就是“丰饶女主人”。 
 
    无论多强的冒险者、无法者、恶党，这家恐怖的店都能让他们净身出户。 
 
    无论过去怀揣着何种历史的少女们在这里都只能做牛做马。但这里能享受到美酒和美食，能和众多客人谈笑风生——这里是丰饶的酒馆。 
 
    “你们都懂了吧，特别是新来的姑娘们！从今天开始，你们就叫我‘妈妈’！” 
 
    琉、露诺亚、库洛艾面面相觑。 
 
    有个人发出呻吟，有个人感到害臊，有个人一脸厌恶，不过——“快点！”，随着一声怒吼，她们只能从命。 
 
    “……蜜雅妈妈。” 
 
    “……蜜雅妈妈。” 
 
    露诺亚和库洛艾心不甘情不愿地红着脸低声说道。 
 
    最后轮到了琉—— 
 
    “……蜜雅妈妈。” 
 
    她直视着女老板，有些尴尬地说道。 
 
    不过琉也没想到，自己竟然笑了。 
 
    好，蜜雅吊起了嘴角点了点头。 
 
    “好了，客人要来了！你们几个，声音都洪亮点！无论再怎么操蛋的时代，这里可是让大家享受美食的地方！” 
 
    随后她发出了豪爽地笑声。 
 
    随着老板的一声令下，穿着制服的可爱少女们一同聚到门前。 
 
    她们一同迎接客人，露出笑容异口同声地喊道。 
 
    “欢迎光临，欢迎来到丰饶女主人！” 
 
    琉·莉昂 
 
    所属：阿斯特莉亚眷族 
 
    种族：妖精 
 
    到达楼层：41层 
 
    武器：木刀、小太刀 
 
    所持金额：1000400法利 
 
    能力值 
 
    Lv.4 
 
    力量：E488 
 
    耐久：F352 
 
    灵巧：A888 
 
    敏捷：A889 
 
    魔力：B717 
 
    猎人：G 
 
    异常抗性：G 
 
    魔防：I 
 
    技能 
 
    妖精星唱 
 
    * 增强魔法效果 
 
    * 晚上增强效果提升 
 
    精神装填 
 
    * 攻击的时候，精神力消耗越大“力量”增幅越大 
 
    * 一旦开始消耗精神力就自动发动 
 
    疾风奋迅 
 
    * 奔跑时，速度越快攻击力越高 
 
    装备 
 
    埃尔维斯·露米娜 
 
    * 素材采用了生长在琉的故乡“露米娜森林”的大圣树的枝干 
 
    * 琉将在某个事件中回收的枝干交给“哥布纽眷族”做成的专用武器。这把武器不仅拥有强劲的攻击力以及强韧的质地，同时还拥有增幅“魔法”的效果 
 
    * 更奇特的是这把武器和妖精的“魔力”有很高的契合度，甚至还具备“魔杖”的属性 
 
    小太刀·双叶 
 
    * 两柄成对的小太刀 
 
    * 这是“阿斯托利亚眷族”某个极东出身的人送给琉的东西，非常锋利，在第二等级武装中也属于极品 
 
    * 这是唯一一件琉没有留在墓地的遗物 

  眷族年代记 Episode琉 后记  
     在地下城寻求邂逅是否搞错了什么新系列第一卷完成！ 
 
    没想到我竟然开始写第二篇外传了。 
 
    从我个人的角度来讲，还是希望在这个所谓的“年代记”系列中尽量描写更多的角色。而打头阵的便是系列人气最高的酒馆妖精，后面几卷的主人公就会轮流换人（不过我觉得相同的主人公应该会再次登场的）。这个系列主要是各种人物历史的碎片，会尽可能触及那些本篇与外传中都无法挖掘的过去。 
 
    话说这次的酒馆妖精和本篇的关系非常深厚，我很烦恼该描写到什么程度。我绞尽脑汁，最后决定编撰本篇第六卷到第七卷之间发生的“摧毁地下赌场！”，以及在本篇开始前的时候，这些身怀黑历史的少女们偶然邂逅的“这里是丰饶的酒馆～Girl meets Girls～”。前者就是以前在GANGANGA上连载过的短篇，后者是为了本卷闪亮登场的新故事。 
 
    其实编写赏金猎人和暗杀者的身世时我也很享受。其实以前我就有了“大概就是这种设定”的感觉，不过当本人实际写出来的时候才惊奇地发现“咦，原来她们在这个眷族里啊？”在未知和未知的碰撞中，连本人也渐渐接受了这个设定，这些角色意外的身份或许能给本系列增添一分别样的韵味，说不定还能发现新的闪光点。抛开本篇和外传进行新创作的时候反而会蹦出各种各样的新点子，这也让我乐在其中。 
 
    接下来就是谢辞了。 
 
    负责本书的小泷大人，北村总编，GA文库编辑部的各位，本系列也请各位多多指教。为这本书绘制封面和插图的ニリツ大人，让我们一起再接再厉吧！还有在出版本书期间鼎力相助的GANGANGA的各位相关人员，真的非常感谢。而最需要感谢的就是购入本书的各位读者大人，真的非常非常感谢。这个系列已经分成了好几个故事了，你们能追随至今真的让我无比荣幸。 
 
    话说下次，能不能让我在出书之前先以短篇形式在GANGANGA上连载呢？ 
 
    下卷我打算写美神眷族的故事……当然还只是计划，希望我们能下卷再见。 
 
    一直以来非常感谢，告辞。 
 
    大森藤乃 

  眷族年代记 Episode琉 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 