文件发布时间:2015-09-01 00:39:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：短篇2

脱离姐弟关系？
网译版 转自 轻之国度

翻译：cleverchm

图源：uiop031

“喂喂，听说埃伊娜的弟弟君状态绝佳哦！”

现在才刚过中午。

地点是公会总部的大理石大厅，埃伊纳正坐在窗口前处理业务，同样担任接待员的同事米夏·弗洛特开口对她说道。

“弟弟君……？”

“就是埃伊娜负责的那个冒险者君啊！就是那个白发红眼，长得像兔子的那个小鲜肉！虽然在冒险者之间还默默无闻的，但是在同事们当中已经成为话题了哦！”

从学生时代开始就已经成为朋友的米夏有着一头樱色短发，只见她晃着娇小的身躯一脸兴奋地谈论着埃伊娜负责的冒险者——贝尔·克朗尼的事情。

这一个月以来，看着贝尔势如破竹的成长，而且作为实力标杆的地城楼层数也在迅速上升中。

这位冒险者少年突飞猛进的态势，就如米夏所说的那样让人瞠目。

“那个孩子是一个人对吧？明明没有和其他冒险者组队，但是还是却能顺利地攻略迷宫……现在已经到达10层了耶！大家都觉得不可思议哦！？”

公会的管理机关里收集了冒险者们的情报和到达层数的数据，而且最新资料都是实时更新的，所以公会的职员们可以第一时间掌握冒险者的实力、状况以及功绩等各种情报。看着兴奋地讨论着的米夏，埃伊纳什么也没说，反而露出了苦涩的表情。

虽然原因不明，但是贝尔的成长实在是太快了。埃伊娜希望贝尔能按部就班地攻略迷宫积累经验，所以从她的立场来说，担心的情绪超过了赞赏的感动。

而且根据过往来看，攻略越是顺利，那么地城就越容易成为“深渊”。

“这样下去的话，只要等他升级以后就能立刻到达13层了吧？”

“——不行，我绝不会让他马上去‘中层’的。”

针对米夏的发言，埃伊娜眯着眼睛严肃地告诫。

面对瞪大眼睛的同事，埃伊娜用严肃的口吻，以及听上去有些过渡保护的说辞继续说道。

“就算他现在是成长期，能不能升级也跟这个无关……而且无论是升级还是中层，都还早着呢。何况贝尔君本来就很容易陷入危险中……”

前一阵子贝尔还为了拯救支援者的女孩子胡闹了一番，想到这埃伊娜闭上了眼睛。然后告诉米夏“总之，就算他能凭一己之力升级，我也绝对不会让他立刻前往‘中层’的。”，而米夏则苦笑着说“总觉得你最近经常说这句话呢。”

“但是，到时候他总会和别人组队的吧？那么你怎么办，到时候他说不定会一口气从13层冲到18层的哦？而且如果他到达安全楼层的话，埃伊娜的评价（奖金）肯定会上升的哦？”

“阿哈哈，不可能不可能。”

这个简直是天方夜谭，埃伊娜不禁大笑起来。

接着。

公会总部在一瞬间热闹了起来。明明冒险者和职员的人数并不多，注意到周围反应的埃伊娜抬起头，然后才发现大厅的入口出现了一名少女。

看着这位美貌不逊于女神的金发金眼的少女，埃伊娜和其他人一样震惊了。

那个少女好像在找人，她与埃伊娜一对上眼神，便立刻走了过来。

“……华伦斯坦氏？”

“早上，好。”

站在窗口前的第一级冒险者，艾丝·华伦斯坦向她打了招呼。

前几天通过【洛基眷族】里维莉亚的介绍，埃伊娜刚和艾丝见过面，现在埃伊娜觉得有些不可思议，同时艾丝好像下定决心一样开口说道。

“那个，我这里有个东西……想还给您负责的冒险者，就是这个……”

埃伊娜刚开始还有些莫名其妙，但是刚看到艾丝拿出的护具的时候，疑问便烟消云散了。从包裹的白布中出现的是一个翠绿色的护手。那是以前，埃伊娜因为看不过贝尔那身穷酸的放具，所以特地买来送给他的。

不善言辞的艾丝笨拙地说明了经过。三天前，由于埃伊娜的委托，她前去解救被卷入少女产生的纷争的贝尔，就是在那个时候他在第十层受到了兽人的袭击，而他的护手也掉在了那里。

另外还说明了从牛头人事件以来和少年有关的所有事情，说完这些，少女把手握在了胸前呼地舒了口气。看着她的样子，埃伊娜露出微笑，并点头回答“我明白了。”

“我会把这个交给贝尔君……交给贝尔·克朗尼的。另外您还有什么话需要我帮忙传达吗？”

这时米夏早已机灵地离开了，眼前的艾丝好像突然严肃起来——或者说是紧张起来——开口说道。

“那个……”

“？”

“……我想，直接还给他。”

虽然说话的时候稍微皱了下眉头，但是艾丝还是表达了自己的意志。

她希望自己把防具还给因为牛头人事件添了麻烦甚至使之受伤的贝尔，并且向他道歉——向那个一直逃跑的兔子般的少年，致以最真诚的谢罪。

看着直视这边并斟字酌句地拜托自己的艾丝，埃伊娜推了推眼镜，然后表情严肃地点头说道。

“我明白了，而且，我也会帮忙的。”

“？”

“为了让他不能逃跑，不对，为了让他无法逃跑，我会进行安排的。我会让你们面对面交谈的。”

埃伊娜现在宛如保护者，不，应该说是爱照顾人的姐姐一样提议。

“他还真是没有教养。真的非常抱歉，华伦斯坦氏，对于他之前的各种失礼行为请允许我向您道歉。”

贝尔居然一见面就作出立刻逃跑这种极度失礼的行为，想到这埃伊娜有些生气，艾丝却漏出了微笑。看着艾丝，埃伊娜也回以微笑，并且针对接下来的事情商讨起来。

“总之，我会把他锁在一个房间里的，接下来只要再让华伦斯坦氏进去的话，这样他就真的无处可逃了。”

“那个……这样好吗？毕竟这样骗他的话，有点……”

“没关系，只能这么做。”

然后，她们便开始筹划在【洛基眷族】的“远征”开始之前，由埃伊娜把贝尔关在面谈用的房间内，接着由艾丝进行突袭。就在她们认真地商讨这个计划的细节的时候。

埃伊娜注意到了视线的前方，也就是艾丝背后出现的人影。

埃伊娜吓得震了下肩膀，艾丝见状也转过头去，然后看到了那个人。

那就是白发的少年，贝尔·克朗尼本人。

“……”

“……”

“……”

就在三人凝固在原地的时候，埃伊娜想到，这时机真是太糟了。

顷刻间，贝尔就转过身去，开始飞奔。

“贝、贝尔君！？站住！”

埃伊娜想要叫住正在全力逃离的少年，但是他完全没有回头。

——真是的，尽让我伤脑筋。

埃伊娜一边在心里抱怨，一边向呆在原地的埃伊娜喊道。

“华伦斯坦氏，快追上去！？”

听到埃伊娜的呼喊，艾丝这才回过神来。

在下个瞬间，【剑姬】便化身成为了神速的风，以让埃伊娜震惊的气势捕获了正在亡命的兔子。

*

“——贝尔君，接下来你们俩可要好好谈谈哦。”

贝尔君满面通红地恳求说“请留在这儿！？”，但是埃伊娜严厉地说“你不是有很多要说的话吗？那就一个人说清楚吧。”，说完便离开了艾丝他们。

回到了公会总部的埃伊娜一直守望着两人的房间。

只见少年在少女的面前不停地点头，埃伊娜的表情总算放松了下来。

“埃伊娜，你有兄弟姐妹吗？”

就在埃伊娜守望着贝尔他们的时候，米夏走过来问道。

“……嗯，我是有一个妹妹。”

为什么这么问？埃伊娜歪着头问道，米夏笑着回答。

“感觉埃伊娜看着那个孩子的时候，就像看着弟弟一样，有一种不能放着不管的感觉。无论是说话的时候，生气的时候，担心的时候，还有提到他会温柔地笑起来的时候，都有这种感觉哦。”

这完全就是姐姐啊。

看着笑着说着这些的米夏，埃伊娜有些吃惊。

“我是不是有点保护过度了？”

“……”

埃伊娜重新看向房间，这时贝尔涨红了脸手忙脚乱的，而艾丝微笑着说了什么之后，他的脸更红了，这个景象在不停重复着。

看着让人会心一笑的两人，埃伊娜有些感慨地说道。

“是啊……我不能一直把他当弟弟看啊。”

毕竟不可能照顾他一辈子。

不对，应该说迟早有一天少年会脱离埃伊娜的保护自立。

因为，他是冒险者啊。

埃伊娜已经预见到了那个时限到来所产生的喜悦、骄傲和寂寞了。

埃伊娜知道，姐弟的关系必须结束。

此时少年正涨红着脸，而且好像在鼓起勇气向少女拜托着什么，看着他的身影，埃伊娜有些寂寞地眯起了眼睛。

“不能一直把他当弟弟看啊……那么也就是说，埃伊娜要把那个孩子当成一个男人看，然后毫不犹豫地出手咯？”

“米夏……你在说什……！？”

“咿呀，埃伊娜真是深谋远虑啊！”

面对米夏的调侃，埃伊娜不禁大喊起来。

——当脱离了姐弟的关系以后，我们又会成为什么关系呢？

埃伊娜在内心的一隅思考着这件事，同时以红到耳尖的表情呵斥着同事。




女神打工逸事
网译版 转自 轻之国度

翻译：cleverchm

图源：uiop031

怪物祭事件尘埃落定的第二天。

贝尔意气风发地拿着新武器《赫斯缇雅之刃》去地下城刷怪。

与此同时，两柱神正在会面。

“那么，根据我们的约定，你就给我好好干活吧。”

“还、还请手下留情……”

在双臂交错威严地站着的锻冶神——赫菲斯托丝面前，赫斯缇雅口吃了。

这里是【赫菲斯托丝眷族】的大本营。由于窗帘遮挡了阳光，所以办公室里被一抹昏暗笼罩，这使得房间里的气氛凝重起来，给人一种威压感。

面对浑身发抖拼命露出僵硬微笑的赫斯缇雅，红发赤眼的女神俯视着她，并抬起下巴轻轻地用鼻子哼了一声。

“手下留情？不好意思我可不会对那种有巨额欠款还视若无睹的傻瓜有半点仁慈。”

看到冷酷神友的言行，赫斯缇雅才领悟到一个恐怖的事实，那就是神友已经舍弃自己了。

前几天，赫斯缇雅为了支持自己眷族的团员——贝尔的决心，她从锻冶的大派系【赫菲斯托丝眷族】这里买了一把武器，这把武器恐怕是只有在天界被誉为神匠的女神——也就是眼前这位——才做得出来，因为制作方法非常特殊，所以全世界仅此一把。

当然，代价是巨大的。为此赫斯缇雅背负了远远超越自己支付能力的巨额——如果让得到武器的贝尔知道的话可能会当场晕厥的程度的——欠款。

现在赫斯缇雅为了还债，正在等待赫菲斯托丝下达具体的指令。

“你先到我们下层的门店去上班吧。每天的全部薪水都用来还债，所以是不会给你工资的。当然我会考虑到你现在打工的排班的，所以你还是能赚口饭钱的，我都为你着想了，你就好好为我卖命吧。”

“呜呜……”

“劳动时间原则上是每天八小时，没有加班费，休息是……每个月两天。”

“鬼啊，恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

赫斯缇雅哭喊着。

“你在说什么呢，你根本没有休息的资格吧？你想轻轻松松就在期限内还清？做白日梦去吧。”

“你、你说得或许有道理……不、不过你这明显是想让我过劳死吧，赫菲斯托丝！？”

“我不否定。”

“你倒是否定一下啊！？”

“毕竟只要我看漏了你肯定就会颓废下去，所以这次正好，接下来你就给我做牛做马吧。”

手握赫斯缇雅生杀大权的赫菲斯托丝冷酷地宣告。

赫菲斯托丝用手撩了一下挂在巨大眼带上的红发，然后眯着露在外面的左眼。

“‘我就用身体证明给赫菲斯托丝看，我对贝尔君的爱是真心的吧。’……你这么说过的吧，那就把你·的·爱好好证明给我看吧。”

“可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

贝尔君啊，幼女神的悲鸣响彻在了虚空之中。

然后，又过了两天。

“呜呜，没有休息啊……”

由于赫斯缇雅连日劳动，她早已声嘶力竭。

这里是屹立于迷宫都市中央的摩天楼设施“巴别塔”，其中位于四楼的弹丸大小的门店就是她的职场。冒险者们正络绎不绝地涌入店内，所以如今已经陷入接客的洪流中——

面对这前所未有的忙碌——这个幼小躯干内的所有余力被彻底剥夺殆尽。

赫斯缇雅看着身上这件围裙样式的红色工作服，叹着气想道，制服还挺可爱的啊。

“那边的新人，别废话，给我好好干活，这才第二天就受不了了？”

身高只有三个自己的头那么高的半矮人店长发出了警告，“没……”，赫斯缇雅有气无力地回答。看来已经告诫过他们不用对自己客气了吧，周围所有的亚人店员们对自己没有半点敬意随意差遣。看来赫菲斯托丝对赫斯缇雅真的是毫不留情啊。赫斯缇雅先舒展了一下马上要倒下的身体，然后抬起头看向人山人海的店铺。

啊啊，又有客人来了。这次好像是一对恋人。

看上去是人类少年和半精灵少女。真好，羡慕嫉妒恨啊，我也想和眷族一起约会啊——赫斯缇雅想着这些同时来到了店门口。

看到那个白发的人类少年，总觉得有点眼熟，疲劳的大脑还完全无法清晰思考，赫斯缇雅就这样露出了两天以来久经锻炼的营业式微笑。

“欢迎光临！两位客人，请问你们有什么需要吗？”




精灵的一幕
“……”

身为精灵的琉正看着自己的手掌。

地点是一间名为“丰饶女主人”的酒馆，一大早寄宿的店员们正在为开店做准备。

有很多猫人正在换气和打扫，而只有琉一个人停下了手上的工作。

“琉，怎么了喵？你从昨天开始就一直在发呆……难道不舒服喵？”

“不，抱歉……我没事。”

正在搬运桌子的猫人少女，阿妮娅向她问道。

面对不停地摇着尾巴的少女，琉马上回答，但是视线还是固定在手掌上。

（……我，让他握着我的手了。）

昨天下午发生的一件事正占满了她的内心。

一个熟人的私人物品——少年的短刀——被某个小人族偷走，然后她把小刀夺了回来并且还给对方的时候，他为了表示感谢握住了自己的手。而且那个时候，琉并没有感到抗拒。

琉露出了好奇的神情不断地思考，同时还唤醒了过去的记忆。

过去，琉曾经是冒险者。

她隶属于某个【眷族】，并身处同伴们的包围之中在欧拉丽度过每一天。

“真是的，你竟然揍飞了五个冒险者……确实对方主动来挑衅固然有错，但是你还是太过火了，疾风！”

“抱歉，阿丽泽。”

两人正坐在屋顶上。【眷族】中喜欢高处的挚友带着琉来到这里，然后开始了说教。

自尊颇高，容姿秀丽的精灵有着“不允许自己不认同的人触摸自己”的风俗，但是也并非所有精灵都这样，这跟出生以来的环境有关，所以琉也经常为这种风俗而困扰不已。

认为“你的名字读起来太麻烦了”所以就叫自己疾风的少女露出了调皮的窃笑。

“嘛~不过我觉得你的直觉很准哦？毕竟你从来没有拍掉过完美无暇的我伸出的手吧？”

少女握住了琉的手，然后直接举到了胸口。

琉经常会打落其他企图触碰自己的人的手，特别是第一次见面的人她一定会这么做。但是只有眼前的这个少女，琉从来没有打落过她的手。

第一次邂逅的时候，她就握住了自己的手，并且满面微笑邀请自己入团。

琉感觉乐天的她拥有着清澈的内心，所以才会立刻接受了她。

“是啊……你确实很美，而且永远都非常积极，无论是谁都会毫无隔阂温柔对待，我非常尊重你。”

琉一脸认真地诉说，但是身为挚友的少女却在一瞬间脸红了。

此时她脸颊染上的颜色和她那头靓丽的红发一模一样。

“你竟然一脸平静地说出那么害羞的话……你果然是一板一眼的精灵啊……”

看着涨红着脸小声说话的同伴，琉歪了歪头，然后同伴好像为了岔开话题一样突然大声说道“这件事先不提了，疾风。”

“听好了哦！如果哪天出现了能够握住你的手的男人的话，无论他长得再难看，或者再怎么纤弱，你都不能逃避哦！毕竟你能认同的异性可是非常非常少的哦！？绝对可以说是濒危物种了，绝对哦！”

“绝对，吗？”

“绝对哦！”

看到她如此断言，琉低下头陷入深思。然后把挚友的话铭记在心里。

两人就这样并坐着欣赏欧拉丽的街景，这就是那天发生的事。

意识总算从那无可替代的回忆中恢复过来了。

琉一边看着自己纤细白暂的手，一边想着贝尔的事。

白发红眼的少年，看上去并不是很可靠。但是在短暂的交流中却感觉他的心灵和发色一样毫无瑕疵。

这个露出纯真笑容的无瑕少年，恐怕就是挚友提到的琉的真命天子吧。

（但是，他是……）

反复思考着挚友的言语，重新开始工作的琉看见了这样的一幕。

窗外，在店内一起工作的少女正递出餐盒，而少年接了过去。

不知从何时开始，这位同僚少女每天都会把午饭送给这位准备去地下城打拼的少年。

希尔的脸上洋溢着幸福的表情，贝尔则是一脸抱歉地笑着 。

“……阿丽泽，果然我不能这么做。”

看着这个光景，琉笑了。

那是这位同僚少女——同时也是自己的恩人——希尔倾心的对象，自己决不能作出横刀夺爱这种事。

琉一边轻声呼唤着挚友的名字，一边离开了那里。

*

然后，又过了几天。

琉正在厨房做午饭。

——因为，窝囊的希尔睡了懒觉。

直到刚才这位同僚才冲进酒馆说“请帮我拖住贝尔先生！？”，但这是不可能的。因为平时希尔做午饭的时候就一直在不停地进行试作，每次都要用一个多小时，这些琉都是知道的。

天性讲情义而且为人认真的琉决定帮同僚制作料理，然后走向了被拦在店门口的贝尔。

“啊……琉小姐？”

“克朗尼先生，现在希尔正忙着准备工作……这是她要我交给你的东西。”

琉将自己做的午饭递了过去。准备前去探索迷宫的贝尔毕恭毕敬地伸手接过篮子——一股恶臭飘散出来，琉的表情凝固了。

（……果然直接拿去烤太无谋了吗。）

琉做的是三明治。她是直接把面包切开，然后夹上了蔬菜、肉和生鸡蛋直接放进火里去烤了，结果就是无论面包还是馅料都炭化了。

在冒险者时代确实有过以肉干之类的东西作为应急食品或者食用其他携带食品的经历……但是如果说真刀真枪地制作料理的话，琉的厨艺可以说是惨不忍睹。

咕，琉绝望地抿紧嘴唇，准备对露出僵硬微笑的少年进行辩解。

“克、克朗尼先生，这不是希尔做的……不、不是，她今天有些不舒服所以……”

面对与平时相比词穷到难以置信的琉。

贝尔从篮子里拿出了焦黑的面包块，然后在睁大眼睛的琉面前一口咬了下去。

“……确、确实今天的味道稍微有点怪呢，不过……”

贝尔在呆立原地的琉面前把三明治吃了下去，嘴边沾满了黑炭，声音也有些颤抖。

即便如此，最后还是有些害羞地对琉笑着说道。

“特意为我这种人准备午饭，真的非常感谢。我很高兴……请、请这样替我向希尔转达。”

贝尔果然察觉到了。

这不是希尔做的，而是琉做的料理。

所以，他才会当着自己的面说这些，说出这些感谢的话语。

——不能逃避哦！

挚友的话语再次在心中响起。

站在原地不动的琉藏起了马上要涌出的微笑，并点头回应。

“嗯……我会转达的。”

贝尔带着剩下的午饭跑回了街道，琉看着他的背影眯起了眼睛。

“怎么办呢……真的很高兴啊。”

最后琉面带微笑回到了店里。

从此以后，精灵店员一边支持着同僚，一边守望着少年的身姿。




琉与贝尔的书店约会
转自bbs.nga.cn
图源：eternalwings
翻译：eternalwings
=======================
BW限定短篇小说 琉与贝尔的书店约会
书店约会
“克拉涅？”
在一个温暖的下午，酒馆采购途中的琉在街角处恰巧碰到了贝尔。
“啊……琉，小姐。”
回过头的贝尔，脸上却写满了“糟了！”两个字。
琉现在身着的是服务员的制服，而少年却并不是冒险者的装备，只是一身普通的衣服，并且在怀中抱着某样东西。
是基本摞在一起的厚厚的书。
“那些是什么书？要搬到哪里去吗？”
“哈，哈哈哈……不，那什么”
琉原本是打算问问是不是需要帮忙，没想到回复来的是一阵不自然的干笑。
贝尔汗流满面，脸也变得有些红，一边用手臂掩盖那几本书，一边一步一步的后退。
对着贝尔怪异的举止，琉眯起了她天蓝色的眼睛。
心里有鬼——她在想贝尔抱在怀里的那些东西会不会是那些散尽节操的男神们喜欢看的那些没羞没臊的书。
如果是真的话就不能放着不管了。精灵特有的洁癖，再加上身边还有一个喜欢这位少年的同事(希尔)，让琉以迅雷不及掩耳 盗铃 之势迫近贝尔，此乃原二级冒险者的速攻。
趁着贝尔慌里慌张的时候，琉从他抱着的几本书里抽出了一本。
“哇！？”
“这是……童话？不对，英雄传？”
无视惨叫中的贝尔，琉翻开了手中的书。映入她的眼帘的是一张插画。
画中是一位对着巨大怪物施放冰冷的暴风雪的女精灵勇者。
“不是，这是，那啥……！在整理据点里的书库的时候发现了小时候看过的书读着读着就觉得好怀念……！？”
“……”
“然后，那个，今天正好也没有探索地城……不如就在书店里多找几本……什么的……”
慌慌张张的开始解释的贝尔，声音逐渐的变小，到最后完全成为了悄悄话。
可能是觉得到这个岁数了还在收集英雄传很丢人，贝尔满脸通红的把头低了下去。
听完之后琉很罕见的发了一下呆，又马上觉得欣慰了起来。她一点都不觉得贝尔这样很丢人，反而很符合他的风格。
同时，怀疑了贝尔的事实让她觉得很内疚。
“……书店，没有给你准备袋子吗？”
琉一边把书还给贝尔一边问道。
“袋子是有的……不过刚才破掉了。”
贝尔苦笑着回答。这件事同样让他觉得害羞。
话音刚落，琉立刻说道：
“那么，请让我伴你同行。”
“咦！？”
“那些书的重量已经是凶器了，请让我来帮忙。”
对于琉的提案，贝尔眼瞧着变得惶惶恐恐。
“这、这样不太好吧？而且琉小姐现在还是店里的采购途中吧……？”
“采购到傍晚的时候完成就可以，不需要担心。而且……”
为了说服推辞的贝尔，琉说出了她脑海中闪过的台词。
“这次的旅途一定会变得十分艰辛。为了寻求记叙了英雄们的传奇的记载，你要踏遍这个巨大而险恶的迷宫都市。”
好像是出现在为了寻找传说中的古书进行冒险的英雄传里的台词一样。
虽说有些害羞，琉也以她的方式开了个小玩笑。
贝尔吃惊的眨了几下眼，随后露出了非常开心的笑容。好像要让姐姐给自己读英雄传的小孩子一样。
“那么……请多多关照了。请你成为我这喧闹之行的旅伴。”
“好的，我会陪伴你”
不禁微笑起来的琉就这样开始陪同少年一起寻找英雄传。
他们先买了两个结实的手提袋，把书都塞进袋子里，然后以都市的东部为中心开始四处打听。
贝尔在找的英雄传都是些所谓“内行”才懂的书，在同一个地方是无法买全的。
他们去转了无属兽人经营的书店，找到了在小胡同里把商品放在外套上出售的露天商人，转了在交易所开展的跳蚤市场。
他们有时在昏暗的书店里垫脚去够书架上的书，有时在跳蚤市场一起弯腰看商人拿出来的书的封皮。
每当琉找到贝尔告诉她的书名，他都会变得非常高兴。
自然而然，寻书之旅变成了古书店巡回。
“小琉，小琉！”
“？”
和贝尔一起走在街上的时候，琉被人叫住了。
对方是一个和善的老女人，在采购的时候经常关照琉和希尔她们。
求得贝尔的同意之后，琉来到了向她招手的女人的身边。
“你也总算找到‘好男人’了啊！”
“……？”
“你看你还装傻！你们现在是在约会吧！”
为了理解这个声调略高的女性所说的话，琉花了些时间。
“我之前一直在想啊，小希是个水灵灵的姑娘没错啦，你长得也很俊啊，为啥还不找个男人……看你好像完全没那个意思，我都有点担心了。现在我可放心喽！”
琉看了看自己和在稍远的地方等着的贝尔的样子。
两个人手里拿着一样的手提袋，而且刚才还在肩并肩一边说笑，一边悠哉的在逛古书店。
原来如此，在旁人看来，这确实是会被认为是名为约会的行为。
原来如此，原来如此……大事不妙。
“而且那个人，是在战争游戏里获胜的‘小小新人’吧！太有眼光——”
“这不是约会。”
“咦？不过——”
“这不是约会。”
“小、小琉——”
“这不是约会。另外这件事请你绝对不要对希尔说。”
三次中断对方话语的琉的语气非常的强烈，被琉一脸严肃的逼近身边，老女人也只好点头。
(这既不是约会也没有其他意思，这是不动的事实。但是又觉得很对不起希尔……是不是应该和克拉涅道别……但这样又太随便了……自己怀疑他一些有的没的，现在又要因为自己的原因擅自离开，这实在是恬不知耻……！)
从女性的身边回到贝尔那里的一小段路上，琉的内心进行了激烈的思想斗争。
在对少女的愧疚和对少年的歉意之间，耿直的琉又愁又闷。
“琉小姐，发生什么事了吗？看起来你们互相认识的……”
“……不，没什么事，我们走吧。”
来到贝尔身边的时候，琉还是决定继续陪同贝尔。对同事的少女也只能在心中致歉了。
“找到蛮多的书了……真是太谢谢你了，琉小姐。”
在到处走遍之后，两人现在坐在了中央广场东侧的一个长椅上。
放在脚边的袋子被装的满满的，想找的英雄传大多数都找到了。看着贝尔既满足又高兴的脸，琉也露出了笑容。
“琉小姐小时候也会读英雄传吗？”
“不会，我的家族是守护者……代代保护村子的哨兵一族，所以并没有接触这些的机会。来到都市之后也是……如果可以的话，可以讲给我听吗？”
旁边的喷水在阳光下波光粼粼。听到琉这么说，贝尔一下子就变得神采飞扬，像一只兴奋的兔子一样，把身体靠向了琉。
“好的！请交给我！啊啊，讲什么好呢，‘迷宫神圣传’似乎太有名了，‘杰儿基欧圣传说’……又有点太不知名，嗯~~。”
面对讲书从袋子里取出，话变得非常多的贝尔，琉显得有些茫然失措，但同时也感觉非常的新鲜。
原来贝尔也有这种，碰到熟知的话题就会变得很投入的，他这个年纪应该有的一面。
“然后爷爷说他最喜欢‘英雄愿望’的那个故事……”
贝尔给琉讲了非常非常多她不知道的故事。在讲关于英雄传的东西的时候，贝尔的红色的眼睛好像在散发着光芒，如同宝石，如同红碧玺一般。
琉原本在倾听贝尔的故事，却在不经意间，被那光芒吸引了视线，内心也变得非常的平静。
她感觉到自己的心情变得安详，也感觉到了一种甜美而又让人舒服的疼痛。
在几乎无意识当中，琉微笑着说
“我……很喜欢在谈英雄传的你。”
一句小声的自言自语，却依然被忙着讲故事的少年听到了。
“咦……？”
贝尔的表情一下子固定了下来，脸也开始越来越红。
贝尔的举止让琉反应过来刚刚说了什么，自己的脸颊也开始变得越来越热。
“不是，刚才那个……那个，请不要想的太多。只是觉得你像个天真的小孩子一样，让人微笑……是类似这种的感情……”
“小、小孩……就是说嘛……”
琉慌慌张张的解释完，贝尔一下子沮丧起来。
看起来贝尔也很在意这个，变得异常失落。琉心想这样不行，想对贝尔再说点什么让他打起精神，却不知道要说什么好。
自己的脸颊依然火热，心跳的声音也没有平静。
小小的嘴唇反复的张开又闭上，闭上又张开。
(我没有说谎……)
一瞬间，她低下了头，去直视自己内心的真实想法。
(我喜欢……那个好像在众多故事中散发光芒的，美丽的眼睛)
明白了自己最真挚的感情之后，琉抬起了头。
“克拉涅……我刚才说的话，并不是谎话。”
她并没有看向贝尔，而是看着前方，看着水花四溅的喷水池，对着抬起头的贝尔，如此说道。
“所以……今后也请让我听你讲故事。”
——因为我想一直看着你美丽的眼瞳。
把内心里的愿望，变成话语表达出来。
琉轻轻的接过少年手中的英雄传，放在了膝盖上。这时她感觉到旁边的少年终于破颜而笑。
“好的！”
爽朗的声音震动了精灵尖而细的耳朵。
琉一边怜爱的抚摸着英雄传的封皮，一边闭上了眼睛，露出了笑容。
全文完
 




漫画特典Ghostsweeper 【剑姬】和陪伴她的兔子
　  作者：大森藤ノ
插图：九二枝 矢樹貴
图源：pdapanda
翻译：pdapanda
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




【剑姬】在冒险者委托上失败了-----。
「神，神大人!听街上的传闻说艾丝小姐在冒险者委托上失败了......」
「呶-嗯，华伦某某君无法达成什么的，是什么样的冒险者委托啊？」
---------------艾丝失败的冒险者委托是？然后是不知为何去帮忙的贝尔。
只有在这里才能读到的【剑姬与兔子的冒险谭】
===================


【剑姬】，在冒险者委托上失败了——。
这个传言瞬间在迷宫都市中扩散开来。
隶属于【洛基・眷族】的第一级冒险者的冒险者委托达成率基本上是百分之百。当然这之中也包含了【剑姬】的名字。如果有棘手的委托的话，管理机关就会指名【洛基・眷族】或者是和她们处于同一等级的【芙蕾雅・眷族】，对他们发出强制任务，这已经成为通例。全灭了数十名上级冒险者的『强化种』的讨伐，在『深层』大量出现的怪物军团的驱除......她们所解决的见所未见闻所未闻的事件不胜枚举。
正因为如此，【剑姬】会在冒险者委托上失败这个传闻成为了一件很有冲击性的事情。
尽管是连出处都无法查证的传闻，不过冒险者们似乎在酒馆一直议论那个【剑姬】失败的冒险者委托到底是个什么事情。理所当然地进行着迷宫深层领域的采集，发掘物的收集等等委托的大商人们也连日在对这到底是个怎样的难以达成的任务连日来议论纷纷。
认识艾丝・华伦斯坦的人们、无论是谁都在感到不安。
如斯讲述的我，也是其中的一人。

「神，神大人!听街上的传闻说艾丝小姐在冒险者委托上失败了......」
「呶-嗯，华伦某某君无法达成什么的，是什么样的冒险者委托啊？话说回来，要是那个孩子都无从着手的话，这不就成了必须要第一级冒险者们协力的状况吗......」
一边动摇着一边说着，神大人也交叉双手的手指，自言自语了起来。
虽然不知道是真是假，但是传言的威力甚至让我们【眷族】都产生了各种各样的臆测，真是难以想象。
战战兢兢的感情占了三成，而另外七成则是对于艾丝小姐的担忧的我比其他人更加地感到无法平静。甚至连莉莉和韦尔夫都感到十分吃惊。
「唔-嗯，要不要去问一下呢。不过身为其他派阀的人的我要是莽撞地去拜访【洛基・眷族】的话，在这一方面也会成为问题，而且要是问了之后结果是假的话，那就太丢人了......」
尽管在意着憧憬着的人，我还是为了进行地下城探索而穿过了大本营的正门。
莉莉她们因为各自都要事，所以这是久违地单独前往地下城进行探索于是——。
「——贝尔」
「呜哇！？」
在路上的转角遭遇到了金发金眼的美少女，艾丝小姐本人，我发出了奇怪的声音。
我感到有一些惊愕，而艾丝小姐看上去静悄悄的。
她踌躇了好一阵之后，稍稍地低着头开了口。
「我希望你......帮忙，进行我现在正接受的冒险者委托」
惊愕第二次来袭。
我想着难道说。。。地反问了回去。
「那个，虽然我听说了艾丝小姐在冒险者委托上失败了之类的传言。这也就是说......」
「嗯......是真的」
她不自然地点了点头，果然我又一次感受到了冲击。
能让这么强的这个人认输到这种地步的冒险者委托真的实际存在什么的。最令我感到震惊的则是，就连那个艾丝小姐都要感到棘手的委托，居然会找到我这样的来帮忙这件事。
「那个......为什么找我这种水平的来？这不应该是依靠最大派阀（洛基・眷族）的人们吗......」
「【眷族】的大家，不行。大家虽然姑且不提。但是要是让洛基知道的话，绝对会被戏弄，做一些奇怪的事情......」
会卖给她袭击（性骚扰）的破绽，艾丝小姐的声音十分沉重。那个表情也十分地苦恼。就连和她面对面的我都留下了冷汗。
「如果是贝尔的话，我想就不会对其他人说这件事......」
这么说着，这时，视线落在地面上的艾丝小姐，变得至今为止从未见过地可爱。
与年龄相符的少女风的不安，加上在胸前摆弄着手，总觉得令人同情。
战战兢兢地，艾丝小姐仰视着我。
「不行，吗？」
「我做，请让我做，就交给我了！！」
面对仰视着我恳求过来的艾丝小姐，我像是抢答一般地回应。
面对超级超级可爱，不对是令人想要去保护的那个样子，我满脸通红地像是骑士一样宣誓忠诚。虽然要是神大人在这里的话，肯定会『你的思考太简单了贝尔君......』这样对我感到失望，不过没关系！
憧憬的人过来依靠自己，对于这么高兴的事情，要说是不跳起舞来都是骗人的！！
不过当然不能跳起来，必须要真诚地接下这件事不过......这时的我，因为太过于兴奋和喜悦，声调都变高了。
「那么艾丝小姐！想让我帮忙的冒险者委托是什么呢！」
激动的我一问——艾丝小姐用低沉的表情，嘟囔着告诉了我。
「退治住进大屋里面的——幽灵」
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
「这，这里是......」
天空被黑暗笼罩的，夜晚。
皲裂的黑黢黢的墙面，破损的楼上的窗子，就像是在告诉别人这里已经很久没人住了一样的荒废的外观。周围就仿佛是魔女的手指一样的好几颗劈裂开的枯树蔓延着。
现在也顶着快要下雨的不安定的黑夜，建在这里。
这里正是所说的，大屋。
「这里是，那个女孩子所说的大屋吗？」
「嗯......这里就是冒险者委托上的场所......」
向艾丝小姐提交委托的是，似乎竟然是一名幼小的人类女孩子。好像是艾丝小姐偶然在街上走着的时候遇上的。
『冒险者大人......请解决掉出现在大屋里的幽灵』
听从未见过的无所属的一般人，也就是说是平凡的年幼的少女说，只属于那个孩子的秘密乐园中出现了不祥的影子。是黑色的衣着褴褛的亡灵一样的影子。
因为有着第一级冒险者的立场，注意着不轻易接受冒险者委托的艾丝小姐，似乎也觉得感到害怕的女孩子感到很可怜。为了实现不通过公会的非正式委托，简而言之就只是个人的请求，她前往现场进行调查——就像在街上流传的传言一样，失败了。不仅没能揭露出『幽灵』的真身，据她所说直接从眼前的大屋里败退了下来。于是就成了传闻，这就是独自一人进行冒险者委托的【剑姬】失败了这件事在都市中传播开来的事情原委。
场所位于都市的西北。废墟连成片的偏远居住区。事实上就是我们的元大本营『教会的隐藏房间』也位于的区域，原来如此，作为孩子的游乐场说不定确实是刚刚好。
就算是这样......。
「......那个，为什么要在这样的夜晚来呢。从气氛上讲，还是中午的时候......」
「委托人说，如果不到晚上，幽灵就不会出现......」
仰视着大屋的艾丝小姐的侧脸已经紧张了起来。果然艾丝小姐有些脱线，不是天然啊—，我一边这样稍微失礼地想着，也将实现转回前方。
「那么，真的出现了吗？」
「......嗯。我进到里面看的时候，从楼上的走廊里，黑色的影子......」
这么说着，艾丝小姐指着大屋，就在那时。
在三楼的窗边，黑色的穿着破衣烂衫的影子宛如幽鬼一般浮现出来。
「「——————」」
好像是从虚空中析出一样的突然出现的影子，咻地从窗边闪过。
啪嗒啪嗒地雨滴开始落在肩膀上，我们两个人一齐僵硬了起来。
艾丝小姐的脸色瞬间变得惨白，我的脸则抽搐了起来。
难，难道说，真的......？
「..................走吧」
「诶，艾丝小姐，你的脸已经白到极限了......啊，不，走吧」
与该说是悲壮，或者说是看着就可怜的脸上失去血色的艾丝小姐一起，我前往了幽灵大屋。
打开门，小声地说了「晚上好—......」之后，我闪身进去。
（呜哇......里面也是果然，真的是这样啊，这样的感觉）
一关上正面玄关的老化的两扇门，立刻就被幽暗包围的空落落的门厅。
天花板上结着蜘蛛网，看到墙上挂着的山羊头标本，不禁惊讶地傻了眼。原本大概应该很美丽的雕像，缺了一半的脸和一只胳膊，现在更加增添了周围的诡异气氛。
一边举起事先准备好的携带型魔石灯，确实一个人来的话说不定会打退堂鼓......我一边这样想着。
在旁边的艾丝小姐已经拔出了剑，唰，唰地不断改变着身体的朝向。
「......那个，艾丝小姐？难道说果然，你害怕幽灵吗......？」
「............」
「那个，不过，不是不害怕怪物吗？」
面对毫不大意地警戒着周围这种无言的肯定，我非常认真地提出了疑问。
艾丝小姐一边紧张着，一边说道。
「幽灵，没法砍......！」
诶----。
面对现在也好像要渗出汗一样的超级认真的表情，我的膝盖一弯差点跪倒在地。
「贝尔，不害怕幽灵吗......？」
面对用战战兢兢的眼神看过来的艾丝小姐，我露出了无语的表情。
不，嘛，要说完全不害怕那肯定是骗人的，不过......我对于怀有杀意袭击过来的怪物那边害怕得多得多。刚一进入迷宫横向洞穴，就UGYAAAAA，之类的。
正因为是憧憬的对象，而且还是这样远超自己的对象......不行了，这太复杂了。
「......姑且，要不要去有黑影的三楼呢？」
「等，等一下。要调查的话应该从建筑物的一头开始。把核心部分留到最后比较好......里维莉亚是这么说的」
不过有见过第一级冒险者用这么慎重的架势的吗？
我一边留着冷汗，按照艾丝小姐所说的，上到上一次没有调查完的第二层。
（不过实际上，那个黑色的影子是什么呢。虽然也有只是单纯地穿着破衣烂衫的人的可能性......不过确实看到了他从什么也没有的地方凭空出现......实际上难道不是幽灵吗......）
窗外完全地下起了倾盆大雨。虽然我还是无法完全舍弃掉这一丝想象......突然，我右手的袖子，被紧紧地握住了。
「诶......啊，艾丝小姐？」
「不，不能离得太远，所以......那个，所以......」
是感到害羞吗，脸上泛起了红潮，面对小声地嘟囔着的艾丝小姐，我的心砰砰地跳了起来。
在这种时候，我也太不慎重了不过，这一趟我这不是赚大了吗......？
被艾丝小姐所依靠，距离也拉进了，还能看到这样好像是普通的女孩子一样的可爱的样子。
（结果，还突然被抱住，什-么的）
一边苦笑着，我一边发动着邪恶的想象，就在这个时候。
从天上一道巨大的闪电落了下来。
「！？」
听到轰然鸣响的雷鸣，艾丝小姐一边以神速举起剑，一边抓紧了我的胳膊。
紧密接触的柔软身体。胳膊肘越过护胸顶到的胸部，从金发那里轻柔地飘来的香气。
哇哇哇哇，难道说妄想成为了现实------。

「好痛，艾丝小姐的力气好大-----咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
下一个瞬间，Lv.6的『力量』作用在Lv.3的贫弱身体上，令我发出了悲鸣！
啊，第一级冒险者认真的臂力把我的手臂噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦-------！？
我太天真了。
要享受与艾丝小姐的接触什么的还早了一百年，不，作为Lv.3还太早了！！
这之后，调查幽灵大屋，我被强加以剧烈的损耗。主要是我的身体。
如果有老鼠横穿过走廊的话 ，艾丝小姐就会进行超速反应。如果察觉到有什么声音就举起剑，要是雷声再次轰响起来同样的光景就会重复......这时再被抓紧的话就会被粗暴地挥动，总之我差点被艾丝小姐杀掉。
名为『幽灵』的『未知』，令面对异常事态也本应不会动摇的第一级冒险者过度敏感，也令她的行动变得过激。虽然这么说不过恐怕，全都是瞎忙活，就连迷宫探索的一成力都没能发挥出来......。同时哪里是憧憬对象的伙伴，就连作为支援者我都不够格，这一点我痛感于身。
只有我受伤，都快被扯裂了。
不久，我们终于到达了大屋的最上层最里面的房间。
「之，之后还没有调查的是......只，只有这里了呢......」
「嗯......上吧」
在满身疮痍，声音发颤的我身边，艾丝小姐露出了紧张的神色。
她伸出了手，缓缓地打开了厚重的木门。
吱丫丫，地传出木头碾压的声音，出现在门后方的是-----.
简直能让人看错成是『魔宴』一样的光景。
「......！！」
将没有窗子的大房间照得红彤彤的，大锅。被放置在中央，现在也被烈焰所加热着，可以的红色液体咕嘟咕嘟地静静地发出着声音。地板上是没见过的魔法阵和蜡烛。放在周围的是用各种各样的管子连接起来的大型容器，还有简直是如同牺牲品一般的什么动物的骨头和血肉...... 。
面对展现在失业前的光景，我连身体的疼痛都忘了，和艾丝小姐一起倒抽了一口气。
这，这是什么的仪式？
难道说，神秘的邪教团体正打算召唤出来空想出来的恶魔。。。。。。？
我一不小心地想起了明知道是创作的古老的神话故事。
艾丝小姐是不是也在考虑类似的事情呢，她的脸色变得苍白起来。
然后，就在这之后。
从连接仪式房间深处的一个房间的黑暗之中。。。。。。『影子』在摇曳着。
「「----------------------」」
噗地浮现出来的好像是幽鬼一样的轮廓。
既不是人，也不是怪物的那个。
在仿佛石化了一样的我们的视线前方，从黑暗中仿佛诞生出来一样的是-------没有肉和皮肤的白骨，『骷髅』。
「呼-----呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
我的大声惨叫，成为扳机。
与用全力转身的艾丝小姐一起，我也全力地倒转过来，用全力跑了出去。
目不斜视地背对骷髅，我们打算逃跑了。
「【吹起来吧】！！」
「诶，等，艾丝小姐等等----胳膊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
发动『魔法』的同时，紧紧地抓住了我的手。
与失去理智的艾丝小姐一起，发动了疾风，我从幽灵大屋中逃脱了出去。

「呼。。。。。。」
「怎么了，费罗斯」
「没事，虽然我认为你也知道，我在隐居之处之外的荒无人烟的地方设置了魔术工房，可是那里被其他人发现了。必须要转移到别的地方了」
万神殿，地下。
管理机关的主神乌拉诺斯镇坐的『祈祷之间』中，魔术师费罗斯摇曳着也能被看成是黑色的破衣烂衫的黑衣，发出着叹息。
用余光看着身为活着的骸骨的自己的左膀右臂，老神将视线转回手上拿着的纸上面。
「哦呀，这么说起来您也看情报纸什么的真是稀奇啊，乌拉诺斯。发生了什么吗？」
「【剑姬】似乎在冒险者委托上失败了」
「哦，这可真是超越稀奇的冲击啊。不过嘛，她也是个人嘛」
这时好像是想起了什么一样，费罗斯说道。
「说起【剑姬】，她和贝尔・克朗尼一起在我的魔术工房里面和我不期而遇了呢。虽然那边也吃惊地逃跑了，这是单纯的试胆吗，还是说是只有两个人的幽会呢。哈哈哈哈，贝尔・克朗尼也不能置之不顾------诶，怎么了，乌拉诺斯？为什么摆出这种强忍着头痛的表情？」
过了几天。
据说大屋里面幽灵突然就不再出现了，幼小的委托人少女在流着冷汗的勇敢的冒险者们面前表达了感谢。
然后又过了几天。
据说【剑姬】到底也没能达成的冒险者委托就这样谁也不知道详情地，化作了震撼冒险者们的都市传说。




11卷附赠广播剧『Dream Party』
在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 第11卷 附带广播剧 Dream Party
----------------------------------------------------------------------
作者： 大森藤ノ
扫图： 来源于网络，为了保障资源提供者的人身安全，恕难相告
翻译：ブランク
校对&润色：cleverchm
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人日语学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人以及LK相关人士均不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对、润色人员的辛勤劳动，转载请保留信息　　
------------------------------------------------------------------------
☆☆☆一开场就是贝尔的梦境，理由下文会提到的☆☆☆

艾丝  『贝尔…贝尔…』

<被艾丝那么一叫，贝尔总算是醒了过来。>

艾丝  『快醒醒…贝尔…』

贝尔  『艾丝……小姐！？奇怪，这里是……花圃？！』

艾丝  『嗯…很美吧。』

贝尔  『虽…虽说的确很美，但是我们不是应该在欧拉丽训练的么？为什么会在这里？』

艾丝  『是来…郊游…啦。』

贝尔  『郊游？』

艾丝  『嗯…(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡/只有我们俩的…约会♪』

贝尔  『∑(/ﾟДﾟ)/约会！？』

【我咋不记得有这种事？说起来，艾丝小姐从刚才开始就笑眯眯的，好可爱啊……不对啊，总感觉很可疑啊。】

艾丝  『∑( ╹ ω ╹ )/你这是咋啦，贝尔？』

贝尔  『∑(/ﾟДﾟ)/啊啊啊啊啊！靠得太近啦，请稍微远点！！』

艾丝  『＼(>д<)／才不要呢，人家要陪在贝尔身边嘛。』

贝尔  『∑(=ﾟωﾟ=;)/啥？』

艾丝  『(ﾉд-｡)/我明明一直都在等，可贝尔你却总是不追过来，我已经寂寞难耐了。』

（ブランク：喂！喂！艾丝，这是要诱导贝尔把你推倒的节操么？）

【太可疑了，绝对太可疑了！艾丝小姐是决不可能说出这种话的！也就是说……该不会是……】

贝尔  『话说，我……该不会是……在做梦吧？』

艾丝  『不，不是在做梦哦。( ･ ω < )/亮闪闪♪ 』

【啊，这果然是梦境啊。但是为什么会发生这种现象呢？】

〖在地下城寻求邂逅是搞错什么了么？ 11卷 附带广播剧CD特典版  Dream Party〗

【记得我是像以前一样应艾丝之约去进行训练的说。】

艾丝  『(っ･ω･)っ/摸摸。』

（ブランク：这果然又是膝枕的节操。）

【然后像之前一样被狠揍了一番，接着就开始进入休息时间了。】

艾丝  『(っ･ω･)っ/摸摸。』

【貌似……我是伤势实在太重了，于是就喝了治愈药水。】

艾丝  『(っ･ω･)っ/摸摸。』

【之后就毫无半点头绪了……】

贝尔  『话说，艾丝小姐，你这是在干嘛啊？』

艾丝  『在抚摸你的头哦。』

贝尔  『这我还是知道的啦，我只是好奇为什么你要抚摸我的头呢？』

艾丝  『(இдஇ; )/不可以么？』

贝尔  『也不是不行啦，虽然我也很高兴啦，但总觉得有点诡异啊。』

【但毕竟是在梦里，就算对艾丝小姐说些啥做些啥也无可厚非……啊，不行不行，就算是梦境，要是对艾丝小姐作出奇怪的事情也会很不妙啊。】

贝尔  『总……总之，不要再摸了啦，艾丝小姐。』

艾丝  『要叫我艾丝姐姐！』

贝尔  『∑( ￣д￣ )/呃！？』

艾丝  『不叫我艾丝姐姐的话，我可不干哦！』

贝尔  『称呼……艾丝小姐为……姐……姐姐！？不可能……绝对不可能的！』

艾丝  『如果不叫的话，我可要抱住你不放了哦！』

贝尔  『∑( ﾟДﾟ )/呃呃呃！？不要张开双臂靠近过来啊，算…算我怕了你了啦！』

【明明是在我的梦里，可为何艾丝小姐会如此积极啊？】

艾丝  『那么快点叫了啦！』

贝尔  『艾……艾丝……姐……姐姐！』<小声>

艾丝  『听不到啊！再叫一遍！』

贝尔  『艾丝姐姐！』<小声>

艾丝  『再叫一遍！』

贝尔  『艾丝姐姐！』

艾丝  『再多叫几声！』

贝尔  『艾丝姐姐！』（大声）

艾丝  『(＾ω＾)/呵呵呵♪什么事啊～贝尔君？』

【贝尔君啥的……你又不是埃伊娜小姐啊。】

艾丝  『讨厌～不要老想着别的女人啊！』

【啊……好可爱啊！虽然很可爱，但是还真是羞死人了啊，我真是没出息啊。等一下，这么说来，之所以会做这种梦，也是出于我那想撒娇的愿望？怎么会这样啊！】

艾丝  『贝尔你不喜欢当弟弟么？』

贝尔  『不，没那回事啦。』

艾丝  『那么，贝尔哥哥♪』

<被艾丝如此糖衣炮弹式的攻击，贝尔也免不了要中上喜欢恶作剧的丘比特之箭。>

艾丝  『这回就由我来当妹妹好了。』

贝尔  『艾……艾丝小姐，等等啊！』

艾丝  『咋啦，贝尔哥哥？』

<可怜的贝尔再次中箭。>

艾丝  『人家最喜欢你了，贝尔哥哥♪』

<被艾丝一再挑逗的贝尔这回险些要进化成丧尸暴龙兽。>

贝尔  『（π０π）/不……不行了，那样绝对会死人的，拜托了，快让我醒过来啊！！！！』

☆☆☆至此，贝尔的梦境宣告结束☆☆☆


<原本好好的美梦，到了贝尔这里居然变成噩梦，这要是让其祖父宙斯大神知道绝对会吐槽说：贝尔啊，该推的时候就要推啊，否则你永远都当不了后宫王，永远都当不了英雄啊。嘛，吐槽归吐槽，在经历了噩梦的洗礼后，贝尔总算被惊醒过来了。>

艾丝  「啊……总算醒了啊。」

贝尔  「艾丝……小姐！？是正常的艾丝小姐么？」

艾丝  「嗯……我想……应该……算是吧。」

【这氛围，毫无疑问是平时的艾丝小姐，真是太好了，这是现实啊。从后脑勺传来的柔软触感也异常真实呢。】

贝尔  「∑( ﾟДﾟ )/呃！！？膝枕！？又来这套？」

艾丝  「啊，突然跳起来可是很危险的哦。」

贝尔  「抱歉，我只是有些受宠若惊了。」

【被迫膝枕不知不觉都成惯例了，我都快没脸见人了！奇怪，刚刚艾丝小姐好像偷偷把自己的手藏到身后了，难不成……】

贝尔  「话说，该不会刚才抚摸了我的头了吧？」

<被贝尔戳中要害的艾丝此时显得有些许手足无措。>

贝尔  「艾丝小姐？」

艾丝  「(*ﾉωﾉ)/没……没那种事……啦。」

【果然是有摸呢，该不会我会做那种梦也是拜其所赐？虽然我是想那么认为的……】

艾丝  「怎么啦？」

贝尔  「没……没什么事啦，艾丝姐姐。」

艾丝  「艾丝姐姐？」

贝尔  「∑( ;ﾟ;ж;ﾟ;)･:∴･:∴･:∴･:∴你误会了，真的没啥啦，我只是一时叫错了啦。」

艾丝  「艾丝姐姐？」<小声>

贝尔  「（;´▽｀A``/啊……艾…艾丝小姐？」

<此时的艾丝就如同洛基上身般开始盘算起坏点子来。>

贝尔  「那啥……」

艾丝  「话说……」

贝尔  「啥……啥事？」

艾丝  「再多叫我一声姐姐啦。」

贝尔  「∑( ☉д⊙)/哈！！？」

艾丝  「叫我姐姐啦。」

贝尔  「你……你这是在开的啥玩笑啊！！？」

艾丝  「再叫一次就好了啦。」

贝尔  「（＞д＜）/恕难从命啊！！那样可是会死人的啊！！」

艾丝  「拜托了。」

<说着，艾丝向贝尔逼近过来。真不是松冈逼婚协会的头号种子选手！>

贝尔  「（＞д＜）/等等，靠……靠得太近了！！」

艾丝  「那么……快点啦。」

贝尔  「（＞д＜）/你就饶了我吧！！」

艾丝  「(`ε´ )/贝尔……你真坏！」

【虽然惹艾丝小姐生气了，但是那啥闹别扭的表情蛮孩子气的，总感觉有些奇妙呢。】

贝尔  「话说，艾丝小姐，我究竟是如何睡死过去的？对此我实在是没有半点印象啊。」

艾丝  「(￣- ￣ )/嗯～～当时我也吓了一跳的说。一进入休息时间，你就突然倒下了，估计是因为我的训练太严厉了，非常抱歉。」

贝尔  「没……没那种事啦。倒不如说是我道行还不够，明明都喝了治愈药水了。」

艾丝  「说起来，你的治愈药水还真是另类呢。」

贝尔  「是么？」

艾丝  「嗯，是哪个眷族制作的呢？」

贝尔  「是米赫眷族制作的，他们经常照顾我。对了，如果不介意就请收下这些药水吧。」

艾丝  「送给我真的不要紧么？」

贝尔  「不要紧的。你肯训练我，而我却无以为报。而且要是艾丝小姐你能喜欢的话，我想米赫大人他们也会很高兴的。」

艾丝  「嗯，了解了，那我就收下了。」

<此时正午的钟声响起。>

贝尔  「∑( ╹ ω ╹ )/啊！正午的钟声敲响了！」

艾丝  「∑( ╹ ω ╹ )/啊！抱歉，因为我跟洛基有约在先，所以今天就到此为止了。」

贝尔  「没关系！真是太感谢你了，艾丝小姐！」

艾丝  「嗯！再见！」

贝尔  「好的！」

<视角转向赫丝缇雅眷族的总部。>

赫丝缇雅  「(〃´o｀)=3 /哎～～贝尔君怎么还没回来啊？」

莉莉  「就是啊！难得今天休息，不用进行迷宫探索，亏我还想和贝尔大人一起出去逛街的说。」

赫丝缇雅  「为・什・么・非得和支援者君约会啊？今天原本是预定要和我一起在总部里卿卿我我的说啊。」

莉莉  「就算你是主神，不顾眷属意愿强行限制他的行动也太蛮横了吧！」

赫丝缇雅  「你说什么！！」

莉莉  「不服气么？」

<就这样，持续了几分钟的对峙后，莉莉与赫丝缇雅双双叹气道。>

赫丝缇雅  「这种毫无意义的争吵还是到此为止好了，真是抱歉啊，支援者君。」

莉莉  「不，我才该道歉的说。但是，还是让人难以置信啊，居然能跟那个【剑姬】训练。」

赫丝缇雅  「这话该我说才对啊，真是的，华伦某某氏君这家伙，本以为她是个老实人，结果竟然暗地里诱惑贝尔君。(＃｀皿´)/咬牙切齿!」

莉莉  「话说这其中还包括眷族间的问题吧，还真亏你能答应呢。」

赫丝缇雅  「(〃´o｀)=3 /哎～～有啥法子嘛，毕竟都被贝尔君那么拼命地跪求了，而且不管咋说那孩子也是为了眷族壮大才那么做的。」

莉莉  「到头来还是得看家啊。」

<说着莉莉与赫丝缇雅再次双双叹起气来。>

赫丝缇雅  「话说，支援者君，咱们换个话题，OK？」

莉莉  「干嘛啦，这么郑重其事的。」

赫丝缇雅  「其实，我想尝尝治愈药水啦。」

莉莉  「∑( ￣д￣ )/哈！？」

赫丝缇雅  「虽然我也很清楚那不是我们神明们该喝的东西，但是我听说治愈药水蛮甜的，因此从以前开始就想尝尝看啦。」

莉莉  「我说你啊，治愈药水可是冒险者用的道具，跟一般的药物可是截然不同的。而且也很贵，就算最便宜的也要500法利，贵一点的则要3000法利，高级治愈药水啥的甚至要上万法利，你以为要卖多少炸薯球才够啊？」

赫丝缇雅  「你就别老喋喋不休了啦，支援者君真是个不折不扣的守财奴啊。」

(【捲し立てる】（まくしたてる），意为指手画脚地说；喋喋不休地说；滔滔不绝地说。)

莉莉  「ヽ(#`Д´)ﾉ你刚才说啥！？」

赫丝缇雅  「没……没什么了啦，钱的话我自掏腰包总行了吧？」

莉莉  「(〃´o｀)=3 /哎～～真是的，从天界下凡的神明，只要对某事有兴趣，就会毫不犹豫地去做。算我服了你啦，但是只能喝一瓶哦。」

赫丝缇雅  「好……好了啦，话说，喝贝尔君留在这附近的治愈药水可以的吧？」

莉莉  「可以是可以啦，而且看上去也不像是什么高级治愈药水。('_'?)/奇怪，但是那啥颜色跟一般的又似乎有点不一样的样子。」

赫丝缇雅  「我看看，究竟会是啥味道呢？」

<说着赫丝缇雅当场喝了起来，可是没喝多久，赫丝缇雅就昏倒过去了。>

莉莉  「∑( ﾟДﾟ )/呃！赫丝缇雅大人，你这是咋啦？」

<此时米赫赶了过来。>

米赫  「贝尔，你在吗？」

莉莉  「∑( ﾟДﾟ )/噢！米赫大人！」

米赫  「贝尔呢？不对，是交给贝尔的治愈药水在这里么？」

莉莉  「(￣- ￣ )/呃～～～那啥的话，估计赫丝缇雅大人刚才正好喝了一瓶的说，对了，大事不好了，赫丝缇雅大人突然就晕倒过去了。」

米赫  「果然我还是慢了一步么。」


☆☆☆这回轮到赫丝缇雅的梦境了☆☆☆

赫丝缇雅  『('_'?)/奇怪，这是哪啊，记得我明明跟支援者君在总部的说啊。』

贝尔  『神明大人！』

赫丝缇雅  『∑( ﾟДﾟ )/哇～～！贝尔君，你啥时候回来的啊？』

贝尔  『你在说啥傻话啊，我可是一直跟神明大人你在一起的说哦！』

赫丝缇雅  『(￣- ￣ )/呃～是么？不，好像不太对……』

贝尔  『没骗你啦，我跟神明大人你可是以炽热的Soul连接起来的心有灵犀的Eternal Partner，无论身心都会一直陪伴在你的左右。』

【总……总感觉这个贝尔君怪怪的，浑身上下闪耀着永恒的光辉。啊，那笑容实在太耀眼了啊。】

（ブランク：这就是传说中的［闪瞎了我的钛金狗眼］啊。。。）

贝尔  『我们将一直在一起，我是绝不会放手的。』

<说着，贝尔拥抱起赫丝缇雅来，而赫丝缇雅面对这突如其来的举动也显得有些慌张。>

赫丝缇雅  『∑( ﾟДﾟ )/哇～～～！贝……贝尔君！突然就抱过来，你到底在想些啥啊？放……放开我啊！』

贝尔  『你……不喜欢么？』

<被贝尔这么一说，赫丝缇雅显得有些心动起来。>

【∑( ﾟДﾟ )/哇～！绝……绝对有问题啊！虽然这是我梦寐以求的，但贝尔君是决不可能做出这种事的。∑( ﾟДﾟ )/噢，该不会……】

赫丝缇雅  『我说，贝……贝尔君！』

贝尔  『有什么事么？』

赫丝缇雅  『这……该不会是在做梦吧？』

贝尔  『不，不是在做梦哦。( ･ ω < )/亮闪闪♪』

赫丝缇雅  『嗯！不是在做梦呢！』

【贝尔君都这么说了，那就是现实。嗯，这里毫无疑问是现实啊！】

赫丝缇雅  『贝尔君！这也就是说，你会这么做，也意味着比起华伦某某氏君来，你更喜欢我咯？』

贝尔  『没错，我最喜欢神明大人你了。比起沙子般的艾丝小姐来，我更喜欢赫丝缇雅大人。』

赫丝缇雅  『（≧∀≦）/哈哈哈哈哈♪看到了么，华伦某某氏君，我跟贝尔君可是相亲相爱的哦！多年的夙愿总算实现了啊！』

贝尔  『没错，我和神明大人你是相亲相爱的。』

赫丝缇雅  『相亲相爱么？』

贝尔  『相亲相爱啊！』

<说着，贝尔与赫丝缇雅哈哈大笑起来。>

赫丝缇雅  『那么贝尔君，你能听下我的愿望么？』

贝尔  『什么愿望啊？』

赫丝缇雅  『相爱的双方是不需要敬称的，你就直呼我的名字吧。』

贝尔  『放心交给我好了。』

<说着，贝尔倒吸了口气，然后继续说道。>

贝尔  『我爱死你了，赫丝缇雅！』<低沉声>

<听到贝尔的这句话，赫丝缇雅当场兴奋起来。看样子下一个要进化成丧尸暴龙兽的非赫丝缇雅莫属了。>

贝尔  『赫丝缇雅，我喜欢你！我们结婚吧，我爱死你了！』

赫丝缇雅  『我也爱你哦，贝尔君！』

<说着贝尔与赫丝缇雅互呼起彼此的名字来。>

☆☆☆至此，赫丝缇雅的梦境也宣告结束了☆☆☆


<话虽如此，赫丝缇雅的梦话却仍未中断。>

赫丝缇雅  「（≧∀≦）/嘻嘻～♪贝尔君♪（≧∀≦）/嘻嘻～♪」

莉莉  「睡觉的时候都能笑得那么幸福！」

米赫  「看来是做了个美梦呢！」

<此时，赫丝缇雅总算从睡眼矇眬中惊醒过来。>

赫丝缇雅  「∑( ﾟДﾟ )/呃呃～！」

莉莉  「啊，醒了！」

赫丝缇雅  「('_'?)/奇怪，贝尔君呢？贝尔君呢？发誓爱我到天长地久的Eternal贝尔君哪去了？」

莉莉  「看样子你还没睡醒呢！」

赫丝缇雅  「鬼才没睡醒呢！我跟贝尔君可是相亲相爱起来了哦。刚刚我们还准备前往地下城深层进行蜜月旅行呢！」

莉莉  「你这不是要俩人殉情的节奏么？贝尔大人还没回来呢，你确认不是在做梦么？」

赫丝缇雅  「(π ｍ π)/怎么会这样啊！那居然就只是梦境！！！」

莉莉  「犯不着哭成这样吧！」

赫丝缇雅  「但是为何会做那种梦啊？说起来，又是为何会突然睡死过去的啊？」

米赫  「关于这事，就由我来解说下好了。」

赫丝缇雅  「∑( ﾟДﾟ )/噢！米赫，原来你也在啊！」

米赫  「嗯。我刚才就来了。然后，关于你所做的美梦，则是拜你所喝下的药水所赐。」

赫丝缇雅  「我所喝下的药水？你是指那啥治愈药水么？」

米赫  「那并非治愈药水。那是我的眷属娜扎所制作的道具——美梦药水。」

赫丝缇雅  「美……美梦药水？这名字也着实有点太简单明了了。」

莉莉  「虽然就算不问也大致知道名字了，但药效如何啊？」

米赫  「换言之，就是会让人做美梦。看样子，它貌似会对所喝之人的愿望与记忆有所反应呢。据亲自试药的娜扎所说，貌似会让人做美梦。」

赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/唔～～顺便问下，刚醒过来的娜扎有何反应？」

米赫  「她满脸通红，看上去也有些冷淡，也有可能是做了噩梦吧。」

【看样子她是做了美梦了呢！】

〖看来她是做了美梦了呢！〗

米赫  「美梦药水是在制作治愈药水的过程中所偶然产生的产物。虽然一直保存在店里，但貌似拿错给了贝尔了，真是抱歉啊。」

赫丝缇雅  「反正也是做的美梦，所以也没所谓啦。话说，美梦药水总共有多少瓶来的？」

米赫  「总共5瓶。这屋里应该还剩1瓶吧？赫丝缇雅既然都喝了1瓶的话，也就是说剩下的3瓶都在贝尔手里吧。」

莉莉  「赫丝缇雅大人！」

赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/嗯？咋啦？」

莉莉  「在赫丝缇雅大人所做的梦里，贝尔大人也有登场对吧？」

赫丝缇雅  「（≧∀≦）/哇～♪简直爽翻了，贝尔君眼里只有我，还说他爱死我了。嘛，那情景简直就跟他喂我吃炸薯饼一样高兴哦♪」

<见赫丝缇雅如此肆无忌惮地炫耀情史，莉莉也开始忍不住了。>

莉莉  「米赫大人！」

米赫  「咋啦，莉莉露卡·厄德？」

莉莉  「请让莉莉也喝喝那啥美梦药水！」

<米赫咽了一口口水后继续说道。>

米赫  「但是，这是……」

莉莉  「拜托你了，米赫大人！莉莉也希望能听到贝尔大人对我说『我爱死你了，莉莉露卡！』这样的话啊！！！」

赫丝缇雅  「(#ﾟДﾟ)/啊！太耍赖了吧，支援者君！！」

莉莉  「赫丝缇雅大人你不也才刚喝过么？拜托你了，米赫大人！我做牛做马都在所不辞！！！」

米赫  「( ✧ω✧)/居然说……就算做牛做马也……！？」

莉莉  「∑( ﾟДﾟ )/奇怪！？米赫大人！？」

赫丝缇雅  「喂，米赫，你的眼神很可疑哦！！」
米赫  「( ✧ω✧)/你刚才说就算让你做牛做马也在所不辞了吧？」

莉莉  「说是说过啦……色色的事情我可不干哦！！因为莉莉的身体早已决定要献给贝尔大人了！！」

（ブランク：莉莉，你这是自掘坟墓啊，不过好在你碰上的是米赫，否则你绝对渣都没得剩！最糟糕的场合还可能被卖到欢乐街去。嘛，莉莉的场合还可以通过变身魔法脱难就是了，换作是别人的话，早渣都没得剩了。因此女性读者们可千万别在现实中模仿莉莉的这种愚蠢行为，否则后果自负。）

米赫  「( ✧ω✧)/交涉成立，那么接下来你可要乖乖听话哦！莉莉露卡·厄德！」

<听到米赫这么一说，莉莉当场惊叫起来。于此同时，米赫拿出一套魔法少女服装并将之丢给莉莉。>

米赫  「我希望你能穿上这衣服并当一回售货员！」

莉莉  「∑( ￣д￣ )/哈！？」

米赫  「我希望你能穿上这衣服并为我们眷族的营业额做出贡献的说！」

莉莉  「这……这轻薄的衣服究竟是啥飞机啊？」

赫丝缇雅  「话说回来，米赫你究竟是从哪弄来的这身衣服啊？」

米赫  「这可是魔法少女的服装啊！」

莉莉  「魔法……少女？」

米赫  「嗯，听说现在在那个魔法大国亚尔迪纳非常流行！据说只要女孩子穿上这身衣服去招揽顾客，顾客就会源源不断地上门来。」

赫丝缇雅  「总感觉很假呢，顺便问下，你是从哪听来的这消息？」

米赫  「是从赫尔墨斯那听来的。」

赫丝缇雅  「赫尔墨斯啊～总觉得让人难以信服啊。」

米赫  「虽然我也拜托过娜扎，但却被她一口回绝了。」

赫丝缇雅  「你还真去拜托她啊？」

米赫  「如果你肯帮忙的话，美梦药水就让给你好了。」

<面对米赫提出的这个条件，莉莉异常纠结的说。>

莉莉  「虽然我对……这套衣服有着异常的抵制情绪，但……」

赫丝缇雅  「只是换身衣服这种程度有啥所谓嘛！而且支援者君也能用变身魔法，跟魔法少女简直就是绝配啊。」

莉莉  「请不要笑嘻嘻地说风凉话好不！说到底人家都不明白你想表达些啥！！」

赫丝缇雅  「米赫，就让她当场试穿好了。在公之于众前不先确认下尺寸哪行啊！」

米赫  「嗯，有道理啊。」

莉莉  「(＃｀皿´)/咬牙切齿！没法子了，只能弃车保帅了！！我去换换衣服就回来！」

（ブランク：【背に腹はかえられません】其实是【背に腹はかえられぬ】这句惯用句的变形。字面意思是：就算为了保护背部，也不能以有着五脏六腑的腹部的牺牲作为代价。而将别人代入背部，将自身代入腹部后，在遇到紧迫状况时，人们多是无暇顾及别人死活。于是由此就引申出【弃车保帅】这重意义了。）

<换完衣服后。>

莉莉  「虽说是换好了，但是……」

赫丝缇雅  「(>ω<)/嘻嘻嘻♪(>ω<)/相当合适哦，支援者君♪ (>ω<)/相当合适哦♪  」

莉莉  「(＃｀皿´)/咬牙切齿！这种时候还净说风凉话！」

赫丝缇雅  「(￣- ￣ )/唔～～总感觉还少了点什么的样子呢。」

米赫  「你是指魔杖么？」

赫丝缇雅  「没错，就是那玩意！」

莉莉  「为什么你会准备得如此周全啊？」

赫丝缇雅  「好了啦，好了啦，快点装备上吧，支援者君！」

<莉莉装备上魔杖后。>

赫丝缇雅  「实在是太完美了！」

米赫  「嗯，太可爱了！」

莉莉  「(＃｀皿´)/咬牙切齿！你们也看够了吧？我要脱了哦！」

赫丝缇雅  「你在说啥傻话啊，支援者君！说到魔法少女，当然少不了变身啦！不对，是咋能不摆出帅气的变身姿势呢？现在就当事先练习一下好了，你可要好好自报家门啊。」

米赫  「嗯，有道理！」

莉莉  「(＃｀皿´)/有个狗屁道理啊！」

赫丝缇雅  「话尾不加上〖( ･ ω < )/亮闪闪♪〗这样的话语可不行哦。记住哦，是〖( ･ ω < )/亮闪闪♪〗哦！」

莉莉  「（~ヘ~;)/啊，真是的！我做总行了吧，我做总行了吧！」

<莉莉到吸了一口气后继续说道。>

莉莉  「我要上了哦！魔……魔……」

<此时，魔法少女节目绝对必不可少的BGM响起。>

莉莉  「魔法少女莉莉露卡·厄德，( ･ ω < )/亮闪闪♪」

赫丝缇雅  「然后呢，米赫，关于剩下的道具……」

米赫  「嗯，还是尽快回收为妙！」

莉莉  「(#`Д´)ง /我说你们啊！！！让人家做这种羞死人的事情，你们为啥直接无视啊！！」

赫丝缇雅  「那啥，该咋说好呢……真是抱歉啊！」

米赫  「抱歉，莉莉露卡·厄德！」

莉莉  「(Q A Q)/请不要道歉啊！(Q A Q)/请别用那种刺痛人心的眼神看着人家啊！(Q A Q)/那…那样不就显得莉莉很凄惨了么！」

赫丝缇雅  「不……不要哭啦，支援者君！」

米赫  「冷……冷静点啊，莉莉露卡·厄德！」

莉莉  「(Q A Q)/吵死了！(Q A Q)/吵死了！(Q A Q)/米赫大人，快点把药水交给我！」

<说着莉莉从米赫那抢过美梦药水。而面对这突如其来的状况，米赫显得有些手足无措。>

赫丝缇雅  「你……你的腔调变得奇怪起来了啊，支援者君！」

莉莉  「现实什么的简直就是一坨屎！(Q A Q)/所以人家要在梦中寻求贝尔大人的安慰啊！」

<说完，莉莉当场喝下美梦药水，而没过几秒，她就成了第三个因喝美梦药水而倒下的人。>

赫丝缇雅  「（ー’`ー；）/唔～～看样子我好像太过火了呢！」

米赫  「果然没有比诸神的恶作剧更加恶劣的东西了！」

赫丝缇雅  「我看待会还是请她炸薯球吃到爽好了！」

米赫  「啊，这法子应该不坏！」


☆☆☆莉莉的梦境就此开始了☆☆☆

<适应性极高的莉莉很快就来到梦世界里。>

【啊！这就是美梦药水的……？太厉害了，竟然还能看到月夜。但是最关键的贝尔大人却不见踪影。】

莉莉  『贝尔大人！贝尔大人！你在这里吗？』

<此时贝尔骑着一匹白马走了过来。>

贝尔  『支援者小姐，支援者小姐……』

莉莉  『∑(/ﾟДﾟ)/！贝尔大人！』

贝尔  『支援者小姐，支援者小姐，你是不是在找只属于你的王子呢？』<低沉声>

莉莉  『∑(/ﾟДﾟ)/哈！？』

贝尔  『你是不是有点混乱？但是现在的状况很简单哦！被支援者君迷得神魂颠倒的王子，此刻正在向你求爱哦！』<低沉声>

莉莉  『∑( ☉д⊙)/向……向我求爱！？』

贝尔  『要不要跟我到那座城堡里去呢，可爱的My Little Princess？』<低沉声>

<莉莉当场就被丘比特之箭射中。>

【这就是梦境中的贝尔大人？感觉真是帅气十足啊，身旁还有随从，就如同是真正的王子般。】

贝尔  『看样子你受了不少苦呢，但是不要紧，到了城里后，我会在床上好好安慰下你的。』<低沉声>

莉莉  『∑( ☉д⊙)/床上！？』

贝尔  『我会好好抚摸变身后的莉莉的耳朵与尾巴的。』<低沉声>

莉莉  『∑( ☉д⊙)/抚摸！？』

贝尔  『就算变身成魔法少女的莉莉，我也会Fire Bolt掉哦。』<低沉声>

莉莉  『∑( ☉д⊙)/Fire Bolt！？∑( ﾟДﾟ )/呃！莉莉我会死翘翘的。』

贝尔  『就算过了今晚的12点，今晚我也不会让你睡哦。( ･ ω < )/亮闪闪♪』<低沉声>

【Σ(llﾟ艸ﾟll)/呀～～♪呀～～♪还说今晚不让我睡♪】

贝尔  『那么我们出发吧，前往终焉之地——阿瓦隆吧！』<低沉声>

莉莉  『(≧ω≦)/好的♪请把莉莉也带上♪』

<说完，莉莉骑上贝尔的马并出发了，而在马上，莉莉与贝尔互呼起彼此的名字来。>

☆☆☆遗憾的是，莉莉的梦境就此结束了☆☆☆


莉莉  「(≧ω≦)/呵呼呼♪贝尔大人！」

赫丝缇雅  「这睡相还真是不检点呢！」

米赫  「你也是半斤八两哦。」

赫丝缇雅  「这怎么可能！？」

<此时，莉莉总算醒了过来。>

莉莉  「啊！王子殿下呢？莉莉的白马王子殿下呢？」

赫丝缇雅  「你究竟都做了啥梦啊？」

米赫  「你没事吧，莉莉露卡·厄德？」

莉莉  「赫丝缇雅大人！还有米赫大人！啊！梦境已经完结了啊，太可惜了！」

赫丝缇雅  「啊……刚才真是抱歉啊，支援者君，我们玩得确实有点过火了点。」

莉莉  「算了啦！虽然留下了让人极度害羞的回忆，但也获得了相应的丰厚报酬！(≧ω≦)/嘻嘻！嘛，虽然这身打扮要是让贝尔大人看到的话，多少会让人想哭死就是了。」

<此时，贝尔刚好回来。>

贝尔  「神明大人，我回来了！」

<不过看到莉莉的那身魔法少女装扮后，贝尔着实被吓了一大跳。同样地，莉莉也因为贝尔的突然到来而手足无措起来。>

贝尔  「Σ(llﾟ艸ﾟll)/噢哇～～～～！！！莉莉，你那身打扮是咋回事啊！？」

莉莉  「Σ(llﾟ艸ﾟll)/噢哇～～～～！！！不要看啊，贝尔大人！！！」

<看到这一幕，赫丝缇雅也傻眼了。>

米赫  「还真是空前的大惨案呢！」

莉莉  「(Q A Q)/呜呜呜！太过分了！实在太过分了！！这身如此有失体统的装扮居然被看到了！既然如此，贝尔大人，请你对我负责！！」

贝尔  「∑(/ﾟДﾟ)/呃！！」

赫丝缇雅  「喂！喂！！你干嘛趁乱打劫啊！！」

莉莉  「请不要妨碍我，赫丝缇雅大人！如果不让贝尔大人当莉莉的王子殿下，我就誓不罢休！！」

贝尔  「究……究竟都发生了啥事啊？」

米赫  「贝尔啊，你手头还有美梦药水吗？」

贝尔  「啊！米赫大人！美梦药水，那是啥玩意啊？话说回来，这闹剧到底是……？」

米赫  「事情说来话长啊，事情经过就是如此这般啊。」

贝尔  「也就是说，因为有那玩意才有这场闹剧？∑(/ﾟДﾟ)/糟糕！！我把剩下的美梦药水全送给艾丝小姐了！！」

赫丝缇雅&莉莉  「你说什么！！！！」

米赫  「（~ヘ~;)/唔～～～这下可糟了。」

赫丝缇雅  「既然如此，也只能直闯洛基的总部抢回来了！！」

贝尔  「∑(/ﾟДﾟ)/呃！！要直闯洛基眷族的总部！？」

赫丝缇雅  「那么美妙的道具，岂能让洛基他们用啊！！」

莉莉  「就是啊！那玩意是莉莉我们的东西啊！！」

米赫  「尽管事情在不知不觉间进展了起来，但也只能硬着头皮上了。要是在洛基那边闹出什么纠纷的话，就真的无法补救了。」

赫丝缇雅  「那么，出发！！」

贝尔  「总感觉事情变得有些一发不可收拾了啊。」

<视角转向洛基眷族总部。>

洛基  「欢迎回来，艾丝炭！」

艾丝  「我回来了，洛基！」

洛基  「那么，按照约定去吃午餐吧！昨天咱在城里找到了一家不错的店哦，艾丝炭你也务必一起来啊！啊！艾丝炭，你那诡异的治愈药水哪来的啊？」

艾丝  「这是……别人送的。」

洛基  「别人送的？哼～艾丝炭，这可不行啊。本来艾丝炭就是欧拉丽的偶像，不对，是超有人气的第一级冒险者，又岂能随意收受陌生人的馈赠啊？」

艾丝  「也不是……陌生人啦。」

洛基  「那又是哪个眷族的人送的呢？」

艾丝  「我想想……赫丝缇雅眷族？！」

洛基  「居然是小不点家的！？这可真不妙啊！毕竟是那个炸薯球乳娘的东西，肯定会在送给咱们的东西中下什么奇怪的东西的！绝对会吃坏肚子的！」

艾丝  「我想想……应该不会有那种事的。」

洛基  「∑( ﾟДﾟ )/呃！你还真是一反常态地固执呢，艾丝炭！该不会生气了吧？嘛～算了！要是她真敢那么做，咱绝对让她吃不了兜着走。」

<被洛基这么一说，艾丝也显得有些惊讶。>

【(≧ω≦)/呵呵，其实我是盘算着要跟艾丝间接接吻呢，就算是那小不点，量她也没那个胆量来惹咱的眷族。】

洛基  「那么～」

<说着洛基狂喝起艾丝带来的诡异治愈药水，但是没喝多久，就算酒量再好的洛基也晕厥了过去。>

艾丝  「∑( ﾟДﾟ )/呃！洛基！洛基！」


☆☆☆没过多久，第四位牺牲者，不对，是喝了美梦药水的洛基也很快进入了梦境☆☆☆

洛基  『这粉色的空间是搞毛啊？咱明明跟艾丝炭在总部的耶！』

<此时突然传来艾丝的声音。>

艾丝  『主人！』

洛基  『这声音是……艾丝炭？』

【∑( ﾟДﾟ )/呃！咱还是将自己所亲眼所见的情景描述下好了。听到可爱的声音而回头一看，竟然是身着猫耳女仆服的艾丝。就算咱再怎么请求她穿女仆服，却总被一口回绝的寒冰女王艾丝炭居然……不是吧？】

艾丝  『主人！这身打扮适合喵？』

【听到这句话，洛基险些没进化成第三只丧尸暴龙兽。】

洛基  『实在是……实在是太过火了呀，艾丝炭！但是，实在是可爱到爆表啊。这发展是咋回事啊？咱这是在做白日梦么？该不会咱酒喝得太多而醉傻了吧？』

艾丝  『不是梦境了啦！喵♪ 』

洛基  『（~ヘ~;)/啊～～……，现实还是梦境都无所谓了，猫耳女仆艾丝炭！你就乖乖让咱抱个够，乖乖让咱prpr吧。』

艾丝  『小心我宰了你哦！！』

洛基  『啊，（＞人＜；）/对不起！咱知错了！』

【好…好恐怖啊！但…但是，咱大体上是理解了，规则也理解了！这个粉色空间是女仆咖啡厅，是身为变态绅士的众神们，在公会眼皮底下私自建起来的女仆乐园。也就是说，咱现在在瓦尔哈拉！】

艾丝  『就让我来好好伺奉主人你喵♪ 』

洛基  『(＾ω＾)/哇～～伺奉这说法还真是令人血脉喷张啊！尺度可以大到啥程度呢？摸摸的话总该可以的吧？』

艾丝  『小心我把你大卸八块哦！！』

洛基  『啊，（＞人＜；）/咱是一时鬼迷心窍，请务必原谅咱！咱真心知错了！』

【艾丝炭的防范也实在太高了！】

<艾丝清了清喉咙后继续说道。>

艾丝  『喵将为主人您献上一盘蛋包饭♪蛋包饭上将以怪兽溅出的血画出心脏的标志喵♪』

洛基  『ヽ(#`Д´)ﾉ实在是太恶心了，你这废材女仆！！果然只是平凡无奇的艾丝炭啊！！』

艾丝  『(இдஇ; )/您不喜欢咩？』

洛基  『但是因为太可爱了，所以就原谅你好了！天然艾丝炭好萌啊！！』

艾丝  『（≧∀≦）/太好了喵♪』

洛基  『总……总可以喂咱吃的吧？』

艾丝  『自己动手！』

洛基  『啊……咱明白了。』

艾丝  『待会也会好好伺奉您的，所以请稍等片刻喵♪』

【啊，虽然相当地恐怖，但女仆果然万岁啊。不仅裙摆很短，乳沟也清晰可见，(≧ω≦)/嘻嘻♪果然咱家的艾丝炭就是世界第一啊。】

☆☆☆纵使美梦再好，也终有醒来的那一刻，洛基也不例外☆☆☆


洛基  「艾丝炭……(≧ω≦)/嘻嘻♪艾丝炭♪……」

<见洛基一直昏迷不醒，艾丝甚是担心的说。>

艾丝  「洛基！洛基！你没事吧？」

<但是没过多久，洛基就醒了。>

艾丝  「啊！醒过来了！」

洛基  「猫耳女仆艾丝炭，再多伺奉咱一会啊！！！」

<洛基此话一出，当场招来艾丝的一顿毒打。>

艾丝  「里维莉雅曾说过『梦话就该留到梦里说去』！」

洛基  「哦！这从脸部传来的疼痛感，毫无疑问是真正的艾丝炭啊！」

艾丝  「发生了什么事了么？」

洛基  「（~ヘ~;)/唔～～虽然我刚做了个既让人心跳不已，又让人捏了无数把冷汗的美梦，但……但刚刚那啥究竟是咋回事啊？」

<此时赫丝缇雅等人突然跑来踢馆。>

赫丝缇雅  「喂，洛基，快让我进去！！」

洛基  「啊？！这声音是……小不点跑到这来是要干嘛呀？」

赫丝缇雅  「喂，不准无视我！！」

莉莉  「剑姬大人也在这点，我们也很清楚。」

贝尔  「／(・_;＼不妙啊。。会被鼎鼎大名的洛基眷族反杀的。」

米赫  「完全丧失理性了啊。」

洛基  「喂，小不点，你在人家的玄关吵够没？你找打吗？」

赫丝缇雅  「无所谓，快点把从贝尔君那夺去的道具还回来！！」

<此时见势不是很妙的贝尔赶紧跑出来打算圆场。>

贝尔  「我说，神明大人，不是被对方夺走的啦，而是送给对方的啦！」<小声>

洛基  「道具？你是指这治愈药水么？」

<说着，洛基掏出从艾丝那打劫过来的另类的治愈药水。>

莉莉  「∑(/ﾟДﾟ)/啊！！只剩下1瓶了！！」

赫丝缇雅  「ヽ(#`Д´)ﾉ看样子你已经喝过了吧？」

洛基  「干……干嘛那么杀气腾腾的啊？这治愈药水有那么贵重么？」

米赫  「其实，事情的经过是如此这般的。」

赫丝缇雅  「不……不可以说啊，米赫！！」

米赫  「说…说了会很不妙么？」

洛基  「居……居然是美梦药水！！？米赫，你都…你都让我喝了些啥啊？也就是说，只要喝了这玩意，下次就能见到兔女郎艾丝炭？(ง `ω´)۶/你要等着咱啊，梦境中的艾丝炭！！」

赫丝缇雅  「休想得逞！！」

<说着，赫丝缇雅开始争夺起洛基手中的美梦药水。>

洛基  「喂！小不点，快给咱松手啊！！」

<看到俩位女神在为1瓶美梦药水争个你死我活，贝尔当场出来劝架。而艾丝则趁机向贝尔搭讪道。>

贝尔  「神明大人，请不要为了那种东西争个你死我活啊！」

艾丝  「我说……」

贝尔  「艾丝小姐，有什么事么？」

艾丝  「你也喝了那药水，然后做了梦对吧？」

贝尔  「啊……貌似是那样子的说。」

艾丝  「那你做了什么梦呢？」

贝尔  「∑(/ﾟДﾟ)/呃！」

艾丝  「该不会我也在你的梦中出现了吧？」

贝尔  「那啥……该咋说好呢……」

艾丝  「告诉我啦。」

贝尔  「请……请多包涵啊！」

<此时，莉莉终于看不下去了。>

莉莉  「我说，剑姬大人，快离贝尔大人远点啊！！」

米赫  「还真是热闹啊！」

洛基  「等下啊，小不点！」

赫丝缇雅  「干嘛啊！！就算你想混水摸鱼，我也不会让你得逞的。」

洛基  「才不是啦！这是那啥啦！这是那啥争个你死我活后，药水却啪的一声掉到地上的节奏啊！」

<面对洛基的劝说，赫丝缇雅显得有些为难。>

洛基  「要是那样的话，岂不是得不偿失！这里不如所有人公平地来场道具轮盘赌咋样？」

赫丝缇雅  「虽然多少有点不爽，但这样也好，无论输赢都不得抱怨。」

艾丝  「所有人……也包括我们么？」

洛基  「那是当然的啦，艾丝炭，首先是将美梦药水跟普通的药水混在一起，然后随机分发。」

赫丝缇雅  「慢着，由洛基来分发实在让人无法信服啊，米赫，就由你来分发好了。」

<见自己的奸计未能得逞，洛基不禁咂了咂舌。>

米赫  「唔，我倒是无所谓啦。」

<分好彼此的道具后。>

洛基  「大家都拿到了吧？」

赫丝缇雅  「嗯！」

莉莉  「是的！」

贝尔  「总感觉有点紧张啊。」

艾丝  「嗯……有些……心跳不已啊。」

米赫  「看来，我只能向娜扎报告说美梦药水全部都用完了。」

洛基  「数『一二三』后就大家一起喝，明白不？那么准备了哦。」

众人  「「「「「一二三！」」」」」

<喝完药水后>

洛基  「咱没事。」

赫丝缇雅  「同右！」

莉莉  「莉莉也没事。」

贝尔  「我也一样。」

米赫  「我也没事。」

洛基  「也就是说……中奖的是艾丝炭么？」

莉莉  「可恶，真是让人不甘心啊！」

贝尔  「但是，艾丝小姐究竟会做什么梦呢？」

米赫  「(￣- ￣ )/唔，的确很是让人在意啊。」

洛基  「(￣- ￣ )/唔……但愿她至少能在梦中安然地度过。」


☆☆☆最后的压轴人物艾丝也终于进入了梦境☆☆☆

【这里是……欧拉丽的主干道？行人与商店也出奇地多，虽然有点像怪物祭，但似乎又有些不同？】

<此时，魔法少女莉莉突然跑来搭讪。>

莉莉  『欢迎来到梦之国！』

<面对这突如其来的搭讪，艾丝显得有些惊慌失措。>

莉莉  『这是无论谁都能笑容满面的梦之国！平时面无表情的剑姬大人也一定会幸福快乐的！而莉莉是负责导航的魔法少女！(＾ω＾)/♪ 』

艾丝  『梦之国！？魔法少女！？』

莉莉  『这里应有尽有！剑姬大人你喜欢的武器店与防具店自不用说，就连剧场与云霄飞车都有！炸薯球也可吃个痛快♪ 』

艾丝  『炸薯球……可以吃个痛快？』

莉莉  『商店就在那边哦♪ 』

艾丝  『我这就过去。』

赫丝缇雅  『走过路过不要错过啊，新鲜出炉的炸薯球可是相当好吃的哦！』

（ブランク：这里前半部分真心只能靠蒙，因为实在听不太懂赫丝缇雅究竟想表达些啥。。）

艾丝  『请给我来一份红豆奶油口味的炸薯球跟一份抹茶奶油口味的炸薯球。』

赫丝缇雅  『好的，了解了。米赫店长，客人要一份红豆口味的跟一份抹茶口味的。』

米赫  『哦！放心交给我好了，我会让她见识到极品炸薯球的。』

<说完，米赫当场炮制起炸薯球来。>

艾丝  『好……好快！』

赫丝缇雅  『出现了，米赫店长的旋风级厨艺，快如闪电般的黄金右手。』

（ブランク：这里后半部分真心也只能靠蒙，因为实在听不太懂赫丝缇雅究竟想表达些啥。）

艾丝  『快如闪电？』

米赫  『让你久等了，因为小姐你太可爱了，这些炸薯球直接免单！我就只败于艾丝你那美丽的双眸哦，( ･ ω < )/亮闪闪♪』

赫丝缇雅  『出现了，米赫的天然花花公子梦境版！』

艾丝  『啊……承蒙你错爱。』

赫丝缇雅  『但是，对于天然女却无法奏效。』

<接过炸薯球后，艾丝津津有味地吃了起来。>

艾丝  『好……好好吃啊。』

<此时，洛基也跑来搭讪了。>

洛基  『大小姐，那边的超可爱的大小姐！』<低沉声>

艾丝  『∑( ￣д￣ )/！』

洛基  『要不要在这家店里共度幸福的时光涅？』

艾丝  『洛基，你那身打扮是？』

洛基  『这是管家的行头——燕尾服。然后这里是与女仆咖啡齐名的管家咖啡。就由鄙人来照顾大小姐你好了。( ･ ω < )/亮闪闪♪』<低沉声>

艾丝  『洛基！不可以做出让人困扰的事情！』

洛基  『好的，真是抱歉啊！为啥啊？可恶，咱还是没法攻陷艾丝炭啊！既然如此，新人君！到你出场了，新人君！』

贝尔  『来了，洛基店长！』

艾丝  『∑( ￣д￣ )/！』

贝尔  『我是新人管家贝尔･克朗尼･ 战人！欢迎光临，大小姐！』

艾丝  『贝尔！？』

贝尔  『没错，我就是您的管家贝尔！悉听尊便！』

艾丝  『悉听尊便！？』

贝尔  『嗯！』

艾丝  『那么就……叫我一声姐姐吧！』

贝尔  『∑( ﾟДﾟ )/！』

艾丝  『不可以……叫我一声艾丝姐姐么？』

贝尔  『那啥……艾……艾丝姐姐！』

<被贝尔这么一叫，就算是冰山美人的艾丝也心软了。>

贝尔  『啊！您没事吧？』

艾丝  『再……再叫一遍！』

贝尔  『艾丝姐姐！』<温柔的声音>

【啊！胸口感觉七上八落的，但是我想这并不坏。】

<此时，魔法少女莉莉再次跑来搭讪。>

莉莉  『您玩得尽兴么，剑姬大人？』

艾丝  『魔法少女小姐？』

莉莉  『无论你有啥心愿，我都会为你实现的，无论啥心愿都可实现！因为这里是无论谁都无法伤害得了你的温柔的梦之国。』

赫丝缇雅  『要不要再来点炸薯球呢？』

米赫  『无论你想吃多少都可以哦！』

贝尔  『有事尽管吩咐，大小姐！不对，是艾丝姐姐！』

艾丝  『啥都可以？』

洛基  『没错啊，艾丝炭！』

艾丝  『洛基！』

洛基  『你可以一直待在这个温柔的世界里哦！』

艾丝  『一直！？』

洛基  『没错！』

艾丝  『不可能！我……必须战斗才行！』

莉莉  『为什么要战斗呢？』

艾丝  『因为我不得不变强啊！』

米赫  『为何想要变强呢？』

艾丝  『因为不会有英雄出现在我面前！』

赫丝缇雅  『你为什么想要变得那么强呢？』

艾丝  『我有必须夺回的东西！』

贝尔  『就算牺牲再多也在所不辞么？』

艾丝  『没错！』

洛基  『咱还是希望艾丝炭能更像女孩子点啊！』

艾丝  『我……』

<此时年幼的艾丝也来搭话了。>

年幼的艾丝  『大姐姐！』

艾丝  『∑( ﾟДﾟ )/！』

年幼的艾丝  『大姐姐你变了吗？』

艾丝  『小时候的我？！』

年幼的艾丝  『我会跟着改变么？』

艾丝  『抱歉。』

年幼的艾丝  『为什么要道歉？』

艾丝  『虽然不是很清楚，但还是要道歉。』

年幼的艾丝  『真是奇怪的我啊。』

艾丝  『抱歉。』

年幼的艾丝  『但那也是我哦。』

艾丝  『∑(/ﾟДﾟ)/呃！』

年幼的艾丝  『加油啊。不要输，如果感到痛苦的话，就寻求帮助好了。』

艾丝  『寻求帮助？！』

年幼的艾丝  『这次一定会出现肯来帮助我的人们的。』

贝尔  『艾丝小姐！艾丝小姐！』

年幼的艾丝  『看吧，有人在呼唤了。』

☆☆☆虽然有点不舍，但艾丝的梦境也只能到此为止了☆☆☆

<艾丝醒来后。>

贝尔  「啊！艾丝小姐！」

莉莉  「醒过来了耶！」

赫丝缇雅  「你没事吧，华伦某某氏君？」

洛基  「真是的，艾丝炭，你可真是担心死我了！」

艾丝  「洛基！……大家！」

米赫  「你睡了很长时间哦！现在夕阳早已西下。」

艾丝  「让你们操心，真是抱歉啊！」

赫丝缇雅  「这倒是无所谓啦，说到底这也是米赫与贝尔君所埋下的诱因。」

<面对赫丝缇雅的指摘，米赫与贝尔都无言以对。>

贝尔  「抱歉！」

米赫  「根本无法反驳啊。」

洛基  「但是，还真是让咱尝到了好东西了啊。这样吧，米赫，要是再制造出美梦药水的话，就交给咱，咱将以高价收购。」

赫丝缇雅  「啊！这也太狡猾了吧！米赫，比起卖给洛基，还是卖给我吧，你看我们都多少年的交情了！」

莉莉  「莉莉我也想要！」

米赫  「等一下，不要都推我啊！！」

<面对米赫的修罗场，贝尔回以苦笑。但此时艾丝却突然向贝尔搭讪道。>

艾丝  「贝尔！」

贝尔  「啊！艾丝小姐！」

艾丝  「要是我感到困扰的话……」

贝尔  「∑( ￣д￣ )/呃！？」

艾丝  「不……没什么啦。」

<面对艾丝那欲言又止的举动，贝尔想了一小会后说道。>

贝尔  「那啥，艾丝小姐！」

艾丝  「什么事？」

贝尔  「你梦见什么了呢？」

艾丝  「保密！但是，你的声音我倒是听到了哦！」

（ブランク：贝尔，当初艾丝问你的梦见啥了的时候，你都没正面回复人家，现在就想让艾丝回答你，简直是痴人说梦。）

■■■至此，本广播剧正式迎来了终焉。■■■



