文件发布时间:2014-03-11 22:47:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：短篇

外传 附赠小册子 追踪独角兽 Pursue a unicorn
网译版 转自 轻之国度

翻译：银叶

图源：barca

「呼哈哈哈哈哈！洛基，给你带冒险者委托(Quest)来了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

「为啥一幅了不起的样子呀，这家伙……」

澄清的天空万里无云，时间是在阳光明媚的午后。

有客人造访了正在根据地悠哉度过各自时间的艾丝她们。

背后跟着银发少女阿蜜德(Airmed)的是，身为她的主神的，略显苍老的迪安•凯希特(Dian Cecht)。

「前几天，您的团员可是从老朽的【眷族】那里卷走了不少钱呐，这算是那个的报复吧！呼哈哈哈哈哈哈哈哈，您不会拒绝的吧！？」

「……缇欧涅。」

在穿过正门后便能看到的宅邸前的庭园里，听说阿蜜德来拜访了特地来看看情况的艾丝、缇欧娜和蕾菲亚，跟洛基一道朝缇欧涅的脸望去。身为事情罪魁祸首的她则，

「什、什么啊，又不是我的错」的说着从艾丝她们的视线那里别开了脸。

「……嘛啊先不去管接不接受冒险者委托，姑且还是让咱听听事情原委吧。毕竟难得来一趟呀。」

「哼嗯，好吧！阿蜜德！」

两位主神正坐在白色桌子的旁边，阿蜜德则从迪安•凯希特的背后走了出来。

「最近，在这欧拉丽郊外，好像出现了一只野生的『独角兽』。」

艾丝她们露出了吃惊的表情，两手交差地抱着后脑勺的洛基也瞪大了一只原本眯缝着的眼睛。

『独角兽』是在身为怪物的同时也被人们称为『圣兽』的，拥有着纯白皮毛一角兽。

在迷宫里被视为稀少种(珍贵怪物)的一份子，即便是上级冒险者也极少有机会遇到。

也正因为如此，在地下城里数量都是屈指可数的独角兽会造访地上更是破天荒的。

「针对这一稀少种(珍贵怪物)，一部分的冒险者正持续地进行着猎杀。他们盯上的当然是『独角兽之角』……我等【迪安凯希特•眷族】也是，想要将其收入囊中。」

打倒独角兽后就能得到的掉落道具『独角兽之角』，据说能够净化任何的毒素。对于司长治疗与制药的【迪安凯希特•眷族】而言，确实是无论如何都想要确保的原材料吧。

即便不是那样，单论价值『独角兽之角』也是高得出奇。

「然后可能的话，希望能够不杀死那只独角兽就让它回到住处。」

「……一下子变得麻烦起来了呐。」

对于阿蜜德在最后补上的那句话，缇欧涅厌发出了厌倦的声音。从迷宫来到地上的独角兽的子孙们在灵峰的深处形成了群落。即使从为了不让它们从地上灭绝的角度考虑，阿蜜德也希望能保护那只独角兽，恐怕这与派阀的意向是没有关系的吧。

「嘛啊，听起来还挺有意思的。」

对于正如缇欧娜所言的棘手的冒险者委托(Quest)，在艾丝她们还带着各不相同的表情相互看着对方的时候，洛基却已经像是置身事外般地这么说道。也不去搭理「诶」的集中过来的视线，洛基朝着阿蜜德提出疑问。

「既然说是冒险者委托(Quest)，作为报酬，应该也会分一点给咱们的吧？」

「当然了。如果成功得到了『独角兽之角』，一定会提供可观的分成。」

「呼嘿嘿，OK—呀。那份冒险者委托，咱们接受了。」

「等一下啦！」「洛基啊~」

作为一位极端喜爱贵重物品的好事者(道具收藏家)，洛基独断专行地许下了承诺。虽然缇欧涅和缇欧娜皱起了眉头，但洛基仿佛在彰显主神的特权般并没有理睬她们。

迪安•凯希特「呼哈哈哈哈，那就这样定了！」的说着，豪放地笑了起来。

「那具体要怎么办呀？以独角兽为对手，不可能活捉得到的吧。」

「是的。因此，必须要利用会被纯洁性吸引的，独角兽的这一习性。」

「纯洁性……啊啊，指的是被少女拥进怀中啾的亲一下吗。那就用处女来组个捕获队(团队)吧。」

「处、处女……！？」

根据一则从『古代』流传至今的传说，曾经有一个生活在地上的独角兽群落，因为与某个森林里的美丽的精灵少女嬉戏而成功地与她心灵相通了。从那以后独角兽就会被如清新秀丽的精灵一般的存在——以人类为例那就是充满纯洁的处女所吸引，一旦被她们拥抱便会陷入沉睡之中。传说的真伪暂且不提，一角兽的那个习性是被实际确认过的。

在满面潮红不住呻吟着的蕾菲亚身旁，洛基径自接受了阿蜜德的说法，继续推进着对话。

「嗯~，仔细一想，咱们这边果然还是派这四个姑娘去吧。虽然是群比一角兽(独角兽)还要凶暴的小姑娘就是了。」

「那这边就让阿蜜德参加吧！」

面对着两位主神的决定，团员们之间「哈」的漏出了叹息。

已经放弃了的缇欧涅她们，不久后便接受了冒险者委托(Quest)的参加邀请。

「那个，现在已经不得不去抓独角兽了所以也就没办法了……缇欧涅小姐和缇欧娜小姐，那个，贞、贞操……？」

是因为对吃男人不吐骨头的女种族(亚马逊)产生的先入为主的观念太强了吗，双颊通红的蕾菲亚正试图就纯洁的有无向缇欧涅她们进行确认。

「我的贞操只属于团长哟」「我也没有玩过男人游戏—」

亚马逊的双胞胎姐妹毫无羞涩之意的答道。缇欧涅那边甚至还有些夸耀的感觉。

仍旧满脸绯红的蕾菲亚「是、是吗」的接受了。

「阿蜜德是老朽的助理，根据地里她不回去就没法开展的工作可是多得像山一样，因此这个冒险者委托的期限是三天！呼哈哈哈哈！」

「三天……」

也就是说，最长可能要在都市外滞留三天。有那么多时间的话，还不如去探索迷宫或是专注于锻炼呢，这么想着的艾丝的心里，对于参加产生了几分抵触，然而，

「艾丝可不能不去喔—」「呐呼，这次是强制参加呀，艾丝炭。」

「……」

由于从背后抱过来的缇欧娜以及在正面露出猥琐笑容的洛基而失去了逃跑的通道，艾丝只得毫无回旋余地地被迫参加了。

★

独角兽的目击情报主要集中在地处都市正北面的，山麓与森林相接壤的草原地带。

在接受冒险者委托(Quest)后的隔天清晨。费尽周折地将从昨天就开始申请办理的公会的繁琐的手续办完后，艾丝她们与阿蜜德一道从公会的北门出发了。

「话又说回来呀，阿蜜德，为什么没法活捉独角兽呢？」

「独角兽是自尊心极高的怪物，一旦被捕获便会勃然大怒地自行了断自己的性命。」

是都市最强派阀(洛基•眷族)要前去捕获独角兽的情报提前散播开来了吗，一路上有很多冒险者——狩猎者们使出浑身解数地想要阻扰艾丝她们的行进，不过他们被一律赶跑了。即便从为了完成冒险者委托(Quest)的角度上来讲，狩猎者的存在也只能碍事，高举着正当防卫的这一盾牌，艾丝她们在警戒着周围的同时将他们逐一击退。

「啊——大、大家！」

在将大部分的狩猎者收拾掉后，又追着怪物的足迹搜索了一段时间。在登上了一座小土丘后，蕾菲亚朝着某个方向伸出了手指。沿着她所指的方向望去的艾丝她们，不约而同地屏住了呼吸。

那是一匹闪耀着纯白光辉的骏马。从柔软而富有弹力的肢体开始，直到尾巴的尖端都被仿佛初雪般的雪白毛发覆盖着。从额头生出的一根长角从根部开始刻印着松缓螺旋的花纹，直到那锐利的尖端都一直持续着。

仿佛为了证明『圣兽』之名绝非浪得虚名一般，在草原上行进着的那个身姿透露出一种无垢的美感。

稀少种（珍贵怪物），独角兽。

「哇啊~，第一次看到耶~」

「真的很漂亮呢……。明明就是只怪物。」

缇欧娜与缇欧涅在发出仿佛被摄住心魄般的感叹的同时这么低语道。艾丝也微微地眯细了眼睛，暂时只是眺望着视线前方的独角兽。

仔细一看，白色的体毛上到处都有着擦伤。恐怕是不止一次地受到了狩猎者的攻击或是中了他们的陷阱吧。数次扬起脑袋来回警戒着周围的独角兽，好像对周围的氛围变得有些过度神经质。在小土丘上观察着那个场景的艾丝她们为了不让自己被发现而伏下了身体，同时就在那里开起了作战会议。

「那么，谁先去？」

「诶，要轮流去吗？」

「这不是当然的吗，蕾菲亚！要是我们一起上去了，独角兽万一逃跑了我们不就跟丢了嘛！」

「……跟不跟丢暂且不提，缇欧娜的说法还是有一定道理的。几个人同时接近有着被警戒的可能性。」

对于缇欧娜逐一上前、尝试着进行接触的提案，阿蜜德表示了赞成。

既然这样的话，这么想着艾丝、蕾菲亚和缇欧涅也都同意了。

「结果，最开始就是我们上啊……」

「这是来比比谁更受独角兽青睐的竞争对吧，缇欧涅哟！」

以被主动报名揽下这第一次出征重任的妹妹扯着的形式，缇欧涅她们亚马逊姐妹开始了首次的独角兽攻略任务。在藏身于小土丘的艾丝她们的守望之下，两人开始逐步接近独角兽。

「话虽然是那样说，但是要对独角兽采取怀柔政策……到底该怎么做啊？」

「不是很简单嘛！用呼唤小狗的感觉来做就行了吧！过—来、过—来！」

缇欧娜把姐姐晾在一边径自哒的一声跳到了独角兽面前。也不去管对于突然出现在眼前的人感到惊讶的独角兽的反应，缇欧娜自顾自地张开了双手，「过来吧—」的浮现出满面的笑容。

独角兽那宝玉一般的青色眼睛虽然在她的身上定格了一会儿，不久却又失去兴趣般背过身去。

在对「啊嘞—？」的歪起脑袋的妹妹发出叹息的同时，下面轮到缇欧涅出场了。

为了不让它害怕而小心翼翼地靠近过去的她为怎样才能让它主动过来而纠结不已，在经过许久的逡巡之后，总之先「嘿嘿」的朝它露出生硬的笑容。

独角兽在粗略地瞥了一眼缇欧涅之后，很快便向旁边望去。

「啊哈哈哈哈哈！？它对缇欧涅也没有兴趣耶—！」

「你不也差不多吗！？」

冲着哈哈大笑的妹妹抓狂地怒吼过去的姐姐。

没事没事的安抚着回到土丘的两个人，这次轮到蕾菲亚去了。

「噫……！」

对于战战兢兢地来到面前的蕾菲亚，独角兽虽然往前走了几步，但在她惶恐不安地伸出手的瞬间，却又哺噜噜的嘶鸣着拉开了距离。

缇欧娜她们发出了「啊啊~」的泄气声音。

「什么呀那头独角兽，有点太难伺候了吧—？只是让它稍微松懈一点而已嘛—」

「看起来就不像是那种能简单搞定的角色啊。肯定得像调教一样做才行。」

「前途堪忧啊……」

缇欧娜与缇欧涅一面迎接着显得有些意志消沉的蕾菲亚，一面发起了牢骚。

摇曳着一头银发的阿蜜德露出了一幅稍显愧疚的表情，与艾丝交上了视线。

「艾丝小姐……下面谁去呢？」

「……那么，我先去吧。」

被缇欧娜「加油喔—！」的送了出去，艾丝出阵了。

一片碧青的草原向远处延伸着，正弯着脑袋吃草的独角兽在注意到缓缓靠近过来的艾丝后——啪的抬起了脸。

面对着隔了一段距离与之对峙的金发金眼的少女，独角兽改变了神色，它将那支角朝向她，摆好了架势。

(啊，被警戒了耶)

(被警戒了呢)

(被警戒着……)

(被非常强烈地警戒着啊)

缇欧娜她们确实看见了，在人与怪物之间不断涌现出的咕咕咕咕的严肃波动的交锋。独角兽正竭尽全力地忍耐着身体的颤抖。

仿佛为了替换耷拉着肩膀垂头丧气地回来的艾丝一般，最后是阿蜜德出场。

「……」

来到了草原上的阿蜜德在露出一幅若有所思的样子后，随即蹲了下来。

独角兽将视线集中在了弯曲膝盖的她的身上。朝着身裹通透氛围的美丽又贞淑的少女，雪白的一角兽一步两步地缓缓走了过去。在发出「哦哦」的感叹声的缇欧娜她们从土丘中探出身来的时候，独角兽也终于抵达了阿蜜德的身边，它折叠膝盖，将脑袋放在了她的大腿上。

苍穹之下，独角兽的身体完全地扑到了地上。

在草原之上蹲身的少女，以及在她大腿上安眠着的一角兽。那份光景简直就像是一流画家笔下的一幅油画——又或者是童话里的一页一般，艾丝用眼睛见证了这一切。

不久后，阿蜜德将手绕到背后。将一柄被衣服遮盖着的短剑，从剑鞘里抽了出来。

朝着阖着眼睑的独角兽的角，注意不让它注意到地伸出了银色的剑身，就在剑刃即将碰到角的时候——怪物的双眼气势十足地睁开了。

仿佛要把阿蜜德踹飞一般站起身来，伴着高亢的嘶鸣声跑走了。

「阿蜜德，没受伤吧！？」

「诶、诶诶……没事。」

艾丝她们慌忙从土丘那里跃出，朝着倒在草原上的阿蜜德奔去。她在呆呆地看了一会儿被弹飞的短剑后，浮现出忏悔一般的眼神朝独角兽凝视过去。

「那只独角兽在来到这里之前受到过狩猎者的很多次迫害，好像变得非常的敏感。恐怕……对人有着必要以上的警戒心。」

已经与艾丝她们隔开了一大段距离的独角兽，仿佛对被背叛了感到愤怒般再一次地发出嘶鸣声，背朝这边跑走了。缇欧娜、缇欧涅和蕾菲亚都摆出了一张精疲力竭的脸。艾丝在被扶起来的阿蜜德的一侧，眺望着独角兽离去的方向。

那天即便是跟在独角兽屁股后面也没能得到丝毫成果，那之后的一天也是无果而终……终于，冒险者委托(Quest)的最后一天来临了。

今天一定要有所收获——这么下定决心的艾丝一行，正在深邃的森林里前进着。她们不断地追寻着逃进位于山脚下的森林里的独角兽，一路上，深绿色的树木不断消失在视野之中。

「但是事实上，我们已经被独角兽警戒了吧？要得到『角』，还要让那只独角兽得到自由，说实话，不会很困难吗，阿蜜德？」

「……或许就是那样吧。」

说到底，让独角兽回到原来的栖息地无非只是阿蜜德个人的愿望。根据派阀的意思，只要得到『独角兽之角』就万事大吉了，这也是实情。

了断的时刻迫近了——望着满脸愁云的阿蜜德，艾丝她们本能地理解了。

没过多久便找到了独角兽。它正站在树杈稀疏的一条碧绿的小河边。

对于注意到这边的视线后死死瞪过来的一角兽，艾丝她们只能目不转睛地回望过去。

「——原来在这里啊。」

「诶……里、里维莉雅大人！？」

来到陷入僵局的艾丝她们身边的是乘着马的里维莉雅。也不去管满脸惊愕的蕾菲亚，她以熟练的动作从鞍上下来。

「里维莉雅……为什么会在这里？」

「洛基的吩咐啊。说是让我来协助正在完成冒险者委托的你们。」

听到艾丝提出的疑问后，里维莉雅嫌麻烦似地答道。是还不知道详情吗，从阿蜜德那里听说冒险者委托的内容后，她「什么啊，原来是这么一回事啊」的说道。

「里、里维莉雅？」

背对着发出疑惑声音的缇欧娜，里维莉雅朝着独角兽走了过去。独角兽虽然在一瞬间摆出了抗拒的架势，但在与她那翡翠色的眼睛视线相交后，还是缓缓地解除了紧张感，露出了一幅松缓的样子。

里维莉雅伸出的手温柔地贴向了独角兽的脸颊。艾丝她们则当场哑然。

「故乡的森林……王族里也饲养者一只独角兽。都已经习惯如何应对了。」

里维莉雅一面抚摸着独角兽的脑袋，一面若无其事地说着，艾丝她们这次才真正语塞了。跟迷宫里那些性情暴躁的独角兽相比还蛮可爱的——对于这么宣言道的里维莉雅，艾丝她们不禁流下了冷汗。

独角兽阖着眼睛依偎在里维莉雅的身边。对于不知不觉便让独角兽温顺起来的她，蕾菲亚漏出了「没想到，里维莉雅大人还有调教的才能呢……」——这样对王族的多才感到敬畏的呢喃。

「抱歉，能不能把你的角分给我们呢？不会有什么坏影响的。」

对于并非企图强夺自己的角，而是搭话过来的里维莉雅，独角兽细声地嘶鸣着探出了自己的角。刀——这么被呼唤道的阿蜜德急忙靠近，将短剑递了出去。

在温柔且恭敬地打过招呼之后，里维莉雅便利索地将『独角兽之角』割了下来。

冒险者委托顺利地完成了。

「我来带这孩子回它的群落吧。你们可以回去了。」

再度骑上从都市的商人那里借来的马，里维莉雅一边让独角兽跟在旁边，一边朝着被称为灵峰的阿尔伯山脉的方向赶去。只留下马蹄声，消失在了森林的深处。

对于一个人便完成了冒险者委托的妖精的王女，被留在原地的艾丝她们暂时只能呆站着。周身围绕着一股无以言表的苦闷之情，略显干燥的风则将树叶吹得沙沙作响。

面面相觑的艾丝她们，不久后才垂头丧气地踏上去往都市的归途。

★

「呐，洛基—。最开始就让里维莉雅去不就好了吗？」

完成冒险者委托的几天后。在根据地里，缇欧娜撅着嘴巴这么说道。

也不管她们那群人三天来的各种辛劳，里维莉雅很简单地便让独角兽温顺了起来。她们会有不满是当然的，缇欧涅也「就是嘛」的帮腔道。

「嘛啊，就是那个呀，那个……缇欧娜你们做出一些滑稽的行为，比较有趣嘛。」

洛基不怀好意地仿佛卖弄般笑着。看到她那幅样子的缇欧娜和缇欧涅气得柳眉倒立，开始「「给我等一下—！？」」的拼命追赶起当场逃跑的主神。

和苦笑着的蕾菲亚一起，艾丝也追在后面。没过多久，伴着「咕诶诶！？」的怪声，洛基在入口的大厅被逮到了。

「……请问，您正在忙吗？」

——正在这个时候，宅邸的门突然打开，有客人来拜访了。在门卫的带领下来到这里的阿蜜德，望着将洛基压在最底下趴到在地的缇欧娜她们，微微地歪起了脑袋。

「阿蜜德小姐？……啊，难道说是？」

「诶诶。我是来交付冒险者委托的报酬的。」

啪嗒啪嗒的走近正对洛基施加惩罚的缇欧娜她们，等艾丝和蕾菲亚也抵达之后，阿蜜德带着小小的微笑，递出了夹在腋下的东西。

在解开裹在上面的布后，艾丝和蕾菲亚不由得发出了感叹。

「这是以『独角兽之角』为原料制作而成的。不论是泥水还是毒水，它都能将其变为清水。」

「好漂亮……」「诶，什么什么？」「哦~，这做得真不赖啊—」

仿佛要窥探艾丝的手心一般，蕾菲亚、缇欧娜和缇欧涅，甚至连洛基都混在其中，从左右两侧探出脑袋俯视着那个东西。

那是，还残留着些许一角兽之角的影子的，镶着金色与银色花纹的纯白酒杯。

手里拿着能净化一切毒物的『独角兽之杯』，艾丝的脸上也跟着绽放出了笑颜。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65580.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65580.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65581.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65581.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65582.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65582.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65583.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65583.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65584.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65584.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65585.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65585.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65586.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65586.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65587.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65587.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65588.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65588.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65589.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65589.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65590.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65590.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65591.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65591.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65592.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65592.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65593.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65593.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65594.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65594.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65595.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/53276/65595.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




附录小册子 眷族特效药
台版 转自 轻之国度

图源：Hodxer

录入：大瓜飞飞

修图：Kira7

CHRACTER NO.1

贝尔·克朗尼

BELL CRANEL

年龄：14岁

身离：165cm

隶属：【赫斯缇雅眷族】

种族：人类

职业：冒险者

到连楼层：第10层

武器：《赫斯缇雅之刃》《短刀》《双刃短剑》

所持金钱：79500法利

能力值：Lv.1

力量：S982 耐久：S900 灵巧：S988 敏捷：SS1049 魔力：B751

魔法：《火焰闪电》

技能：《一心憧憬》

本作主角。遵从祖父的教诲，梦想着能够「在地下城邂逅迷人女主角」的菜鸟冒险者。个性基本上畏缩且纯朴，不过却是个热血少年。在地下城遭到弥诺陶洛斯袭击时被崇拜的女冒险者艾丝救了一命，令他体会到自己的弱小，而开始纯粹追求更强的力量。成长速度令人惊叹，在多次冒险中屡屡引发奇迹，是个超级新人。他的才能与容易亲近的天性早已逐渐吸引了许多女性角色……不过本人却完全没自觉。

CHRACTER NO.2

赫斯缇雅

HESTIA

年龄：上亿岁

身高：140cm

隶属：【赫斯缇雅眷族】

种族：神

打工：摊贩「炸薯球」店员、铁匠铺「赫菲斯托丝」店员

喜欢的事物：贝尔、炸薯球、书、暖炉

降临自天界的神仙，是超越人类、亚人的高级人物，也是贝尔隶屣的【赫斯缇雅眷族】之领导者。容貌、体格一如「萝莉神」之名娇小稚嫩，不过却同时拥有丰满的上围。视唯一的眷属贝尔为家人，甚至超过了家人，为了拜托神友赫菲斯托丝为贝尔打造武器而连续三天下跪请求，发挥了惊人毅力。除此之外，在感受到贝尔有生命危险时，也会以眷族之长的身分给予适切的建议等等，还算是有神仙的样子。

CHRACTER NO.3

艾丝·华伦斯坦

AIS WALLENSTEIN

年龄：16岁

身高：162cm

隶属：【洛基眷族】

种族：人类

职业：冒险者

到连楼层：第58层

武器：《绝望之剑》

所持金钱：8900000法利

能力值：Lv.6

力置：I20 耐久：I49 灵巧：I18 敏提：I11 魔力：I0

魔法：《风灵疾走》

技能：？

被誉为迷宫都市欧拉丽最强战士之一的女性冒险者。外号【剑姬】。拥有不逊于众女神的美貌，是贝尔憧憬的对象。在地下城攻略方面立下了辉煌战果，诸神、同业者在提到这类话题时总会提及她的名字。同时也有些少根筋的地方。在与贝尔初次相遇时让他丢尽了脸，这件事一直令艾丝耿耿于怀，不过她渐渐开始注意到贝尔其实拥有不为人知的才能。很爱吃炸薯球。顺便一提，赫斯缇雅都叫她「华伦什么」。

CHRACTER N0.4

莉莉露卡·厄德

LILIRUCA ARDE

年龄：15岁

身高：110cm

隶属：【苏摩眷族】

种族：帕鲁姆（小人族）

职业：支援者

到达楼层：第11层

武器：《小弩炮》

所持金钱：300法利

能力值：Lv.1

力量：I42 耐久：I42 灵巧：H143 敏捷：G285 魔力：F317

魔法：《灶灰女》

技能：《幕后功臣》

地下城里面负责回收掉落道具等物的非战斗人员「支援者」女孩。可能是在隶属的【苏摩眷族】里面经常是受压榨一方的关系，因此在初次遇到贝尔时，态度显得有些自甘堕落。然而，在与贝尔一起冒险的过程中数度受到贝尔的温柔感化，而且又在生死垂危之际获得搭救，因此这些事情也让她改过自新重新做人。擅长变身魔法，不只能够变身为犬人（犬族兽人）等其他种族，甚至连性别都能够自由控制。

CHRACTER NO.5

埃伊娜·祖尔

EINA TULLE

年龄：19岁

身离：163cm

隶属：公会

种族：半精灵

职业：服务窗口小姐兼冒险者顾问

喜欢的事物：书籍、学习

隶属于地下城管理组织「公会」的服务窗口小姐兼冒险者顾问。由于亲切体贴加上相貌甜美，因此相当受到男性冒险者的欢迎。担任贝尔的顾问，把贝尔当成弟弟一般看待，对他特别照顾。

CHRACTER NO.6

希儿

SYR

年龄：18岁

身高：166cm

隶属：酒馆「丰饶的女主人」

种族：人类

赚业：「丰饶的女主人」店员

喜欢的事物：聊天

酒馆「丰饶的女主人」的年轻女店员，在机缘巧合下与贝尔相遇。贝尔说她是「自然流露出俏丽气质的类型」。很关心贝尔的事情，每天都会为他准备便当。有时语出惊人，发言一针见血。

CHRACTER NO.7

赫菲斯托丝

HEPHAISTIOS

年龄：上亿岁

身高：172cm

隶属：【赫菲斯托丝眷族】

种族：神

喜欢的事物：铁匠们打造的未知武器

锻造的女神，率领精通锻造技术的【赫菲斯托丝眷族】。与赫斯缇雅有着剪不断理还乱的孽缘，总是在不知不觉中照顾着她，就像个大姐头。贝尔的武器「赫斯缇雅之刃」就是由她所锻造。

CHRACTER NO.8

洛基

LOKI

年龄：上亿岁

身离165cm

隶属：【洛基眷族】

种族：神

喜欢的事物：酒、可爱的女生

率领欧拉丽最大、最强的派系【洛基眷族】的女神，艾丝也是这个眷族的旗下成员。对胸前雄伟的赫斯缇雅有很多私人恩怨。跟芙蕾雅、赫菲斯托丝都是老朋友。不知道为什么用关西腔讲话。

CHRACTER NO.9

芙蕾雅

FREYA

年龄：上亿岁

身高：166cm

隶属：【芙蕾雅眷族】

种族：神

喜欢的事物：灵魂的光辉

嘴角总是漾着妖媚微笑的「美之女神」。其美貌即使在众神当中依然出类拔萃，同时也俘虏了众多男神的心。居住在欧拉丽的摩天楼巴别塔顶层。相中了贝尔，心里面似乎有着某种打算……

CHRACTER NO.10

奥它

OTTARL

年龄：32岁

身高：210cm

隶属：【芙蕾雅眷族】

能力值：LV.？

力置：？ 耐久：？ 灵巧：？ 敏捷：？ 魔力：？

魔法：？

技能：？

隶属于【芙蕾雅眷族】的冒险者。崇拜、醉心于芙蕾雅，对主神忠贞不二，只要是为了她，不惜使用任何手段也会完成任务。同样的，也受到芙蕾雅寄予极大信赖，有时还能对芙蕾雅提出意见。

「哈，啊，哈啾！」

随着一个大大的喷嚏，两条绑起来的黑色双马尾蹦的一下弹跳起来。

放在额头上的擦手巾也滑落下来，盖着毛毯仰躺在床上的神仙，发出「呜——」的呻吟，自己伸手把擦手巾盖回额头上。

「神、神仙……你还好吗？」

「哈，哈哈哈，我很好，很好……也许不太好。」

我慌成一团，手足无措地问，神仙回答了我，声音一听就知道在硬撑。

染得通红的圆圆脸颊，纤匀的颈项。发热的双眼视线四处游移，显得很不可靠。

肩膀到现在还冷得发抖，缩着身子躺在床上。

完全是感冒的症状。

「原来神仙也会得感冒啊……」

「与其说是会得感冒，不如说是来到下界，才调整成会生病……」

这里是位于教堂地下室的【赫斯缇雅眷族】的总部。神仙躺在床上，我依偎在她的枕边照料她。

事情发生在一大早。我从每晚当床睡的沙发上起床，一如平常地正准备前往探索地下城，耳朵却听到努力不发出声音似的，小小的咳嗽。

即使是不懂女人心的我，这次也明白了。因为神仙的这副模样，跟我小时候，不想给祖父惹麻烦而盖起毛毯，忍耐着感冒症状的样子一模一样。

我抛下探索的准备跑向神仙身边，又是确认体温，又是翻出预备的毛毯，心慌意乱地忙进忙出，才终于像这样在一旁照顾着她。

「我明白神仙们的规定，但也用不着刻意找罪受吧……」

「喂喂喂，贝尔，别用那么心疼的眼神看我嘛。神竟然可以得感冒耶？这不是很棒吗。我现在正在品味下界的妙趣咳咳，咳咳！」

「神、神仙——！」

硬是逞强的神仙开始严重咳嗽，咳得乱七八糟。我除了大叫出声之外，实在是无能为力。

神仙整张脸都红通通的。不只如此，她好像还觉得很冷，看得出来她发烧得很厉害。

我觉得应该只是普通感冒，可是……

「呜呜……」

「神仙？」

神仙身子一阵颤抖，闭起双眼，我将脸凑过去看看她怎么样了。

「……好、好冷——，贝尔陪我一起睡嘛——，用你的肌肤温暖我——」

看来神仙实在是烧得太厉害了，竟然开始胡言乱语。

(已经病得这么重了……)

放在额上的擦手巾，早已变得温温的了。我将手巾重新泡进水缸里。用力挤干手巾吸的水分后，虽然有些不敬，还是先替神仙擦了擦脸上渗出的汗珠。

指尖不小心稍微掠过的脸颊烫得不得了，我犹豫了半天之后，轻轻将手掌放在神仙的额头上。

简直像是用暖炉烤手一样，好烫。

「好舒服……」

神仙仍然闭着眼睛，用自己的手掌，覆盖着我放在她额上的那只手。

虚弱无力的手指紧紧地，柔嫩地握住我的手背。

听着神仙微弱急促的呼吸，我浅浅地咬住了嘴唇。

我想为她做点什么。即使只有一点点也好，我想减轻神仙的痛苦。

我拚命回想。试着想起当我感冒难过时，祖父为我做过哪些事。

他替我擦过满身大汗，喂我吃热呼呼的食物，替我准备感冒药……

(药……)

对了，只要能喂神仙吃药，也许能让她的感冒好转。

可是……我们吃的那种药，对神仙有用吗。拿我们平常用的一般药物给身为高级存在（Deus·Dea）的神仙吃，不晓得要不要紧。

况且就算要去拿药，神仙现在这样，又不好抛下她一个人……

我无法采取任何行动，只有时间不断白白流逝。

「贝尔大人？您在家吗——？」

就在我犹豫不决时。

总部的门传来可爱的咚咚敲门声，同时我听到有人这样说。

我霍然回头一看，正巧在这个时候，莉莉从总部门扉的缝隙探头进来。

「莉莉！」

「莉莉想您怎么时间到了还没来，所以来府上打扰……发生什么事了吗？」

我在探索地下城时，总是会与莉莉这个支援者约在固定的集合地点。莉莉大概是等了半天都没看到我，才来关心情况的吧。

探索地下城的伙伴，现在看起来简直有如救世主。我站起来猛招手。

「拜托你，莉莉！神仙感冒了，可以请你看着她一下吗！日后我一定会补偿你的！」

「贝、贝尔大人？」

见莉莉来到神仙的床边，我立刻一口气把事情说完，急着拜托她。

莉莉眼睛睁得大大的，还来不及说什么，「对不起！」我已经先跟她低头道歉。

「我去拿个药就回来！」

我想到一个地方，或许可以替神仙拿药。

带着手头能准备的所有钱，我十万火急地冲出总部。

「走掉了……」

「嗯——，贝尔——，握着我的手——」

「……赫斯缇雅女神，那不是贝尔大人的手喔。莉莉是不介意啦……」

「……喔哇！」

□

西大街上已经一片车水马龙，渐渐热闹起来，我在大街上转弯，踏进昏暗的后巷。由于太慌张，我好几次跑错该转的弯，好不容易冲进了一间盖在采光不佳的地方的独栋房屋。

「不好意思，请问米赫神在吗！」

一推开木门，我连招呼都没打就急着嚷嚷。

在墙边摆满橱柜的店内——【米赫眷族】的总部里，派系的主神米赫神，与团员娜扎小姐都在。米赫神与娜扎好像正在整理商品，两人都用双手抱着木箱，看着火速冲进店里的我。

「贝尔，怎么了，看你这么急。发生什么事了吗？」

「是这样的，神仙得感冒病倒了……」

与发色相同的群青色眼睛注视着我，我向米赫神解释了事情。

【米赫眷族】的派系活动是贩卖回复药（灵药），尤其是称为药物的各种商品。想问药品的专门知识，找这里就没错，而且请教身为神仙的米赫神，说不定可以请他教我一些对赫斯缇雅女神也有效的治疗药。

我上气不接下气，急着将大概情况告诉两人，娜扎小姐说：「来……」拿了一杯水给我。「谢、谢谢。」我乖乖接下水杯。

我休息一下，恢复了冷静，米赫神以手抵着下颚，若有所思地点了个头。然后他看着我，对着我笑。

「放心吧，贝尔。有一种药正是你需要的……没有比这个对神更有效的药了。」

「真、真的吗！」

「嗯。」

我探出身子正要开口，米赫神抢在我前面继续说：

「不用付钱了。钱不重要，问题是准备这种特效药，必须要采用特殊的制法。当然，也得花上一番工夫。因此，贝尔，我需要你的帮助……」

「我、我做！我什么都愿意做，请让我帮忙吧！」

「回答得好。」

米赫神似乎相当满意，加深了笑意，然后看向娜扎小姐，做出指示。

「娜扎，麻烦你先做好制药的准备。我与贝尔要暂时离开一下。」

「知道了……贝尔，加油喔。」

娜扎小姐半睁着眼，一副睡眼惺忪的表情，但回答得很清楚。

听到她最后对我这样说，我赶紧点头，她便走进店内深处去了。

「那个，米赫神。我们接下来，要做什么……？」

我有些跟不上状况，战战兢兢地问着……米赫神重新穿好披在身上的长袍，扬起嘴角。

「没什么，去凑点材料与工具罢了。」

●

「狄蜜特，你在吗。」

给人一种温稳印象的木造宅邸当中，有着一座以手工栅栏区隔开来的小巧后院。

一名看来像是这里成员的女性，领着我们绕过宅邸来到后院，我感受到一股自幼闻习惯了的泥土与叶片的香气。

一名女神正在后院……菜园里洒下某些种子，被米赫神的呼唤引着回过头来。

「这不是米赫吗。今天有什么事？」

身穿宽松长裙，戴着草帽的的女神……狄蜜特女神和蔼可亲地微笑了。帽子底下飘柔的蜂蜜色头发，沐浴在阳光下闪亮动人。

「哎呀，你是……赫斯缇雅那里的贝尔，对吧？呵呵，前几天真对不起，打扰了你们独处的时间。」

「不、不会！」

被女神一叫到，我整个肩膀都紧绷起来，只能勉强这样回答。

上次我与赫斯缇雅女神到外面吃晚餐时，曾经被狄蜜特女神等各位女神袭击(？)过一次。那次经验太过刺激，让我到现在回想起来，都会马上面红耳赤。

我的脸，竟然曾经被塞进那双峰之间……一想到此，我赶紧猛摇头。我把视线硬是拉离隔着衣服也能看出有多雄伟的丰满胸部，不出所料，我又脸红了，只能拚命叫自己不去看那边。

「是这样的，听说赫斯缇雅感冒病倒了。」

「唉呀，赫斯缇雅生病了？」

「嗯。所以，想请你分一点你栽培的药草给我们。」

米赫神告诉我，【狄蜜特眷族】是以栽培农作物与果树为主的商业类派系。除了这块小小的菜园子之外，在市墙之外的都市郊外似乎还拥有广大的耕地。据说她们生产的农作物，对欧拉丽的粮食需求贡献匪浅。

不只如此，听说她们还有做一件迷宫都市特有的交易，就是向冒险者收购只能在地下城取得的地下迷宫原产植物或果子，并积极尝试在地上栽培、开发。目前已成功生产了许多品种，不分一般市民或冒险者，需求量相当高。听到这件事，真是令我惊讶不已。

迷宫产的果实与药草具有高度营养价值或效用，还能当成原料，用来制成冒险者所使用的道具（item）。

(他说的凑齐材料，原来是这么回事啊……)

也就是说，米赫神打算跑遍整座都市，以搜集神仙的特效药所需的材料与工具，就像来到这里一样。他似乎想请狄蜜特女神分药草给我们，做为特效药的材料。

狄蜜特女神听完事情经过，似乎也明白了某些事。

她注视着我，好像觉得很有趣似的笑逐颜开。

「哎唷，哎呀。原来是这样啊。我知道了，就给你们刚采下来的药草吧。普西芬妮！把林奈香草拿过来！」

「好的——！」

狄蜜特女神向一位团员出声，叫人准备药草。

身旁的米赫神对我投以笑容，我也跟着苦笑起来，但掩饰不住欣喜之意。

第一种材料到手了。

□

「这、这里是……」

仰望着眼前的建物，我不由自主地畏缩了。

西北大街。在这条被市民称为「冒险者街」的大街一隅，矗立着那幢漆成鲜红色的大型商店。

挂在门上的看板上，绘有【ΗOαιτοS】的商标。

「打扰了。」

「欢迎光临。」

与畏首畏尾的我形成鲜明对照，米赫神堂而皇之地走进店内。我杆紧追上其后。穿过厚重的门扉，一身笔挺红色制服的店员立刻前来招呼。虽然她看我们一身穷酸相，实在不像是会买高级武具的样子，对我们投以讶异的眼光，但米赫神脸上浮现微笑举起手，说：「不用招呼了。」那副有如贵公子的笑靥，让女性店员的脸瞬间染得通红。

好、好厉害……！

「这、这位客人，不，这位男神大人，您不能这样，那边不是卖场……！」

「没什么，我只是有事要找你们的主神，放心，我不会有什么奇怪举动的。」

米赫神直接往店内深处走去，就像在说神（自己）亲自前往比较快。

我像只小鸭子似的默默跟在米赫神后面，也没多余精神观察店内金碧辉煌的装潢与琳琅满目的武具，就直接走进去了。

「到底怎么了，这么吵？」

就在我们正要越过柜台时，先是一阵步下楼梯的声响，接着通往店内的门打开来，一位右眼戴着眼罩的红发女神现身了。

(赫、赫菲斯托丝女神……)

面对着率领众多手艺精湛的高级铁匠（high smith），举世闻名的【赫菲斯托丝眷族】主神，我的喉咙不由得发出咕噜声。

「哎呀，米赫。好久不见。那边那个孩子是……」

「怎么，你们俩是初次见面啊。那我来介绍吧，他是赫斯缇雅的眷属（孩子），名叫贝尔。」

「初、初次见面您好！」

我大大地鞠了个躬，赫菲斯托丝女神用没戴眼罩的左眼目不转睛地注视着我。我不知怎地屏气凝息，站在原地动弹不得，赫菲斯托丝女神眯细了她红色的眼睛。

「原来如此，你就是那家伙引以为傲的眷属（familiar）啊。」

「咦……？」

「呵呵，别放在心上。我是赫菲斯托丝，请多指教喔，贝尔·克朗尼。」

「呃，是！」

女神向我伸出手，我也惶恐地照着做，她用力握了握我的手。

她的身高虽然没有米赫神那么高挑，但比我高出一点，我觉得丽人这个形容词，似乎就是为了赫菲斯托丝女神而存在的。该怎么说呢，或许可以说她很帅吧。

「我很想问问你我打的那把匕首怎么样，不过……你们有什么事找我对吧，米赫。」

「嗯，是这样的，赫斯缇雅她……」

赫菲斯托丝女神先让困惑的女性店员离开，听完米赫神说明整件事情后，露骨地蹙起了眉头。

「赫斯缇雅得了感冒——？不会又是装病吧？」

「不、不是的，赫斯缇雅女神是真的……！」

「我不是不能体会你的心情，不过就别怀疑她了吧。要不是真的发生了大事，贝尔怎么会这样跑来找你呢。」

「……我知道了啦，就看在这孩子的面子上，暂且信她一次吧。那，你们想拜托我做什么？」

「嗯，我想要一个锅子。」

嗄？赫菲斯托丝女神睁圆了眼睛，我也跟着冻住了。

「是要用来调合药材的。不巧我的【眷族】的工具也正好该买新的，没有适合的锅子。」

「……怎么，你要我做个锅子给你？」

虽说锻造业严格来说，不只是生产武器，而是制造所有金属制品的职业，可是……竟然请天下闻名的【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，好像有点小题大作……

「神友正为疾病所苦，稍微帮点忙有什么关系呢。最重要的是……我希望你看在为了神（母亲）奔波的贝尔份上，伸出你的援手。」

米赫神把手放在我的头上，「欸？」我僵在原地，立刻抬头去看他。

米赫神面露笑容注视着赫菲斯托丝女神，赫菲斯托丝女神也瞥了一眼来不及理解状况的我，笑了笑。

「——好吧，我答应。就帮你们做一个。」

「要付钱吗？」

「不用啦。是我一时兴起想做的。要是觉得不划算，我再从赫斯缇雅的薪水里扣吧。」

赫菲斯托丝女神答应了，看起来好像满开心的，她要我们过一段时间再来拿。看来她似乎想用设置在这家店里的工作室，亲自打造锅子。

我走出商店，还不太能相信竟然能请到【赫菲斯托丝眷族】制作锅子，米赫神说：「去下个地方吧。」就带着我绕遍了整座都市。

●

「好，差不多都准备好了。」

需要的材料大致上都凑齐了，最后向赫菲斯托丝女神领取了锅子，我与米赫神回到了娜扎小姐等待的【米赫眷族】总部。他们带着我走进厨房，只见一张大桌子上，摆满了试管与研钵等大量工具。

「那个，米赫神，所以您说的特效药究竟是……」

我说出了一直放在心里的疑问。既然说是对高级存在（神）特别有效的药，我不禁发挥起想像力，心想那一定是很难准备的仙丹妙药。

「嗯，从结论而言……我们现在要制作的药，是随便哪里都能弄到手的普通药水。因为降临下界的神，喝下界的药也是有用的。」

「……咦咦！」

听到这番坦白说出的事实，我张着嘴巴说不出第二句话来，米赫神笑了。

「不过，你接下来要做的药，对赫斯缇雅来说将会比什么药都来得有效，这点不会错。眷属（孩子）为神（父母亲）东奔西走，祈求早日痊愈，亲手调制……这对神来说，才是无可取代的特效药。」

看到米赫神那对温柔的青色眼睛，我瞠目结舌，甚至忘了如何开口。

我隐约明白到，特殊的制法这个词句代表了何种意义。

「……如果赫斯缇雅女神为贝尔亲手调药，贝尔吃了一定会恢复精神吧？就是这么回事……。我也会帮忙的，一起完成最后步骤吧？」

娜扎小姐拍了一下我的肩膀，用一如往常的平板语气对我说。

我注视着她好一会儿，又再看了一次在一旁微笑看着我俩的米赫神，然后用力点了点头。

在娜扎小姐的从旁指导下，我动作生疏，弄错了好几次，但还是尽力为神仙调制药剂。

□

「贝尔——，你快回来啊——。支援者小姐不行的啦——」

「有人会在本人面前这样讲的吗……」

赫斯缇雅一边轻声咳嗽一边抱怨个不停，莉莉把缸里的水换了，小步小步地走到床边来。她把一块布放在水里浸湿，冷眼俯视着在床上滚来滚去的女神。

「来，赫斯缇雅女神。请您坐起来。趁贝尔大人回来之前，再换一次衣服吧。您一定又出了一身汗。」

「万岁——」

「……真的只要贝尔大人一不在，您就完全成了个懒惰虫化身呢。」

赫斯缇雅坐起来，闭着眼睛举起双手。摆明了就是要人家替她脱衣服。

虽说她现在因为感冒而意识不清，但这也太夸张了，莉莉哭笑不得，不过还是勤劳地替赫斯缇雅换衣服。

擦拭汗水，顺便瞪着每次一擦就巍巍晃动的巨大双峰，幼女牺牲奉献地照顾另一个幼女。

「——神仙，我拿药回来了！」

「「——！」」

碰！总部的门被用力推开，赫斯缇雅与莉莉原本缓慢的动作顿时加快，啪答啪答啪答！两人连滚带爬，手忙脚乱。

贝尔还一脸不解，赫斯缇雅已经让莉莉挡着自己，总算把衣服换好了。

「啊，啊——，贝尔，你回来得真快啊？药已经买到了吗？」

「不，那个，其实……」

贝尔没注意到赫斯缇雅脸上扭曲的笑容——还有莉莉上下起伏的肩膀——，低下头去看着双手拿着的锅子。跟在背后进入总部的米赫，代替不知该如何开口的他解释说道：

「这药是贝尔自己做的。赫斯缇雅，他这么做可是为了你喔。」

「咦……这、这是真的吗，贝尔？」

「大、大部分都是请米赫神与娜扎小姐帮忙的，不过……嗯，是我做的。」

赫斯缇雅愣住了，贝尔涨红着脸，走向她的床边。

莉莉迅速空出位子，贝尔将锅里淡蓝色的液体倒进玻璃杯里，递给赫斯缇雅。

「请、请用。」

「呃，嗯……」

赫斯缇雅目不转睛地盯着以多种药草煎成的特效药，然后一饮而尽。

霎时间，她的双马尾整个跳了起来，接着打起波浪。贝尔与莉莉吓了一大跳，米赫则是露出苦笑。

赫斯缇雅低着头，肩膀颤抖着像是在忍受什么，然后她抬起头，虽然两眼含泪，但脸上却浮现出满面笑容。

「谢谢你，贝尔。我精神都来了。感冒症状都飞走啦。」

贝尔知道赫斯缇雅是为了自己而在逞强，即使如此，看到她神色开朗的喜悦模样——特效药的效果，让贝尔也笑逐颜开。

「赫斯缇雅女神好好喔。莉莉也就算了，连贝尔大人都对您这么好。」

「哼哼，这就表示我与贝尔的感情有多深厚啦。哎，我没精神多讲，你就当这是做女神的额外好处吧，支援者小姐。」

「是是是。啊，贝尔大人，您答应要补偿我的，这次您要带我去哪里呢，就我们两个人喔。」

「什么！」

赫斯缇雅睡过一觉又吃了药，身体状况比早上好多了，贝尔看到她这样，心里松了口气。莉莉她们又开始吵起来，米赫没去管她们，对着贝尔笑，贝尔也苦笑着低头道谢，就在这时……又有人推开了总部的门。

「赫斯缇雅——，你还好吗？我带礼物来探病啰。」

「什么嘛，看你好端端的啊。」

「贝尔，我来了……」

娜扎走在前头，拿着瓶子的赫菲斯托丝，以及拎着一篮水果的狄蜜特纷纷踏进教堂的隐藏房间。赫斯缇雅睁大了双眼。

「狄蜜特，赫菲斯托丝！你们……怎么会想到来看我？」

「一时兴起啦，一·时·兴·起。……哎，你可得感谢你的眷属（孩子）喔。」

「呵呵，我们是贝尔特效药的附赠品啦。不过，说的也是，难得大家聚在一起这么热闹……不如开个小型派对怎么样？」

「哦哦，不错耶！」

「你现在是感冒病患，乖乖躺着睡觉吧。」

「怎么这样啊，赫菲斯托丝！」

「呵哈哈，越来越热闹了呢。」

米赫也笑着加入女神们的圈子里。

被诸神抛下的两个眷属面面相觑，随即互相露出笑容。他们率先准备料理，将赫菲斯托丝带来的酒倒进玻璃杯里，并且把狄蜜特自家栽培的水果切给大家吃。

餐桌摆满了盛宴，贝尔等人各自拿起饮料，举到面前。

「那么，为了今天的主角贝尔，与我们的今后——干杯！」

铿！随着一阵声响，诸神与孩子们欢笑着互相碰杯。

锅子搁在桌上的正中央，里面蓝色的水面随之跳动，掀起阵阵波纹。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69138.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69138.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69139.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69139.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69140.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69140.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69141.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69141.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69142.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69142.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69143.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69143.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69144.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69144.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69145.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69145.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69146.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69146.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69147.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69147.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69148.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69148.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69149.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56023/69149.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




附赠短篇 女神大人发狂
「贝尔君，坐下。」

「是……」

赫斯缇雅以很小的动作正坐，贝尔在她的命令下，同样一本正经地正坐。

已是『夜晚』的时间带。场所是位于第18层的，【洛基·眷族】的野营地。

「偷窥女孩子洗澡……这可跟那位有名的纯洁神（阿尔忒弥斯）定下的大罪没什么两样。」

「您说的是……」

「要是你的主神不是我，现在你都被派阀射箭追杀了吧。」

「万分抱歉……！」

在往来行人的注目下，赫斯缇雅正对贝尔进行说教。她板着一张脸，就贝尔偷看女神们洗澡一事以严厉的口气教训着他。

贝尔没有辩解。即便现在已经受到体罚的男神（赫尔墨斯）是所有一切的元凶，但贝尔觉得偷看就是偷看，他要像个男子汉一样承受女神的非难。不如说，他有自信，要是自己还狡辩，肯定会受到更加惨烈的责难。

「我很伤心喔，贝尔君。自己的眷属竟然会去偷窥……啊啊，非常非常的伤心。」

这还真是，很普通的，难熬。

赫斯缇雅掺杂着悲伤和失望的说辞绞痛着贝尔的胸口，他的脸颊胡乱地痉挛起来。

「很伤心，很伤心……很不甘心（伤心）。你明明从来没想看我洗澡，偏偏这一次——可恶！？」

「！？」

赫斯缇雅哭喊道。

「你就那么想看华伦某某的身体吗，你说啊！？幼女神（我）啥的就那么没有看的价值吗！？」

「神大人您在说些什么啊！？」

「算了，烦人！？作为惩罚，你要跟我擦一个星期的背！！」

「莉、莉莉，韦、韦尔夫！？神大人发高烧烧的都语无伦次啦！？」

「喂喂！？话还没说完呢，只准看我一个人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「咦、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「你看，【小小新秀】被赫斯缇雅推倒了喔。」

「反正像莉莉跟班这样的妹子会去救的吧。」

樱花和韦尔夫的眼前，就跟韦尔夫预料的一样，莉莉将少年从发狂的女神手里救了出来。

※本文系Amazon限定版附赠短篇小册子<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56256/69582.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56256/69582.jpg" border="0" class="imagecontent"></a><div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56256/69583.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1508/56256/69583.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




特装版附录短篇 苍蓝暮光
「抱歉我祝贺得晚了，恭喜你达到LV.2，贝尔…….」

我正在挑选要买得商品时，娜扎小姐对我这样说。

咦？我抬头来，注视著她近在眼前的脸庞。

这里是【米赫眷族】根据地「青天药铺」。这一天，我来到这栋既是米赫神与娜扎小姐的总部，同时也是商品贩卖店铺的建筑物，为了买齐今天探索地下城所需的道具(item)。

此时放在柜台上的木箱中排列著多款商品……各色灵药(potion)装在形状各异的试管里。

「你【升级】的速度真的好快喔……才一眨眼就已经LV.2了，把我吓一大跳呢…嗯，太厉害了。」

娜扎小姐隔著柜台对我这样说著，我的头伸出手来。也不管我面红耳赤，轻柔摸摸我的头。

我狼狈起来，依然红著脸，只能勉强回一声「谢、谢谢」。

「贝尔名声响亮起来，我也与有荣焉……所以，来，这个给你。」

「咦……这、这是？」

「道具组合…不用付钱，收下吧。」

娜扎小姐俐落地从木箱里拿出好几根试管递给我。我惊慌得瞪大双眼，不敢收下，正想婉拒她的好意，不过这位犬人(chienthrope)小姐却灵巧转了转腰后长出的尾巴，嘴角上扬地的微笑。

「贝尔，不要误会。这是投资。」

「投、投资？」

「对。高级冒险者使用我们的商品说不定能够招揽到顾客……也就是宣传的意思。」

高级冒险者───经过【升级】的冒险者常常会因为实力、评价而吸引旁人注意尽管说我才刚成为高级冒险者，不过毕竟是到达相当于「第三级冒险者」的LV.2。也就是说，娜扎小姐应该是在拜托我帮他们担任一下活广告这样。

看到她眼睑半闭，脸上浮现大胆笑容的模样，我先是愣了好一会，然后才不禁苦笑了起来。

「我也想拜托你。请你收下吧， 贝尔。」

「米赫神……」

「事出突然，我一时也没能给你庆祝。先是拜托你做广告，现在又这样说，或许这样有点缺乏诚意……不过还是希望你收下，就当作是我的贺礼。」

米赫神原本在整理店内排排站的橱柜，这个时候也转向我们这边如此说道，神仙温柔的眼神也对著我。

人家都这么说了，我还坚持拒绝的话，反而就变成不领情了。我抱起堆积如山的沉甸甸道具，低头说了声「谢谢」。

在米赫神他们的目送下，我离开了店铺

「我看看，有灵药、解毒药……哇，还有高等灵药(high potion)……」

我一边走在路上一边确认收下的道具并进行整理，将优先度较高的道具───为了在地下城内可以随时取用───插入装在左腿上腿包里。腿包很快就装满了，剩下的道具就收进预备的包包理，之后好交给莉莉保管。

﹝在不久之前还不敢想像会有这样的一天呢……﹞

在想要购买武具，时我也有过一样的想法……比起成为冒险者的时期，如今道具的充实程度实在令人有点缺乏真实感呢。

对于眼下这种手头宽裕的状况，我应该感到十分开心才是……但就是觉得……

我苦思半天，还是难以表达自己目前的感受，不经意地用手指搔了搔脸，便走向与莉莉他们相约集合的地下城。

我与支援者莉莉，还有铁匠(smith)韦尔夫。

我们这支前天才组成的三人小队出乎预料地轻易攻克第11层，这个时候已经踏入「上层」的最深地带───第12层。

韦尔夫这个前锋加入影响甚巨，过去的我实际上只等于带著支援者的单独冒险者，如今他减轻我的负担，在我们攻略楼层的埃全方面做出贡献﹝这些全都是莉莉说的﹞。

今天我们一样平安结束第12层的探索过程，回到矗立于地下迷宫之上的摩天楼﹝巴别塔﹞设施。

「那么，这是今天探索的分红」。

我们在巴别塔设置的换钱所卖掉「魔石」与「掉落道具」，换成现金后，照例进行报酬分配。我们占据了简易餐厅零零散散的几张餐桌之一，由莉莉作主来分配所得。

「今天换得的金额一共是七万两千法利……贝尔大人拿三万六千法利，韦尔夫大人拿一万八千法利。请两位收下吧。」

「好。」

「……那、那个啊。我看还是别这样分了吧？这样只有我一个人占便宜耶……」

分配的方式是：我拿总收入的一半，剩下的莉莉与韦尔夫一人一半……也就是各拿四分之一。他们说是因为冒险时我的负担最重……不过我还是有点不能接受，该说是欠就还是什么呢？

我提议还是由三人平分，但立即遭到否决。

「照目前这样贝尔大人都算是少拿了，反倒是莉莉不过是个支援者却拿得太多了。」

「哎，毕竟我本来就该付钱给高级冒险者啊，如果另外有一支像我们这样的小队，其他队员跟高级冒险者的待遇绝对不会一样的。」

两人都在劝我，说平分才叫做不妥﹝不公平﹞。

我对迷宫探索与小队惯例都还不熟悉，无法找到理由说服两人，

「……」

韦尔夫他们笑著叫我收下就是，将塞满金币的袋子交给我。

「咦，等级﹝Fank﹞变更了吗？」

「嗯，【赫斯缇雅眷族】的等级从今以后正式从I升上H。恭喜你们。」

在染上夕阳色彩的公会本部。

我与莉莉、韦尔夫在巴别塔分手后来找埃伊娜小姐，她隔著窗口向我转达了这项决定。

「呃，可是赫斯缇雅女神的【眷族】目前还只有我这个成员耶……」

「嗯───，你说得没有错啦……可是你毕竟都【升级】了啊」

公会制定的【眷族】等级与派系的战力、组织力有著直接关连。这种评价跟恩惠一样都是分成十阶段，最高为S，等级越高就表示【眷族】的地位与实绩受到越高的评价……据说是这样。就算派系成员仅只有一名，如果只是初级冒险者也就算了，总不好让拥有高级冒险者的【眷族】老是吊车尾吧。埃伊娜小姐垂著眉毛笑著向我说明。

「那么，来，这个给你。等级上升的通知书。徵收的税额有变，要记得拿女神赫斯缇雅喔？」

我摊开她递给我的羊皮纸卷轴，上面确实清楚记载著缴纳公会的税额上升等项目。看到罗列的数字我，忍不住哀叫一声。

见到我这副模样，埃伊娜小姐不禁苦笑。

「……呃，那我该走了。」

「恩。改天见，贝尔。」

点点头后，我转身背对挥手说再见的她。

﹝每个月底要付这么多钱啊……﹞

向埃伊娜小姐告别后，我走出公会本部，踏上被称为「冒险者街」的西北大街。

我一边与手持大小武器的许多同业擦身而过，视线朝下，看著手中的卷轴。

在与莉莉他们分配酬劳的时候我就注意到，现在无论是收入还是帐单，金额都变得越来越大，甚至让我有种不寒而栗的感受。

﹝这是什么感觉……总觉得……﹞

……我无法找到接下来要说的词汇。

我依然不知道该如何宣泄这份自己都不明就里的感受，只得用手摸摸脖子转移注意力。我把卷轴塞进腰包，继续走在影子拉长的枣红色大道上。

「……好久没去保养武器了，去拜托一下人家吧。」

我喃喃自语，想藉此重振精神，嗯，就这么办我在心中点了头。

停在原地，然后兜个半圈，将脚尖转向目的地的方向。

原本有些低垂的脸庞浮现一丝笑容，我半强迫自己的脚步轻快起来。

发生了这么多事，就去转换一下心情吧！

「───喂，不要得意忘形了。」

……本来是想转换心情的。

这句耍狠的低沉深音让我的肩膀像受到惊吓的小动物般抖了一下。

从大街转个弯进入的后巷一角，这条阴暗的小径人烟异常稀少，此时没有半个人经过。

背对著骯脏的墙壁我被一群人团团包围。

这群人类与兽人的冒险者，无论身高、体格都在我之上。这些人带有危险气息的锐利视线让我收回了脸上浮现的难看笑容。

事情发生突然，我走在大道上，忽然有人叫住我，不等我反应过来就把我拉到这个地方，于是就成了目前的情况。

他、他们到底，想干嘛……？

「你一个臭小鬼能够杀掉『弥诺陶洛斯』？听你在说傻话。」

「我看八成是掰出来的吧，想藉此出名，我们早就看出来了啦。」

就这么想让大家捧上天啊。其中一个冒险者不屑的骂道。

───前几天神仙对我的叮咛﹝一番话﹞再次回到脑海。她提醒过我：「你这次的光荣事迹流传出去，想必会有不少孩子眼红，你可要当心喔？」

这个，换句话说，就是……她就是指这种场面吗？

对方的气势咄咄逼人，说来窝囊，我完全吓坏了，只能抬头看著他们狰狞的面孔。

「老子我们钻进那座阴森森的迷宫流血流汗好几年了，求的不过就是一夕成名。而你一个乳臭未乾的菜鸟还敢自称世界最快﹝记录保持人﹞白兔？……把我们看贬了是不是？」

这些冒险者带著蓄势待发的怒气，指责我打倒弥诺陶洛斯还有【升级】，一切的名声都是虚假的。

「找我的同伴﹝死党﹞有事吗？」

「……韦、韦尔夫。」

不知道是什么时候赶来，韦尔夫一身黑色和服便装随风飘扬，介入这场争端。只见他横眉竖眼与这些冒险者互瞪。不像我一点魄力都没有，装备大刀的铁匠神情凶狠吓人让他们瞬间不禁畏缩。

「你、你是什么人！」

「管他的，连这家伙一起解决。」

对方立刻再度叫嚣起来，缩窄包围网，想连著背对我的韦尔夫一起围殴，并各自拔出了武器。

「劝你们还是收手吧！」

在阴暗的后巷里响起一道意志坚强独稚嫩声音。

那些作势要扑上前的冒险者们，以及准备还以颜色的韦尔夫，还有我，都约不约而同地转向那边。下个瞬间所有人都倒抽一口气。

从通道深处现身的人物有著金色头发与如同湖面般清澈的碧眼，还有可以让人一眼看出是小人族﹝帕鲁姆﹞的矮小个头。

此人只要是身处在迷宫都市﹝欧拉丽﹞就一定会知道，他可是第一级冒险者的其中一人。

「芬恩 ? 迪姆那！」

他正是人称都是最强派系，鼎鼎有名的【洛基眷族】之首领。

「洛、【洛基眷族】这阵子不是正在『远征』吗……」

其中一位冒险者吓得魂不附体，勉强吐出了这句话。身旁的同伴也不约而同地开始畏缩，就连我与韦尔夫也只能瞠目结舌，无言以对。

只有那名幼小的少年老神在在，继续说道：

「就算你们几个人一起上也只会尝到苦头的。───再说，至少我没有那么薄情，看到熟人遇袭还能够袖手旁观。」

韦尔夫透过视线示意「你跟他认识？」，我大力摇头。

看到第一级冒险者淡定地发出警告，那些男人的表情扭曲地面面相觑，一个接一个离去了。复数跫﹝注解01﹞音渐渐远去，黄昏时的静谧降临后巷。

注解01:跫﹝念作ㄑㄩㄥˊ﹞，是用来形容脚步声

「【十二点的天启之声】」。 

我轻轻地「啊」的一声，只见灰色光膜包围了少年全身，光芒随即无声地消失。

接著站在我们眼前的是面带微笑的莉莉。

「小莉子！原、原来是你啊……」

「呵呵，这叫做变身魔法。不要告诉别人喔。」

这叫做【灶灰女】，是莉莉的固有魔法﹝Fare magic﹞，能够变换成他人的模样。

「莉、莉莉。你跟芬恩……迪姆那先生认识吗？」

「怎么可能。人家可是背负著全世界小人族期望的民族英雄，莉莉这种小人物是没有机会接近他的。」

光靠外貌不能欺骗他人，气质与讲话方式应该也得相像才行。所以我才会问她是不是曾经有机会跟那样的知名人士接触，结果莉莉笑著说「我只是跟他一起欣赏贝尔大人的英姿罢了」。

「先别说个了，贝尔大人？你可要当心点呢。像刚才那样妒恨你的人今后一定还会出现。你的态度必须要更坚毅才行。」

「这次只是运气好，正好被我们发现，不过我跟小莉子下次可不见得还帮得到你啊。」

「对、对不起……」

被两人叮咛一番后，这次真的要告别了。直到莉莉与韦尔夫的被背影消失，我仍然呆站在原地，过了好一阵子才终于迈出脚步。

我沿著记忆中的道路前进，走进一间孤零零坐落于巷子里的老旧小铺。

「欢迎光临……哎呀，贝尔小弟。好久不见啦。」

「真不好意思，有一阵子没来了。现在方便吗？」

位于大道旁小路里的「雏鸟铁砧」店主───矮人达尔多先生招呼我。在工作服上套了一件围裙的他，把看到一半的书放在柜台上，爽快地邀我进入店内。

「雏鸟铁砧」是一间替人维修在迷宫用到磨损之武具的店铺。我刚成为冒险者的时候，埃伊那小姐说这家维修铺的价格在各方面对新人都很亲切，并介绍我来这家店。

「可以请你维修这把短刀吗？」

「没有问题。……喔喔，你现在用起这么高档武器啦，真是出人头地啰。」

「哈，哈哈……」

回想起来，刚开始冒险时没赚多少钱，常常连维修费都付不清，还请人家让我赊帐呢。达尔多先生知道我当时的窘况，看到韦尔夫为我制作的【牛若丸】，脸上露出促狭的笑意。

正当我在害臊时，他已经走到店内的作业场，用磨刀石等工具维修短刀。

「你最近都没来了。是不是找到值得信赖的铁匠了？」

「不、不好意思……那个，是的，我跟一位铁匠订立了个人契约……」

「呵呵，不用在意。这里是菜鸟来的店。等到出头天后就另寻高手……你也终于从我这里毕业啦。」

和我订立个人契约的韦尔夫也会替我维修武器。因此，我来这家店的机会也自然变少了，这件事情让我有些歉疚，不过达尔多先生却悠然自得笑了。

「我说啊，贝尔小弟。不知道你愿不愿意将已经不用的武器卖给我呢？」

「咦？」

经过一番解释，我才知道达尔多先生经常跟那些不再有机会来光顾且将来前途无量的冒险者收购武器。

他说只要将这种武器装饰在店里面，就可以「告诉大家这是高级冒险者曾经光顾过的店铺并稍微拉到一点客人」。我想起娜扎小姐，心想：每家店的做法都很像呢。一边苦笑，一边将正好不会再用的【短刀】免费送给了达尔多先生。

维修完毕的达尔多先生喜孜孜地收下【短刀】，带我到店内深处一室。

「哇……！」

在石材砌成的房间，靠西侧的墙壁上挂满了大量武器。

匕首、单手剑、短枪，还有手斧。琳琅满目的武器宛如绘画般收纳在红色画框里，填满了整面墙。我正看得眼花撩乱，达尔多先生已经搬来一个画框，将【短刀】放了进去，挂在墙上一角。

看到上面刻了【贝尔?克郎尼】的签名，装饰在这里的众多武器之中，让我顿时感到一阵骄傲。

「有这么多的高级冒险者都光顾过达尔多先生的店呢……」

我感动不已，兴奋地这么说著───不过达尔多先生轻声说道：

「都已经不在人世了。」

「───咦？」

「冒险者很容易丧命。装饰在这里的武器原主几乎都已经归西了，应该还有剩下十人吧……」

我无言以对，只见达尔多先生彷佛看向远方般眯起眼睛，仰望著这些武器。

「……贝尔小弟别死喔。对，你不能翘辫子。等你比现在还要有名的话，你还要让我能够一直炫耀……说那位冒险者以前曾经受到我的照顾喔。」

达尔多先生抬眼看著我的脸，晃起一嘴的胡子笑了，脸上挤出一堆皱纹。在夕阳光辉照亮的房间里，我小声地───回答他：我会的。

夕阳早已西沉至市墙的背后，只剩余晖染红了部分天空。

夕暮即将低垂，我一个人走在通往总部的街道上。苍蓝目光开始包围四周，沿著道路设置的魔石街灯陆续发出淡淡光晕。

我静静走著，闭口不言，视野深处残余的些许夕阳余光照得我眯起眼睛。

「喂───，贝尔───！」

「……神仙？」

背后传来声音，回头一看，只见神仙正试著追上我。她晃起了绑成双马尾的漆黑发丝，面带笑容地往我这边跑来。

「唉呀───，今天的打工也好累喔，不过竟然可以跟贝尔一起回家，真幸……」

原本心情愉快的神仙，讲到这里好像注意到什么，开始盯著我著脸看。

「发生了什么事情了吗？」

「咦……」

「看你一副无精打采的样子。现在的你有点像迷路的小朋友喔。」

我以为没有把内心情绪写在脸上，没想到却被神仙一眼看穿。

我当下想说自己很好，不过正要张开的嘴唇又闭了起来。

看到神仙那对仰望著我的湛蓝眼眸，我像告白似的开始说道：

「我不知道该怎么说，就是……身边的许多事物开始变得不一样……好像让我，有点害怕。」

总觉得自从我获得了稍微得以接近憧憬对象﹝那位小姐﹞的小小名声以来，世界好像就变得不一样了。至少自己身处的环境确实有所变化。这样让我相当困惑。

有时候是物品，有时候是金钱，有时候是他人的反应。

我自己没有任何改变，应该没有，不过四周围的景色却开始变色，彷佛物换星移一般。

「我想，我是一路飞奔才走到这一步……尽管到了这个时候才这样觉得，不过我变得有些不安。」

我搜集起杂乱无章的感情碎片，支支吾吾地这么说。

就像是一直以来只顾著拼命奔跑，不经意停下脚步一看，才发现背后留下了一条长长的轨迹，因而让自己哑口无言一样。

总觉得自己似乎已经来到遥远的地方，再也看不见起点的位置。

来到都市才过了两个月。失去祖父已经过了一年。

在达尔多先生的店里面听闻到冒险者的末路，残酷的现实引发了我对未来﹝今后﹞得不安，也勾起一种近似乡愁的情绪。

环境的变化、对明天的些许恐惧，以及类似思乡情怀的寂寞。

这些全都结合在一起，使我的情绪变得有点不稳定。

「……对不起，我竟然为这种事情烦恼……真的是太逊了。」

我吐露出心中的苦恼，向眼前的神仙道歉。

我是她唯一的眷族﹝familiar﹞,怎么可以这样愁眉不展？为了成为她的支柱，我不可以示弱，必须坚强起来才行。

我勉强挤出笑容来掩饰刚才的窝囊，并企图改变话题。

然而，神仙却打断了我，慢慢说道：

「你在说什么啊，贝尔。一点都不逊啊。」

「咦？」

我睁大了双眼，神仙开朗地接著说：

「在我降临这个下界时也是满怀著期待与不安呀。那个时候心里面不知道有多么害怕呢，就好像现在的你一样。」

「……」

「连你尊敬的神都这样了，这有什么好难为情的呢。」

神仙的话语就好像魔法一样。

她对我的每一句话都深深地说进我的心坎里，融化了我内心深处僵化的某种事物。

逊色、见不得人的我感到了迷网，而她原谅了这点。

「再说，不管你身处的环境产生了什么变化，至少我是不会改变的喔。」

说完，神仙笑逐颜开。

「不管你遇到多么心酸的事，我都会一直在我们的家里等你回来喔。」

她的话就像是缓缓燃烧的火炉般充满温情。

无论何时，她都会给我一个归宿，这点让我───真的好高兴。

「……你在哭吗，贝尔？」

「啊，没有……」

我赶紧伸手擦掉眼角的泪水。

这些泪水的理由，神仙一定很清楚，她没有多问，只是对著我微笑。

「真是的，既使有稍微变强，贝尔还是一样是个爱哭鬼呢───」

「才、才没有呢！」

最后，神仙坏心眼地开始取笑我，我则是面红耳赤地出言反驳。

讲著讲著，我们脸上都开始浮现同样的笑容，自然而然地走向两人的家。

两人走在归途上。黄昏在西方天空留下苍蓝微光。

我们并肩而行，两人的手像是被吸引一般，自然地握在一起。




漫画特別章
脱离姐弟关系？

“喂喂，听说埃伊娜的弟弟君状态绝佳哦！”
现在才刚过中午。
地点是公会总部的大理石大厅，埃伊纳正坐在窗口前处理业务，同样担任接待员的同事米夏·弗洛特开口对她说道。
“弟弟君……？”
“就是埃伊娜负责的那个冒险者君啊！就是那个白发红眼，长得像兔子的那个小鲜肉！虽然在冒险者之间还默默无闻的，但是在同事们当中已经成为话题了哦！”
从学生时代开始就已经成为朋友的米夏有着一头樱色短发，只见她晃着娇小的身躯一脸兴奋地谈论着埃伊娜负责的冒险者——贝尔·克朗尼的事情。
这一个月以来，看着贝尔势如破竹的成长，而且作为实力标杆的地城楼层数也在迅速上升中。
这位冒险者少年突飞猛进的态势，就如米夏所说的那样让人瞠目。
“那个孩子是一个人对吧？明明没有和其他冒险者组队，但是还是却能顺利地攻略迷宫……现在已经到达10层了耶！大家都觉得不可思议哦！？”
公会的管理机关里收集了冒险者们的情报和到达层数的数据，而且最新资料都是实时更新的，所以公会的职员们可以第一时间掌握冒险者的实力、状况以及功绩等各种情报。看着兴奋地讨论着的米夏，埃伊纳什么也没说，反而露出了苦涩的表情。
虽然原因不明，但是贝尔的成长实在是太快了。埃伊娜希望贝尔能按部就班地攻略迷宫积累经验，所以从她的立场来说，担心的情绪超过了赞赏的感动。
而且根据过往来看，攻略越是顺利，那么地城就越容易成为“深渊”。
“这样下去的话，只要等他升级以后就能立刻到达13层了吧？”
“——不行，我绝不会让他马上去‘中层’的。”
针对米夏的发言，埃伊娜眯着眼睛严肃地告诫。
面对瞪大眼睛的同事，埃伊娜用严肃的口吻，以及听上去有些过渡保护的说辞继续说道。
“就算他现在是成长期，能不能升级也跟这个无关……而且无论是升级还是中层，都还早着呢。何况贝尔君本来就很容易陷入危险中……”
前一阵子贝尔还为了拯救支援者的女孩子胡闹了一番，想到这埃伊娜闭上了眼睛。然后告诉米夏“总之，就算他能凭一己之力升级，我也绝对不会让他立刻前往‘中层’的。”，而米夏则苦笑着说“总觉得你最近经常说这句话呢。”
“但是，到时候他总会和别人组队的吧？那么你怎么办，到时候他说不定会一口气从13层冲到18层的哦？而且如果他到达安全楼层的话，埃伊娜的评价（奖金）肯定会上升的哦？”
“阿哈哈，不可能不可能。”
这个简直是天方夜谭，埃伊娜不禁大笑起来。
接着。
公会总部在一瞬间热闹了起来。明明冒险者和职员的人数并不多，注意到周围反应的埃伊娜抬起头，然后才发现大厅的入口出现了一名少女。
看着这位美貌不逊于女神的金发金眼的少女，埃伊娜和其他人一样震惊了。
那个少女好像在找人，她与埃伊娜一对上眼神，便立刻走了过来。
“……华伦斯坦氏？”
“早上，好。”
站在窗口前的第一级冒险者，艾丝·华伦斯坦向她打了招呼。
前几天通过【洛基眷族】里维莉亚的介绍，埃伊娜刚和艾丝见过面，现在埃伊娜觉得有些不可思议，同时艾丝好像下定决心一样开口说道。
“那个，我这里有个东西……想还给您负责的冒险者，就是这个……”
埃伊娜刚开始还有些莫名其妙，但是刚看到艾丝拿出的护具的时候，疑问便烟消云散了。从包裹的白布中出现的是一个翠绿色的护手。那是以前，埃伊娜因为看不过贝尔那身穷酸的放具，所以特地买来送给他的。
不善言辞的艾丝笨拙地说明了经过。三天前，由于埃伊娜的委托，她前去解救被卷入少女产生的纷争的贝尔，就是在那个时候他在第十层受到了兽人的袭击，而他的护手也掉在了那里。
另外还说明了从牛头人事件以来和少年有关的所有事情，说完这些，少女把手握在了胸前呼地舒了口气。看着她的样子，埃伊娜露出微笑，并点头回答“我明白了。”
“我会把这个交给贝尔君……交给贝尔·克朗尼的。另外您还有什么话需要我帮忙传达吗？”
这时米夏早已机灵地离开了，眼前的艾丝好像突然严肃起来——或者说是紧张起来——开口说道。
“那个……”
“？”
“……我想，直接还给他。”
虽然说话的时候稍微皱了下眉头，但是艾丝还是表达了自己的意志。
她希望自己把防具还给因为牛头人事件添了麻烦甚至使之受伤的贝尔，并且向他道歉——向那个一直逃跑的兔子般的少年，致以最真诚的谢罪。
看着直视这边并斟字酌句地拜托自己的艾丝，埃伊娜推了推眼镜，然后表情严肃地点头说道。
“我明白了，而且，我也会帮忙的。”
“？”
“为了让他不能逃跑，不对，为了让他无法逃跑，我会进行安排的。我会让你们面对面交谈的。”
埃伊娜现在宛如保护者，不，应该说是爱照顾人的姐姐一样提议。
“他还真是没有教养。真的非常抱歉，华伦斯坦氏，对于他之前的各种失礼行为请允许我向您道歉。”
贝尔居然一见面就作出立刻逃跑这种极度失礼的行为，想到这埃伊娜有些生气，艾丝却漏出了微笑。看着艾丝，埃伊娜也回以微笑，并且针对接下来的事情商讨起来。
“总之，我会把他锁在一个房间里的，接下来只要再让华伦斯坦氏进去的话，这样他就真的无处可逃了。”
“那个……这样好吗？毕竟这样骗他的话，有点……”
“没关系，只能这么做。”
然后，她们便开始筹划在【洛基眷族】的“远征”开始之前，由埃伊娜把贝尔关在面谈用的房间内，接着由艾丝进行突袭。就在她们认真地商讨这个计划的细节的时候。
埃伊娜注意到了视线的前方，也就是艾丝背后出现的人影。
埃伊娜吓得震了下肩膀，艾丝见状也转过头去，然后看到了那个人。
那就是白发的少年，贝尔·克朗尼本人。
“……”
“……”
“……”
就在三人凝固在原地的时候，埃伊娜想到，这时机真是太糟了。
顷刻间，贝尔就转过身去，开始飞奔。
“贝、贝尔君！？站住！”
埃伊娜想要叫住正在全力逃离的少年，但是他完全没有回头。
——真是的，尽让我伤脑筋。
埃伊娜一边在心里抱怨，一边向呆在原地的艾丝喊道。
“华伦斯坦氏，快追上去！？”
听到埃伊娜的呼喊，艾丝这才回过神来。
在下个瞬间，【剑姬】便化身成为了神速的风，以让埃伊娜震惊的气势捕获了正在亡命的兔子。

*

“——贝尔君，接下来你们俩可要好好谈谈哦。”
贝尔君满面通红地恳求说“请留在这儿！？”，但是埃伊娜严厉地说“你不是有很多要说的话吗？那就一个人说清楚吧。”，说完便离开了艾丝他们。
回到了公会总部的埃伊娜一直守望着两人的房间。
只见少年在少女的面前不停地点头，埃伊娜的表情总算放松了下来。
“埃伊娜，你有兄弟姐妹吗？”
就在埃伊娜守望着贝尔他们的时候，米夏走过来问道。
“……嗯，我是有一个妹妹。”
为什么这么问？埃伊娜歪着头问道，米夏笑着回答。
“感觉埃伊娜看着那个孩子的时候，就像看着弟弟一样，有一种不能放着不管的感觉。无论是说话的时候，生气的时候，担心的时候，还有提到他会温柔地笑起来的时候，都有这种感觉哦。”
这完全就是姐姐啊。
看着笑着说着这些的米夏，埃伊娜有些吃惊。
“我是不是有点保护过度了？”
“……”
埃伊娜重新看向房间，这时贝尔涨红了脸手忙脚乱的，而艾丝微笑着说了什么之后，他的脸更红了，这个景象在不停重复着。
看着让人会心一笑的两人，埃伊娜有些感慨地说道。
“是啊……我不能一直把他当弟弟看啊。”
毕竟不可能照顾他一辈子。
不对，应该说迟早有一天少年会脱离埃伊娜的保护自立。
因为，他是冒险者啊。
埃伊娜已经预见到了那个时限到来所产生的喜悦、骄傲和寂寞了。
埃伊娜知道，姐弟的关系必须结束。
此时少年正涨红着脸，而且好像在鼓起勇气向少女拜托着什么，看着他的身影，埃伊娜有些寂寞地眯起了眼睛。
“不能一直把他当弟弟看啊……那么也就是说，埃伊娜要把那个孩子当成一个男人看，然后毫不犹豫地出手咯？”
“米夏……你在说什……！？”
“咿呀，埃伊娜真是深谋远虑啊！”
面对米夏的调侃，埃伊娜不禁大喊起来。
——当脱离了姐弟的关系以后，我们又会成为什么关系呢？
埃伊娜在内心的一隅思考着这件事，同时以红到耳尖的表情呵斥着同事。

女神打工逸事
　　怪物祭事件尘埃落定的第二天。
贝尔意气风发地拿着新武器《赫斯缇雅之刃》去地下城刷怪。
与此同时，两柱神正在会面。
“那么，根据我们的约定，你就给我好好干活吧。”
“还、还请手下留情……”
在双臂交错威严地站着的锻冶神——赫菲斯托丝面前，赫斯缇雅口吃了。
这里是【赫菲斯托丝眷族】的大本营。由于窗帘遮挡了阳光，所以办公室里被一抹昏暗笼罩，这使得房间里的气氛凝重起来，给人一种威压感。
面对浑身发抖拼命露出僵硬微笑的赫斯缇雅，红发赤眼的女神俯视着她，并抬起下巴轻轻地用鼻子哼了一声。
“手下留情？不好意思我可不会对那种有巨额欠款还视若无睹的傻瓜有半点仁慈。”
看到冷酷神友的言行，赫斯缇雅才领悟到一个恐怖的事实，那就是神友已经舍弃自己了。
前几天，赫斯缇雅为了支持自己眷族的团员——贝尔的决心，她从锻冶的大派系【赫菲斯托丝眷族】这里买了一把武器，这把武器恐怕是只有在天界被誉为神匠的女神——也就是眼前这位——才做得出来，因为制作方法非常特殊，所以全世界仅此一把。
当然，代价是巨大的。为此赫斯缇雅背负了远远超越自己支付能力的巨额——如果让得到武器的贝尔知道的话可能会当场晕厥的程度的——欠款。
现在赫斯缇雅为了还债，正在等待赫菲斯托丝下达具体的指令。
“你先到我们下层的门店去上班吧。每天的全部薪水都用来还债，所以是不会给你工资的。当然我会考虑到你现在打工的排班的，所以你还是能赚口饭钱的，我都为你着想了，你就好好为我卖命吧。”
“呜呜……”
“劳动时间原则上是每天八小时，没有加班费，休息是……每个月两天。”
“鬼啊，恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
赫斯缇雅哭喊着。
“你在说什么呢，你根本没有休息的资格吧？你想轻轻松松就在期限内还清？做白日梦去吧。”
“你、你说得或许有道理……不、不过你这明显是想让我过劳死吧，赫菲斯托丝！？”
“我不否定。”
“你倒是否定一下啊！？”
“毕竟只要我看漏了你肯定就会颓废下去，所以这次正好，接下来你就给我做牛做马吧。”
手握赫斯缇雅生杀大权的赫菲斯托丝冷酷地宣告。
赫菲斯托丝用手撩了一下挂在巨大眼带上的红发，然后眯着露在外面的左眼。
“‘我就用身体证明给赫菲斯托丝看，我对贝尔君的爱是真心的吧。’……你这么说过的吧，那就把你·的·爱好好证明给我看吧。”
“可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
贝尔君啊，幼女神的悲鸣响彻在了虚空之中。
　　然后，又过了两天。
“呜呜，没有休息啊……”
由于赫斯缇雅连日劳动，她早已声嘶力竭。
这里是屹立于迷宫都市中央的摩天楼设施“巴别塔”，其中位于四楼的弹丸大小的门店就是她的职场。冒险者们正络绎不绝地涌入店内，所以如今已经陷入接客的洪流中——
面对这前所未有的忙碌——这个幼小躯干内的所有余力被彻底剥夺殆尽。
赫斯缇雅看着身上这件围裙样式的红色工作服，叹着气想道，制服还挺可爱的啊。
“那边的新人，别废话，给我好好干活，这才第二天就受不了了？”
身高只有三个自己的头那么高的半矮人店长发出了警告，“没……”，赫斯缇雅有气无力地回答。看来已经告诫过他们不用对自己客气了吧，周围所有的亚人店员们对自己没有半点敬意随意差遣。看来赫菲斯托丝对赫斯缇雅真的是毫不留情啊。赫斯缇雅先舒展了一下马上要倒下的身体，然后抬起头看向人山人海的店铺。
啊啊，又有客人来了。这次好像是一对恋人。
看上去是人类少年和半精灵少女。真好，羡慕嫉妒恨啊，我也想和眷族一起约会啊——赫斯缇雅想着这些同时来到了店门口。
看到那个白发的人类少年，总觉得有点眼熟，疲劳的大脑还完全无法清晰思考，赫斯缇雅就这样露出了两天以来久经锻炼的营业式微笑。
“欢迎光临！两位客人，请问你们有什么需要吗？”
精灵的一幕
　　“……”
身为精灵的琉正看着自己的手掌。
地点是一间名为“丰饶女主人”的酒馆，一大早寄宿的店员们正在为开店做准备。
有很多猫人正在换气和打扫，而只有琉一个人停下了手上的工作。
“琉，怎么了喵？你从昨天开始就一直在发呆……难道不舒服喵？”
“不，抱歉……我没事。”
正在搬运桌子的猫人少女，阿妮娅向她问道。
面对不停地摇着尾巴的少女，琉马上回答，但是视线还是固定在手掌上。
（……我，让他握着我的手了。）
昨天下午发生的一件事正占满了她的内心。
一个熟人的私人物品——少年的短刀——被某个小人族偷走，然后她把小刀夺了回来并且还给对方的时候，他为了表示感谢握住了自己的手。而且那个时候，琉并没有感到抗拒。
琉露出了好奇的神情不断地思考，同时还唤醒了过去的记忆。
　　过去，琉曾经是冒险者。
她隶属于某个【眷族】，并身处同伴们的包围之中在欧拉丽度过每一天。
“真是的，你竟然揍飞了五个冒险者……确实对方主动来挑衅固然有错，但是你还是太过火了，疾风！”
“抱歉，阿丽泽。”
两人正坐在屋顶上。【眷族】中喜欢高处的挚友带着琉来到这里，然后开始了说教。
自尊颇高，容姿秀丽的精灵有着“不允许自己不认同的人触摸自己”的风俗，但是也并非所有精灵都这样，这跟出生以来的环境有关，所以琉也经常为这种风俗而困扰不已。
认为“你的名字读起来太麻烦了”所以就叫自己疾风的少女露出了调皮的窃笑。
“嘛~不过我觉得你的直觉很准哦？毕竟你从来没有拍掉过完美无暇的我伸出的手吧？”
少女握住了琉的手，然后直接举到了胸口。
琉经常会打落其他企图触碰自己的人的手，特别是第一次见面的人她一定会这么做。但是只有眼前的这个少女，琉从来没有打落过她的手。
第一次邂逅的时候，她就握住了自己的手，并且满面微笑邀请自己入团。
琉感觉乐天的她拥有着清澈的内心，所以才会立刻接受了她。
“是啊……你确实很美，而且永远都非常积极，无论是谁都会毫无隔阂温柔对待，我非常尊重你。”
琉一脸认真地诉说，但是身为挚友的少女却在一瞬间脸红了。
此时她脸颊染上的颜色和她那头靓丽的红发一模一样。
“你竟然一脸平静地说出那么害羞的话……你果然是一板一眼的精灵啊……”
看着涨红着脸小声说话的同伴，琉歪了歪头，然后同伴好像为了岔开话题一样突然大声说道“这件事先不提了，疾风。”
“听好了哦！如果哪天出现了能够握住你的手的男人的话，无论他长得再难看，或者再怎么纤弱，你都不能逃避哦！毕竟你能认同的异性可是非常非常少的哦！？绝对可以说是濒危物种了，绝对哦！”
“绝对，吗？”
“绝对哦！”
看到她如此断言，琉低下头陷入深思。然后把挚友的话铭记在心里。
两人就这样并坐着欣赏欧拉丽的街景，这就是那天发生的事。
　　意识总算从那无可替代的回忆中恢复过来了。
琉一边看着自己纤细白暂的手，一边想着贝尔的事。
白发红眼的少年，看上去并不是很可靠。但是在短暂的交流中却感觉他的心灵和发色一样毫无瑕疵。
这个露出纯真笑容的无瑕少年，恐怕就是挚友提到的琉的真命天子吧。
（但是，他是……）
反复思考着挚友的言语，重新开始工作的琉看见了这样的一幕。
窗外，在店内一起工作的少女正递出餐盒，而少年接了过去。
不知从何时开始，这位同僚少女每天都会把午饭送给这位准备去地下城打拼的少年。
希尔的脸上洋溢着幸福的表情，贝尔则是一脸抱歉地笑着 。
“……阿丽泽，果然我不能这么做。”
看着这个光景，琉笑了。
那是这位同僚少女——同时也是自己的恩人——希尔倾心的对象，自己决不能作出横刀夺爱这种事。
琉一边轻声呼唤着挚友的名字，一边离开了那里。
　　*
　　然后，又过了几天。
琉正在厨房做午饭。
——因为，窝囊的希尔睡了懒觉。
直到刚才这位同僚才冲进酒馆说“请帮我拖住贝尔先生！？”，但这是不可能的。因为平时希尔做午饭的时候就一直在不停地进行试作，每次都要用一个多小时，这些琉都是知道的。
天性讲情义而且为人认真的琉决定帮同僚制作料理，然后走向了被拦在店门口的贝尔。
“啊……琉小姐？”
“克朗尼先生，现在希尔正忙着准备工作……这是她要我交给你的东西。”
琉将自己做的午饭递了过去。准备前去探索迷宫的贝尔毕恭毕敬地伸手接过篮子——一股恶臭飘散出来，琉的表情凝固了。
（……果然直接拿去烤太无谋了吗。）
琉做的是三明治。她是直接把面包切开，然后夹上了蔬菜、肉和生鸡蛋直接放进火里去烤了，结果就是无论面包还是馅料都炭化了。
在冒险者时代确实有过以肉干之类的东西作为应急食品或者食用其他携带食品的经历……但是如果说真刀真枪地制作料理的话，琉的厨艺可以说是惨不忍睹。
咕，琉绝望地抿紧嘴唇，准备对露出僵硬微笑的少年进行辩解。
“克、克朗尼先生，这不是希尔做的……不、不是，她今天有些不舒服所以……”
面对与平时相比词穷到难以置信的琉。
贝尔从篮子里拿出了焦黑的面包块，然后在睁大眼睛的琉面前一口咬了下去。
“……确、确实今天的味道稍微有点怪呢，不过……”
贝尔在呆立原地的琉面前把三明治吃了下去，嘴边沾满了黑炭，声音也有些颤抖。
即便如此，最后还是有些害羞地对琉笑着说道。
“特意为我这种人准备午饭，真的非常感谢。我很高兴……请、请这样替我向希尔转达。”
贝尔果然察觉到了。
这不是希尔做的，而是琉做的料理。
所以，他才会当着自己的面说这些，说出这些感谢的话语。
——不能逃避哦！
挚友的话语再次在心中响起。
站在原地不动的琉藏起了马上要涌出的微笑，并点头回应。
“嗯……我会转达的。”
贝尔带着剩下的午饭跑回了街道，琉看着他的背影眯起了眼睛。
“怎么办呢……真的很高兴啊。”
最后琉面带微笑回到了店里。
从此以后，精灵店员一边支持着同僚，一边守望着少年的身姿。




BD1短篇 启程之日 开始之日
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：pdapanda
======================
BD1短篇 启程之日 开始之日
『迷宫都市里面什么都有』
那个人，对幼小的我这样说过。
『长得漂亮的女孩子们就不必说了，还有你特别喜欢的妖精，噗哟噗哟的女神......甚至也存在命运的邂逅。要是想去的话就去吧』
那是在我一只手拿着英雄谭，幼小的心灵中还在憧憬不已的时候。
『要是干得好的话，也能收获财富和名声吧。不过，也会不由分说地被卷入时代的浪潮吧。那里就是这种地方』
一遍俯视着小小的我，既没有笑也没有生气，只是淡然地说着。
『正因为如此......也能成为英雄。如果有觉悟的话，就去吧』
那个祖父，确实如此说过。
『不要将意志委身于他人。无论是对于精灵还是众神都是一样。其他的我也就不多说了』
我还记得那个人的话语。
『不要盲从他人的指示。自己决定吧』
我还记得那个人的目光。
『这个是，你的故事（道路）』
那个人所浮现出来的笑容，绝对无法忘怀。
已经不在了的那个人的许多话语，重要的回忆。
我从今往后也肯定，会突然地想起来吧。
☆
「——喂，小哥。能看见了哦」
咣当咣当地。
听到车轮的声音，感受到冲击，我不由得摇晃着身体，从梦境中醒来，睁开了眼睛。
抱着双膝入睡的我，听到驾车大叔的声音跳了起来，慌忙从堆着大量小麦的运货马车中探出头去。
「......！」
在奔驰于整齐的街道上的马车之上，我从小山丘上能够看到一个景象。
被巨大的城墙所包围的巨大都市中，迫近万里无云苍穹的白垩巨塔。
面对位于视线的前端的壮丽景色，我就像是傻了一样张开了嘴，看得入迷。
「好厉害......！」
「哈哈哈，第一次看到欧拉丽的家伙们全都是这么说的」
对于因为感动而浑身震颤的我，驾车大叔，人类的行商大叔好像觉得很好笑似地笑着。
在来到这里之前的路上，虽说如果抬头仰望天空的话也是一直能够看到，这清晰可见的巨塔的壮观性依然是最精彩的一幕。面对这离开生我养我的村庄之后才能看到的光景——那巨大都市的全貌，我已经不知如何用语言表达。
迷宫都市欧拉丽。
存在着财富与名声，乃至于命运的邂逅的，『世界的中心』。
面对这个在大量的英雄谭中登场的冒险舞台，我浑身起了鸡皮疙瘩，内心感受着震撼。
「谢谢您，大叔！我，在这里下就行了！」
在失去唯一的家人，祖父之后快要经过一年的时候，我终于下定决心，离开了故乡的村庄，向把我运送到这里的好心肠行商大叔道谢之后，我跳下了运货马车。
我重新扛起少量的行李，开始在通往那个巨大都市的街道上奔跑起来。
「喂，小哥！还没到地方哦！？」
「没关系，我跑着过去！」
我一遍回头挥着手，一遍对他笑着。
就像是被涌上心头的兴奋所驱使着一样，我朝着有着白垩巨塔和巨大城墙的迷宫都市，奔下了山丘。
终于到达那巨大石壁，已经是经过将近30分钟之后的事情了。
浑身冒汗已成强弩之末，然而即便如此依然没有停下脚步一直跑到这里的我，面对着从远处看就十分巨大的石壁，不知道是第几次地感到惊叹。
那有着如果仰视就会令脖子发痛程度的高大巨壁的迫力惊人。这作为世界上唯一的迷宫防波堤，从『古代』一直悠然矗立着的障壁稍微有些冷然，而又庄严。
喉咙发出响动，呆站着的我取回了自我意识，终于要进入都市了。
我加入了在门前排成一列的商人马车与旅人们的长龙，等候着。
「下一个！」
就在我从队列中发现了装备着剑与防具的人而被吸引住无法冷静的时候，终于轮到我了。紧张的我用僵硬的动作，走向了两个门卫的面前。
「有通行许可证吗？」
「诶......有，有什么需要的东西吗？」
被穿着黑色制服的兽人男性——肯定是传说中的都市管理机关的职员——告知需要提交书面材料，我感到十分焦急的时候，他马上对我笑了起来。
「因为打眼一看似乎不是旅行者......你也是为了成为冒险者而来的吧？」
「是，是的！」
「那就没问题了。像你这样希望成为冒险者的，有成千上万人来到这个都市」
管理起来也是没完没了，一边这样说着公会职员要求我把后背朝向他。
我率直地听从了他的要求，然后他将挂在腰间的好像是提灯一样的道具抵到了我的后背上。
「在，在做什么呢？」
「确认『神之恩惠』的有无。这是为防止其他国家和其他都市所属的密探而进行的检查」
这个魔道具会对『神血』产生反应，虽然听到他这样说明，然而在乡下长大的我却还是感到糊里糊涂。我变得举止可疑起来，接着另一个门卫，带剑的男人抱起双臂，向我搭起了话。
「又来了一个长得可爱的家伙呢」
一目了然——他是冒险者。
穿走形的服装肩部有着纹章，不，是模仿象脸的神明的派阀徽章。
褐色肌肤，长着乱蓬蓬胡子的冒险者，怎么说呢，确实有着就连我都能感受到的存在感之类的东西。
冒险者......面对这个我也想要加入的同样职业的其中一人，我感受到了近似于紧张的感情。
「为什么要来欧拉丽？肯定不是为了赚钱养家来什么的无聊理由吧。是钱，还是名声......还是说女人吗？」
「那，那个......！？为，为了在地下城中，寻求邂逅......」
「——咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？那是啥啊，说着这种话的家伙还是第一次见啊！？真是有趣的小鬼呢，你！」
被憧憬的冒险者不加拘束地搭话，而惊慌失措的我，不小心把真心话说出了口。
对面的人类睁圆了眼睛之后，发出盛大的笑声，结果受到了周围的注目。粗心大意地发言而自掘坟墓的我，脸变得通红。
「哈夏那，现在还是工作时间」被公会职员提醒过之后，「别那么说嘛，你们公会认真过头了」，冒险者就这样笑着耸了耸肩。
似乎，公会职员和冒险者负责都市的门卫工作。发现了视线一旁，位于门边的值班室里有着穿黑色制服和装备铠甲的两种人的身影之后，我好像有点理解到了。
就这样过了一会，是检查还是什么的结束了吗，没有问题，之前一直在检查的职员盖下了大图章。
「要进行冒险者注册的时候先去一趟公会本部。冒险者的说明也能在那边进行」
「非，非常感谢！」
「不过，注册条件是被授予『神之恩惠』的人......加入神的【眷族】这件事是最低条件」
是已经习惯于进行这方面的说明了吗，公会职员告诉了我要成为冒险者的流程。
【眷族】。作为超越存在的神明所结成的组织。
我们，下界的人通过与神明们缔结契约从而可以入手『恩惠』，成为眷族。
然后眷族就是......同甘共苦的家人。
回想起祖父的记忆和模糊的指示的我，不知为何胸中感受到了鼓动。
「有什么想要问的事情吗？现在的话我什么都会回答哦？」
是特别中意我刚才的发言吗，冒险者的人类心情很好地对我笑着说。
面对甚至可说是前辈的存在，我稍稍犹豫了一下之后，仰视着眼光很高的对方的脸，试着询问了一下。
「对于冒险者来说最重要的事情，是什么呢？」
浑身肌肉紧绷，有着中等身材的冒险者，好不犹豫地回答了。
「自然是遇到不错的神明了」
一遍抱着双臂，一遍带着确信的笑容点着头。
「因为只有这个是就连公会也无法照顾到你的呢。找出不错的神明是冒险者的，不，是能做到那一点的人的实力所在......之后就是那个了，『运气』」
「运气......」
「啊啊。这也是对于冒险者来说最为必要的力量」
最后他说着「加油吧，新人」拍了拍我的肩膀。
看到对方的笑容不禁感到高兴的我说着「是！」这样笑着回答，进入了被打开的门扉。
怀着兴奋与紧张，以及期待穿过了大门之后——视野一口气开阔了起来。
「哇......！」
在眼前所展现的是，在城墙外面无法想象程度的美丽街景。
从现在所在的门前广场一直延伸出去的宽广的繁华大街，在整齐排列的石砖上穿梭的马车，众多并排开设的店铺。以在视野深处的庄严白塔为中心的繁华的欧拉丽街景，有着乡下的农村所无法见到的华丽与热闹。
展现出令人一目了然的宛如进入大观园的样子，因为兴奋而脸颊泛红的我迈步走去。
无论是向左右来回张望，还是感叹的声音都停不下来。
在路上走的是许多的亚人——还有装备了剑与铠甲的冒险者！
对带剑的靓丽妖精看得入迷，对于背负着大剑的矮人战士则是两眼泛光。戴着尖尖的帽子携带着魔杖的小人族魔法使那幼小的姿容也令我感到十分可爱。
因为我所长大的村庄里面只有人类和极少数的兽人，即便是这多种族的人山人海也令我感到感动。人潮所发出的喧嚣声微妙地令我感到心情舒畅。
异国情绪，脑海里浮想出来了这种词汇。第一次映入眼帘的迷宫都市。所见所闻全都是新鲜的，会有这样令自己感到愉快的瞬间存在，我是第一次知道。
「......？怎么回事」
然后，我从所经过的都市门——位于北方的门漫无目的地经过繁华大街南下的时候，遭遇了有超多人聚集的人群。我歪着头感到疑惑不解，接近了人墙，询问过去。
「那个，这是怎么一回事呢，有这么多人聚集在一起？」
「是【洛基·眷族】哟，【洛基·眷族】！！从『远征』回来了！」
洛基·眷族......远征......？
看到完全搞不明白的我的脸，回答我的青年作出了惊讶的表情。
「你，是刚来欧拉丽的吗？连【洛基·眷族】都不知道，是哪来的乡下人啊」
青年一边吃惊着，一遍对我进行说明。
【洛基·眷族】在这个欧拉丽里面数一数二的冒险者集团。是拥有被称为『第一级冒险者』这种都市中为数不多，不，世界上也屈指可数的冒险者的超实力派队伍。
然后，现在他们正在从对地下城——这个欧拉丽下方展开的壮大地下迷宫——的深部探索中归还的途中的样子。
都市的最大派阀，听到这一情报的我慌忙地想要看人墙的对面。
人们聚集而成的人群，与在繁华大街上行进的冒险者们拉开了一段距离，让出了道路，简直就像是感到畏惧一样地不想要靠近。我总算从人缝中探出头，之前所说的冒险者队伍进入了视线。零零星星地可以确认到的是铠甲上伤痕累累的人类与亚人们。
扛着大件行李，从未见过的武器与魔杖，巨大的盾牌沐浴在日照下灿然发亮。
简直就像，是的，从战场上凯旋而归的英雄们一样。在他们身上有着可称之为身经百战的冒险者的格调。这已经好像是遭遇英雄谭的一幕一样的光景了。
与熙熙攘攘的观众一起，我在这里也好像是傻瓜一样看入了迷。
「喂，快看！？」「金发金眼的......！」「是【剑姬】！！」
过了一阵，远远围观的人们，乃至于其他的冒险者们，俄而抬高了声调。
（【剑姬】......？）
不顾兴奋着的他们，我只有一瞬间看到了那个身影。
金色的长发，银色的防具。收入剑鞘中的一柄剑。
就这样仅仅一瞬而已没能好好确认面容，从正面经过的冒险者......和我身高相差无几的少女，摇动着那宛若金沙一般放出光辉的头发，远去了。
那样纤细的女孩子也......是所谓的第一级冒险者吗？
运送着大型铁箱的一群人从繁华大街转入旁路，身影即将隐去的时候，我的视线继续追着那在冒险者中耀眼而令人留下强烈印象的金发。
「【剑姬】......剑的公主，是这样吗」
在人群即将消散的时候，我离开了这个地方。
不能一直对于都市的光景双眼放光。我开始了行动。
进入城镇的话，首先要找到住宿的地方。这是旅行的基本。嘛虽说这只是从村里人那里现学现卖来的。
自己也一边漫游着，拿出勇气询问路人，到处寻找着便宜的住宿处。
因为现在怀里的钱就是全部的财产 ，就算是搞错了也不能浪费。在位于都市中心地的广大得惊人的广场和白垩巨塔......地下城的出入口前时而停下脚步之后，我去往了据说住宿处密集的都市东部。
「那—个......」
在繁华大街上，红砖所盖成的豪奢的宾馆十分显眼，我进入的则是聚集在萧条街道上的木造旅店之一。在背光处孤零零挺立着，挂出了『INN』字样的看板的二层店铺，虽然有些失礼，不过看起来挺便宜的。
打开了发出吱呀呀的声音的门扉，在柜台上好像很无聊似地读着情报纸的中年店主，看向了我。
「啊，是的。我想要临时借宿一下......」
「一晚800瓦利斯。不包餐饮」
——800瓦利斯！？
好贵！和我想象的价格相比完全不同！！
虽然我觉得根据出门采购的村里人所说的话顶多就是二，三百瓦利斯的程度，这就是都会，不，迷宫都市的行情吗。……因为是『世界的中心』嘛。
怎么办好呢。虽然身上的钱会减少，不过因为要是去其他的地方住宿也是一样……。
「三天的话就是2000瓦利斯。要是不想住的话就出去——」
「啊，那么就拜托您了！？」
「——哈？」
面对要是支付三天的住宿费就给打折的店主的厚意，我立马就接受了。
摆着冷淡的表情的对方，从情报纸后面抬起了头。我紧盯着他说着「非常感谢您」这样道谢的话，店主先生则「哦，哦......承蒙关照了」这样似乎有些不自在一样摇晃着身体，再一次将实现落在情报纸上。
收下放在柜台上的钥匙，我跑进了二楼的房间。
虽然日用器具只有床，不过也足够了。接受了打折之后得以确保三天份据点的我，心情俄然变得轻松起来，休息都没休息一下就再次打算到街上去。
钱以外的行李全都留在房间里，我跑下了楼梯。
「那个，我去去就回！」
向着柜台发出声音，我出门离开了旅店。虽然冷淡的店主大叔并没有回应，不过我还是没有在意地在铺着石砖的街道上猛地加速跑了起来。
为了成为名副其实的梦寐以求的冒险者，必须到公会总部办理手续，所以必须要所属于【眷族】之中，不过......在那之前，我还有想要做的事情。
因为有一个已经决定的，来到这个欧拉丽的话，一定要去的地方。
向大街上的人打听了之后，我了解到那个地方位于距离现在地很近的都市东南部。因为有叫做迷宫街的贫民街存在，所以小心点—，也得到这类提醒的我，平安地没有迷路就到达了目的地。
是无数的坟墓排列着的，墓地。
「......」
『第一墓地』，或者是也被称为『冒险者墓地』的欧拉丽的公墓。埋葬着在地下城中殒命的人们的，冒险者们永眠的地方。
从小路下过长长的楼梯，终于到达的蒜臼状的空间里没有其他人在。我面对着白色石材所造的无数墓碑喉咙发出着响声，走向墓地的深处。
过了一阵我所看到的是，漆黑的巨大纪念碑。
与其他的墓碑制式不同......『古代』的英雄们的墓。
「这就是，英雄们的......」
面对着高达5米的漆黑纪念碑，我睁大了双眼。
在我幼年时曾是我最喜欢的书的『迷宫神圣谭』。在这个欧拉丽所编织出来的史实，英雄们的轨迹。
赌上自身，抵挡着从地下上来的怪物们的进攻，救下许许多多的人们的性命的伟大英雄们——令我心潮澎湃地憧憬的他们的墓前，我现在，正站在这里。
「......、」
在故事中所知晓的英雄们的名字被刻于漆黑的墓碑之上。我用眼睛确认着全部的名字，因兴奋而身体发烫，不知为何，好像要流下眼泪一样。
在纪念碑前放着大量的花。对于英雄们，现在也有许多的人们由衷表达着敬意与骄傲。
一面对于什么符合这一场合的东西都没有拿的自己的不成器而垂头丧气，我摆正了姿势，闭上了眼睛。
从今以后，我也会在这个欧拉丽成为冒险者。
虽然绝对成不了英雄什么的......即便是一点点也想要为了能够接近憧憬中的他们而努力。
被澄澈的苍穹所守望着，我将默祷连同愿望一并献上。
☆
已经是进入欧拉丽的第二天。
我立刻开始寻找能够接纳自己的【眷族】。
从派阀的诸神们那里获得的『神之恩惠』，【能力值】。没有被刻下这个的人在迷宫都市里就不能自称是冒险者。我鼓足了气势和干劲，拜访了装饰着派阀徽章的大本营。
......然而，只是去拜访了而已。
「又被拒绝了......」
已经过了中午，累计已经尝下十连败的我，在面朝着大街的半圆形广场坐了下来。
坐在石台阶上的我，失望地耷拉着脑袋。
果然，事情不会那么凑巧的样子。与我的干劲相反，【眷族】的人们反应十分冷淡。
基本上看到我的样子，就给我吃了闭门羹。
一目了然的出身于乡下的装束和氛围，而且之前能说得上是职业的也不过是农民。到头来武器都没有两手空空。一看就是满满的会给【眷族】添麻烦的样子的未经世事的乡下人什么的，就这样被拒绝了。第一印象毫无疑问是最差的那种吧。当然，由派阀方面进行的劝诱什么的根本就不可能会有。
如果是干力气活的人，或者锻冶师什么的匠人的话，待遇肯定会有所不同吧……。
「种族，和这件事情也有关系啊......」
在正好连续第十次的【眷族】入团交涉失败之后，在我就这样离开时与之擦身而过的来访大本营的妖精男性，则是被举着双手欢迎了。
转过身，面颊抽搐着的我，看到了名为种族壁垒的东西。
人类与小人族，和其他种族相比的话是要劣等一些的，这样的话似乎在哪里听说过。
姿容端丽擅长『魔法』的妖精，富有力气据说即便没有『恩惠』也能和下位怪物互角的矮人自不必说，有着各种各样的武术，作为斗争心的团块的亚马逊，有着敏锐五感的兽人，说不定有着被优待的倾向。
无论去到那里都很平凡的人类，是很没面子的吧。
不，多半，是浑身散发着乡下气息的我有问题吧……。
「......嗯！」
不知叹了第几次气的我，啪地拍了拍脸，抬起了头。
就算失落也不会有什么用的！有那种时间的话，应该用来寻找就连我这样的人也能接受的【眷族】。
稍微调查了下，听说大型【眷族】完全不会接待入团者。果然应该尝试的是还在发展中的，就连兔子的手，不，就连猫的手都想要借用的忙得不可开交冒险者们的派阀。
为了填饱肚子，我在露天店那里买了叫『炸薯球君』的东西。对于挂念着要节约的我来说它有着30瓦利斯这样令人感谢的价格，而且因为是薯类料理吃了也很顶饿。
对于这个便宜的食物，我有点预感到今后也会长期与之打交道，一边想着我怎么能泄气呢，在热闹的欧拉丽大街上跑了起来。
然后——过了两天。
「呜，今天也是全灭......」
被从包围都市的障壁，巨大城墙西方射入的夕阳的光芒灼烧着，我摇摇晃晃地踏上回旅店的归途。
城镇，欧拉丽惊人地广阔，连日来到处移动，腿和身体都已经筋疲力尽了。然后完全没有被【眷族】所接收。
虽然看到了在街角张贴的海报，跑到正在募集人员的派阀那里碰运气，结果被与其他希望入团的人们一比较......还是落选了。
「......」
消沉的脸染上了暗红色，终于到达了我添了很多麻烦的旅店。
因为到今天为止租借的房间到期了，我拜托店主希望继续住宿之后，
「......算上更新费用三天总共2500瓦利斯」
「诶......」
「一开始说过只有三天吧。预定要租借给其他客人的房间也减少了一个，这是辛苦费」
面对被告知价格而吃惊的我，店主大叔冷淡地这么说。
那也，是吗......经营旅店的大叔的话也是对的吧。我从包里取出袋子，几乎将身上所有的钱放在了柜台上。
吱溜，大叔的胳膊肘从柜台上滑落。我歪着头感到不解，回到了二楼的房间里。
忍住不吃晚饭，爬到了床上。
「今天也，不行啊......」
一边将薄薄的毛毯盖在身上，一边向上看着木制天花板。
钱也已经没有了。如果在三天内不能加入【眷族】的话，就要沦落街头了。
如果团员的人不打算和我打交道的话，也有作为最终手段的与神明本人直接谈判的方法。这几天在城里闲逛的男神大人和女神大人们也经常能够看到......不过要搭话也有很多畏惧无论如何都萎缩不前，这大抵是因为有着护卫的人存在，一想要笨拙地接近就会被瞪视。这已经不知道有多少次经验了。
只有一次，有一个好像会接受我入团申请的男神大人，『条件是成为我的伪娘！』说着这种我完全搞不清楚的事情......结果我逃走了。
「......与不错的神明相遇，能做到吗」
在进行着思考的时候窗外完全变黑了，我回想起进入都市前冒险者的话语。
我，能够与欢迎我的家人，神明邂逅吗。
「......」
来到欧拉丽明明应该是心中充满了希望啊期待啊，令身体感到雀跃的各种心情才对。
现在，这样的心情冷却了下来。这样的手脚感到了寒冷。
不安，心里没底，孤独感。
感受到了在村庄里从未感受过的，在祖父还在的时候与之无缘的，孤独感。
被巨大的石壁所包围的像是鸟笼一般的这个都市，令我感到了冷漠。
完全进入深夜，魔石灯的光不稳定地摇曳着。
向上看着天花板的视野，微微地模糊了起来。
「......」
......没关系。
明天，明天一定要……。
然而。
「回去吧。我们可没有带着累赘的余裕」
就好像是在嘲笑着我那自我安慰的话一样。
「冒险者？你打好行李再来吧！」
我被冷冰冰的视线所射中，赶出了门。
「要是拿钱过来的话我就考虑考虑！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」
就这样没能找到能接收我入团的派阀。
瞬息之间，过了三天。
「......到今天为止，给您添麻烦了」
在住宿期限已过的早晨，我向着在柜台出的大叔打了招呼。
我脸色暗淡地通过了旅店的出入口。然后正打算关上门的时候——之前一直只是在柜台出读情报纸的大叔，猛地开始挠起自己的头发。
他好像有些生气一样地站起来，却又从柜台下取出了放着的什么东西，来到吃惊的我的面前，把那个递给了我。
「......拿着吧」
「诶......」
被地给我的东西是，装满一袋的黑面包。
在不知所措的我无法接受的时候，大叔强迫着把那个塞给了我。
「小哥......你也稍微，记得要怀疑一下别人啊」
要不然可就生存不下去了，他这么说。
摇动着黑色的头发，冷淡的大叔只说了这些。
好像是有些后悔一样地移开了视线，一边背对着我，关上了旅店的门。
沉默着向下看着手中袋子的我，眼眶里感觉热起来了。我一边紧紧地握住袋子，在门前深深地鞠了一躬。
背朝着在短短六日间照顾我的旅店，我迈出脚步。
今天欧拉丽的天空也是湛蓝而万里无云。我在街道的一角坐下狼吞虎咽地吃掉了全部黑面包之后，到处寻访着我还未访问过的【眷族】。
不知多少次地与身着过分讲究的装备，奢华的服装的冒险者们擦身而过。
他们所前往的是都市中央，沉睡于白垩巨塔之下的壮大的地下迷宫。在那怪物横行的魔窟中，今天他们的手上还会编织出传说一般的冒险故事吧。
神明们守望着冒险者们的故事，都市的人们翘首等待着他们的见闻。与以往相比没有什么差别的今天这一开始令许多的人们感到喜悦，奏响愉快的喧嚣。
被那样欢乐的声音所包围，对那热闹的人山人海感到动摇，我一个人彷徨着行走于都市之中。
然后，在今天第十六个【眷族】那里吃了闭门羹，我瘫倒在了街道的一角。
已经毫不顾忌其他人的目光，就好像是力尽了一样靠着建筑物的墙壁，发呆地望着在眼前经过的人来人往。
在这里没有我的容身之处吗？在这里就没有会对我瞧上一眼的人吗？
有着自己连同坐着的地方一并被从世界割离开来一般的感觉。数声脚步声和街上的喧嚣好像很远。无论是谁都好像是忘记了我的存在一样经过街道而又离开。
简直就是迷路的孩子。在广阔的都市中漫无目的地独自彷徨着。
来欧拉丽之前所怀抱的心情也几近迷失。
面对不安与孤独，快要崩溃了。
「......我是」
为了寻求邂逅，才来到这个都市的。
无法舍弃与身份不相应的对于英雄的憧憬，才来到这个迷宫都市的。
为了不让残留下的与祖父的回忆，羁绊断绝，才来到这个欧拉丽的。
然而，真正的。
我，真正想要的东西是——。
前发挡住了眼眶，深深地低着头的我，摇摇晃晃地站了起来。
就这样已经不知道去哪里才好，就像是要逃离这热闹的街道一样，我打算进入被黑暗所覆盖的小路。
就这样一个人，谁也没注意到地。
「——喂—，在那边的你。小巷子里面很危险，还是不要去的好哟？」
所以。
一开始，这是谁对我说的话，我并没有反应过来。
「诶......？」
我肯定，一定，绝对。
无法忘记那个时候光景，那个时候发生的事情吧。
「谢，谢谢您......那个，您是？在这里一个人，是迷路了吗？」
「......看上去像是迷途儿的是你那一边吧？」
那个人的身影，那个人的声音。
「啊—，嗯嗯—......其实呢，我现在正在进行着【眷族】的劝诱呢。正好想要冒险者的成员哪—我觉得这真是奇遇呢，那个，嗯，也就是说......」
那个人伸出来的手。
「我要加入！请让我加入！」
「可，可以吗？真的，加入我的【眷族】什么的？」
「好的，完全没问题！不如说像我这样的家伙加入也行吗！？」
我一回握住手，就非常喜悦地笑了的那个人的脸庞。
「我的名字是赫斯提亚！你的名字叫做什么！？」
问了我的名字的，神明的温暖。
「贝尔......贝尔，克朗尼」
连同就好像是要哭出来一样的那时的喜悦，决计不会忘记。
我与神大人邂逅了。
在这产生了许多邂逅的街道上，在这编织出许多冒险故事的迷宫都市里，在这产生了许多英雄的欧拉丽中。
我实现了与神大人的邂逅。
『这个是，你的故事（道路）』
我的故事一定是从这一天，开始的。
因为，我们的【眷族】——在这一天，迎来了开始。
 




BD2短篇 你好，世界
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：pdapanda
========================================

你好，世界

为了不抵触众神所定下的下界规则，封印『神之力』，甚至连神威也要抑制住，沦落到等同于无能地步的身体，与全能感这一字眼完全无缘。自己的手脚就像外表所见一样又细又小，不拥有任何力量。
然而即便这样无力的身体，赫斯提亚还是好像心情很好似的，露出满脸的笑容。
「这样，于是......应该是降落在附近了才对」
漆黑的头发被凉爽的夜风所吹拂着，赫斯提亚缓缓地环视着周围。
在月亮与群星的光芒所照耀着的大草原里，脸左右张望着，回头转向背后的瞬间，「哦」地发现了作为目标的存在。
「找到了找到了」
在视野遥远的前方，挺立着直迫夜空的白垩摩天楼。
☆
就这样光着脚走出了大草原的赫斯提亚，偶然地搭乘上了经过附近的商人的马车，向着建有巨大白塔的迷宫都市欧拉丽前进。
在下界中也被称为『世界的中心』，而且也是天界的众神们所关注的中心的那个地方，就是赫斯提亚的目的地。被尊敬神的好心女商人所带领的幼小女神，在黎明十分，终于到达了将都市与外界割离开来的巨大城墙脚下。
神和【眷族】如果重新在欧拉丽里面定居的话，就不能轻易地出到都市的外面了，听到公会门卫的这个警告尽管有些不知所措，赫斯提亚还是在经过了繁杂的手续之后穿过了北侧的城墙门。
「检查问询什么的用了好久啊。为了进入城镇，住下来也有各种各样的规矩什么的......不过，这也是所谓的『下界的醍醐味』吧」
经过长时间的检查询问之后虽然稍微有些感到疲劳，不过赫斯提亚还是笑了起来。与所有的事情都是自由的，毫无拘束的天界相比，这个下界又不方便又不自由，所有的事情都给人一种新鲜的感觉。
不久在城墙的内侧，看到被蓝天所覆盖的城镇光景，赫斯提亚眯起了眼睛。
「这就是欧拉丽！真是个好地方啊！」
『世界的中心』这一称呼名副其实，华丽的街景就连女神也要感叹。石板路，商店，旅馆，钟楼，广场，摩天楼，充斥着大大小小各种各样的人工物的光景是在天界——有着雄壮的大自然以及从云端倾泻下来的发光瀑布等等下界人所浮想出的幻想般而又神秘的乐园风景——里面也不可能存在的如画景象之一。
「接下来，也不能一直都以观光的心情呆着了......先去找赫菲斯托丝吗。她在这里吧」
值此定居于欧拉丽之际，有一个在此之前就来到下界的神友存在这一点，对于赫斯提亚来说是一大仰仗。虽说已经忘了是几百年前的事情了，身为旧相识的女神在临别之际说着『果然我想要去那个地方啊』这样的话，先行一步地启程了。
几乎没有什么下界的知识，等同于无知的赫斯提亚，为了向赫菲斯托丝打听情报，正想要与周围孩子们的人山人海接触。
「——啊呀？喂喂，在那边的难道是......」
「嗯？什么——呃」
在那个时候，从后方传来了声音。
转向身后的赫斯提亚面对映入眼帘的人物，不，神物，露出了好像是遭遇到了宿敌一样的表情。
「洛基！？」
「啊~，果然就是小不点吗~哇，真是糟透了~」
一喊红发红眼的女神的名字，对方——洛基就像是悲叹一样向天控诉着。
那是我这边的台词，赫斯提亚心中愤然道。
在天界也是破天荒的代名词的恶作剧者，洛基。
只要一和她扯上关系就会过来捉弄人的她，是赫斯提亚的敌人。
「从那个浑身散发出乡下人气息的样子来看，你是刚来到下界吗」难道说小不点，你打算在欧拉丽定居吗？」
「所以那又怎么了！」
「呼嘿嘿，咱可要笑你不知道自己有几斤几两了！这个欧拉丽，可不是像你这样的家里蹲懒散女神能应付得了的！」
面对着降下这里和天界不同这样的神谕的对方，「有什么可自高自大......！」赫斯提亚生起气来，在洛基一旁等待着的一名亚人则战战兢兢地开了口。
「那个，洛基，这位女神大人是......」
「啊啊蕾菲亚，没必要和这个废女神打招呼—。叫她小不点就足够了」
虽然对于洛基脱口而出的话感到愤怒，不过比起那个还有更加无法无视事情在。
面对那个看起来很漂亮的妖精少女，以及其他在一起的人类和兽人的美少女们，赫斯提亚显现出了动摇。
「洛，洛基，难道说这些孩子们是......！？」
「终于注意到了吗，小不点。就像你想的一样，他们，都是咱可爱的眷族呀！」
【眷族】。被授予神的『恩惠』的孩子们——神的眷族，或者通称为神的派阀。
是在买东西的途中吗，还是说正要回去吗，洛基的眷族们每人都抱着纸袋。
被正得意洋洋地介绍着她们的主神一点一点地蹭近的少女们虽然作出了感觉很麻烦的表情，不过看到甚至能称为是大家族的【眷族】的情形，赫斯提亚受到了冲击。
「......呼，哼。不过是洛基，反正作为【眷族】也没什么......」
「无知可是罪过呀~。咱可在探索系，也就是所谓的培养冒险者的派阀中也是最厉害的......欧拉丽的最大派阀呀？」
「什，神马！？」
面对着奸笑着俯视过来的洛基，赫斯提亚啪地睁大了眼睛。
「别说谎了！？像你这样的低俗神的【眷族】会是最强什么的根本就不可能吧！？」
「混蛋，低俗是说啥啊，还低俗」
一边是吃惊的走在大街上的行人和妖精少女她们，另一边则是对骂着互相扭打在一起的两尊女神。
在来回进行互相撕扯脸颊和头发等等这样不堪入目的打架之后，哈哈地喘着粗气的洛基露出坏心眼的奸笑，俯视着同样抖着双肩喘气的赫斯提亚。
「嘛，反正顶多也就是垂死挣扎一下吧。因为是你，所以肯定会一个孩子也聚集不到地从欧拉丽夹着尾巴逃跑吧」
面对着炫耀着实绩，高高在上地说着话的洛基，赫斯提亚咯吱咯吱地咬着牙。
☆
「——发生了这种事情哟，赫菲斯托丝！？」
「啊哈哈哈哈！一来到下界立马就被毫不客气地来了个下马威呢」
赫斯提亚满脸通红地对作为神友的女神进行着说明。
这里是都市东北部，仿佛是火山一样的巨大建筑物内的某个房间里。
在洛基离开之后，打听到了置身于都市之中的锻冶神赫菲斯托丝的大本营情报的赫斯提亚，来到了她这里进行拜访，受到了欢迎。
面对着在尽头的主神神室中喋喋不休地讲述着与洛基的纠纷的赫斯提亚，右眼上戴着大号眼罩的身为知己的神明不知道多少次无奈地耸动着双肩。
「这样的话就争口气给洛基看看，我要结成厉害的【眷族】！！绝对要让她哭丧着脸！」
「啊啦，你这可是在说大话呢？洛基那边可真的就是欧拉丽的最大派阀哟？」
听到隔着圆桌坐在椅子上的赫菲斯托丝的话，那又怎么样，赫斯提亚回答。
虽然嘴里乱说一通，但面对着源于愤怒的热意和干劲，眯起眼睛的赫菲斯托丝，好心地承受了赫斯提亚这样的失态。
「你是刚刚来到下界什么都不了解吧。凭我们在天界的交情，我会在你能独当一面之前对你照顾的。如果有什么需要的话就和我说」
「啊啊，谢谢你赫菲斯托丝！」
一遍对给予援助的神友道着谢，我们走着瞧，赫斯提亚脑海里浮现出怨敌的脸。燃起了要将和下界神的地位直接相关的【眷族】规模瞬间扩大，华丽地给她瞧瞧好戏这样的对抗心。
然后，在那个时候。神室的门扉发出了声音，被打开了。
「主神大人哟，在小摊上买多了，要来一个吗——哦，您在忙着吗」
「不，没关系哟，椿」
进入房间的赫菲斯托丝的眷族，半矮人的女性抱着一个很大的纸袋。
闻到香喷喷的油和盐的气味抽动着鼻子的赫斯提亚，紧盯着袋子里面的东西。
「呐赫菲斯托丝，那个是什么？」
「这是只要在这个欧拉丽里面到处都有卖的小摊料理，名字是——」
「——『炸薯球君』，幼小的女神大人哟。要尝尝看吗」
在赫菲斯托丝的回答后继续说明的，与主神同样戴着眼罩的女性笑了起来。
面对着自我介绍都没有进行就开始推荐食物的自己的眷族，以及好像兴致满满地将手伸向刚炸好的薯类料理的神友，赫菲斯托丝露出了苦笑，赫斯提亚则带着挑战『未知』的神情吃下了『炸薯球君』。
「——、」
在张大嘴咬了一口之后立刻，赫斯提亚小小的身体颤抖了。
「好，好吃啊......！？」
「呼哈哈哈，对吧」
不顾在一旁哈哈笑着的半矮人，睁大眼睛凝视着『炸薯球君』的赫斯提亚因为感激而浑身震颤着。
这就是她在下界众多感动之一——品味美食的瞬间。
然后，这也是堕落的开始。
☆
「库呋，呋呋呋......啊哈哈哈哈！」
三·个·月·之·后。
在被借出到结成【眷族】为止的【赫菲斯托丝·眷族】客房里面的是，趴在沙发上翻着书哈哈笑着的赫斯提亚的身影。
在一旁的盘子上炸薯球君堆成了小山，她不断重复着吃了读，读了笑，笑完了接着吃这样的循环。
那个小小的身体一点也没有想要出到房间外面的动静。
「……等一下，赫斯提亚？你也差不多该开始进行对孩子们的劝诱了吧。我先说好了，挂起【眷族】的旗帜可不是那么简单就能——」
「啊啊，明天开始就进行哟—」
面对来访客房的赫菲斯托丝，赫斯提亚目不转睛地看着书，一边回答。在这三个月间，身为下界新参者的幼女神一直都是这副德性。
寻找以炸薯球君为首的下界料理来吃，寻找产自于下界的书来读，双眼放光。面对俘虏了众多神明的『下界的娱乐』，完全泥足深陷的赫斯提亚，发挥着自己的本领。
也就是说，自甘堕落了。
在天界也总是在神殿里闭门不出，懒散地过着每一天的赫斯提亚，通过入手『下界的娱乐』——这种最棒的打发时间的方式得到了强化。拜托着锻冶神的团员们从而收到炸薯球君和新的书籍，一天的生活全部都在房间中解决。
对不知多少次过来查看情况给予忠告的赫菲斯托丝宣言说『从明天开始我就认真起来了』的幼女神在接下来的一天，然后又接下来的一天中，持续着忘记结成【眷族】等事情的家里蹲生活。
——于是，面对着这个怎么说也不听的，随心所欲地渴求着堕落和快乐的赫斯提亚。
终于，赫菲斯托丝的忍耐度达到了极限。
「——滚出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「呶哇！？」
被一直拖出到大本营的玄关口，结果还被踢出门外的赫斯提亚不成体统地倒地不起。你要干什么啊！？正想要进行抗议而抬起头的时候——在那里站着的是，抱着双臂犹如仁王像一样姿势站立的红发红眼的怒神。
「明明是出于善意让你借住在这里，却一天天什么都不干了懒懒散散磨磨蹭蹭......」
「赫，赫菲斯托丝......？」
「就不应该纵容你......去尝尝下界的严苛吧！我再也不会让你跨过我家的门槛了！！」
从头到尾都令赫斯提亚感到胆怯的怒发冲天的赫菲斯托丝在那之后，二话不说地合上了门。被漂亮地赶出大本营一身悲惨样子的幼女神，晃悠悠地站了起来。
「什么嘛，赫菲斯托丝那家伙。只不过是就是稍微享受一下下界的生活嘛......才三个月左右有什么嘛」
按着永生的神的尺度嘟嘟囔囔讲着不满的话语的赫斯提亚，「嘛算了」这么说着从大本营前面走开，前往人类与亚人熙熙攘攘的都市大街。
「我就结成【眷族】，住处也立刻找到给你看。这也是为了给洛基点厉害的瞧瞧！」
终于回想起当初宣示的目标，她在街道的一角开始待机。
在自甘堕落的生活中同时也理解到，在下界必要的资金是关键所在的赫斯提亚说着「果然以冒险者为志愿的孩子比较好哪—」这样发着牢骚，观察起人来人往之中是否有无所属的孩子。
（和那个孩子好像不大合得来，那个孩子品质恶劣......那个孩子稍微有些年轻过头了哪）
带着蓝色的神秘眼瞳看穿了亚马逊，兽人以及小人族等等许多孩子的本质。
即便是腐烂了也依然是神明的赫斯提亚，隐隐约约能够明白孩子们各自持有的性质。是只要进行交谈就能基本掌握住那个人的人品的程度。下界也有这样一句有名的话，『孩子在神面前无法说谎』。
持续着搜寻似乎能和自己波长相合，能够认同的孩子，赫斯提亚发现了某个妖精女性，『那个孩子正好！』这么说着靠近了过去。
她面对着夸耀似地装备着弓箭和箭筒还有轻装，正要从事冒险者这个投机行业的人才，心情很好地搭起了话。
「呀，妖精君！一眼看上去你好像并没有和神结下契约，不加入我的【眷族】吗！？」
有精神地，热情地，丝毫不损神的威严地挺着胸进行着劝诱，然后对方那个妖精就像是要看清楚矮个子的赫斯提亚一样，目不转睛地对她进行从头到脚地打量着。
「虽说有些失礼，女神大人，您的名字是？」
「我是赫斯提亚！」
「【赫斯提亚·眷族】......没有听说过。如果是新兴派阀的话，大本营所在地是？现在团员数有多少？资金是什么程度？」
「诶，诶？」
面对妖精连珠炮似的发问，赫斯提亚不知所措。
是逐渐从这完全回答不上来的样子中察觉到什么了吗，对方那被讴歌为森之妖精的美貌换上了冰冷的表情，眯起了眼睛。
「【眷族】的运营方针是？」
「那，那个......希，希望能够在地下城赚钱回来呐—，这类的......」
一打算用干笑将毫无计划性这件事情蒙混过去的时候，对面的妖精投来了冷到冰点以下的目光，就连分别的招呼和鞠躬也没有地，背对向既无威严又没有别的什么了不起之处的幼女神。
浪费时间，就好像是这么说着一样，孩子的背影远去了。
「被，被用好像是看纸屑一样的眼神看着......！？」
我明明是神......！？这样受到冲击的赫斯提亚。
作为下界新参者的当时的她所无从得知的是，通常，探索系的【眷族】会在都市外进行准备之后再移入这个都市里面。如果不能预先在某种程度上集齐人员和资产的话，就很难以迷宫探索作为派阀的营生手段。至少，可以预想到是前途多难的。以冒险者为志愿的人们也是拼上了自己的性命，就算是稍微也好，会想要进入环境良好，比较富裕的【眷族】这一点不言而明。
「什，什么啊，这才是刚刚开始，只要继续劝诱的话，一个人这种程度的......！」
雪上加霜的是女神本人是光杆一根，从冒险者开始到其他的所有事情全部都要现场筹措这件事更是没法容忍。对于孩子们来说什么好处都没有，能看到的只有辛苦。
更何况众所周知，这个欧拉丽——不，下界有着人智无法估量的令人困扰的众神们，要是和他们扯上关系的话就完蛋了，这一点也是共通的认识。
唯一能讲得出来的对派阀的展望也不能好好说明的幼女女神，被排在那些愉快的众神们同列了。也就是说，『无法信赖』。
截至黄昏为止，她的劝诱活动——全部以失败告终。
「全，全灭......！？这就是在下界生存吗......！？」
获得信仰，不，信赖这件事很困难。
这是赫斯提亚初次认识到的，下界的严酷。
☆
「呜呜，赫菲斯托丝呜......」
「你......把你赶出去还没经过一天呢」
在下界获得初次露宿街头的经验的第二天，赫斯提亚只能哭着去找神友。
接受了下界的洗礼之后的赫斯提亚抛开了矜持，向赫菲斯托丝低下了头——在那之后又连着好几天，赫斯提亚持续着去找赫菲斯托丝帮忙。
「赫菲斯托丝呜......」
时而是说着没钱了这样纠缠不放。
「赫菲斯托丝呜呜......」
时而是哭诉着无法找到能赚日薪的工作。
「赫菲斯托丝呜呜呜......」
时而是说着没有能避雨的地方，全身湿透着恳求。
面对暴露出没有『神之力』的话一个人什么也做不了的赫斯提亚，赫菲斯托丝感到非常地头痛。虽然说过不能娇纵神友，但是也不能让她横尸街头。终于束手无策的红发红眼的女神深深的叹了口气之后——「就到此为止了哟」定下了这样的约定，给了赫斯提亚一个住处。
这是存在于被人遗忘的小巷子的深处，落魄的教会地下的秘密隐藏房间。
「谢谢你，赫菲斯托丝......！」
「说真的，我是说真的，就到此为止了啊！？我也给你介绍好打工的地方了，从今往后一切你都要自己解决了！」
被很会照顾人的神友带到这个教会前，赫斯提亚说着「嗯！」点了点头。
与夹杂着叹息回去的赫菲斯托丝分别之后，赫斯提亚踏入了半废墟教会的地下室，成为自己据点的大本营。
「呃呃，你把什么东西推给我了啊，赫菲斯托丝......」
看到教会地下室的样子，赫斯提亚不禁呻吟了起来。
完全无法和三个月前借来的客房相比地，破破烂烂。墙皮已经剥落，还有好几个地方有裂缝。魔石灯只有从天花板上垂下来的那个。是体贴关照赫斯提亚吗，运进来了一些床，沙发之类的生活用品，然而全部都是旧东西。
「算了算了，也不能太贪心......久居则安嘛！」
一半是说给自己听一样地喊着，首先开始进行对房间的确认和整理。
确认以水管为首的魔石制品的有无，调节生活用品的位置和高度以适应自己那小小的身体。全部结束的时候已经到了深夜。呼地松了一口气的赫斯提亚在房间中央环视四周。
「......很宽敞啊」
小小的嘴唇零碎地自言自语着。
「虽然在天界习惯了一个人......不过洛基，还有赫菲斯托丝那里好像很热闹呢」
想起的是被孩子们，眷族所包围的同乡神们的脸。
虽然好像是被嫌麻烦一样对待，然而却仍然一脸高兴像的洛基。被团员们仰慕，就连赫斯提亚也能面带笑容接待的赫菲斯托丝。在她们之外其他至今遇到的众神，都好像很幸福的样子。都好像很满足。
不知多少次地看到了这种在天界从未见过的表情。
「混蛋，我才不寂寞呢」
自己听起来都像是逞强一样的台词在这冰冷的地下室中回响。
伫立着的赫斯提亚熄灭了魔石灯的光亮，爬到了床上。
「......我的眷族，会是怎样的孩子呢」
怎样的孩子，会牵起自己的手呢。
解开胡乱用绳子系着的头发，一边仰卧在床上，赫斯提亚这样想道。
稍稍有些寂寞与不安，然后又微微有些期待。
在下界的住民无论是谁都会品味到的对将来的感情，思绪。身为女神的赫斯提亚也感受着这一点，不久闭上了眼帘。
☆
从这开始赫斯提亚的辛苦——真正的下界生活开始了。
基本上，要自给自足。必须要自己独自想办法充饥，在募集能养活自己的【眷族】成员，进行劝诱的方面完全失败，过着充满挫折和惨败的每一天。
至今为止能做到一切的『神之力』被封印，一天又一天地品尝着苦难的赫斯提亚的脑海中闪过的是，神友之前一直说着的『下界的严苛』。
有娱乐，有刺激，有快乐。然而比起其他事情，对神来说，下界生活艰难，赫斯提亚这样痛切地想道。搞错了打工地，炸薯球君露天店的点火装置的使用方法，让整个店都爆炸掉，很快就背负上巨额债务的时候，脸颊甚至都被眼泪打湿。
不过，在那艰难困苦中也有值得庆幸的邂逅。
喜爱有着幼小外观的自己的打工地同伴，还有小微【眷族】的有着温柔内心的男神米赫，作为他的眷族的犬人娜扎。在这个下界第一次遇到的神和他的【眷族】作为贫穷同盟经常帮助赫斯提亚。能够和在天界就是相识的建御雷在这个欧拉丽再会这件事也——他也因为极端贫困努力地进行着打工这一事实也——支撑着赫斯提亚想要加油的气概。
于是，置身于下界——欧拉丽之后半年。
被赫菲斯托丝赶出去之后经过了大约三个月的时间，某个晴朗的日子里。

「又被拒绝了......」
刚好是今天第50人的【眷族】劝诱失败，赫斯提亚耷拉下双肩。
自从来到这个欧拉丽，累计起来，已经不知道多少次向孩子们搭话了。面对专程在赫斯提亚打工时过来笑话她的洛基，持续上演着就连顶嘴都做不到的狼狈相。
今天也没有成果吗，这样想着啪嗒啪嗒地走在街道上——这个时候。
一名少年映入了眼帘。
（那个是，人类的孩子吗......总觉得好像有着不输给我的落魄表情呢）
和自己一样耷拉着肩，同样啪嗒啪嗒地漫无目的地在大街上行走。
头发是像初雪，或者是说像兔子一样纯白。眼瞳的颜色是鲜艳的深红，身体轮廓很纤细。
对于那个背影微妙地感到在意的赫斯提亚，跟在了少年的后面。虽说也有感受到在两人之间的氛围很亲近的缘故，不过主要原因还是不能放着那失落的侧脸不管。
哒哒哒哒地小跑似地追在后面，躲在物体后面，立刻背转身体。浸沐着周围路上行人所发出的吃惊的视线，笨拙地驱使着跟踪术之后，知道了那个少年是【眷族】的入团希望者。他到处拜访各种各样派阀的大本营，敲响门扉，然后立刻就吃了闭门羹。似乎，因为他是希望成为冒险者，结果就连与主神见面的机会也没能得到，被从他那充满乡下气息的风貌判断为没有前途的样子。
看到这个事实，难道说，赫斯提亚想道。
这难道不是进行【眷族】劝诱的好机会吗，她这样期待了起来。
即便远远地看过去也能看出少年就是赫斯提亚能够认同的人物，质朴，腼腆，最为可贵的是纯粹。赫斯提亚用与女神不相符的样子偷偷地窥视着他的动向。
「就算是这样也......」
好像很孤独啊。
眺望着在川流不息的人来人往中，好像是迷路的孩子一样彷徨着的少年的背影，赫斯提亚这样感觉到。
和抱着能找到夙愿中的眷族吗这种不安与期待的自己不同，那是与活过了悠久的时间的神明有着决定性差异的，真正的孩子。
赫斯提亚紧盯着那好像心里没底一样地寻找着自己容身之处的侧脸。
（啊呀啊呀，看到那样的表情的话......我不就没法放着不管什么的了吗）
赫斯提亚所司掌的事物是火炎，守护容身之处的光，或者说是守护之火。
向恳求着的人们伸出救济之手，迎接受伤的迷途儿的宛如炉火一般的不灭火焰。
现在正好就发现了迷路孩子的赫斯提亚，向那个背影搭了话。
「喂—，那边的你——」

这不起眼的一次邂逅，竟是一切的开始。
那时的女神，对此还一无所知。
 




BD3短篇 灰姑娘
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：pdapanda
============================
灰姑娘

莉莉露卡·亚蒂降生于这个世界上，那还是15年前的事情。
当时欧拉丽的治安，听说在都市悠久的历史中也是最差的。
原因是『三大冒险者委托』的失败。
一直君临于迷宫都市顶点的男神（宙斯）·女神（赫拉）的两大派阀——世界上最强的冒险者们，面临着对拥有力量的远古怪物的讨伐，在作为最后一只的龙之王面前败北，惨遭全灭。失去主战力的两个【眷族】受到了毁灭性的打击。
然后，这被许多人所畏惧的强大的都市两大派阀的弱化，招致了恶势力的抬头。
下界全土所期盼着的悲愿被打得粉碎，就像是在嘲笑着绝望的民众一样，或者是像哄笑着说就是这个时候一样，黑暗的势力在欧拉丽里面横行。以被称为暗派阀的过激派集团为首，至今为止一直被压抑住的无法者们在迷宫都市里面拉开了混乱期的帷幕。
领头派阀的新旧交替。将化作失败者的王者们赶出去，为了成为新的希望而突然展开了抗争的女神们的两个派阀。进一步还有为了收拾混乱而不断涌现的，扬起正义旗帜的神之眷族们。
正义与邪恶，秩序与混沌不断交锋的当时的欧拉丽，的的确确就是剧变的时代。
充盈着罪恶，不会受到名为处罚的制裁，坏人们狂喜的日常。
在那样的时代中，莉莉出生了。
☆
「能给我点钱吗......」
莉莉开始记事，还是三岁时的事情。
最初学会的是乞讨的方法。穿着等同于破布的衣服，光着脚站在有点脏的街上，向路过的行人们伸出双手。在这要是后背上没有刻下恩惠的话，横尸街头也不足为奇一天天里，就按着亲生父母所说地，直到黄昏，月亮升起为止，一直等待着同情和金币落入手中。
『——把钱拿过来』
这是双亲对莉莉再三叮嘱的话语。
无论是小人族的父亲还是母亲，对于幼小的莉莉仅仅只说过这种话。莉莉并没有他们做过像是父母该做的事情那样的记忆。
莉莉和双亲所属的是【苏摩·眷族】
这个仅仅为了主神苏摩能够酿酒而结成派阀里充满了扭曲。为了需要大量资金的神的兴趣，有着会给赚到钱最多的人们『奖品』——『神酒』这一派阀内的制度。明明是被封印『神之力』之身，苏摩却造出了顶级的美酒，俘虏了众多的成员，引起他们进行激烈的赚钱比拼。就像是文字所说的一样，为了能够尝一口神之酒，他们达到了忘我的程度。
莉莉的双亲也和被『神酒』的魔力所俘获的人们一样。甚至到了利用刚出生不久的莉莉的地步，拼命地想要获得金钱。
注意到的时候，双亲已经去世了。
似乎是太想要寻求金钱，不，是寻求『神酒』，而在地下城的深处被怪物干净利落地杀掉了。在与嗤笑着这些家伙真是笨蛋的团员们对话中，得知双亲讣报的幼小的莉莉，虽然无法理解悲伤这一情感，但是却明白了自己在【眷族】中真的是孤立的这一事实。
持续着乞讨，有时像是野狗一样寻找着垃圾充饥而渡过痛苦的一天天。
没有人关心小小的莉莉。甚至他们的视野中都没有莉莉这个人。
「......肚子，饿了」
在一边低头看着瘦削的手，一边在路上和总部之间往返的一日日之中，莉莉心中的疑问逐渐增多了起来。到底，是谁养大了至今为止的自己呢，她这样想到。
像这样从懂事，到一个人也能行动为止的这段时间里，自己到底是受着谁的关照呢。根本无法认为是基本放弃了养孩子的那对双亲守护了她。莉莉幼小的心灵中一直都抱有这样的疑问。
「啊......神大人」
「......」
好像是被腹部传出的呻吟声所催促着一般，为了寻找食物而在总部彷徨着的那一天，莉莉在走廊与自己的主神，苏摩不期而遇。
谜一般的男神。长长的前发遮住了眼睛，一言不发，完全搞不清楚他在想些什么。即便是在崇拜的对象已经变为『神酒』的这一现状下，莉莉知道这位笼罩着平静神威的神物依然被其他的团员们所畏惧着。
在眼前停下的苏摩，从前发的缝隙中用黑色的眼瞳俯视着莉莉。感受到背后被刻下的【能力值】发痛的错觉，莉莉慌慌忙忙地躲到了走廊的拐角后面。
偷偷地从拐角探出头来的莉莉......好像是注意到了什么一样，视线钉在了苏摩抱着的纸袋上。在散发出微微的油与盐的香气的纸袋里面，是黄褐色的炸好的炸薯球君。
咕—，突然小小的肚子发出了声响。
面对向下看向自己的身体，抚摸着腹部的莉莉，苏摩无言地靠近了过来。
面对迫近的身影吃了一惊的莉莉胆怯着，然而苏摩将一个炸薯球君，给了她。
眼睛睁圆的莉莉，在交互地看向伸到眼前的食物和脸色一点也没有变化的主神之后，战战兢兢地接受了。
接下来的瞬间，她把小小的嘴唇张到最大，一口咬了下去。
温热的外皮发出响声的同时，薯类的美味充满了口腔，对于这好久没进行过的正经的摄食，全身都像是震颤着一般地喜悦。
「那，那个......非常，感谢您」
「......」
拼命地舔着手指全都吃完之后，即便是用笨拙的言语进行道谢，苏摩果然还是什么都没有回答。
不久，面对着再次迈开脚步从自己身边离开的主神的背影，莉莉虽然犹豫着，还是追了上去。
啪嗒啪嗒地发出脚步声，跟在进入总部神室的苏摩后面，面对战战兢兢地穿过门扉的莉莉，主神什么也没有说，也没有打算把她赶出去。
他在小盘子里放上几个炸薯球君，放在了椅子上。
莉莉用了好一阵才意识到这是给自己的东西。
将默默地开吃的莉莉放在一边，只吃了一个炸薯球君就结束了饮食的苏摩，在房间的一角开始混合好像是酒的原料的植物。使用着研钵和研棒发出着嘎吱嘎吱的声音。
（这个，声音......）
解除了空腹状态，眼皮缓缓地沉下的时候，莉莉感觉到好像听到过这个作业的声音。
那是很久以前，甚至没有记忆残留下来的梦境间隙流淌着的，好像是摇篮曲一样的声音。
那个有规律的固定节奏很快就将莉莉引入了睡梦的世界。倒在地板上，缩成一团，紧闭的眼睑下流下了透明的泪滴。
过了一阵，既不是父亲也不是母亲的人的手，抱起了莉莉。在被放在床上，盖上温暖的毯子的时候，从本应已经熟睡的她眼睑下流出的泪水根本停不下来。
在什么也没有说的神的一旁，莉莉打出生之后第一次了解到来自于其他人的爱。
于是，这就是最初也是最后的来自主神的温暖。

对于莉莉来说的契机，命运的日子到来的那一天是迎来六岁生日之后不久。
就这样重复着乞讨捡垃圾，然后去到一言不发的苏摩的房间里的一日日之后，出现了对【眷族】全团员进行的召集令。这是不包含主神的只有眷族参加的集会。
「真是感谢你们聚集于此，诸君。从今天开始我就是团长了，代替主神指挥派阀」
在稍微有些肮脏的大厅中，赶工建起的台子上站着的男人的名字叫做，桑尼斯。
在因为争夺『神酒』，干部更换激烈的【苏摩·眷族】中，桑尼斯是有着能够爬到Lv.2程度的实力者。站在那里的他干掉了碍眼的团长候补，这样骚动着的低语声传入了莉莉的耳中。
总觉得好像有种摆脱不掉的讨厌预感，这个看起来是二十多岁前半的人类男性打了个响指，每一名团员都分到了一个杯子。
「今后，【苏摩·眷族】的目标是更进一步地扩张，现在的欧拉丽正是这样的时期，让我们吸纳新的入团者，跨越这个时代的巨浪吧......这个酒是期待着我等活跃的主神招待我们的酒」
咋哇，会场一下子充斥起喧嚣声。
新入团的人，像至今为止从未尝过『神酒』的莉莉一样的下位成员，许多人都将视线落到分发过来的酒上。心中明白那个苏摩不可能像这样招待大家喝『神酒』的同时——明白是新团长从酒窖中偷出来的东西的同时——像是被散发出来的清冽芳香所吸引一样，将杯子靠近着嘴唇。
幼小的莉莉也是一样，无法抵抗这个『神酒』的魔力，缓缓地端起了酒杯。
桑尼斯那眼镜之后的眼睛眯细了起来，他又高举起杯子。
「为派阀的发展——干杯」
然后，在喝下『神酒』的瞬间。
「——————————」
莉莉沦落成了野兽。
☆

在那之后，莉莉再也没有去过苏摩的房间。
取而代之的是，开始潜入了应该是作为双亲死亡的地方而忌讳着的地下城。
为了获得钱，『神酒』。
——想要喝！
——想要再喝一次！
——无论如何！！
眼睛变了色，莉莉为了能够达成桑尼斯提出的资金收集基准而拼着命。
就好像是走上和双亲完全一样的道路一样，成为冒险者，贪求着『魔石』的光辉。
「......」
莉莉并不知道，在总部的楼上，苏摩用失望和气馁的眼神俯视着，一心谋求着酒而化成饿鬼的这样的她。
以桑尼斯的企图——通过神酒统帅派阀为分界线，主神完全放弃了眷族们。、
「把大量的金钱拿过来，让派阀富有起来！这是我等的主人所追求的！！」
收集资金更加地激化了起来。
【眷族】的管理，运营相比至今为止变得更加地残酷了起来，派阀是为了新团长的一己之私而行动，这么说也毫不为过。被酒的魔力所俘虏的信徒们就连这一点也没注意到，只要对他们低语给你们喝『神酒』这一魔法般的话语，他们就会忘我而狂热地听从。
凶残的无法者们在背地里干的许多坏事就连管理机关也无法完全捕捉到，就好像是在讲述着首谋者的狡猾一般。
【苏摩·眷族】的扭曲，静静地，而大幅度地扩大着。
「哈，哈，哈......！」
另一方面，作为小人族而贫弱的莉莉，在远离组织齿轮的地方继续挣扎着。
一边双手染满鲜血一边挥舞着匕首，在地下城里面屠杀着『哥布林』和『哥布尔』等等低级怪物。绝对不会从正面扑过去。而是在暗地里屏住呼吸，一边与自己会被吞噬的恐怖感进行着战斗，估摸着能获得战利品的时候，就从背后进行奇袭。弱小，卑怯，效率低下，这就是幼小的莉莉拼命的做法。
然而，很快就迎来了极限。
武器的整备费用，道具，日复一日变得破破烂烂的身体。高风险·低回报，每次进入地下城都欠下赤字。哭着跑到主神那里更新【能力值】，结果也是一成不变。这就是自学自力的极限，而且最悲惨的是莉莉没有作为冒险者的素质。
力不能及的莉莉无可奈何地转职成为了志愿者。
然后——开始了被压榨的日子。
「等等，请等一下......！？跟说好的不一样......！」
「都是因为你慢吞吞的赚的钱都少了！能给你报酬你就应该感到感激了！」
避开和等着进行丑陋不堪的报酬争夺战的本派阀团员组队共同探索这一选项，每次负责其他派阀队伍的背行李工作的时候，冒险者们都会欺负小小的莉莉。
分到的份额减少自不必说，而且还被非难以不曾犯下的罪过，被单纯地强迫工作，甚至还会有被抢夺自卫用武器和自己掏钱买下的回复药的事情。
——酒馆的喧嚣，如流水一般挥霍着迷宫探索中赚到的钱的冒险者们，还有为了分得报酬而抱住他们腿的自己。
飞过来的是踢击。扔到趴倒在地上苦闷着的自己眼前的，并非是作为报酬的金币，而是一点点鸡肉。
好像是说着趴在地上吃吧，在酒馆中响起的这样的笑声，冒险者们的嘲笑，莉莉无法忘记。
胸中翻腾着屈辱和绝望的漩涡。没有一天眼泪不打湿脸颊。
专职的支援者。受蔑视的对象。
仅仅是个背行李的。要替代的话无论要多少都有的消耗品。
莉莉充满厌恶地品味着自己这被神所赋予的手牌与世界的残酷。
（......为什么，莉莉会是这样地......）
『神酒』的魔力逐渐失效也是那个时候的事情。
因为醒酒之后的做什么都感到不尽兴，莉莉被惊人的空虚感所袭击。对于能将自己迷惑到这种地步的『神酒』和主神，感受到了恐怖感。
然而，自己已经来到了无法回头的地方，在下级冒险者们之中，莉莉就像是刚刚好的摇钱树一样被盯上了。
能够帮助自己的人，能够庇护自己的人在这个已经扭曲到底的【眷族】里面根本不可能会存在。在与自家人互相争斗的他们眼中，莉莉也不过是作为道具的存在。
（能过来的帮忙的人已经，已经没有了......）
那是哪一天呢，莉莉已经无法想起那个确实地给予自己食物的人物的面容了。
被当时对于『神酒』的强烈饥渴所洗刷，或者说是在地狱一般持续痛苦的日子里面被碾碎，本应该是温暖的记忆像是砂土一样风化掉了。
就连回忆也丧失掉的莉莉已经，只是为了生存而不断在泥沼中挣扎。
（好想死......但是）
疼痛，辛酸，寂寞，这些已经不想要再承受了。
被叫喊着的心声所鼓动，不知道多少次地考虑过要舍弃掉这条生命。
然而莉莉知道，那被怪物的爪子撕裂的灼热一般的疼痛。被冒险者们踢开那令人抽泣的辛酸。
在那之上的痛苦什么的光是想象就感觉可怕，莉莉无法毅然寻死。
「——、！」
已经无法忍耐被压榨的每一天，莉莉在某一天，终于逃跑了。
流着大滴的眼泪，从冒险者们那里，从【眷族】那里。
舍弃掉神的眷族这名号，冒充成无所属的一般人，只是企盼着小小的幸福。
然而。
就连莉莉这样小小的愿望，冒险者们也没有允许。
☆
理解到无法从【苏摩·眷族】逃离出去的时候是。
顿悟到冒险者会一直折磨自己直到永远这件事的时候是。
看到自己所寄身的老夫妇的花店被残忍地破坏掉的光景的，那一瞬间。
「——老爷爷，老奶奶！？」
事情的原委是所属于【苏摩·眷族】的冒险者们的袭击。
就好像是要将终于找到的莉莉的容身之处彻底破坏掉一样，宛如警告着你是我们这边的人一样，被『神酒』的魔力所俘虏的人们抢走了以金钱为首的一切。在治安恶劣的情况下，无论是公会还是其他派阀都无法插手这件事情，他们并没有被兴师问罪。
就像是被破坏掉的花店一样，人类老夫妇也遭受了殴打，面对这在身为住宿店员的自己不在的时候发生的惨事，莉莉跑了过去伸出了手。
接纳下自己，像是对孙儿一样地温柔对待自己的老夫妇——甩开了那小小的手，拒绝了莉莉。
「——————」
原本应该是很温柔的两人的眼瞳里面，染上了非难和厌恶的神色。
从嘴唇流出血，浑身青紫的丈夫，无力地跪在地上，靠在他的背后含着眼泪的妻子。刚刚迎接莉莉的到来就被卷入事件的老夫妇，甚至用像是看脏东西一样瞪了过来。
面对反转过来的他们的那种眼神，莉莉小小的心产生了裂痕。
（等一下）
老人静静地正要张开嘴唇。
等一下，拜托了，请不要说，莉莉用全身发出这样的呐喊，然而却一个字也说不出来。
（——请叫莉莉的名字）
叫莉莉啊。
希望就像一直以来那样温柔地称呼莉莉，抚摸莉莉的头。
希望像即便是工作失败，也说着，没关系哟的那时一样地笑过来。
把莉莉当做必要的存在，帮助莉莉。
请不要，舍弃掉莉莉。
要是也被你们抛弃了的话，莉莉就——。

「——要是没遇到你这种人就好了」

莉莉的里面好像有什么坏掉了。
老人的话将心切碎，好像有什么像是血一样的重要的东西溢了出来。
被他们赶出门的莉莉就像是活死人一样在城镇里彷徨，注意到的时候已经是在黑暗的夜空之下，被雨打湿的时候。
「哈，哈哈哈......」
在没有其他人存在的小巷子的正中，莉莉一边暴露在雨中一边笑了起来。雨滴沿着那小小的脸庞，流下了好几行的水流。
老夫妇所赠送的看上去很可爱的儿童服装，吸收了势头逐渐增大的雨水，像是枷锁一样地变得沉重了起来。
（谁也不会再叫莉莉的名字，谁也不会再依靠莉莉，谁也不会把莉莉当做是必要的，......谁也，不会帮助莉莉）
自己是独自一人。无论在哪里都不会有伸过来的援手。这个一点也不温柔的世界让人做了甜美的梦之后，肯定会把人拉回残酷的现实。
莉莉理解到了这一点。
只要一天不除去被刻在后背上的，这个受诅咒的眷族烙印，自己就无法得到安息与自由，清楚地理解到了这一点。
莉莉的眼睛，从这一天开始狂暴了起来。
☆

在那之后，莉莉继续从事支援者这一职业。
【苏摩·眷族】自不必说，也被其他的冒险者们当成是方便的背行李的人，扮演者他们顺从的下仆。即便是被利用，被虐待，也还是做出像人偶一样的笑容和冰一般的无表情。到能够从派阀的咒缚中解放出来为止，到那个时候为止要忍耐。讨厌着给自己以外的什么人带来灾难这件事——或是不得已而背叛什么人的温柔这件事。只为了准备与【眷族】的退团金相称的资金，持续着存钱的每一天。
从这个时候开始，莉莉也开始染指扒窃这类偷盗的活计。心受到了磨损，已经不再相信漂亮话的她已经不择手段。作为盗贼的技术日复一日地娴熟了起来。
当然，被看做是良好的摇钱树的莉莉，还是有很多次地像之前一样地被压榨。
「切，身上只有这点东西吗！」
面对被凄惨地殴打过后倒在地面上的她，抢走装满金币的袋子的兽人男性，卡努啧了啧舌。这是持续压榨莉莉的【苏摩·眷族】的一员。
卡努和他的同伙俯视着力尽的她的时候，站在一步之外看着这些的椭圆脸的人类，将手叉在腰间，笑容扭曲了起来。
「就连苏摩大人的『神酒』也不喝，你还真是努力啊，亚蒂？你有什么心愿吗？」
「......」
面对身为团长的桑尼斯的询问，脸抵在地面上的莉莉依然什么也没有回答。
从那时开始，莉莉一滴『神酒』也没有喝。和在桑尼斯摆布下定期摄取的其他团员不同，莉莉忌讳厌恶着迷惑了自己的神之酒，并对其感到恐怖。
身为下级的卡努，说着回答啊，然后踢了对首领的话没有做出任何反应的莉莉的脑袋。
「团长，果然还是把她卖到娼馆里去吧。就算是这种小人族，要是带到欢乐街去的话，至少也能换一大笔钱呢。」
「——你们干什么呢？」
「哦哦，钱德勒老爷。实际上呢......」
在卡努向着桑尼斯发出卑鄙下流的笑声的时候，在莉莉她们所在的总部后院里，有什么人路过了。
在朦胧的意识中，莉莉听到了粗声粗气的矮人的声音。
「......娼馆什么的赶紧住手」
「......你是什么意思，钱德勒老爷。是想要庇护这个小鬼吗？」
「就算是把身上带着其他派阀恩惠的女子卖过去，也会被欢乐街里面的密探什么的察觉到吧。要是被【伊丝塔·眷族】盯上了该怎么办」
「唔......」
在矮人的声音之后，卡努和他的同伙接着发出了畏缩的动静。
莉莉记得，被称为钱德勒的男性，是最近才加入派阀的，崭露头角的Lv.2矮人。一边浮想出这个现在没有虐待自己，也对自己无害的朴实寡言的矮人的面容，她拼命挤出力气抬起头。
只有桑尼斯还在不变地俯视着浑身是伤的莉莉。
「哼，是这样啊......」
就好像是在仔细品味着卡努他们的话一样，桑尼斯眯起了眼睛。
面对在眼镜后面的那个假装知性的男人的双眸，莉莉用空荡荡的眼瞳瞪了过去。
在这样的她的眼神之下，身为派阀团长的男人牵起了嘴角。
「就像钱德勒说的一样，没有必要招来多余的猜疑，亚蒂就像是现在一样为我们的派阀鞠躬尽瘁吧。而且，呋呋......这样做好像会比较有趣」
就好像是打心底里中意着莉莉那冰冷彻骨的眼瞳，那好像是恨着这个世界上的一切的眼神一样，桑尼斯笑了起来。
默默地听着看着一连串的对话的莉莉，静静地握紧了拳头。
折磨着全身的疼痛和愤怒的感情，在身体里面点起了黑色的火焰。
不只是今天。至今为止的遭遇强迫着莉莉燃烧起复仇心。
瞪视着一边俯视着自己一边嗤笑的可憎冒险者，莉莉清楚地知道，从自己的心底流露出怨恨的声音。
☆

从那以后又经过了好久。
在莉莉迎来自出生以来的第十三年的时候。
在雨毫无止歇地下着的小巷子里，激烈的愤怒声音在回响着。
听到伴随着错杂的脚步声不知有多少人的怒骂声时，这里出现了一个不断喘着粗气的美丽的妖精少女。
啪嗒啪嗒地踩着水坑，刚一从搜寻自己的追踪者手上完全逃脱，她就停下脚步靠在了墙壁上。
金色长发被雨打湿的妖精少女，一边整理着呼吸，同时轻启朱唇。
「——【回响于十二时的布告】」
在这个咏唱响起的瞬间，她的全身立刻被灰色的光膜所笼罩。
接下来的瞬间，站在那里的已经不再是妖精少女，而是栗色头发贴住脸颊的莉莉。
一边漏出来吐息声，颤抖着手脚，，一边打开了携带着的包裹。
里面有着闪着金银光辉的手镯和戒指之类的冒险者用饰品，稀少种的掉落道具，甚至还有匕首型的『魔剑』存在。
莉莉的眼睛湿润了，她那嘴唇上寄宿着扭曲的笑容。
「做到了，我做到了——你们—活该！？」
莉莉笑了起来。
放出这不知道多少年没发出过的盛大的笑声，满载着黑暗的喜悦。
变身魔法【灰姑娘】。
利用半年前自己从【能力值】中发现的『魔法』，莉莉欺骗了冒险者。
变身成为惹人怜爱的无害妖精支援者，接近了冒险者们，在地下城中掠取了他们的财物。
被偷走以『魔剑』为首的财物的冒险者们的怒号，现在也依然能够听见，莉莉忍不住地笑了出来。解除变身，追踪者的手已经无法触及不再是『进行了偷盗的妖精少女』的自己了。之后只要再变身把这些战利品卖光，就可以不留痕迹地入手一大笔钱。
终于做到了，莉莉仰望着下着雨的天空。
（从今往后，要向至今为止折磨着我的冒险者们......）
要是驱使这个变身魔法【灰姑娘】的话，肯定，还有别的能赚钱的方法。还有其他可以用于谋生的道路吧。
然而，被虐待至今的莉莉的仇恨与憎恶之心无法容许她那样去做。
积攒起来的怒火和悲叹，令弱小的少女发誓要向冒险者们进行复仇。
她已经决定要与啜饮着泥水而活到今日的人生诀别。
从冒险者们那里将至今为止被夺走的一切取回，用自己的手获得自由。
将一不留神就会溢出的罪恶感踢飞，撕碎，封印在心中，莉莉勉强着自己持续地笑着。
笑了一阵子之后，开始离开这里。
就好像是被曾经很温柔的人们赶出去的某一天一样，浸沐在毫无止歇的雨中，拖着流出血的身体，莉莉躲藏了起来。
☆

莉莉自从那一天开始，不断地重复好像是盗贼一样的事情。
让冒险者们在地下城中落入圈套，将值钱的东西抢走，然后全力地从迷宫归还。虽然被好像是支援者一样的人欺骗的，愤怒到发狂的冒险者们有时会突破陷阱追过来，但是因为莉莉的变身魔法十分完美，谁都没能抓到她。也对自家派阀下手，从【苏摩·眷族】的人们那里卷走财物的时候，莉莉觉得稍稍地心情舒畅起来。
对于隐藏在喜悦背后的空虚感，与其说她拼命地做出一副没注意到的样子，不如说她用再次燃烧起来的怒火之力抑制住了软弱的意志。你难道忘了至今为止的遭遇了吗，这样对自己说着。
于是，对冒险者们进行了无数次的复仇，经过数年的时候。
莉莉从作为自己隐蔽处的便宜旅店的镜子中，注意到了自己的眼瞳是浑浊着的这件事情。
今天也仍然对冒险者打埋伏，流出红色的血液，蒙着怪物的死骸——灰粉的自己，肮脏到了可笑的地步。
精神恍惚地望着镜子的莉莉，唐突地想起了某个童话。
那是在花店的老夫妇家读到的吗。是已经无法详细地想起是在哪里看到的，稀松平常的故事。
被喜欢恶作剧的精灵施以魔法，变身为绝世美女的衣衫褴褛的灰姑娘。
为了做一个小小的梦而前往王宫，被王子一见倾心的她，虽然因为精灵的魔法解开而逃走了，但是后来，又被王子找了出来。
王子前往迎接解开了魔法的少女，她们幸福地生活在了一起。
一边盯着镜子中身上沾满血和灰，脏兮兮的另一个自己，莉莉提出了疑问。
在这个充满虚伪的变身魔法解开的时候——真的向自己伸过手来的人，会存在吗？
「......蠢透了」
面对自己的想象，面对照着镜子的自己，莉莉嘲笑了起来。
一边用对于冒险者的愤怒覆盖掉干涸的内心，莉莉沉入了独居房间的床里。
窗外，月夜笼罩着天空，她盯着自己已经忘记他人的温暖的，冰冷的手。
☆

没错。
能够找出自己，过来迎接的王子之类小孩子的梦幻故事，是架空的存在。
更何况——根本不会有能够将自己救出来的英雄吧。
所以，今天也要。
带上假面具，伪装成天真无邪的孩子，欺骗愚蠢的冒险者。
下一个猎物已经决定下来了。
是在狂怒的冒险者面前庇护自己的。完完全全就是新手的人类。
虽然不知道他帮助这种根本不认识的小人族到底是在想些什么，不过他说出的『因为是女孩子所以要保护』这样的话简直令人喷饭。真是愚蠢到了极点，傻透了，从没听到过像是这样的理由，那个时候惊讶至极，结果都没能笑出来。
就好像是体现着纯粹一样的白头发，眼瞳的颜色宛如兔子一般，是深红色。
肯定是刚刚来到都市的。总觉得有点乡下气息在。
然后通过这个气息就可以明白，他是个彻头彻尾的老好人，肯定是在与悲惨的小人族不同的优越环境下成长起来的吧。肯定从未遭遇过不幸。
所以，自己要给教给他。
这个都市的肮脏，残酷，无情。
如果得不到神的恩泽就会被沉痛的辛酸碾碎的现实。
授课费用，就是那柄和他的身份不相符的漆黑匕首。
要将那个纯洁无垢的心灵像自己一样地弄脏。要将它弄得像是自己的眼瞳一样扭曲。
就像自己一样染上色吧。
被背叛，哭喊起来，像是自己一样变得无法信任任何人吧。
要让他绝对不会再说出『因为是女孩子』之类的蠢兮兮的台词。
看起来就像是个容易摆布的冤大头。很快就能收拾掉。
只要能够入手那柄作为利刃的匕首的话，说不定就连目标的金额也能够达到。
快点，蒙上脏污的灰尘，开始欺骗吧。
相信在无论是自己还是他人，都要继续欺骗下去的道路前方存在着希望的莉莉，今天又朝着一位冒险者发出了声音。
「——大哥哥，大哥哥。白头发的大哥哥」

 




BD4短篇 祈愿
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：pdapanda
===================
祈愿

以黑色为基调的套装上衣和裤子。领子上装饰着蝴蝶型的缎带。
量身定制的制服，即便不用手去触摸也能一目了然地确认到面料的高级材质。实际地试穿一下的话就会知道这个制服意外地方便活动，简直就像是冒险者的战斗衣一样有着优越的功能性。
虽说如此，面对无偿供给的服装，还是无法抹去太过于高级与自己不相称感觉。
看到在窗子上隐隐约约映照出来的自己的制服身姿，埃伊娜不由得惶恐了起来。
「现在开始去和其他的职员们打个招呼吧，就像前几天传达给你的那样，你被分配到了事务所。恐怕是想要让你在通常业务之外也作为接待员工作，有这种打算......你在听吗，祖尔？」
「啊......很，很抱歉！」
被在前方引领的犬人青年问话，埃伊娜慌慌忙忙将视线从窗子上移开。
在现在仍在通行中的长长的走廊里面，有好几名同样打扮的亚人。擦身而过的时候看到，他们全都板着侧脸，看起来十分严肃。紧挨着自己的自学生时代以来的友人，摇曳着她那樱色的头发，比自己还要紧张，牙齿打颤。
是因为埃伊娜她们看起来太不成熟了吗，周围的人们都朝着她们投去了笑容。一边自觉到脸上聚集起了热度，无意义地扶正眼镜，倾听着作为自己上司的人物的说明。春日的阳光，穿过窗子，照射在再次被他引领前行的埃伊娜身上。
于是，眼看着要进入被介绍的目的地房间的时候。在连接着走廊的前方，白大理石的宽阔大厅——在那里互相推搡着的众多身强力壮的冒险者们，映入了眼帘。
支援不怕死的他们，就是埃伊娜从今以后的工作。
埃伊娜·祖尔，14岁的春天。
她加入了统治迷宫都市欧拉丽的管理机关，成为了『公会』的一员。
☆

埃伊娜选择『公会』作为职场的理由是，要是照实说的话就是为了钱。不愧是被讴歌为『世界的中心』的迷宫都市的中枢机关，『公会』的工资很高。劳动者自不必提了，甚至根据情况还会比一部分下级冒险者的收益更高。公会职员是高薪酬的工作。
然而，埃伊娜并非见钱眼开的那种人。
她想要钱的原因是为了给留在生养她的故乡的家人寄去生活费。
身为高种妖精的埃伊娜的母亲出身于王族的森林。有着与某位王女一起从村子里面溜出来经验的母亲，似乎是身体不太适应外界的空气，重复着经常卧病在床的每一天。爱着母亲的人类父亲，为了养活他们生下的埃伊娜，还有她的妹妹这些家人，身为唯一男性劳动力的他每天赚取着日薪，同时还要兼顾家事和育儿。
埃伊娜感谢着即便在那样的环境中，依然让自己接受教育的双亲。她决心为了自己所爱的家人，获得许多的知识和经验，进行报恩。不适应武斗，不如说不适应运动的她将讲座穷究至极限——当然这对于学习勤勉的埃伊娜来说是最喜欢的东西——将进入公会作为进路的有力候补。
功夫不负有心人，在学区取得良好成绩的埃伊娜赢得了推荐，越过龙门，实现了在公会就职这一目标。
「就像之前传达的一样，正式作为公会的一员而工作，然后......」
在公会分配给的职员用集体住宅的单人房里，埃伊娜正写着信。
在写给家人的信件中报告近况，然后夹杂着玩笑地写下对今后的不安。
对于新的环境的忧虑，如果说完全没有心里没底那是骗人的。有时候也会想要听到父亲和母亲，以及面容都不怎么记得的小自己很多的妹妹的声音。
不过同时，埃伊娜也在期待着。
进入公会绝对不仅仅是为了家人，在这个作为『世界的中心』的欧拉丽，她期待着通过作为公会职员工作而得以增长见闻。
许许多多的人们，许许多多的冒险者，许许多多的伟业。在这个都市里面，埃伊娜肯定可以收获到之前只在书上看到过的事迹，或是就连书上也没有记载的发现与感动吧。应该会满载着兴趣与兴奋吧。肯定，这样做会是有意义的。
一边坐在椅子上，一边用木桌子上的羽毛笔奏响沙沙的声音，摇曳着一直留到后背的长长的茶色头发。略显稚嫩却端丽的半妖精的相貌，浮现出了笑容。
不久，埃伊娜在文末以亲爱的字样做结，封上了信封。
「......嗯，加油吧」
被从窗口射入的日光照耀，眯起了眼睛，埃伊娜重新整理好了心情。
☆
「从今天开始我来担当您的顾问，我是埃伊娜·祖尔」
埃伊娜最初的工作，是冒险者的探索顾问。
所属部署的事务工作自不必说，在理所当然地经受了作为公会之花的接待员的职务指导之后，这一工作也接受了下来。作为有着很多与冒险者相接触的机会的位于窗口的人，要是不先了解好每天潜入地下城的他们的情况的话，也难以胜任。
从上司那里接受了顾问的入门工作的埃伊娜，在面谈室里面向着初次见面的她所负责的冒险者打招呼。
「......是半妖精啊」
对面的冒险者，叫做玛莉丝·哈卡德。
是将蓝色的头发短短地盘起来，似乎很好胜的人类女性。年龄是15岁，纤细的身体有160公分，比埃伊娜个子还要高。是刚刚在公会完成注册的新手冒险者。
直勾勾地盯着紧张地挤出笑容的埃伊娜的玛莉丝，叹了口气。
「我，明明是想要阴沉的矮人大叔的......像这种乳臭未干的半亚人什么的」
「什......」
「哈，真不走运啊。被强推给超新人职员什么的......真是的，真是下下签啊」
该说不愧是希望当冒险者的人吗，她用很容易就会能察觉到教养不好的谈吐发泄着不满。
那张脸上，清楚地表现出对于尚未穿惯制服的埃伊娜的侮辱和轻蔑。
「你，你那边才是吧，不是刚出道的冒险者吗！？所属的【眷族】也是刚刚成立的新兴派阀，明明就是个新手！」
「什，我从现在开始会成为第一级冒险者扬名四海！你刚才是什么说法！？」
「明明什么都不明白，请不要说第一级冒险者云云的！你还早了一百年呢！！」
「你说什么，你这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
一开始的就是激烈的口角。成绩优秀，头脑明晰，品行方正——三样俱全的埃伊娜，果然那时还是太年轻了。
在隔音性能良好的面谈室中面对面的痛骂和反驳纷飞。站起来的少女们甚至忘掉了相互之间的立场，用声音进行着激突。和之前预想的良好进展已经差了十万八千里。
无论如何，这个第一印象最糟糕的玛莉丝，对于埃伊娜来说依然是最初负责的冒险者。
「别仗着发育好一点就得意忘形了半亚人！？」
「你在看着哪儿说话呢！只不过是玛莉丝氏太过于寒酸了而已，我很普通！！」
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？绝对不会再原谅你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
面红耳赤，头额相抵的两个人的脚下，本应是作为支给品被提供的短剑和轻装，就像是闲得无聊一样地，在木箱中放出光泽。

「真是的，真是难以置信，那个人！」
那天晚上。
在公会推荐的高级住宅街附近的酒馆里，埃伊娜倾吐着抱怨玛莉丝的话。
「哇~......埃伊娜会生气成这样，还是好久没见过了呢~」
面对明明根本就没喝过酒，声音却变得粗暴起来的她的身影，坐在桌子对面的人类少女，同时也是学生时代以来的友人，蜜西娅·弗洛特把眼睛睁得溜圆。
不愧是公会所推荐的店，这里没有性格很差的冒险者的身影。坐在酒馆一角的双人席上一点一点地喝着果汁的她，摇曳着樱色的头发，一边歪起脖子感到困惑。
「埃伊娜负责的冒险者，挺过分的呢？」
「该说是过分呢，还是说说话难听呢......讲了一堆带着偏见的话所以......」
呶，一边发出这样的声音，埃伊娜嘟起了嘴。
看到平时老成的友人的与其年龄相应的稚嫩，蜜西娅似乎有些高兴。
「蜜西娅你那边怎么样？今天也和我一样，和负责的冒险者见面了吧?」
「那个呢，是比我年纪大的兽人，个子很高......诶嘿嘿，稍微有点帅哟？」
听到埃伊娜的问话，蜜西娅一边脸红着一边说道。
「蜜西娅......我先说好了，公私不分是......」
「知，知道了啦~！？」
感觉到不知为何酝酿出的甜蜜气氛，埃伊娜将像钉子一样的眼神射过去，蜜西娅慌忙地摇着双手。
进入公会好几天了。相互讲述至今为止发生的事情，共享辛苦与喜悦。
「乌拉诺斯大人，好有魄力啊~？即便是这边紧张地进行自我介绍也只是威严满载地说了一声『这样啊』。啊，不过不过，事务部的大家都好像很温柔，真是太好了~」
过了一阵，爱聊天的蜜西娅一个接一个地抛出话题。
面对着比平时更甚的饶舌样子，埃伊娜只能苦笑。一边理解到环境的氛围突然改变了。
「不过，除了顾问意外还要做接待员的工作什么的......我能胜任吗」
「如果是蜜西娅的话，肯定能行哟」
「不过，我可不像埃伊娜那么容易就能掌握要领......能进入公会，也肯定是录用埃伊娜时作为添头也把我招了进来吧」
自从学生时代开始，埃伊娜和蜜西娅就被旁人看做是二人组。因为蜜西娅自己对那一点也有着自觉，于是优等生的添头云云的话才脱口而出的吧。
确实，要是一刻将目光调离蜜西娅，她就会得过且过，因为她就是那种如果考试不迫在眉睫就不会开始学习的天性，让埃伊娜感觉特别棘手——她是『该做的时候才去做』的人类。
是得益于与接待员相称的姿容，虽说觉得也有这样的原因，能进入公会肯定是因为一边噫噫地哭着一边努力的结果吧。
虽说希望去公会的志愿动机是「如果埃伊娜要去的话，我也去吧！」这样轻率的东西，埃伊娜，还是觉得这句话非常令人高兴。
「如果是蜜西娅的话，没问题哟。加油吧？」
「......嗯，要是埃伊娜那么说的话，我也觉得好像没问题呢」
似乎有些不安的蜜西娅，说着加油看看吧，这样绽放出笑容。
埃伊娜也以笑声作为回答。
☆

从那以后日复一日地逐渐对欧拉丽习惯了起来。
也多亏了教给自己各种各样事情的职员们的福，埃伊娜一天天地掌握了业务。
有时还会从前任那里承接上级冒险者的负责工作，从他们的行为举止那里也能学到很多。
如果从公会总部向门外走出一步的话，爆发的抗争和各种各样的事件就映入眼帘，不绝于耳。
第一次见到的怪物祭，公会与【伊丝塔·眷族】之间发生的纠纷，还有抗争和战争游戏，好几位女神被连续送还天界......可以充分地领悟到欧拉丽绝对不是无聊的地方。
迷宫探索方面【芙蕾雅·眷族】，【洛基·眷族】的活跃则令人震惊。
其中【洛基·眷族】里面也有埃伊娜的熟人——从幼小的时候就受其很多照顾的王族——虽然看到她的名字被列出来的时候不由得感到十分惊异，然而并没有打算过去自报家门。所属于绝对中立的公会的自己的立场，而且更重要的是，面对身为代表都市的第一级冒险者的她，感到有些畏惧。
然后，在来到欧拉丽之后，第二次的春天来访的时候。
也逐渐开始掌握接待员工作的埃伊娜，所负责的冒险者增加到了四人。
其中，玛莉丝的楼层攻略进度尤其令人目瞪口呆。

「埃伊娜！我突破10层了！」
黄昏时间的公会总部，玛莉丝叫住了从窗口离开的埃伊娜。
是来换钱的吗，她拿着装满金币的袋子走近过来。穿旧的皮革铠甲和已经不再是支给品的钢制短剑，如实地表述着她至今为止的战果。
「诶，已经把到达楼层给——什么，这不是根本就是把我的叮嘱全都当做耳边风了吗！？因为从10层开始会起雾，请慎重地探索，我都那样说过了......！」
面对悠闲地朝这边挥手的玛莉丝，埃伊娜一半恼怒一半惊讶地批评着她。
一年之间就将『上层』的10个楼层攻略了。虽说是组队进行的，但是作为出身于【新兴】派阀的她来说这也是相当厉害的攻略速度。到了令人不禁惊叹的地步。
「啊—，吵死了吵死了！牢骚话差不多就行了，之后我们一起去喝酒吧！」
「稍，我是公会职员，应该公私分明......！？」
「我请客，别讲歪理了来吧！」
被心情很好的玛莉丝强行拽走，埃伊娜只好去参加酒会。
要是一身公会制服就不太妙了，总算是换掉衣服之后，她被带到都市南部的繁华街，玛莉丝所推荐的酒馆『焰蜂亭』。
「埃伊娜，你，在冒险者间评价不错哦？都说有个从学区过来的可爱的接待员什么的。真是的，身为妖精真是赚大发了啊~」
「玛，玛莉丝小姐！」
在周围的不绝于耳笑声中，将店内特制的通红的蜂蜜酒一饮而尽的玛莉丝开着玩笑。
在这个时候，埃伊娜和玛莉丝互相已经摸清了对方的性格。
虽然在冒险者和顾问这样的关系下进行了好几次冲突，不，是口角。在一碰面就互相抱怨的过程中，她们逐渐成为了即便很小的事情也能聊得很欢的关系。虽说如此，玛莉丝那边气势汹汹地把埃伊娜卷入这种形式是常态。脸染上和蜂蜜酒同样的颜色，面对完全喝醉了的自己负责的冒险者，只喝下清水的埃伊娜叹息了起来。
「不过呢......嘛，什么来着......你是个好家伙呢，埃伊娜」
「......说什么呢，这么突然」
增加的到达楼层，之前为止一直都心情很好地笑着的玛莉丝，突然将话锋一转。
就这样脸上红色还没褪去地，唇上还残留着微笑。
「虽然说牢骚话现在也是吵死人，脑筋又死板......你能担当我的顾问，我中奖了呢」
「......」
「面对粗野而且脑子又不好使的我，不知道多少次地教给我知识......今天也是，『奥克』和『小妖』的情报起了大作用。对不起了啊，最开始的时候，说什么新人之类的嘲弄你」
迷宫里面有很多即便是竭尽全力也束手无策的事情，她接着说道。玛莉丝借着酒力，讲述着感谢的话语。
「能够和你邂逅，真是太好了啊」
听到就好像是要完全消失在店内的喧嚣中的玛莉丝的低喃，埃伊娜知道自己的胸中扩散着自从成为公会职员以来就从未怀抱过的感情。感受到和平时的自己完全不同的心脏律动的埃伊娜，就像是要掩饰狼狈一样，反射般地提出了问题。
「玛，玛莉丝小姐......是为了什么而成为冒险者的呢？」
来到欧拉丽，成为冒险者的人们当中不少人都有着引擎。埃伊娜心照不宣地了解不应该对他人的事情进行超过必要限度的询问。
面对第一次踏入心扉的埃伊娜，玛莉丝沉默了一阵之后，开了口。
「我，想要争口气给大家看看。要让深切我的父母，把我当傻瓜耍的那些人看看。要成为像是第一级冒险者那样的厉害的家伙，变得有名」
挑明自己是流浪儿的玛莉丝，最后脸上绽放出笑容。
「然后是，是啊......为了将肮脏的我捡回来的，神大人，是吧？」
看到似乎有些难为情地笑着的她，埃伊娜那在眼镜后面的绿玉色的眼睛眯了起来。
冒险者通常给人的印象，是粗暴的无法者。
这虽然说的没错，但是也并不完全正确。面对与要支撑家庭的自己出于相同状态的玛莉丝，埃伊娜在感受着共通的情感的同时，感到高兴。
从今以后也要继续支援冒险者们，为他们助威。
找到这样做的明确价值了，有着这样的感觉。

「祖尔」
「雷默尔班长」
在进一步缩短与玛莉丝的距离之后，经过了一个月。
埃伊娜走在总部的走廊里的时候，被犬人上司叫住。
「 你和弗洛特入职已经过了一年了，已经习惯职务了吗？」
「是的，托您的福」
就像是他说的一样，埃伊娜加入公会即将迎来一周年。
一边与面容纤细的上司肩并着肩的走着，埃伊娜讲述着现在的心境。
「最近，觉得自己与冒险者们走得比较近了......如果能够成为他们的力量的话就好了，我是这么想的」
一边回想着前几天和玛莉丝发生的事情，说着今后也要继续两人三脚地共同前行。
犬人上司沉默地凝视着露出微笑的埃伊娜的侧脸。
「是这样啊，你和弗洛特，还没到火候吗......」
——·还·没？
关于这个低喃出的话，正要反问回去的时候，他接着说了。
「祖尔......这个是，作为比你在公会工作时间更长的人意见，不过」
在进行了意味深长的前置之后，他这样告诉埃伊娜。
「还是不要对冒险者投入过多感情比较好」
「诶？」
不顾停止行动的埃伊娜，上司将视线移开，向前方继续走去。
「之后会变得很痛苦的。虽然这只是个人的见解」
「班长......？」
「不少的，很多的职员应该也会说和我一样的话」
看着远去的背影，埃伊娜被留在原地。
清楚地了解到他的话的含义，那已经是几天后的事情了。

那一天，埃伊娜负责摩天楼设施的检查工作，东奔西走着。
被暗红色的光芒笼罩的黄昏时分。冒险者们陆陆续续地从通往地下的楼梯归还的时候，在塔的一层，处于大厅内的埃伊娜他们这些检查员的一群人也结束了视察，正要踏上归途。
这个时候，咋哇，喧嚣声突然大了起来。
埃伊娜刚一转身看向由冒险者们发出的骚动，视线的前方，就出现了数具从地下拖回的遗体。
似乎，某个冒险者团队，全灭了。
发愣的埃伊娜的耳朵里传入了冒险者们的说话声。似乎上级冒险者的团队发现了倒在楼层里面的尸体，出于同行的关系，将遗体回收了回来。
比埃伊娜在公会工作更长时间的其他职员们，摆出冰冷的脸，无表情，或者是像是在强忍住什么一样紧绷着嘴唇的时候，终于回到地面上的遗骸被并排摆放在大厅内。
然后，在那里面，有埃伊娜认识的人物。
「诶——？」
变得破破烂烂的皮革铠甲，已经僵硬的手中握着的断剑，自己见过的蓝色头发。
那个浑身是血的人类少女——没错，正是玛莉丝·哈卡德其人。
绝对没有看错人，看错人什么的根本不可能。
微微地睁着眼的玛莉丝的亡骸，用虚无的眼瞳仰视着虚空。
那个身体，缺损了一只手臂。
就好像是讲述着那凄惨的被蹂躏的一幕一样，其他人的遗体也有多处被撕裂。
接下来的瞬间，埃伊娜的膝盖立不住了，不由自主地倒了下来。
『那个伤痕......是小龙吗？』
『是吧。肯定就连像样的抵抗都没有进行过吧，看吧，真是太可怕了』
冒险者们的低语声经过耳畔。
无力地坐倒在地板上的埃伊娜停止了思考。视线前方的光景——变得冰冷的她的亡骸，令埃伊娜不能允许自己将视线从现实挪开。
自从就任顾问以来，已经经过一年。
在埃伊娜负责的冒险者中，玛莉丝是最初的死亡者。
「祖尔，喂，祖尔？」
呼唤着自己名字的职员们的声音，模糊不清。
就像是要逃避现实一样，眼前变得一片漆黑。
尽管如此，玛莉丝的脸，浑身是血的她的表情还是像烙在视网膜上一样挥之不去。
原本就是知道的。这里是迷宫都市欧拉丽。每天都有众多的冒险者潜入地下城，然后他们中的大部分都没有回来。本来是不应该不知道的。
但是，要是她的话，就说不定，埃伊娜曾经这样想过。
到昨天为止还在与之说笑的冒险者，无可替代的朋友，不应该就这么死了。
埃伊娜第一次，直面着身边人的死亡。
☆

就好像是，以与玛莉丝的别离作为契机一样。
埃伊娜负责的冒险者们，全都死去了。
甚至就连作为后任承接下来的上级冒险者也在前往『中层』之后，没能回来。
——还是不要对冒险者投入太多感情比较好。
埃伊娜现在正确地理解到，上司所告知的话语的真意。
无尽的丧失感讲述着一切。恐怕以上司为首的众多公会职员也体验过不知道多少次的同样的，或者是在那以上的冲击吧。
（我，是......）
在感到悲伤之前，埃伊娜沉浸在后悔当中。
自己是迷宫探索顾问。对于冒险者难道自己就没有其他能做到的事情了吗。
难道自己，对于她们就没有更多能够给予的东西了吗？
——令她们死掉了。
这样的想法盘踞在埃伊娜的心头。
「那是傲慢，祖尔」
就好像是看穿了埃伊娜心中所想一般。
在接待员中也是老资历的狼人女性，这么说道。
「本来就有更加安全的工作存在，即便如此那些家伙还是成为了冒险者。为了金钱，为了名声，然后索求着『未知』这种兴奋感......那种笨蛋一样的家伙们，我们根本帮不了他们」
「罗兹，小姐......」
「即使他们不去『冒险』，他们还是擅自......即便我们如何叮嘱他们，结果，还是毫无意义」
一边摆弄着红色的长发，狼人接待员焦躁地这样说道。在完全没有进行任何办公的办公桌上，就像人偶一样一动不动地坐在椅子上的埃伊娜缓缓地抬起了头。
即便是在投去无力的视线的埃伊娜眼中看来，还是能够感觉到她的侧脸上除了焦躁之外还有几丝惋惜之情。
「这个工作，好辛苦啊......」
这是另一天，在只留下两个人的办公室里面，蜜西娅泪眼婆娑，眼泪一滴一滴地落下来。
放在桌上的是完全冷掉的两人份的红茶。
她所负责的冒险者，也死去了。
「无论是谁，都没有回来......无论是多强的人，多么帅气的人，多么温柔的人都......全都」
「蜜西娅......」
从旁人的角度来看也能知道她对那个冒险者抱有好感——或者说不定是抱有小小的恋心——蜜西娅，低着头，小小的身体颤抖着，数滴眼泪落在了大腿上。
无论什么时候都很开朗的她的这样脆弱的身影，埃伊娜从未见过。
「呐，埃伊娜......我能坐那边吗？」
「......嗯，好吧」
蜜西娅弯下腰，坐到了埃伊娜坐着的沙发上，哭了起来。
就好像是要搂住埃伊娜一样，她将脸埋入埃伊娜的肩膀，一边强行忍住声音，一边发出呜咽声。
抱紧她的身体的埃伊娜在那一天，也流下了眼泪。
多亏了蜜西娅，哀悼着死去的玛莉丝他们，她终于能够哭出来了。
☆

在那之后，在大量的人们死去，在悲叹中度过的一天天中，埃伊娜理解到了。
那就是『冒险』会将冒险者引向死亡。
一瞬间的大意和傲慢，好奇心，甚至就连面对伟业的勇气，都会成为收割他们生命的镰刀。在埃伊娜的心目中『冒险』与无谋和蛮勇同义。
（很辛苦，很辛苦哦？......但是）
曾经一度想要像其他的接待员和职员们一样，与冒险者们保持距离。
然而，埃伊娜并没有这么做。
作为顾问接触到的冒险者们中看到玛莉丝他们的身影，并没有逃避悲伤，而是直面他们。
（如果放着不管的话，就会更加辛苦了）
进入公会的当初，心中所抱有的对兴趣和兴奋的期待感摇身一变，成为了使命感。
在其他同僚，甚至于蜜西娅都戴上了笑容的假面具，和冒险者保持距离的时候，埃伊娜主动地前进一步。
「那么路维斯先生，今天要学习到这里！」
「呜，呜呜......埃伊娜小姐，差不多该让我休......！」
主动举行着讲座，彻底地将地下城的种种知识锤炼进他们的身体，无论对方是新手的下级冒险者，还是从其他负责人那里承接过来的上级冒险者，都毫不留情。
不会让他们进行『冒险』。
因为这样的一个念头，埃伊娜对于冒险者尽了可能的一切努力。即便是面临着升格，关于团队的准备和各种各样的对策也精心地进行。
有时甚至会亲自对可以信赖的冒险者提出冒险者委托，在做出会有危险的觉悟基础之上，与他们同行进行迷宫探索。这是因为想要去亲身感受会杀掉冒险者们的地下城的威胁。
「道尔穆先生，这些全都弄错了！那么，重新来过吧！！」
「饶了我吧，小~埃伊娜！？」
即便是最初脸上露出不快表情的职员们，面对百折不挠的埃伊娜的身影，也无话可说了。而且蜜西娅也开始改变了起来。
至少她不再是事务性地，而是，为了冒险者能做些什么呢，这样与埃伊娜商谈过之后考虑了起来。无止境的开朗也逐渐回归了。埃伊娜，对着感到高兴。
自那之后时间流逝着——。
注意到的时候，埃伊娜已经比玛莉丝个子更高了。
也剪掉了长得很长的头发。
被说是『发育良好』之类的被玛莉丝所嫉妒的身体也更进一步地成长，不断地接近着大人的样貌。
就这样，在公会工作已经过了五年的春天里——
☆
「——窝，我，想要成为冒险者！」
埃伊娜，与一位志愿成为冒险者的少年邂逅了。
「......什么，我确认一下，是新人冒险者，在注册方面没有弄错什么吧？」
「是的！」
白色的头发加上深红的眼瞳，简直就像是兔子一样的人类。
面对热情高涨无数次点着头的少年，在窗口里进行接待的埃伊娜微微地苦笑了起来。
按照业务流程，在羊皮纸上填写过必要事项之后，她的视线扫视着那张注册申请书。
名字是贝尔·克朗尼。和玛莉丝同样是人类。而且比她年纪还要小。
已经见过不少像这个少年一样的岁数很小却志愿当冒险者的人们的埃伊娜，虽然在短短的一瞬间，脸色黯淡了下来，不过立刻又重新换上职员用的笑容，完成了手续。
向少年传达过明天再过来一趟之后，她回了一趟办公室。
「那家伙会早死。这是毫无疑问的」
「罗，罗兹小姐」
「你也知道他没有前途吧，祖尔？你已经在这里工作好些年了」
是从头到尾都看到了吗，狼人接待员半开玩笑地向埃伊娜投去声音。
只要是在公会呆过多年的职员的话，就会明白。这个冒险者是有前途呢，还是正相反。
即便在埃伊娜的眼里看来，也不能认为之前的少年作为冒险者能够取得巨大的成就。至少，身体可以感觉到他没有『器量』。被前辈接待员指出关键，就连咕的声音都发不出来。
「他希望的顾问方面呢？」
「那个......是女性支援，种族是妖精族」
「他希望的是妖精的话嘛！索菲，你去吧？」
「算了吧，接收活不长的冒险者也只是白费力气而已」
一直进行事务工作的美女职员，用极其淡漠的态度拒绝了进一步的交涉。
「罗兹小姐，索菲小姐，我觉得不应该就这么下断言」
忍受不了的埃伊娜刚一发出异议，狼人接待员就说着「那么」，露出了笑容。
「要赌一把吗？那个男孩能撑到什么地步」
听到要围绕着少年的今后发展进行赌博的话语，正在休息中的接待员们一齐做出了反应。
「那么我赌半年」「我赌两个月」「半个月吧—」
「要是参加的话，就把金币拿到我这边啊—」
「大，大家，太不谨慎了！！」
面对以狼人接待员作为庄家真的开始进行赌博的同僚们，埃伊娜感到激愤。
虽然明白这个赌博是为了将注意力从冒险者的死上面移开的玩笑，是有着她们的风格的心灵慰藉，但是心里还是无法接受。听到埃伊娜的叫喊声，还在窗口的蜜西娅感到不可思议似地转身过来。
「就算这么说，埃伊娜你也觉得那个男孩不适合当冒险者吧？」接待员们揶揄着耸着肩。要是赌到一年以上然后输了会很可怕吧，这么说着。
恐怕，埃伊娜要是在这里认同的话，一切就都终结了吧。
然而，比所有人都更加诚心地祈愿着冒险者平安的埃伊娜，即便是戏言也不会去认同。
「——好吧，这样的话我就去作他的负责顾问！」
就让那个少年活下来给你们看看，埃伊娜冒出这样的气焰。
「稍，稍微等一下，祖尔？」
「你，不是还有被上层部强推给你的工作，应该没有负责冒险者的余裕了吧？」
「只不过是一个人的话，我能照顾得了！而且，虽说是混血，但我也是妖精！」
应该不会有什么问题，她这样对接待员们放话道。
事情变成这样，谁也没法制止埃伊娜了。「要是我赢了的话，像这种赌博以后就不要再搞了！」留下这样的话，走出了办公室。这是为了成为少年负责人的候选者。
绝对不会让那个少年死掉，埃伊娜在心底里起誓。
埃伊娜，主动地成为了负责少年的顾问候选人。
（虽然昨天说了那种话......）
到了第二天头脑冷静下来的埃伊娜，正走在公会总部的走廊中。
虽然反省着自己稍微有些过于热血上头了，然而却并不打算撤回前言。
就让冒险者们活下来给你们看看。从今以后也会继续支援冒险者们，为他们助威。
一边回想起和玛莉丝接触后所发下誓言，埃伊娜笑了起来。
抱着极厚的三本讲座用教材的她，终于到达了面谈室的前面，敲了敲门。
「——啊」
面对位于打开的门扉前方睁大眼睛的少年，埃伊娜露出了笑容。
「从今天开始我负责担任你的顾问一职。我是埃伊娜·祖尔。从今往后请多多关照」
 




BD5短篇 蓝色的火焰
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：pdapanda
==========================

蓝色的火焰      

「喂，『废物克洛佐』」
就是因为这样才讨厌夜会。
韦尔夫一边不耐烦地转头看去，一边这样想着。
与刺痛眼睛的墙壁和柱子相配合的是，放出光辉，奢侈地使用金银制作出来的装饰品。应和着流淌而过的弦乐器的音乐，着装奢华的贵族们，在中央的舞池中优雅地跳着舞。
在他们头上闪耀着的，是产自那个迷宫都市的枝形吊灯型的巨大魔石灯。
豪华绚烂的大厅。有着巨大的阳台，庭院以及喷泉的城里一角。
这是在王宫举办的夜会。
「在这种场所露脸。死抱着过去荣光不放的饭桶。你是来捡残羹剩饭的吗？」
冷笑着牵起嘴唇的是当权贵族家的孩子们。率领着两个似乎很蠢的跟班的10岁左右的少年，真的和自己是同龄人吗。他用高高在上的目光嗤笑着这边。
韦尔夫对这个夜会的氛围感到特别反感。
以闪闪发光的长裙和流利的音乐为装饰，出席的各位贵族与王的臣子们，老狐狸们互相进行着试探。在罗列出来的华丽辞藻的背后，所有人都在舔舐着嘴唇——即便是在韦尔夫这样的孩子的眼里，夜会的光景也呈现出这样的风气。
全部都是徒有其表的世界。没有一件东西是真的。所有人都阿谀奉承着，一旦到了某一天就会将自己以外的人踹下去，自己取而代之。然后在政治斗争中失败的人，就会像现在韦尔夫所承受的一样，成为嘲弄和冷笑的对象。
虽然是被向当权者们摇尾乞怜的一族的人们强行带过来的，真是的，要是这样的话，还不如就一直待在脏兮兮的工房里打磨锤子呢。
面对嘲笑着身为从很久以前就家道凋零的锻冶贵族子嗣的自己的那些家伙，韦尔夫痛切地想着。
「拉帮结伙地羞辱一个人吗，弗隆家的儿子们哟。这可与这个场合不相称呢」
「玛，玛利欧斯大人......！？」
刚一做出与贵族不相应的反感表情，一位少年走向这边。看到被称为玛利欧斯的这个国家的『第一王子』的登场，公子哥们以及韦尔夫都不得不感到吃惊。
蜂蜜色的金发，像是骑士一样挺得笔直的背。就像是作为能力的注解一样，听说他虽然年龄只有12岁，却似乎已经在军事能力的方面，和对于来自王和主神方面的无理要求的应对等等方面崭露头角，贵族们也都想要巴结他，溜须拍马的家伙络绎不绝。
与其说是庇护了自己，不如说是正心情烦躁着吧。看到对于围绕着身为王族本人的各种事情似乎感到非常厌烦的第一王子，韦尔夫感觉到有些不可思议。
说不定他也对这个夜会感到很不快，带着这样奇妙的共同感受。
「不，不是的。这是......对，对了。都是这个男人的错」
忘掉了面对王族的臣子的礼仪，惊慌失措的公子哥们，就好像是突然想到了什么一样，虽然还是孩子，却露出了丑陋的恭维式笑容。
「明明是早就家道凋零的锻冶师，却不知身份地和我们顶嘴。老老实实地去埋头玩铁就得了——」
这句话的后续，被猛地挥出的一拳给打断了。
眼角都要瞪裂了似的韦尔夫殴打了过去。
「——再说一遍看看，你这个混蛋！？」
攥住脸颊被殴打，发出「呀！？」的惨叫并流出鼻血的少年的前襟，发出怒吼。
周围传来贵妇人们高声的悲鸣，站在一旁的玛利欧斯吃了一惊，然而却一点都没有制止韦尔夫的意思。他掩着嘴角，拼命地掩饰住就像是要漏出来一样的笑容。
其他的公子哥们也卷了进来，瞬间一群人就扭打起来，然而红色头发翻动着的少年的激昂并没有停止。无论是是脚还是胳膊肘全都用上，令那三个人一起发出惨叫。
军神阿瑞斯君临的国家系【眷族】——拉基亚王国。
这个于其王都巴鲁亚举办的夜会，顷刻之间就发生了大骚动。
☆

「——吓哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」
在阴沉沉的天空之下，回响着神明粗俗的哄笑声。
脸上还带着擦伤的韦尔夫，板着脸面对抱着肚子四处打滚的女神。
由于没落而变得孤寂的克洛佐家的大屋，它的后院里面。
这已经是发生骚动的夜会之后的第二天了。
「在夜会殴打了贵族家的小鬼引发了乱斗骚动什么的，还是第一次听说啊—！！唔嘻嘻嘻嘻！？」
在馆中传来「韦尔夫，韦尔夫！你在哪里！？」的母亲这样的尖锐声音。讨厌歇斯底里，不，讨厌说教的韦尔夫虽然逃进了这个后院，就好像是预判好了他的想法一样，眼前的女神噗嗤噗嗤地笑着，早已在此等候多时。
被问到这一次又闯下什么祸，不情愿地说了之后，结果就变成这副德行。
「喂，福玻斯。要是太吵的话会被老妈发现的。快停下」
「我的错我的错。不过，你也太有趣了，韦尔夫。和一族的其他家伙很不一样哟！」
理所当然的端正的女神相貌，及腰的艳丽的黑发。眼前的纤细的身体，虽然是女性，却有着170公分的高度。
妙龄，虽然不清楚这样描述是否恰当，总之就是美女的女神。
就像是范例一般，粗俗的口吻和笑声让一切全都白费了。
「要是有一群像你这样的家伙的话，被强推给照顾没落贵族工作的我，也就不会这么无聊了啊—！」
她的名字是福玻斯。无可争议地是一位女神，是照顾锻冶一族的·主·神。
是被王国军连同她本人的派阀一并吞并过来的，自由自在的傀儡。
归根结底，她是在由王国军所挑起的战争中败北的女神。然后就如同战争游戏的败者一样全部接受了胜者的要求，成为了军神阿瑞斯的隶属——『从属神』。
在拥有着大量臣民的拉基亚王国中，区分非战斗人员和战斗人员的是『神之恩惠』的有无。虽说作为平民的前者占了大多数，属于后者的士兵和骑士也足有近十万人。从授予恩惠到【能力值】的更新等作业，根本就不是主神阿瑞斯一个人就能照看得过来的。
于是作为对策于此时粉墨登场的就是，像福玻斯一样的『从属神』。
处于阿瑞斯支配下的她们成为了他的手足，将处于末端的人们眷族化。现在已经凋零衰败的克洛佐一族全员，都是被刻下她的恩惠的【福玻斯·眷族】。
这是在国家系【眷族】中能够频繁见到的体系。
「......要是觉得无聊的话，发起政变还是别的什么不就行了。神明这些家伙，不是最喜欢这种事情吗」
「对啊—，谁来为我干一把呢—。我最喜欢在一边围观了—。在阿瑞斯眼皮子底下，唆使孩子，还要教他们怎么做，感觉上也太麻烦了吧？」
虽说是战争游戏的败神，反复无常的众神还是说不准会挑起什么事情。
因此为了防患于未然，王国所引以为傲的Lv.2以及Lv.3的骑士和将军等等，包含近卫队的国家主战力全部都在阿瑞斯旗下。虽说是借由其他神明之手，还是有万名以上的眷族听从阿瑞斯的指示——。与此相对，从属神则被强推给照顾地位低微的人们的工作。
进一步来说，如果了解到从属神的眷族中冒出了在头脑或者武力，任何方面有能力的人的话，就会立刻进行改宗，将他排到【阿瑞斯·眷族】的末席。
简而言之，想要在王国成为发达，就意味着要被授予军神——国父的神血。
于是，已经没落的锻冶一族，现在仍然梦想着在那位主神旗下东山再起。
「不过，能干脆地说出政变之类的话，你果然是个怪人啊—。唔嘻嘻」
「我要成为锻冶师。无论是神还是王，上面的家伙怎么更迭都和我没关系。诶，喂，给我住手！不要乱挠我的头！？」
过去向王家献上了以绝大火力为傲的『克洛佐的魔剑』，享尽荣华富贵的样子现在影子都没有了。·被·诅·咒·的他们现在已经无法打造『魔剑』。就像昨晚的夜会上公子哥们所嘲笑的一样，他们过着死抱着过去的荣光不放的日子。
而韦尔夫，认为一族这样的妄执实在是丑陋不堪。他对此毫不关心。因为他有自己的目标。
胳膊环住个子尚未长高的少年的身体，说着「哦呀哦呀」一边抚摸他的头发的福玻斯。细长而清秀的眼瞳虽然兼具着妖艳，但却与幼稚的言行举止并不均衡。关心着与一族的其他人不同的韦尔夫，她这样调戏，揶揄着他。对于少年来说她并不是应当崇拜的女神，倒不如说是接近恶友或者是麻烦的年长者这样的存在。
「这么说起来，韦尔夫，加仑他们说过要进行锻冶了！
「什......早点说呀！？」
把韦尔夫当做玩具摆弄了一阵的福玻斯，像是突然想起来一样这样告诉他。
尽管谈不上很丰满，不过面对隔着黑色的衣装将柔软的胸部和肢体压过来的女神，脸变得红起来的韦尔夫，睁大了眼睛喊出声。甩开了她跑出了后院。
「加油哟—，韦尔夫！」
「吵死了，笨蛋女神！」
嘴上虽然这么说，韦尔夫的脸上却露出了微笑。挥着双臂跑着的那个姿态，远非作为贵族被教导的举止和表情，而是可以称为与年龄相称的孩子气的东西。
一边被身后逐渐远离的女神噗嗤噗嗤地注视着，他在馆的一角拐了弯。
朝着建在远远深处的小小的破旧建筑物，韦尔夫目不斜视地跑了过去。

一族所留存下来的『工房』，和荒废掉的本馆一样，破破烂烂的。
然而，韦尔夫并不讨厌这个狭小的锻冶场。无论是刺激鼻腔的铁的气味，还是沾满煤灰的脏兮兮的墙壁，还是似乎还没有破烂的燃烧着热火的炉子，这些全部。在这里的时候甚至可以忘掉贵族之类的枷锁。
脱掉做工考究的服装，换上作业衣的韦尔夫，踏入了『工房』里面。
「爷爷，老爹！」
在幽暗的工房里面只有两个人在。是身上同样穿着作业衣的韦尔夫的祖父加仑·克洛佐，以及父亲威尔·克洛佐。
「韦尔夫，我都跟你说过不要用那种方式称呼别人了吧。你什么时候才会有一点身为贵族的自觉呢。而且我听说了，在我不在的时候，你好像在夜会引起了骚动是吧？」
「那是，因为对方说咱们做的事情是玩铁什么的......」
「闭嘴，在王的御前胡闹之类的，就算是小孩子的吵架也不能被允许！多亏了玛利欧斯大人说情，事情才没闹大......」
扎着长长的茶色头发的父亲，威尔，是作为贵族很严格的人物。
身为现任当家发誓要再次复兴一族的他，到头来还是像母亲和其他的党徒一样强逼着韦尔夫维持作为贵族的体面。韦尔夫觉得这实在是太死板了。
顺带一说夜会的事情不知道是王子的心血来潮，他拥护着少年，没有加以处罚。
「威尔，已经够了。韦尔夫也来了，我们开始吧」
「......我知道了」
威尔虽然狠狠地瞪着垂着头面容扭曲起来的儿子。还是不情愿地听从了加仑的话。
让出当家位置的韦尔夫的祖父，身体强健，甚至让人感受不到他的衰老。他的背线就像是中间穿了钢筋一样笔直，长着白色头发和胡须的容貌总是十分严肃。
加仑并不是贵族，而是『锻冶师』。
韦尔夫这样想着。所以他现在才会帮自己。
露出笑容的年幼的韦尔夫，跟在一言不发地向炉前移动的祖父以及父亲身后，站到了他们的旁边。
「——呼！」
咣当，咣当地。
迸溅出火花与打铁声，锻造开始了。
装着火焰的炉子通红地剧烈燃烧着，照亮了幽暗的工房。脸被杀人的热度烤着，虽然流下不知多少汗水，但是韦尔夫还是担当着父亲与祖父的助手。
拥有女神的『恩惠』的父亲与祖父的打铁声是强有力的。尽管使用着那份『力量』，不用交互锤击就可以制作出武器，两个人还是憨直地锤炼着同一块金属。威尔和加仑——不，也包括韦尔夫在内，打算合他们祖孙三代之力，制作出一柄武器。
「知道了吗，韦尔夫。听铁的声音，去听那铁的响声，将感情寄托在铁锤上！如果不是这样就打不出真正的剑。我们，一定要做出能够替代『克洛佐的魔剑』的武具」
威尔用气势逼人的表情，一边挥下锤子，一边这样告诉韦尔夫。
父亲总是说这句话。
为了用能够替代『克洛佐的魔剑』的武器令一族重新站起来，威尔赌上了自己的人生。
尽管他将作为贵族的目的当做夙愿，但因为此时此刻父亲的意志和热情是真货，韦尔夫直率地点了点头。
韦尔夫尊敬，爱戴着面对锻造的父亲。
「......韦尔夫，把剪子拿过来」
而沉默寡言的祖父，用他的背影教导着韦尔夫锻冶师身为何物。
韦尔夫看着那一心锻炼着铁块的身姿，已经学到了许许多多的东西。威尔也是这样。在长久以来，一族无法打造出『魔剑』的情况下，加仑以做出至高的武具为目标，埋头做着『锻冶师』的活计。
——听铁的声音，去听那铁的响声，将感情寄托在铁锤上。
这原本是加仑所说的话。韦尔夫也仅有一次地从像是被灵魂附体了地挥着锤子的他口中听到这句话。这个教诲是从加仑那里继承下来的。
懂事之前的韦尔夫，比武器更早知道加仑他们这些锻冶师的存在。在那之后才对经由他们的意志与热情所产生出的武器着迷。被锻造出来的刀刃，闪着强有力的光辉。当看到王国的某位骑士挥舞着祖父的作品的时候，韦尔夫全身热意上升。想着，使用者和他的半身，人与武器竟然能互相促进到如此地步吗。
自己也想要成为锻冶师，想要成为锻冶师，制造出至高的武器。然后想要将那武器与最棒的使用者一同冲锋的姿态看到最后。他被这样强烈的冲动所袭击。
憧憬与愿望，热情。韦尔夫热切的感情，自从年幼的时候就潜藏在心底。
「......韦尔夫，你打打看」
「诶......可，可以吗，爷爷！？」
至今为止只被允许做像是助手一样的工作的韦尔夫，被初次允许拿起锤子。严格的祖父只是用视线「做吧」这样催促他。浑身是汗的父亲也发出了笑声。
韦尔夫笑了。就像是要哭出来一样，牵起了嘴唇。
握紧与孩子的纤细手臂不相称的沉重的锤子。
将金属加热至通红，然后将它放到铁砧的正面上。
今天这一天，自己肯定是不会忘记的吧。
韦尔夫如此确信着，挥下了了锤子。
发出远远不及父亲与祖父的，不像样的打击声，蹦出许多火花。韦尔夫在挥下的锤子里面注入了自己的一切。
自己也要成为『锻冶师』。
将超越『克洛佐的魔剑』的武器，至高的武具，和父亲与祖父一同作出来。
那时的韦尔夫，对这个未来深信不疑。
☆

命运的日子，是韦尔夫十岁生日的那一天。
「那么，我就把『恩惠』刻上去了—！」
在克洛佐之馆的一个房间内，韦尔夫即将从福玻斯那里接受『神之恩惠』。
在十岁生日的时候刻下『神之恩惠』这件事是加仑的指示。在获得【能力值】之前先了解作为匠人的辛苦这一点是他的方针。被威尔和加仑，一族的人们注视着，女神将神血滴到半裸地坐在椅子上的少年后背上，刻下了【神圣文字】。
「......韦尔夫」
望着已经刻好【神圣文字】文字群的韦尔夫小小的后背——和一族的其他人一样发现出来的【魔剑血统】——的福玻斯，缓缓地开了口。
「『魔剑』......做做看吧」
「哈......？不可能做得出来吧，一族人都被『精灵』诅咒——」
「行了，我说了做做看」
至今为止作为锻冶师的技术已经被父亲和祖父锤炼进身体里面，从第一次拿起锤子的那一天之后已经过去了一年，如果是已经获得【能力值】的现在的话，肯定独自一人也能够打造出武具了吧。
加仑和威尔全都浮现出惊异的表情，黑发的女神却只是露出微微的笑容。
「......那我就试试吧」
被神明催促着，韦尔夫不情愿地听从了。
——然后，一切全都变了。
☆

「难以置信......」
还冒着烟的焦黑土地占据了威尔的视野。
这里是王都巴鲁亚外面的平原。他手上握着红色的短剑——就在这个时候，发出嘎啪的声音破碎了。剑身的碎片散落到脚下，同行过来的一族的人们和威尔都愕然了。
这是韦尔夫制作的短剑——『魔剑』的试射。
『唔——哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』
飞舞着的无数火星，全部都化为灰烬的被火烧过的原野。
面对过去荣光的象征——复活的『克洛佐的魔剑』，他们就像是疯狂了一样地欢呼起来。
同样在场的韦尔夫还在惊愕之中，用像是要哭出来一样的眼瞳凝视着碎掉的剑的残骸。

「韦尔夫，去打造魔剑！！」
回到馆里之后，韦尔夫被一族的党徒们包围了。
无论是从未见过面的亲戚，还是母亲，甚至就连威尔也一样地，双眼充着血地一起嚷着「去做魔剑！」。年幼的韦尔夫，呆站着。
「将克洛佐的悲愿，将一族再次复兴！！不用别的，就用你的『魔剑』！！」
站在正面的威尔抓住韦尔夫的双肩，露出狰狞的面容。
完全没有注意因为疼痛而面容扭曲的孩子，强行要求他生产『魔剑』。
「等一下啊，给我等一下。不是说咱们要做出能够取代『克洛佐的魔剑』的武器吗」
「那种事情已经没有必要了！！只要有你在的话，只要有『魔剑』在的话，克洛佐就能复活了！！」
「老爹，不要啊，把使用者丢在一边自己死掉的剑什么的......一定会破碎的『魔剑』什么的，我不想看到！？」
「你在说什么玩笑话，这个笨儿子！！」
脸颊被殴打，倒在地板上的韦尔夫茫然自失。
一直以来在作出取代『克洛佐的魔剑』的武器这件事上注入心血的男人，已经不存在于那里了。站在那里的是被一族的妄执和疯狂所凭依的，被诅咒的魔剑锻冶师的末裔。
「这是为了取回『克洛佐』的荣华，韦尔夫！去打造能讨好王家的·道·具！！」
韦尔夫攥紧的拳头，以最大限度的力量颤抖着。
韦尔夫就像是要抓住救命稻草一样，抬头看向在发出欢喜与狂乱的叫喊的一族之中，唯一一言不发的加仑。
面对孙子动摇的眼神，一直沉默的祖父......用令人毛骨悚然的无表情，这样告知他。
「去打造『魔剑』。韦尔夫」
韦尔夫失去全身的力气——之后高涨起来的是通红的愤怒的火焰。
失望，背叛，以及强烈的悲愤。
这一天，韦尔夫与父亲和祖父，以及克洛佐一族诀别。

「你要离开家里......这个国家吗，韦尔夫？」
深夜，韦尔夫在房间里悄悄地准备离开的时候，福玻斯现身了。
「你有什么事吗......」
转过头去的韦尔夫，用像野兽一样狂乱的眼瞳看向她。
如果追溯源头的话，这个女神的指示就是一切的开端。虽然无论怎样隐藏最后都会曝光成为大事件，年幼的韦尔夫还是不由得怨恨起了她。
「对不起啊，把你的容身之处夺走了......原谅我吧，韦尔夫」
「......」
「只不过，如果就这样不知道这个力量的话，不，不能接受它的话，你总有一天会后悔的......我是这样想着才说出了这件事。唔嘻嘻，原谅我吧」
女神怜悯地看着受到强烈打击的孩子。同时噗嗤噗嗤地露出平常时候的笑容。
沉默之后，放弃进行指责的韦尔夫继续进行出发的准备，告诉她「就算阻止我也是没用的」。
「我不会阻止你的。不如说我会帮你。让你去到国家的外面」
「......你想干什么」
「这是对可爱的孩子的，最后的多管闲事。也可以说是赎罪。而且独自一个人的小鬼也不可能将王都的外壁全部突破吧？」
走近一言不发的少年的福玻斯说着「就交给我吧」这样笑起来，过度亲昵地抱住了他的双肩。
「韦尔夫，还有也拿着『魔剑』走吧」
「没有必要。对我来说这种武器是——」
「不知道会发生些什么。就算是以防万一吧。得听神明说的话哟，呐？」
『魔剑』已经做出了两柄。用于试射的以及用于献给王家的。
自己第一次做出的作品无论是被擅自使用，亦或是被搁置起来，心情都不会好吧？她这样说。
「我会通过门路，让你能够通过盘查的。出发日就是明天，怎么样？」
「……啊啊」地，面对说明着计划的福玻斯，韦尔夫点了点头。
☆
「听说了吗，马丁努斯！？克洛佐家出现能打『魔剑』的人物了！」
王宫的最上层，王座之间里。
被威尔谒见过的男神阿瑞斯，发出「呋哈哈哈哈哈哈哈！」的哈哈大笑声。
「不过阿瑞斯大人，克洛佐一族现在仍然被『精灵』诅咒着。即便现在还保持着原型，还是会有在一到战场上就嘎巴地碎掉的可能性......肯定会是不良品吧」
「唔，这么一说也是呢。好吧，就别太期待了！」
不惑之年的国王这样进言之后，铠甲姿态的阿瑞斯就摇晃着他那像狮子一样的金发，干脆地点了点头。
在暗地里注视着那样悠闲地谈笑风生的两人样子的王子玛利欧斯，一边觉得很厌恶似地，叫来有着『耳朵』和『眼睛』作用的间谍。
「克洛佐的情报怎么样了」
「哈......似乎『魔剑』的制成者是现任当家的长子，韦尔夫·克洛佐的样子」
「韦尔夫·克洛佐......是那家伙吗」
听到自己专属的属下的报告，聪明的王子想起了一年前的夜会。那个有着虽然眼瞳的颜色不同，却寄宿着和自己相似光芒的眼睛——对自己生存的环境有着疑问的红发少年。
「......姑且，先张开网吧。在门前配备好骑士们」
☆

「混蛋！？」
乌云密布的黑暗夜里，雨下个不停。穿上旅行装束的长袍的韦尔夫，一边甩掉警笛声，飞奔着通过城下町的大街。
王都巴鲁亚被正好四道外墙所包围。通过女神的疏通，通过了两道分隔王族与贵族，军人，平民居住区的圆壁的韦尔夫，在第三道外墙门被士兵发现了。这是因为被进行了前所未有的严密盘查。
「畜生，怎么会变成这样......！」
挂在腰间的短剑发出咣当咣当的热闹响声，他一边喘着粗气一边继续逃跑。
然后终于接近最后的外墙时，看到在那里紧紧地关闭着的铁大门和——
（——骑士！！）
面对浑身甲胄的三名男人，韦尔夫睁大了眼睛。
王国引以为豪的Lv.2的骑士，是现在的韦尔夫根本无法匹敌的，格段之上的武器的使用者。
面对喊着「止步！」这样拔剑警告过来的骑士们，少年眉间扭曲起来——将手放到短剑的剑柄上。
猛冲向骑士们和大门，拔出那绯红色的剑身发射了出去。

「焰华！！」

使出来的是，疯狂的大炎流。
火焰的巨颚将如同时间停止一般呆住的骑士连同门扉一并吞噬，爆碎。
深夜的城下町发出了轰响，惊愕的韦尔夫视线前方的是......崩坏的外墙，在黑暗的深处开展的外面的世界，然后是被瓦砾掩埋的濒死的骑士们的身影。
「......唔，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
韦尔夫嚎叫了起来。粉碎的『魔剑』的碎片从手中散落。
「这个就是，这个就是力量吗」
被雨吹打着脸，就好像是泪水一样的好几道水流沿着韦尔夫的脸颊流下。
从坚固的外墙上冒出来的烟，以及沐浴在雨中也没有熄灭的旺盛燃烧的绯红色火焰。
本来的话，韦尔夫在骑士们手下一瞬间就会被击退。
颠覆这一切的是，『克洛佐的魔剑』。即便是没有任何力量的孩子，也能够将身强力壮的骑士打倒的邪门的武器。甚至会令身为制作者的锻冶一族堕落的，强力无比的魔剑。
面对全部都被烧焦的骑士们的长剑，终于从眼瞳中流下眼泪，韦尔夫发出了狂吼。
「这种东西，锻冶师真的非要生产这种东西不可吗！？」
混乱的士兵们的追踪者已经紧逼身后，韦尔夫冲出了被破坏的外墙。
一边在黑暗中隐去身影，然后不断地向夜晚的雨空发出呜咽与怒声。
——我，不会去打造『魔剑』的。
韦尔夫发誓要将身为锻冶师的骄傲和固执贯彻到底。
☆

从王都逃出来的韦尔夫终于抵达的地点是，距离王都并不太远的杂木林。
雨已经停了。浑身湿透的他放下兜帽，从树荫下黑发的女神现身了。
「似乎进行得挺顺利呢，韦尔夫」
「福玻斯......」
预先抵达约定地点的福玻斯缓缓地走进过来。疲劳的少年的相貌，只剩下剑鞘的已经消失的『魔剑』，看到这些，她什么也没说地眯细了眼睛。
「韦尔夫，过来。对于即将出发的你，我这边有些饯别礼」
这是最初也是最后的【能力值】更新，这么说着福玻斯绕到了他的背后。
上演了整整一晚逃亡剧，身心已经完全磨耗殆尽的韦尔夫，就这样接受了。
女神纤细的手指，摩挲过在锻冶作业中肌肉不断结实起来的少年的背部。
「结束了。这样，韦尔夫，你现在已经和我解除契约了」
「......？」
「就是说无论何时你都可以改宗到任何地方。今后，只要进入喜欢的神的派阀就好了」
并非是封印【能力值】，而是留着被强化的能力值的力量，设定为可以进行再契约的状态，福玻斯如此说明道。就好比是等着向其他的神改宗的状态。
「不过，我的神血还会继续留存......也就是说，是我收下你的童贞啊~」
「......不要说奇怪的话」
露出神妙的表情的韦尔夫，终于用一直以来的口吻回应着福玻斯的玩笑话。
女神则「唔嘻嘻」地好像觉得很有趣似地颤着双肩。
「今天里会有其他国家的商队通过这片林子。你跟着他们离开王国之后，就随便你怎么样了」
「你......要怎么办呢。要是现在回到王都的话，因为我逃跑的错......」
「如果我不在的话，谁来给你擦屁股呢？现在肯定是大骚动了吧，无论是王国还是一族」
「......」
「放心吧，我会让事情变成，是我令威尔他们在我的掌心上跳舞，是我唆使了你这样的事情的。全部都是因为女神的娱乐的错呐。因为阿瑞斯是个白痴，所以肯定会相信吧」
「......为什么要为我，做到这种地步」
「神明的异想天开吧。然后，是啊......是为了可爱的孩子吧？」
歪着脖子思索，美丽的女神那长长的黑发从脖颈滑下。
「我觉得很高兴啊，有你这样的笨蛋小鬼在。而且，在阿瑞斯下面终日无所事事我也厌了」
就算是接受处罚被送还到天界也没关系呀，福玻斯咯咯地笑着。
「啊啊，放心吧。就算是被打回『天界』，我也会一直注视着你的。嘻嘻」
「......这是多管闲事」
然后。
「去吧，韦尔夫。去过你想要的生活。无论是『克洛佐』还是王国，对于你来说都只是枷锁而已」
即便是被福玻斯抱紧，抚摸着头部也没关系地，韦尔夫露出了至今为止从未见过的平静笑容。
「——那就再见了，韦尔夫」
这就是与她进行的，最后的对话。
过了几天，在拉基亚王都的方向，巨大的光柱直冲云霄。
——对不起，谢谢你。
在王国的领土之外，小山丘上。
少年独自一人，一边仰视着那美丽的光辉，静静地流下一行泪水。
☆

「——你这里的孩子还真是有活力呢？」
红色的左眼凝视的前方是，在炉火滚滚燃烧的锻冶场中，红发的少年以大人们作为对手在锻冶的场所周围撕扯着的打架光景。
「啊啊，女神大人。对不住了，明明您隔了许久才大驾光临，却让您看到这种不成样子的......」
「啊啦，锻冶师就是这种家伙不是吗。我挺喜欢的哟，说起来，他是谁啊？」
「那是有一天，『让我当住宿佣工！』这么说着突然跑过来的......名字恐怕是假名吧。锻冶的能力倒是马马虎虎过得去，结果反而不好对付了」
剑制都市佐灵加姆。由于要到契约方那里出差而来到这个都市的某个女神，过来拜访与她有着亲密来往的锻冶屋。被大号眼罩覆盖的美貌上，那个左眼眯细了起来，紧盯着取胜后在炉子前面努力进行锻冶的少年。
「呐，工房长。能把那个孩子，放在我这边吗？」
「诶，诶诶？我们这里倒是没什么问题......真的可以吗？」
「没关系哟」女神微笑起来，等待着少年锻冶结束。
过了一阵，她走向做出一柄仍显粗糙的剑的他的身边。
「呐，你的名字是什么？」
抬起挂满了汗水的脸的少年，一边对突然现身的神物露出讶异的表情，一边回答了问题。
「......韦尔夫」
「只是韦尔夫吗？没有姓氏吗？」
「姓氏，不想说......」
「这样啊。那么韦尔夫，要加入我的【眷族】吗？」
「......哈？」地说着的少年，这次露出了惊呆的表情。
「......在进行劝诱之前，你也报上名来吧。哪有光是让别人说出名字的道理」
「啊啦，对不起啦。我忘了」
面对少年感到可疑的目光，笑着说失敬的女神。然后——。
「我的名字是——」

恶友的女神所引导向的前方。
少年，与红发红眼的女神实现了邂逅。
 
 




BD6 附带广播剧 庆功宴
转自轻之国度
扫图： 来源于网络，说实在的，我连是谁扫的都不知道，实在抱歉
翻译、 校对、润色：ブランク
Cast
贝尔：       松冈 祯丞  
赫丝缇雅：水瀬 祈
剑姬：       大西沙织
莉莉：       内田真礼
韦尔夫：　细谷佳正
米赫：　   古川慎
赫尔墨斯：齐藤壮马
亚丝菲：　茅野爱衣
樱花：　　兴津和幸
小命：　　赤崎千夏
店员：　　巽悠衣子
Track 01
【地下城第18层的楼层主攻略完后的某天晚上，赫尔墨斯、贝尔、韦尔夫、樱花以及米赫等人来到欧拉丽的某酒馆开庆功宴。】
赫尔墨斯    「那么，为了贝尔君你们以及我能从地下城第18层平安归来而干杯吧。」
赫尔墨斯以外的众男    「「「干杯！！！」」」
赫尔墨斯    「呀～偶尔像这样没啥女人烦着也蛮不错的，今晚就让我们男性一伙开怀畅饮一番好了。」（ブランク：〖无礼讲〗，音为〖ぶれいこう〗，在这里的意思是开怀畅饮的意思。）
贝尔    「好……好的，不过呢，赫尔墨斯大人，这里应该是酒馆吧？跟其他的相比，貌似有点不同的样子。」
赫尔墨斯    「啊，这家店可是以〖完全包间制〗为卖点哦，听说还是欧拉丽首家提供这种业务的酒馆呢，而且你不觉得（这样）相当地安静吗？」
米赫    「的确呢，桌底下那能让人伸展下双脚的空间也…该咋说呢，挺贴心的。」
赫尔墨斯    「没错啊，这〖固定脚炉〗系统也蛮有一番风味的，你还真是识货啊，米赫。哟，真不愧是神明啊。」
米赫    「你不也是神明吗？」
韦尔夫    「嘛，对我而言，只要能跟这巨汉好好地谈谈的话，无论在哪都无所谓就是了。」
樱花    「同感。」
赫尔墨斯    「嘛嘛，韦尔夫君跟樱花君，你们也都别太那么见外了，大家不都是一起与巨大的楼层主战斗过的好伙伴么？」
韦尔夫    「嘛……话是这么说没错啦。」
贝尔    「啊，对了，樱花先生，你的伤势没啥大碍吧？你看我都没能来得及道谢，那时候真是太感谢你了。」
樱花    「不用客气，我只是做了自己该做的事情而已啦。」
韦尔夫    「切，耍什么帅嘛。」
赫尔墨斯    「嘛嘛，韦尔夫君，来来，我们干杯。」
韦尔夫    「啊，抱歉。」
【此时，惊觉气氛不是很对的米赫赶紧从旁转移话题。】
米赫    「对了，贝尔，在第18层发生的事情我还没详细听说过呢，虽然传闻我倒是略有耳闻就是了。」
贝尔    「啊，这样啊，真是抱歉啊，米赫大人，明明该首先告知您的。其实我跟身为支援者的莉莉以及在这里的韦尔夫组了队……」
韦尔夫    「居然从这里开始讲起啊你。」
赫尔墨斯    「呵呵，贝尔君你该不会是不擅长对话语进行总结吧？」
贝尔    「不…不，我只是觉得有必要按顺序进行说明啦。然后，那天我们按协会的埃伊娜小姐的所说的，装备后火龙护服后就钻进了地下城……」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
贝尔    「然后，第01层顺利地就突破了。」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
贝尔    「但是，在第02层的途中我们……」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
贝尔    「遭遇到了哥布林的大军……」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
贝尔    「虽然多少有些吓到了……」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
贝尔    「但我们很快就解决掉了……」
【看到贝尔这有意拖稿的节操，韦尔夫忍不住吐槽其贝尔来】
韦尔夫    「喂，你这样是要讲到天黑么？不过，天好像都早黑了。」
樱花    「赫尔墨斯大人，下酒菜要点些啥啊？好像有很多菜式可供选择呢。」
赫尔墨斯    「啊，那个你们想点啥就点啥吧，只要摇摇那里的铃铛（Bell），店员就会过来了。」
贝尔    「您叫我（Bell）吗？」
赫尔墨斯    「没叫你啦。」
贝尔    「这…这样啊，抱歉。对了，米赫大人，刚才说到哪来着？」
米赫    「记得是说到第04层捡到掉落道具那里呢。」
贝尔    「啊，这样啊。接着，我们就前往第05层……」
【在此期间，樱花则是摇起了能把店员召唤过来的铃铛。】
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯嗯。」
店员    「让您久等了，请问要来点什么菜吗？」
赫尔墨斯    「呵呵，也没等多久啦。」
樱花    「欧拉丽产的烤鸡串套餐以及花斑蟹咖喱杂烩，（对着韦尔夫）喂，你要点些其他什么菜么？」（ブランク：关于〖串森〗，音为〖くしもり〗，我上网查过，但也只能找到一家专门提供烧烤套餐的店面，初步估计〖くしもり〗是烧烤套餐的意思，嘛，如有错误欢迎随时指正，我会第一时间修正的。）
韦尔夫    「欧拉丽鲨鱼冲脍。」
（ブランク：〖なめろう〗是日本房总半岛沿岸地区流传的乡土料理，是拍松（烹调法之一）的一种。由于它利于保存，烹饪后即可食用，是这个地区的常见菜色。
主要是把竹夹鱼、秋刀鱼、沙丁鱼、飞鱼等青背鱼类切成3片，在剔下的鱼肉上洒上调好味道的味增、日本酒和大葱、紫苏、生姜，就这样放置在案板上，用菜刀细细地剁碎直到有黏性。最初只有使用沙丁鱼为材料才叫做なめろう，使用其他鱼类就称作竹夹鱼なめろう、秋刀鱼なめろう等，有各自的称呼。
用菜刀剁细使得它拥有黏性的口感，盛过なめろう的盘子还会残留着让人垂涎三尺的美味，なめろう名称的由来有着种种说法。此外，なめろう最早是当地的鱼夫在鱼船上开始烹饪的菜肴，还有“冲脍”〖おきなます〗这一别名。）
店员    「了解了。」
【说完，店员迅速走出包间】
樱花    「啥，你喜欢冲脍啊？」
韦尔夫    「不行么？」
樱花    「不，我也很喜欢吃啦。」
韦尔夫    「哦！？这样啊，你还真是出乎意料地挺懂吃的嘛。」
【视角转回贝尔这边】
贝尔    「就这样，大家集合全力总算打倒了楼层主，并平安归来了。」
米赫    「 (￣- ￣ )/嗯，原来如此啊。」
韦尔夫    「喂，你从中途开始就省略了不少呢。」
贝尔    「(￣- ￣ )/唉，是么？。」
店员    「让您久等了，您要的鸡肉串套餐、花斑蟹与冲脍来了。」
韦尔夫    「也快把我那份送过来啊。」
赫尔墨斯    「小姐，给我再来一份跟他们一样的。」
樱花    「啊，我也要。」
店员    「了解了。」
【说完，店员再次迅速走出包间。】
米赫    「呀～但是，大家都平安无事真是太好了，毕竟我只能在地面上干等你们回来。」
贝尔    「真是让您操心了。」
赫尔墨斯    「嘛，再咋说，这次的 MVP 也是贝尔君啊。」（ブランク：经常玩游戏的人应该不可能不知道 MVP 是啥吧？）
贝尔    「呀～没那回事啦，那也是多亏樱花先生的帮忙，以及在那里的冒险者们的协助才能达成的说。」
赫尔墨斯    「毕竟你可是特意选择正面偷窥了欧拉丽的美女冒险者们洗澡的说啊。」
贝尔    「∑( ﾟДﾟ )/你居然是指这个！？」
米赫    「这是咋回事啊，贝尔？」
【面对米赫的质问，贝尔显得有些心虚。】
贝尔    「唉……啊……不…不是啦，只是纯粹的事故啦。不如说，是赫尔墨斯大人叫我过去有事商谈啦，原本我就不是为了偷窥才偷……」
【贝尔话还没说完，店员小姐就赶来救场了。】
店员    「饮料送来了。」
贝尔    「也……也就是说……啊，抱歉……」
店员    「请慢用。」
韦尔夫    「喂，开毛玩笑啊，贝尔，到底是啥因缘巧合才使得只有你有那么美妙的回忆啊？」
贝尔    「∑( ﾟДﾟ )/咦……所以说……我也是被赫尔墨斯大人欺骗了……」
韦尔夫    「不用找借口了，就算是我也想偷窥她们洗澡啊。喂，巨汉，你不也有同样的想法么？」
樱花    「啊，我表示全面赞成的说。」
贝尔    「∑( ﾟДﾟ )/唉唉唉唉！！！！！！！」
韦尔夫    「嘘，没想到我们还真聊得来嘛。来，吃吧，吃冲脍吧。」
樱花    「嗯，不劳你操心，我正一点点地吃着呢。」
赫尔墨斯    「嗯嗯，韦尔夫君跟樱花君也挺明事理的嘛，偷窥乃男人的……」
韦尔夫＆樱花＆赫尔墨斯    「「「浪漫啊！！Yeah～～～～～～～！！！」」」
贝尔    「大…大家这到底是咋啦？」
韦尔夫    「赫尔墨斯大人，我们也是男人啊，那样的美女如云的洗澡镜头无论如何都想看看啊。」
樱花    「我要是也知道有这样的机会的话……（倒吸了一口气）……太可惜了。」（ブランク：喂喂，赫尔墨斯，你就是靠这种手段招揽团员的么？）
贝尔    「韦尔夫还有樱花先生，你们已经醉了么？」
韦尔夫    「说啥傻话呢，贝尔，我可是清醒得很呐。」
贝尔    「你这样更显得没品啊。」
米赫    「呵呵，总觉得事情变得有点怪怪的，不过今晚既然要开怀畅饮，那么稍微得意忘形一下也未尝不可。」
贝尔    「这……这样真的可以么？虽然我是稍微有点想临阵脱逃就是了。」
赫尔墨斯    「那么我问你们，樱花君、韦尔夫君，那时候在那里的众多美女冒险者中，哪一个能进你们的好逑圈的？」
樱花    「我绝对会选蒂奥娜·席吕特。那看似妖艳却又恰到好处的健康的美色，成长途中的肢体也是相当地光彩夺目啊。」（ブランク：其实我很想对樱花君说，你其实应该去追洛基啊。）
韦尔夫    「哇，你到底有多好〖胸不贫难平天下〗这口啊，那么我就选她姐姐好了。那屁股与臀部，以及乳房与胸部真是不容小觑啊。」
【见韦尔夫的言辞中漏洞重重，樱花忍不住吐槽了起来。】
樱花    「重复了啊。」
韦尔夫    「那么赫尔墨斯大人，你选谁呢？」
赫尔墨斯    「我当然是选小命啦。剑姬虽然也不错，但不管咋说还是黑发好啊。」（ブランク：不要告诉我你好黑长直这口啊，赫尔墨斯。）
【听到赫尔墨斯的话后，樱花惊得目瞪口呆。】
樱花    「小……小命吗？自家妹子会被选上这点该咋说呢，总觉得心情有点复杂的说。」
赫尔墨斯    「啊～那身影到现在依旧残留在我的脑海中。我家亚丝菲所无法比拟的那小蛮腰，以及那有着优美曲线的美乳，真可谓是产自极东地区的世间珍宝啊。」
樱花    「你……你果然还是看到了对吧，赫尔墨斯大人？」
韦尔夫    「(#`Д´)ง /可恶，贝尔，你也看到了对吧，你这混蛋？把你那令人羡慕的记忆稍微也分点给我啊。」
【说着韦尔夫忿忿不平地抓起贝尔的胸口。】
贝尔    「我……我虽然有看到……但其实没仔细看啦……因为我很快就闭上了双眼了啊……」
韦尔夫    「ヽ(#`Д´)ﾉ什么！？你干嘛要糟蹋了如此美妙的机会！？」
贝尔    「就……就算你这么说，我也……」
【这时米赫赶忙出来解围。】
米赫    「樱花啊，能帮我把铃铛（Bell）拿来不？」
樱花    「啊…好的，米赫大人。」
贝尔    「您叫我（Bell）么？」
米赫    「不，没叫你啦。」
【说着，米赫摇起铃铛来，而店员也很快抵达。】
店员    「请问要来点什么菜吗？」
米赫    「请给我来杯健康活力清爽饮料。」
店员    「了解了。」
【说完，店员再次迅速离开包间。】
赫尔墨斯    「那么也该是时候告诉我们了吧，贝尔君。你的目标究竟是谁？果然是莉莉及赫丝提雅之类的幼女么？」
贝尔    「∑( ﾟДﾟ )/唉唉唉！！！」
韦尔夫    「对啊，贝尔，说出来就轻松了哦。不想说的话，就给我用画尽可能详细地把当时偷窥到的景象画出来啊。」
贝尔    「ヽ(#`Д´)ﾉ有这样的二选一的选择的么！？」
樱花    「啊…可以的话，顺便把色彩也补上。」
韦尔夫    「真是知己啊，喂。要再来点冲脍吗？」
樱花    「不劳你操心，我正吃着呢。」
贝尔    「都说了我不会画画了，要是我有那种技能的话，我所在的眷族早就发大财了。」
赫尔墨斯    「哈哈哈，的确如此呢。」
【正说着，店员再次回来了。】
店员    「您要的饮料送来了。」
【送完饮料，店员又再次匆匆离去。】
米赫    「（喝了下饮料后）嘛，大家也别老让贝尔困扰不已了。」
赫尔墨斯    「非也非也，米赫。事到如今贝尔君都没啥好害羞的了。因为他估计平时洗澡的时候经常跟赫丝提雅交互着擦背的说。」
贝尔    「ヽ(#`Д´)ﾉ才没那种事呢！！！」
樱花    「太可疑了呢。」
韦尔夫    「ヽ(#`Д´)ﾉ贝尔，你居然还干出这么令人羡慕到死的下流勾当！！！」
贝尔    「ヽ(#`Д´)ﾉ都说了才没干过那种事啦！！」
韦尔夫    「ヽ(#`Д´)ﾉ但是啊，你不是跟赫丝提雅大人同居在那个总部（Home）么？啥都没发生我是打死都不相信的。」
贝尔    「就……就算你这么说，但实际上确实啥都没发生过啦。」
赫尔墨斯    「那么，令人高兴的害羞事件总该会有吧？比方说偷看到赫丝提雅换衣服之类的。」
【被赫尔墨斯这么一提醒，韦尔夫跟樱花都打心眼里羡慕到死地咽了咽口水。】
韦尔夫＆樱花    「「哦哦哦！！」」
贝尔    「那种事绝对不可能发生，神明大人去参加宴会时，我必然会走出房间的。」
韦尔夫    「你还真是个暴敛天物的家伙啊。」
樱花    「妖怪要出来（抓你）了哦！」
贝尔    「你到底想说啥啊！」
赫尔墨斯    「那么，反过来又如何呢？比方说贝尔君你在洗澡的时候，赫丝提雅突然跑进来之类的。嘛，虽然我是认为那不大可能发生就是了。」
贝尔    「这个嘛，倒是有啦。」
赫尔墨斯＆樱花＆韦尔夫    「「「∑(/ﾟДﾟ)/什么么么！！！！！！！！！！！」」」
○  贝尔的回忆片段  ○
【前几天，贝尔正边洗澡边哼着鼻歌时，突然浴室的门被打开了。贝尔定睛一看，打开门的竟是赫丝提雅。】
贝尔    「∑( ﾟДﾟ )/啊！！神明大人！」
赫丝缇雅    「ヽ|￣皿￣|ノ哇，糟糕，不小心跑到贝尔君正在洗澡的浴室来了，ヽ|・∀・|ノ贝尔君，抱歉啊，这纯粹是意外啊。」
贝尔    「我……我知道了啦，赶快给我出去啊，神明大人！」
赫丝缇雅    「(σﾟ∀ﾟ)σ/真的很抱歉，我什么也没看见哟，贝尔君的裸   体什么的，我可是一点也…丝毫也…完全没看到的说哦。」
【说着赫丝提雅开始痴女笑了。】
○   回忆片段结束   ○
贝尔    「听说好像是因为打工打到太累了，才会搞错了的样子。」
韦尔夫    「早有预谋啊。」
樱花    「早有预谋呐。」
赫尔墨斯    「早有预谋呢。」
贝尔    「您是指啥啊？」
米赫    「（＝＿＝）/嗯，作为神友，真不知该不该提醒下赫丝提雅好呢。」
赫尔墨斯    「嘛，贝尔君也确实有点纯洁过头了。米赫，你又如何呢？」
米赫    「嗯！？我么？」
赫尔墨斯    「啊，说下你喜好的女性类型啦。」
樱花    「哦～～天界少有的明智派——米赫大人的喜好啊，这还真是让人兴趣盎然啊。」
韦尔夫    「啊，我也是啊。」
贝尔    「我……我也想听听的说呢。」
米赫    「（＝＿＝）/嗯，说是喜好可能有点不是很恰当呢，对我而言，女子都是美丽而可爱的存在。只要觉得（对方）可怜，（我）都会加以守护；（对方）想要变强的话，那（我）就帮她一把。无论她是哪里的少女也好，还是女神也好，我都觉得没有任何关系。」
贝尔＆樱花＆韦尔夫    「「「哦哦～～～！！」」」
贝尔    「真不愧是米赫大人啊！」
樱花    「真不愧是神明啊。」
赫尔墨斯    「你这能叫神明吗？」
韦尔夫    「不，这人摆明了就是神明啊。」
【大概是一口气说太多话了，米赫开始觉得有些口渴了。】
米赫    「樱花啊，帮我摇下铃铛（Bell）……」
贝尔    「您叫我（Bell）吗？」
米赫    「不，没那回事哦。」
【说着，铃铛响了起来，而没过半会，店员也来了。】
店员    「请问要来点什么菜吗？」
米赫    「请给我来份欧拉丽虾子酱。」（ブランク：恕我才疏学浅，〖エビのまよいタネ〗这玩意我也不是很清楚究竟具体是指啥，我只知道エビ是虾或者龙虾之类的，还有タネ是种子以及卵之类的意思，但是まよいタネ我愣是没找到对应的词汇，于是只能瞎蒙了。如果你能帮忙指正的话，那我将深表感激就是了。）
店员    「了解了。」
【说完，店员又再次离开包间了。】
赫尔墨斯    「啊啊～～米赫这样的博爱主义的神明就姑且不提了。」
韦尔夫    「你不也是神明么？」
赫尔墨斯    「真是无礼呢你，我可是超专一的哦。」（ブランク：赫尔墨斯，你是在专一在偷窥方面吧。）
米赫    「你这算是在自吹自擂么？」
赫尔墨斯    「总之长夜漫漫，就让我们像女子聚会一样畅谈下关于女生的事情吧。」
韦尔夫＆樱花    「「哦～～～神明赫尔墨斯！！」」
贝尔    「还……还要继续下去吗？」
米赫    「我劝你还是放弃（治疗）吧，耐心地陪陪他们吧。」
赫尔墨斯    「那么，最初的主题——〖胸派还是臀派，你究竟属于哪一派呢？〗简称〖胸臀大作战〗！！」
樱花＆韦尔夫    「「Yeah～～～～～～！！！！！」」
贝尔    「(´皿｀)/啊～好想回家啊。」
【就这样，在一小段BGM的协奏下，Track 01 正式落下了帷幕。】
Track 01 End
Track 02
【地下城第18层的楼层主攻略完后的某天晚上，亚丝菲等众女也同样在赫尔墨斯等众男所在的那家酒馆开庆功宴。】
小命    「那么就由鄙人大和命来冒昧地主持庆祝仪式好了，为吾等能从地下城平安归来而干杯吧！！」
小命与剑姬以外的众女    「「「干杯！！！！」」」
剑姬    「干杯！」
【干完杯后。】
赫丝缇雅    「不过话说回来，真没想到会是以这种阵容举行女子聚会呢。」
亚丝菲    「赫丝缇雅 大人，请别这么说，虽说是偶然，但毕竟也是大难不死。」
莉莉    「就是啊，更何况今晚还是亚丝菲大人请的客，对吧？」
亚丝菲    「对，这一点您不用担心就是了。」
剑姬    「我参加也可以么？」
亚丝菲    「嗯，毕竟在（地下城）第24层也承蒙你相助，这次的聚会也算不上什么大的回礼啦。」（ブランク：关于亚丝菲所说的在地下城第24层承蒙剑姬相助一事，具体请参考剑姬神圣谭 第3卷还是第4卷，嘛，具体哪一卷我忘了就是了。）
小命    「不过能像这样跟剑姬促膝畅谈，真的是鄙人的荣幸啊。」
剑姬    「抱歉，我的膝盖碰到你了么？」
小命    「不，只是惯用句啦。」（ブランク：〖惯用句〗音为〖かんようく〗，B站上看到有人把惯用句翻成〖社交用语〗时，我着实汗了一把颜。没记错的话，〖社交用语〗的日文应该是〖社交辞令〗。对于日语的惯用语，请不要想得太复杂，把它理解成是像中文中的成语以及英语中的俚语一样的存在即可。）
赫丝缇雅    「但是我还真有点介意啊。第一，华伦某某氏不是没参加过第18层的那场大战么？」
剑姬    「抱歉，我也是回到地面上之后才得知那啥消息的，我还以为你们会跟随后续部队回到地面上的。」
莉莉    「嘛，那时候不懂得察言观色而被诱拐的赫丝缇雅 大人也有错就是了。」
赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /我……我可是受害者啊！！」
【见火药味极浓，亚丝菲赶紧当起和事佬来。】
亚丝菲    「嘛嘛，大家都心平气和下嘛。（突然减低声音）毕竟都是赫尔墨斯大人的过错才会酿成那种事态的。」
赫丝缇雅    「你刚才说啥了么？」
亚丝菲    「啊……没……没什么。」
赫丝缇雅    「嘛，算了。偶尔像这样和你们好好谈谈也未尝不可，而且这里也无须太在意旁人的眼光。」
莉莉    「嘛，毕竟是包间嘛。」
小命    「那就让我们推心置腹地畅聊一番吧。」（ブランク：〖腹を割って〗是〖推心置腹〗的意思，下文的剑姬直接按字面理解了。说起来，小命也蛮腹黑的，居然一再欺负剑姬不懂得惯用语。不过嘛，现实也证明了这样一个真理——耻疗是最神速的学习方式。）
剑姬    「这个我知道……是切腹。」
小命    「是惯用句啦。」
【突然男性阵容那边开始疯狂起来】
★    ★    ★
樱花    「美腿啦。」
【对于樱花的话语，引来了赫尔墨斯以及韦尔夫的哄堂大笑。】
赫尔墨斯    「明明是在谈论胸部与臀部，没想到你会选美腿啊。」
………………（这部分断断续续且时大声时小声，我也表示很难听清楚。嘛，如果你是老司机的话，不妨帮我听听看。）
★    ★    ★
赫丝缇雅    「隔壁还真是吵死人啊。」
小命    「还真是没品呢。」
亚丝菲    「估计是哪里的冒险者得意忘形起来了吧。毕竟是这种地方，所以请别在意。」
莉莉    「话说回来，我还是点点什么吃的吧，亚丝菲大人，要咋叫店员来啊？」
亚丝菲    「啊。只要摇下那里的铃铛（Bell）即可。」
莉莉    「(＾ω＾)/呵呵♪ 莉莉摇了贝尔（Bell）大人的说。」
赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /啊，你太狡猾了啊，支援者君。我要摇啊！！」
【说着，赫丝缇雅 也开始争起铃铛来了。】
莉莉    「你…你这是要干嘛啊，赫丝缇雅 大人？别……别靠过来啊！离我远点啊！」
赫丝缇雅    「(#`Д´)ง /你还好意思问我干嘛。」
【就在两人争吵时，铃铛不自觉地再次响了。拜此所赐，这回来了两个店员。不过与其说是两个店员，倒不如说是店员的声音被重合起来了。】
店员    「「请问要点些什么菜么？」」
莉莉    「看吧，这不都把俩个店员都叫过来了啊！」
赫丝缇雅    「有啥所谓嘛，那啥，给我来份欧拉丽炒鸡软骨、炭烧魔法鱼，还有地底芥辣。」（ブランク：坦白说，乳绳点的这最后一样菜式我不是很确定，我只是按照自己觉得相对比较接近的译法进行翻译而已。）
莉莉    「另外再来一份高级治愈沙拉。」
店员    「「了解了。」」
小命    「感觉这家店有点不可思议呢。」
亚丝菲    「但是，最近可是颇具人气哦。」
赫丝缇雅    「那么，今天难得有机会跟你们举行女子聚会，我也正好有些事要问问你们。」
剑姬    「有事要问？」
小命    「啊……该不会要问洗澡的时候从哪个部位先洗起吧？」
赫丝缇雅    「∑( ￣д￣ )/唉！」
小命    「鄙人是固定从左膝底先洗起的。」
莉莉    「正常是从那里洗起的么？」
小命    「正常不是从那里洗起的么？」
剑姬    「从上半身先洗起的话，在先洗过的部位带有污渍的泡泡会冲不掉哦。」（ブランク：理由多半是带有污渍的泡泡干了而粘在皮肤上吧。）
小命    「啊！的确，真是让人茅塞顿开的说法啊。」（ブランク：〖目から鳞が落ちる〗意思是茅塞顿开或者恍然大悟，下文的剑姬又一次被小命给坑了。）
剑姬    「鳞片！？鱼么？」（ブランク：顺带一提，〖鳞〗音为〖うろこ〗，〖骨〗音为〖ほね〗。俩者可是有着本质上的区别的。）
小命    「是惯用句啦。」
赫丝缇雅    「啊～真是的，我想问的不是这个啦，我想问的是恋爱话题啦。」
赫丝缇雅 以外的众女    「「「哦哦哦哦～～～」」」
亚丝菲    「一开始就这么来劲啊。」
赫丝缇雅    「(＾ω＾)/呵呵♪那么能说下你们各自在意的异性吗？」
小命    「在……在意的异性吗？」
莉莉    「（小声滴咕道）原来如此，借此刺探下是否还有其他人想对贝尔大人下手，对吧？真不愧是赫丝缇雅大人啊，真是精明的做法啊。」
赫丝缇雅    「你也蛮明事理嘛，支援者君♪那么亚丝菲，你有在意的异性吗？」
亚丝菲    「我基本上没有啦。坦白说我所侍奉的神明都那德行了，我还哪有什么闲工夫谈情说爱啊。」
小命    「的确，毕竟是那赫尔墨斯大人啊。」
赫丝缇雅    「那么赫尔墨斯又如何呢？」
亚丝菲    「ヽ(#`Д´)ﾉ绝！对！不！可！能！！！」
【亚丝菲以外的众女表示被亚丝菲这么突然一豹变吓了一跳。】
亚丝菲    「ヽ(#`Д´)ﾉ基本上那位大人就是个一而再再而三地肆意妄为的混蛋神明啊！！每次都是不经思考就任性妄为，一碰到有趣的事情就跑去凑热闹，玩腻了就拍拍屁股闪人！每次收拾残局的可都是我啊！(ﾉω･､) /呜呜～～道歉、赔偿然后再道歉的无限轮回！丝毫没有体谅我的意思！而且还经常毫无征兆地拜托我做这做那的，感谢却都只是口头的！这种事我又哪能丢给其他团员啊？结果就只能由我独揽全部苦差了！最近虽然没啥事，但却总被团员问候说『团长，真是辛苦你了。』，然后递给我营养饮料。(ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/这活真心没法干去了！！！」（ブランク：这里稍微参考了下B站中某网友的回复内容，特此声明下。）
【说时迟那时快，隔壁的赫尔墨斯当场第一个中招了。】
★    ★    ★
赫尔墨斯    「（＞  。＜）≡☆/哈揪！看来是某人挂念起我了呢。呀～♪受欢迎的男人就是辛苦啊。」
樱花    「但是只打一次喷嚏的话，记得是有人说你坏话的说哦。」（ブランク：这槽吐得太妙了。GJ,樱花。）
赫尔墨斯    「∑( ﾟДﾟ )/唉唉唉！！真的吗！？」
【对于赫尔墨斯的惊讶，樱花以及韦尔夫他们则是回以嘲讽般的笑声。】
★    ★    ★
莉莉    「隔壁还真是闹得挺欢乐呢。」
赫丝缇雅    「汗，亚丝菲君，侍奉赫尔墨斯那家伙也着实是辛苦你了。嘛，今晚就尽情释放下压力好了，然后振作起来，好吗？」
【被赫丝缇雅这么一说，亚丝菲赶紧从犳变状态下转变回正常状态。】
亚丝菲    「啊～这还真是抱歉啊，赫丝缇雅大人。嘛，坦白说我也很感激那位大人就是了，毕竟是他把我从那座城堡中带出来的。」
小命    「城堡？」
莉莉    「这是咋回事啊？」
亚丝菲    「没……没什么啦，请忘了我所说的。」
小命    「莉莉阁下，该不会亚丝菲阁下是……」
莉莉    「你是指她是某国的王族么？的确在处事方面她相当圆滑。」
【正说着，之前的两名店员来上菜了。】
店员    「「您要的菜式送来了。」」
赫丝缇雅    「啊，请先放到那里吧。唉，为什么会是每人两份的？」（ブランク：这是店员给的福利啊。不过亚丝菲多半表示：我的钱包啊！！）
店员    「「请慢用。」」
亚丝菲    「大概是你们俩人都各自点了菜的缘故吧。」
莉莉    「(^～^) /我嚼我嚼嚼嚼，水饺妮捞素布艇忍圈啊。」（ブランク：吃东西的时候说话，口齿不清是理所当然地。请把它理解成〖谁叫你老是不听人劝啊〗。）
赫丝缇雅    「嘛，算了。接下来该轮到命君了，说说看你的情况吧。」
小命    「鄙人吗？鄙……鄙人非常仰慕建御雷大人啦。」（ブランク：我表示很不解，明明〖タケミカヅチ〗本身就有〖建御雷〗这样的汉字读法，但是为何还有人把这个武神的名字翻成〖御剑〗的？好歹这个武神也是 18 般武艺样样精通，而且〖御剑〗的日文拼法也是〖ミツ儿ギ〗，为啥还会有人那样翻的，我表示极度地不解的说。至于你问我为何会知道〖御剑〗的日文拼法是〖ミツ儿ギ〗的，我只能告诉你，逆转裁判跟逆转检察官我可是没有白玩的。）
【对于小命的答复，小命以外的众女表示兴致盎然的说。】
赫丝缇雅    「是小建啊，真的吗？为什么又会……」
莉莉    「记得建御雷大人基本上都只有被欺负的份，所以才想挺身守护他么？」
小命    「不……这……这个嘛说来话长啦。」
亚丝菲    「这样啊，我还以为你看上了樱花那样的冒险者呢。」
小命    「∑( ﾟДﾟ )/唉！」
赫丝缇雅    「对此我也有同感啊。他既可靠又有男子汉气概。」
剑姬    「男子汉？壮男？」
小命    「总……总之这是误会啊！早就有千草阁下暗恋樱花阁下了。」
赫丝缇雅    「哦～是那孩子啊。」
亚丝菲    「的确，那样也挺般配呐。」
小命    「ヽ(#`Д´)ﾉ但是樱花阁下实在是太迟钝了，不管是千草阁下亲自为他做了便当，还是制作了点心，抑或是剪了头发，他都总是说些不痛不痒的感想。尽管鄙人也经常撮合他们，但也总是为不知该不该出手帮千草阁下一把而头疼不已的说。」
莉莉    「那他还真是个自毁情途（FLAG）的家伙呢。」
小命    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么男性总是迟钝到让人无语呢？无论吾等如何努力也都不会有任何回报，虽说建御雷大人是神明所以没他辙，但是樱花阁下是绝对不可饶恕的，他难道就不知道千草阁下时常为此伤心不已么？（ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/最可恨的是，那个人从头到尾，都只把吾等当成是纯粹的晚辈以及妹妹看待。」（ブランク：我在想这是不是在反射赤崎千夏为被松冈祯丞发好人卡的井口裕香打抱不平呢？至少我感觉那啥火药味很浓就是了。）
【说时迟那时快，男性阵容中的樱花也不幸中枪倒地了。】
★    ★    ★
樱花    「（＞  。＜）≡☆/哈揪！」
韦尔夫    「喂，搞啥啊，怎么连你也……」
樱花    「抱歉！我还能继续吃冲脍吗？」
赫尔墨斯   「哈哈哈，这还真是让人欲哭无泪啊，你。」
…………（还是太过断断续续，所以听不清楚）
★    ★    ★
【对于男性阵容的过度喧哗，赫丝缇雅开始觉得有点受不了了。】
赫丝缇雅    「真是吵死了呢。什么鬼冲脍嘛。虽然听上去很好吃就是了。」
亚丝菲    「命小姐，虽然我这样说可能有点多事，不过恋爱就是这么让人不耐烦的存在啦。下次也叫上千草小姐一起来畅饮一番好了。」（ブランク：亚丝菲表示：知己啊，怎能不坐下来畅饮一番啊。）
小命    「好的，请务必这么做。」
赫丝缇雅    「那么就进入下一位的异性话题（Talk）的时间好了。那个，支援者君就一边凉快好了。」
莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么啊？」
赫丝缇雅    「因为你反正都是想说贝尔君的话题不是吗？你跟贝尔君的事，我压根就不想听啊。」
莉莉    「就算你不想听，我也要说给你们听。前几天，贝尔大人突然对我说『莉莉的手非常小巧，真是非常可爱啊』。」
【对于爱炫耀的莉莉，赫丝缇雅表示如何自己不捣乱就不叫萝莉神。】
赫丝缇雅    「哇！哇！哇！！！我什么都没听到！什么都没听到！！！」
【赫丝缇雅这为老不尊的举动，终究还是难逃亚丝菲的吐槽。】
亚丝菲    「赫……赫丝缇雅大人，你又不是小孩子了啦。」
小命    「那么，莉莉阁下，你跟韦尔夫阁下又是何关系啊？虽然经常看见你跟他打情骂俏就是了。」
莉莉    「韦尔夫大人嘛，一言蔽之就是碍事的家伙。」
【对于莉莉的回复，亚丝菲就像在看爱情喜剧的观众一样嗤笑起来。】
亚丝菲    「竟是争夺关系啊？」
莉莉    「因为从一开始，贝尔大人跟莉莉就是一名冒险者加一名支援者的〖Simple is best〗，人数恰到好处的组合（Uint）。ヽ(#`Д´)ﾉ而后来居上地夺走贝尔大人与莉莉的二人时光的就是韦尔夫大人呀。」（ブランク：〖Simple is best〗即〖简洁即最佳〗。）
小命    「是这样啊。」
赫丝缇雅    「 (￣- ￣ )/嗯。真该好好奖赏下韦尔夫啊。」（ブランク：就算你再咋看不惯莉莉，也不能这样啊，乳绳。不要告诉我你也觉醒了BL属性啊，乳绳。）
莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ而且，他基本上很是厚颜无耻兼毒舌，还整天像个跟屁虫一样烦死人。甚至还管莉莉叫『小鬼助』、『莉之助』，说到底『助』是什么鬼啊？是帮手吗？」
【莉莉的这番发自真心的抱怨，终于引来了一直如空气般在旁观的剑姬的吐槽。】
剑姬    「我想……多半不是吧。」
小命    「哦～艾丝阁下也难得地吐了一回槽了。」
莉莉    「ヽ(#`Д´)ﾉ自从韦尔夫大人来了后，贝尔大人也日渐惨遭其涂毒。搞得贝尔大人现在偶尔也将衬衫从裤子里抽出来，言辞也不自觉地粗鲁起来，还被传染了奇怪的口头禅。啥叫〖开毛玩笑〗啊？（ﾉ#`Д´)ﾉ┴—┴/明明拿人生开玩笑的就是韦尔夫大人啊！！！」
【说着，男性阵容中的第三名中枪者——韦尔夫也出现了。】
★    ★    ★
韦尔夫    「（＞  。＜）≡☆/哈揪！」
赫尔墨斯   「搞啥啊，这次又轮到你了！？」
樱花    「我们意外地受欢迎嘛～」
韦尔夫    「哪有这种好事啊。」
【韦尔夫的回答当场引来了赫尔墨斯以及樱花的哄堂大笑。】
…………（依旧因为过于争吵而无法挺清楚。）
★    ★    ★
赫丝缇雅    「还是老样子吵死人了啊。嘛，算了，接下来就轮到我来披露与贝尔君的酸甜插曲的时间了。」
莉莉    「那样的插曲，我表示完全不需要啊。」
赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ为什么啊。哼！！嘛，就让你也听听好了。(＾ω＾)/前几天我趁贝尔君在洗澡之际，装作进错房间进行突击，没想到贝尔君居然开始焦躁起来。（≧∀≦）♪」
【为报刚刚的一箭之仇，莉莉也开始捣乱起来。】
莉莉    「呐呐呐～～～～我什么也没听见！什么也没听见！！」
亚丝菲    「真是不错的组合呢。」
小命    「从某种意义上来讲，她俩很投缘呢。」（ブランク：〖马が合ってる〗是〖马が合う〗的活用形态，也是日语中的惯用句，意思是〖情投意合〗或〖投缘〗。）
【一说到马，剑姬当场食欲大开。】
剑姬    「马！？拜托给我来点生马片。」（ブランク：〖马刺し〗音为〖ばさし〗，是把马肉切成薄片进行生吃的日本乡土料理。通常翻成〖生马片〗。要问我为何知道这个词的话，那是因为我看过《某当红小说家被声优掐脖子》那部小说的缘故。）
【对于剑姬的一再犯傻，小命只能不辞辛劳地进行解说。】
小命    「是惯用句啦。」
亚丝菲    「但是赫丝缇雅大人，撇开咱家神明不说，还有哪位男性神明比较正常点么？」（ブランク：喂喂，亚丝菲你这是要跳槽的节操么？嘛，这也不能怪你啊，一切都是赫尔墨斯的错啊。）
赫丝缇雅    「在（其他）神明中么？」
亚丝菲    「嗯，我所认识的人基本都是以那个任性神明为首的，不管是神明还是民众，都净是些多多少少有些奇怪的家伙。」
赫丝缇雅    「虽然不是因为命君也在我才说的，但小建是很直率的家伙哦，而且他人也好说话。」
小命    「真……真是荣幸啊。」
赫丝缇雅    「还有就是……果然还是米赫啊。你看，在对贝尔君他们进行搜索的时候，他不也帮了我们一把吗？」
亚丝菲    「啊！您说那个美型男神啊？」
赫丝缇雅    「毕竟都是弱小眷族，所以跟他很是谈得来。自身明明也很穷，却还还乐意帮助他人。还经常听我吐苦水，甚至还肯把试验品的高价治愈药水给我，那么好心的神明真心少得可怜啊。」
莉莉    「嘛，仅限米赫大人的话确实如此呢。」
赫丝缇雅    「只是……拜那张脸还有那份氛围，以及那种温柔感所赐，经常让女性误会就是了。」
【对于赫丝缇雅的说明，赫丝缇雅以外的众女开始对原本还有点好感的米赫也有些无语起来了。】
赫丝缇雅    「虽然我也经常忠告他就是了，这一点估计是他唯一可以称为〖缺点〗的〖缺点〗吧。」
【说着，男性阵容中的第四名中枪者——米赫也出现了，不过米赫还算好，只是小小地打了下喷嚏而已。】
★    ★    ★
米赫    「（＞  。＜）≡☆/哈揪！」
赫尔墨斯   「喂，你也跟着打喷嚏啊！？」
【见米赫也打喷嚏了，贝尔赶忙询问米赫是否有大碍。】
贝尔    「您没事吧？」
米赫    「没事，可能是光喝冰冷的饮料让身体有些着凉了吧。」
【说着米赫摇了摇铃铛，没过一会店员就过来。】
店员    「请问要来点什么菜吗？」
米赫    「给我来杯健康活力清爽饮料，要加热的。」
店员    「了解了。」
【接完订单后，店员就迅速离开了包间。】
韦尔夫    「好厉害啊，居然还有加热的啊。」
【对于韦尔夫的惊叹声，其他众男也跟着欢呼起来。】
…………
★    ★    ★
莉莉   「隔壁的那帮家伙还是依旧那么吵啊。」
赫丝缇雅    「就是啊，要让我见到他们，真想好好对他们发发牢骚呢。」
亚丝菲    「嘛嘛。」
【这时，送饮料来的店员刚好走错包间。】
店员    「让您久等了，您要的加热的健康活力清爽饮料送来了。」
莉莉＆赫丝缇雅    「这是隔壁要的啊。」
店员    「失礼了。」
赫丝缇雅    「嘛，算了。好像还有一个人没吐露自己的心声呢。」
剑姬    「是说我……么？」
莉莉    「没错啊，大家可都说了啊。」
小命    「鄙人也相当感兴趣的说。」
亚丝菲    「欧拉丽屈指可数的冒险者——剑姬的恋爱话题确实是相当稀有啊。」
赫丝缇雅    「说出来吧，华伦某某氏君。再咋说你也都会有一俩个感兴趣的男性吧？我会帮你瞒着洛基那家伙的啦。」
剑姬    「……但是……我真的没有啦。」
莉莉    「不可能真没有的吧？」
赫丝缇雅    「就是啊，那么小时候的事情也可以哦。」
剑姬    「小时候……我每天……都在挥剑呐。」
赫丝缇雅    「剑……剑？」
剑姬    「每天……我都将时间用在……潜入地下城上。」
【对于剑姬的说明，赫丝缇雅很是惊讶。】
剑姬    「根本……没啥时间看……其他东西。」
【对于剑姬的进一步说明，剑姬以外的众女顿时哑口无言。】
赫丝缇雅    「（低声滴咕道）咋搞的啊，这氛围？」
莉莉    「（低声滴咕道）感觉她比想象中的更让人觉得牛B啊。」
亚丝菲    「（低声滴咕道）该说她是禁欲主义者么？」
小命    「（低声滴咕道）也就是说不那么做的话就无法变得那么强么？」
亚丝菲    「那么眷族中的男性阵容又如何？比方说，〖勇者〗的芬恩·迪姆那，还有〖凶狼〗伯特·罗卡之类的如何？洛基眷属不是人才和帅哥云集吗？」
剑姬    「芬恩他们……只是……家人啦。」
小命    「那……那么稍微扩大下范围好了，比方说，至今为止邂逅的男性中，让你迷恋的异性又如何？」
剑姬    「迷恋？」
莉莉    「比方说，感觉还不错的异性之类的。」
剑姬    「感觉还不错？」
赫丝缇雅    「像能邂逅真是太好了这样的可以哦。」
剑姬    「能邂逅真是太好了的异性？……（沉思了片刻后）……贝尔！」
小命    「∑( ╹ ω ╹ )/唉！」
亚丝菲    「∑( ╹ ω ╹ )/唉！」
莉莉    「∑( ╹ ω ╹ )/唉！」
赫丝缇雅    「∑(/ﾟДﾟ)/唉唉唉唉唉！！！这……这是咋一回事啊！？某某氏？」
【说着，赫丝缇雅抓起剑姬的衣领想要询问个究竟，见情况不妙，小命赶紧上前制止。】
小命    「冷……冷静点啊，赫丝缇雅大人！」
莉莉    「不妙啊！赫丝缇雅大人还尚且好说，但有剑姬当对手的话，莉莉我的胜算渺然啊。」
亚丝菲    「你……你也冷静点啊！」
剑姬    「我……刚才说了……贝尔了……因为与他的训练实在太愉快了！」
【剑姬的进一步说明让赫丝缇雅 懊悔无比。】
赫丝缇雅    「（π０π）/呜哇～～～～什么相思相爱啊，我……我绝对不认同啊！！！！」
★    ★    ★
【正说着，男性阵容中最后的一员——贝尔也不幸晕倒过去。见状韦尔夫赶忙过去搀扶他。】
韦尔夫    「喂，贝尔，你要振作点啊。你这到底是咋啦？」
贝尔    「我也不是很清楚……突然间身体就发热起来了，感觉似乎会有什么好事要发生似的，然后就不知不觉地晕倒了。」
赫尔墨斯    「哦哦～～小小新秀（Little Rookie）又有新的（嗜好）觉醒么？」
米赫    「但愿是好的预兆吧。」（ブランク：〖前触れ〗音为〖まえぶれ〗，有〖先兆〗、〖预兆〗、〖前兆〗之意。）
樱花    「就是啊。比方说，突然从天上掉下个臀部之类的。」
韦尔夫    「或者突然掉个胸部下来之类的。」
赫尔墨斯    「既然都要掉了，还不如干脆掉一整个女人下来。」
贝尔    「ヽ(#`Д´)ﾉ那种事鬼会希望它发生啊！！！！」
【纯洁过头的贝尔的回击最终还是引来了以赫尔墨斯为首的三男的哄堂大笑。】
贝尔    「真是的！」
【尽管贝尔很是无奈，但以赫尔墨斯为首的三男还是没有停止哄堂大笑。不过拜这过分喧闹的哄笑声所赐，赫丝缇雅终于也像决堤的洪水般爆发了。】
☆    ☆    ☆
赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ吵死了！！！！！！！」
☆    ☆    ☆
【说完，赫丝缇雅开始发飙起来，而此时的韦尔夫他们也是吓了一跳】
韦尔夫    「∑( ﾟДﾟ )/！咋回事？」
贝尔    「隔壁的包间！？」
【正说着，赫丝缇雅跑出自己所在的包间，打算去对隔壁的包间的男性发牢骚去。】
☆    ☆    ☆
赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ我们这边可是在讲重要的事情啊！！可你们从刚才开始就大喊什么胸部啦臀部啦，吵个没完没了！」
【见状不对，亚丝菲与小命赶忙上前阻止赫丝缇雅。】
亚丝菲    「不要这样啊！会起纠纷的。」
小命    「请……请冷静点啊！」
赫丝缇雅    「ヽ(#`Д´)ﾉ不要阻止我啊！！你们这帮家伙，给我适可而止了！！！！」
☆    ☆    ☆
【就这样，怒气冲冲的赫丝缇雅推开了男性阵容所在的包间的门。】
★    ★    ★
赫丝缇雅    「∑( ╹ ω ╹ )/唉！」
赫尔墨斯    「∑( ╹ ω ╹ )/啊！」
赫丝缇雅    「∑( ﾟДﾟ )/贝尔君！米赫！」
韦尔夫    「∑( ﾟДﾟ )/赫丝缇雅 大人！莉之助！」
莉莉    「∑( ﾟДﾟ )/贝尔大人！韦尔夫大人！」
樱花   「∑( ﾟДﾟ )/小命！」
赫尔墨斯    「∑( ﾟДﾟ )/亚丝菲！」
小命   「∑( ﾟДﾟ )/樱花阁下！」
亚丝菲   「(#`Д´)ง /原来如此！我就说咋老听到这么下流话题的，原来是你在搞鬼啊！！」
【趁着众人忙着吵个没完，贝尔赶忙跟剑姬眉来眼去。】
贝尔   「那……那啥，艾丝小姐！？」
剑姬   「你……也在啊！？」
※    ※    ※
赫丝缇雅    「到底是咋回事啊！米赫？亏我还那么信任你！」
……（这部分的争吵声真心没法子听得清，因为是在太吵了）
米赫    「我也是迫于无奈啊！」
……（这部分的争吵声也真心没法子听得清，理由同上）
※    ※    ※
剑姬   「话说……你……听到了？」
【面对剑姬的询问，贝尔估计只能装傻。不装傻的话，估计很难混过赫丝缇雅那一关。】
贝尔   「您……您是指啥啊？」
剑姬   「刚才……我说出的……能够邂逅真是太好了的异性的名字。」
贝尔   「∑( ￣д￣ )/唉！？没听见啦。」
剑姬   「这样啊。」
贝尔   「请问，艾丝小姐，究竟是谁啊？」
剑姬   「（微微一笑）还是不要问的好哦，要是惹出什么麻烦事来可就不妙了哦。」（ブランク：剑姬你还是有点学习能力的嘛，要是在这种时候惹毛赫丝缇雅这个萝莉神，后果可真不堪设想。）
贝尔   「啊，好的，真是抱歉啊！」
【看到剑姬跟贝尔开始卿卿我我起来，赫丝缇雅赶忙过来调停。】
赫丝缇雅    「我说华伦某某氏！不淮勾引我家贝尔君啊啊啊啊啊！！！！！」
【不过由于脚步不稳，赫丝缇雅险些摔倒，所幸贝尔及时搀扶起她来。不过拜此所赐，召唤店员的铃铛也被无意中摇响了。而店员也神速赶来了。】
贝尔   「啊！神明大人！」
店员    「请问要来点什么菜吗？」
米赫    「啊！给我来杯健康活力清爽饮料，要加热的。」（ブランク：米赫你个大水神，你一天到底要和多少饮料才满足啊？）
韦尔夫    「不是吧！这也要下单？」
樱花    「明明只是碰巧碰到铃铛（Bell）而已啊。」
贝尔    「你们叫我（Bell）么？」
韦尔夫＆樱花    「「没叫你啦！！」」
【在一片哗然喧闹声中，赫尔墨斯依旧像平时一样放荡不羁。】
赫尔墨斯    「哈哈哈，真是热闹啊，亚丝菲！」
亚丝菲    「你还好意思装出一副与你无关笑嘻嘻嘴脸啊，你这家伙总是这样……」
【就这样，在一片哗然喧闹声中，该广播剧彻底落下了帷幕。】
Track 02 END




BD6短篇 邂逅的誓言
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：cleverchm
 
　邂逅的誓言
　　琉·莉昂曾是一位住在妖精秘境的乡村少女。
当然，并不只是单纯的乡村少女。她还是代代守护秘境圣树的一族。刚出生不久她便开始作为妖精战士接受教育。每当外敌侵犯时她都会和大人们一同外出迎击。就算没有神明授予她“恩惠”，如果只是面对栖息于地面的怪物，她也可以用弓箭和刀剑击退它们。
某一天，琉再次和其他战士们击退了前来袭击的盘踞附近的其他种族。
“真是群肮脏的兽人商人。”
“看到了吗，他们那副丑恶的嘴脸，简直和他们的心灵一样丑恶，”
琉蒙着脸头戴兜帽，幼小身躯披着的外套随风翻飞。一回到秘境，周围的妖精们便开始嘲笑刚刚击退的敌人。
这里是由茂密的树枝覆盖的妖精部落。在神明降临的现在——人类和亚人加深交流的这个“神时代”当中，还是有一些自持甚高的妖精不屑于和其他种族交流，一直在森林深处隐居。
与世隔绝守护圣树的琉的故乡也是其中之一。
“……”
其他种族的外表和内在都无比丑陋，和光鲜亮丽的族人比起来大相径庭，简直是污秽至极。
琉一个人默默地看着同胞们如此戏谑着其他种族。
琉也知道妖精一族在下界中也是最为美丽的种族，而且自尊很高、有洁癖、不会允许自己没有认同的人接触自己的皮肤。
但是，看着外表秀丽的同胞，琉陷入沉思。
——徒有外表的我们恐怕才是最丑陋的吧。
看着浮现在美貌上的嘲笑，看着身为同胞的秘境伙伴们，看着他们和她们，越是看着同胞们就会产生越多疑惑。
琉已经不记得为什么会产生这种想法了。自己已经十一岁了，从小产生的疑惑经过时间的栽培生根发芽。如今，这份疑惑已经不知何时已经转化为厌恶了。
在同族意识高昂的妖精当中，这种想法无疑会被视为异端吧。但是这已经覆水难收了，看着每个同胞吐出的傲慢言辞，琉都感到无比羞耻和绝望，感觉这有损自尊。
年幼的琉还什么都不懂。没有见识过大千世界的她所知的只是世界的一隅。但是她可以确信，眼前的光景是多么地异常。
这让她产生了离开家人和同族的想法。
她对这些伙伴感到羞耻，对自己身为妖精这件事感到惭愧。
她离开妖精秘境，走到了一条清澈的河川旁边，润了润嗓子，此时她发现河面上映照了自己的容貌。
尖细的耳朵，苍兰的眼眸，柔顺的金色长发，以及和秘境同伴们相同的精致五官。
琉低头看着自己稚嫩的手掌，在那一天，她下定了决心。
“……永别了。”
夜幕降临，琉逃出了妖精秘境。
她从秘境带走了“白圣石”——应该可以兑换一些路费的矿石，独自一人上路了。
眺望着自己挚爱的优美的故乡夜空，回首望了望自己出生以来就守护的森林圣树，随后琉告别了这些，踏上了走向世界的旅程。
她的思绪早已飞往大千世界。
她热切期盼着自己能够从妖精的阴影中解放出来。
但是——
　　*
　　绵绵细雨。
天上乌云密布，头上的兜帽早已打湿。伴随着嘀嗒嘀嗒的水滴，琉淋着小雨无力地看着一条悄无人烟的小路。
迷宫都市欧拉丽。
离开故乡的琉来到了被誉为“世界中心”的欧拉丽。她为初次目睹的外界感到困惑，所以才会来到这个就算封闭的秘境也有所耳闻的迷宫都市，饱经苦难之后她终于看到了耸立在面前的巨大城墙和城门。
在欧拉丽，大量的神、人以及亚人都打破了种族的隔阂聚集于此。
这里的话一定能找到自己探寻以久的珍宝吧——那就是在妖精秘境无法做到的，与其他种族的朋友邂逅，并成为无可替代的伙伴。看着这座拥有地城这种满是怪物的魔窟的都市，琉如此期待。
但是，琉的期待在顷刻间就破碎了。
因为面对伸向她的无数双手，她都——
——不准碰我！
琉毫不留情地拒绝了所有靠近自己的人。
无论是劝诱自己加入“眷族”的人类，醉酒的兽人们，露出阴险微笑的小人族商人，举止豪爽的亚马逊娼妇，还是同情自己的矮人冒险者，不管他们持有善意还是恶意，琉都会将他们的手一一打落。
因为不允许自己无法认同的人触碰自己的皮肤，这就是琉的秉性。
深入骨髓的种族风俗也成为了琉的洁癖之一。因为自己是被自以为是的秘境同族抚养长大的，作为代价，这种伴随着自己成长的潜移默化的种族潜质是无法矫正的。
更糟糕的是，琉已经无法忍受周围聚集而来的好奇视线了。
在秘境里从未遭受过的充满好奇、羡慕和色欲的视线让她恐惧，也让她感到迷茫。她秀丽的容貌就是主要原因，所以如今不戴上兜帽的话她都不敢出门。因为一切的视线都已经成为了琉“恐惧”的根源。
如今琉唯一的希望就是去求助那些素未谋面的同族们了吧。
但是她并没有这么做，幼稚的矜持成了她最后的坚持。
因为对于妖精以及自身的厌恶，少女彻底断绝了这条退路。
“……真是可笑至极。”
回过神来，琉如今已经用外套把自己缠得密不透风，并且戴上了面罩。
自己不仅对故乡感到厌恶而逃离，甚至还因为外界的恐惧感到动摇，将自己封闭起来，面对这样的自己，琉只能无奈地自嘲。
太天真了。
太滑稽了。
停下脚步，看着自己的脸倒映在石板路的水洼里，琉再次产生了踩踏的冲动。
对于陌生的恐惧催生了她的不快。也许自己才是那个对他人带有偏见的人吧，这个疑念逐渐支配了琉。针对妖精的厌恶全都压到了自己的身上。
琉独自沐浴着细雨站在道路的正中间。
“请问，你怎么了？”
这时，有人向琉搭话了。
回过头一看，身后站着一位美丽的女性。
这位妙龄女性看上去比身为妖精的琉还要美丽。胡桃色的长发优雅地束在脑后，她的双眸宛如浩瀚的星海透露着深邃的蓝光，身上还穿着一件温文尔雅的礼服——也就是长裙。
她身上隐隐散发的神威证明了她是超越的存在。大概她也是出来买东西吧，她的头上盖了块挡雨用的斗篷，怀里抱着纸袋，微笑地看着琉。
“女神……”
小声低喃地琉不禁歪起了脸。
琉对神也没有好感。因为她刚来欧拉丽遇到的神也都是一些轻薄的货色——“少女妖精降临啦！”“可恶！我如果再年轻一点的话……！”，他们就这样不明所以地非常亢奋——这让她非常惊愕。
此后琉便对他们敬谢不敏。
而且她当时甚至还觉得，自己的同胞不止其他种族，连神都敢嘲笑还是有些道理的。对于身心俱疲的琉而言，追求娱乐的神明不过就是个令人唾弃的存在。
“你站在那种地方可是会感冒的哦。”
女神的声音宛如羽毛一般轻柔，极具温柔。
但是和其他神一样，琉对眼前的女神也有些反感。
“……我就算淋湿了也跟你没关系，你不必管我。”
“啊啦~当然有关系哦，像你这样楚楚可怜的少女生病的话，我可是会感到悲伤的哦。”
我还会苛责自己，为什么当时会对你放任不管呢。
女神保持着温柔的微笑继续说道。
“如果我能成为你的避雨篷就好了，因为你——一脸迷路的表情。”
迷路。
听到这句话，琉感觉自己有什么绷断了。
——你以为，这是谁的错！！
那是杂乱无章的，漫无目的的，小孩子脾气。
但是当时的琉完全无法克制这股冲动。
“全都是，神的错啊！！”
这是琉有生以来第一次怒吼。
女神微微睁大了眼睛，琉继续胡乱地发泄着自己的感情。
“你们为什么要随手创造妖精这个种族！都怪你们创造了这种无法接受他人、自以为是的种族！！”
正是居住在天界的神明让人类和亚人在下界出生的。
在对于人们而言过于遥远的过去，众神因为兴趣使然——当然也带有一些恶作剧的想法——将下界的居民们塑造成了形态各异的种族。人们都是这么认为的。
自己会变成这样都是神的错，琉湿润着眼眶说道。
“为什么，要把我们变成这种存在？”
在仅有她们驻足的路上响起了痛哭。
女神安静地承受着妖精少女的歇斯底里。
雨越下越大，仿佛在苛责着琉的发言。
这只是自作自受而已吧。
这句话反而刺伤了怒吼的琉，雨滴不住地刺痛着她的脸颊。
太天真了。
太滑稽了。
这真是愚蠢至极。
琉为自己刚才的所作所为感到羞耻，陷入了自我厌恶的漩涡。
她那幼小的身躯为了忍耐呜咽不停颤抖。
“……看来，如今的你所需要的并不是神明的声音，而是对等的友人。”
最后，这位不知名的女神仿佛看透一切地说道。
吃惊的琉猛地抬起头，眼前出现的还是那不变的慈祥微笑。
“令人意外的是，神或许真的什么都做不到。就算使用‘力量’也非常无力……”
抱歉，女神满怀歉意地说道，同时她眯细了深蓝的双眸。
“祝愿你能遇到一场吹散阴霾重展笑容的美妙邂逅。”
她走到琉面前，递来一张手绘的地图。
“如果有空的话，你可以来看看，或许会对你有所帮助。”
说完，女神便离开了。
站在原地的琉手里拿着刚才的地图以及用布包好的面包和水果。
“……”
从来没有人会怀着如此纯粹的善意与这位懵懂的少女交谈。就算有，琉也会主动拒绝。所以这是琉造访欧拉丽以来第一次接受的温柔。
雨势渐小，少女站在原地看着女神离去的方向。
　　*
　　通过几天的都市生活，琉觉得城里缺少活力和光彩。
就算久居秘境见识短浅自己也清楚欧拉丽是幅员辽阔的都市，但是却蒙上了些许阴霾。
偶尔能看见居民的叹息和暗淡的神色，抑或是一声悲鸣让大家人人自危。一旦发生纠纷，欧拉丽的普通人会立刻撤离，或者说去找个角落避难。几乎每天都能看到前去镇压的公会职员以及像是冒险者的集团。
这里的治安绝对算不上好，漫无目的地在都市中徘徊的琉经常会从街道的气氛中产生这种感想。
所以。
自己迟早也会遇到这种事情吧，她冷静地想到。
“你是，妖精对吧？我可是调查过了哦。”
“而且也没有哪个神庇护你，所以也不用担心你有什么后盾……束手就擒吧。”
在人迹罕至的小路里，琉被样貌邪恶的亚人们团团围住。
与女神相遇已经过了两天了，再怎么省吃俭用，剩下的路费也是会用完的，就算是简陋的酒馆也无法利用了，这时琉打算按照地图前去探访，结果却迷路了。
而且祸不单行，如今仍旧无法摒弃种族矜持的少女面前突然出现了一群男人，半是强迫地把她逼到了这里。
从他们的对话来看，他们早已盯上琉这位出身乡村的美丽妖精了，他们事先就彻底调查了琉。
“看上去快要成年了啊，卖给欢乐街能卖个好价钱吧。”
——他们是绑架犯，不对，应该是人贩子。
这种事情在欧拉丽横行。
琉身为高洁的妖精非常唾弃这种行为。自身难保的琉却激怒起来。
戴着面罩的琉狠狠地瞪着头目的猫人青年。
恐怕对方是获得了“神之恩惠”的冒险者吧。妖精战士虽然比普通人善战，但是在他们面前就是笑话，而且还有这种人数差距。
面对马上就要袭来的冒险者，琉为了争取逃跑的空隙准备拔出护身用的短剑——
“——你们给我住手！光天化日之下你们准备干什么！”
有一个身影英姿飒爽地出现了。
吃惊的男人们纷纷回过头去，只见一位身穿战斗服的人类少女站在那里。
她有一头绚目的红发，并且整齐绑好垂在脑后。这就是众神津津乐道的“马尾辫”。腰间的剑带上挂着细剑。
那双上吊的绿色眼眸透露着坚强的意志，藐视着这群后退的男人们。
“阿丽泽·罗贝尔……！”
“又是你们啊，鸠拉！竟然又干坏事，我是不会允许的！”
他们好像认识，猎人青年和少女瞪着对方喊出了名字。
“你们啊，知道人们都是怎么称呼你们的吗？他们都叫你们坯子A哦！你们来到欧拉丽连地下城都不去，还当起了地痞流氓，难道不觉得羞耻吗？”
“你这个，臭娘们……！？”
“——要打一场？”
接着，就在青年放出杀气的瞬间，少女也眯细眼睛闪着凶光，以目不暇接的速度拔出细剑。
看着指向自己的银剑，男人们都吞了口气。表情扭曲的猫人青年也啐了一口，然后怒吼一声“撤！”。
琉哑然地看着这一切，少女留在原地收起武器，恶徒们则悻悻离去。
“真是的，太不吸取教训了……对了，您没事吧？”
少女转向琉走了过来，琉重新打量了少女。
真是一位美丽的少女。还没交谈就能感受到她迸发的活力以及那直爽的性格。年龄看上去和琉差不多，但是妖精都显得比较成熟，所以这位人类少女应该比琉还要大一两岁。
少女观察了一阵之后，歪着头突然想起了什么露出微笑，微微挺胸，用手一拍说道。
“我还没自我介绍呢！我叫阿丽泽·罗贝尔！马上就要成为Lv.2的美少女冒险者！”
听完她的自我介绍，琉的目光瞬间冰冷下来。
“这、这是真的啦！别看我这样，我可是倍受那些朝气蓬勃的新人们的青睐和瞩目的哦！”
少女慌忙补充，但是琉无言地转身准备离开。
看到琉转身就走，人类少女——阿丽泽不禁皱眉。
“我说，您什么都不说就准备走吗？当然我也不是想让您道谢，但是无视我也太失礼了吧？”
“……你既然是为了自我满足才帮我的话，我也没必要报答你吧。”
我也没有向你求助，琉瞥了她一眼回答。
在正常情况下琉不可能采取这种举动，但是在外界持续承受着巨大压力的她早已身心俱疲。最重要的是，她害怕自己拒绝对方的好意之后的非难视线。
听到琉的回答，人类少女愣在原地不停眨眼——然后肆无忌惮地说道。
“……您还真偏执。”
听到这句话。
琉突然大脑充血。
因为被对方说中了，这让琉被屈辱和愤怒支配了。
琉锐利地瞪着青色眼眸，透过兜帽盯着对方。
“因为我是妖精你才这么说的？”
“蛤？”
对方有些吃惊地愣了一下，无法抑制愤怒的琉继续喊道。
“你以为——我自己想成为妖精吗！”
这是琉造访都市以来，第二次爆发感情。
她早已抛弃了平时拘谨的言行，使用与年龄相称的态度发泄感情。
蛤，蛤，小路里想起了有些杂乱的呼吸，两位少女互相看着对方。
听到琉的怒斥，阿丽泽的反应是——蛤？
阿丽泽看着琉不屑一顾地说。
“您在胡说些什么啊？怎么没头没尾的？”
“什……！？”
“我可一~~~~~~~丁点都不觉得这是妖精的错哦！”
接着她用比琉更大的声音清晰地吼道。
“偏执钻牛角尖顽固得要死这些毛病都是自己造成的吧？管种族什么事啊！”
琉张口结舌，她竟然无法反驳少女。
少女伸出食指指着琉的脸继续说道。
“矮人里面也有绅士大叔，妖精里面也有言行粗暴的违法者！！这些都跟种族无关！您刚才竟然找这种借口简直逊毙了！！”
琉感觉自己好像被人打了一巴掌。
少女的言语在脑内不停回响。
琉动摇不止，根本无法反驳。自从她来到欧拉丽以来——自从对那位女神歇斯底里以来，第一次有人敢于当面指责她。
听到少女发自内心的忠告，琉终于认识到了自己的过错。
“……你，说得对。”
冗长的沉默之后。
琉轻声说道。
“我是个卑鄙的人，自己无法处理的事情就归咎于种族问题……我只是个孩子罢了。”
少女的指摘非常正确。琉在不知不觉间把一切都归咎于妖精，并且独自哀叹着不公罢了。自己根本没有正视自己的无能，也无法忍受这份屈辱。
“啊啦，原来您会老实认错啊。普通人早就怒发冲冠了，肯定不会老实承认的……您虽然有些固执，但是还是很率直的嘛。恩，应该是个诚实的人吧。”
看着垂着头的琉，阿丽泽有些脱线地说道。
“——不过呢，我很喜欢这样的哦。”
接着她笑了出来。
那是纯真无邪的笑容，琉抬起头吃惊地看着她愣在原地。
真是个不可思议的少女。这位赤发少女的头上出现了一片青色的蓝天。
琉迄今为止从来没有见过这种人。
“您也被我的正义折服了对吧！蛤蛤，真不愧是我！”
……而且她还经常会说些多余的话。
琉发现自己脸上一副微妙的神情，随后摘下了兜帽和面罩。
对方有些吃惊地看着这边，琉则满怀诚意地道谢，“非常感谢你刚才的倾力相助。”，闻言，阿丽泽·罗贝尔笑得更欢了。
“说起来您一脸困扰的样子呢，发生什么了？如果乐意的话可以跟我说说哦。”
阿丽泽爽快地笑着说道。也许，她可以毫无隔阂地对待任何人吧。她有些强硬地把琉从小路带到广场上，琉不禁产生了这种想法。
两人坐在水花飞散的喷泉旁，回过神来，琉已经把自己回绝对方的事情和盘托出了。
“嗯……我也听说过妖精的习俗，没想到还会因人而异啊。”
真是不可思议，难道是因为自己认同了这位刚刚认识的少女吗？琉并不反感继续相她倾诉。
阿丽泽耐心地倾听着琉的烦恼，琉刚说完，她便凑上去说道。
“这样的话，我们就去特训吧！为了以后就算握手也不会甩开对方！”
“什……”
她竟然轻轻一笑针对自己烦恼已久的问题提出了方案，琉再次语塞。
“我们现在就开始吧！把手给我！”
“等、等一下，我还……！”
“我再怎么说也快成为第三级冒险者了哦！就算被甩开也不会觉得痛！没事的，快点！”
面对奋力想要握住自己的手的阿丽泽，无法拒绝的琉则努力回避。
最终，这位自称快要成为上级冒险者的少女还是轻巧地抓住了琉的手——两人十指相扣。
“——”
过了片刻，琉并没有甩开阿丽泽的手。
相握的掌心中传来了少女的温暖。
“什么啊，这不是没事嘛，真没意思。”
“不，那个……”
琉的青色眼眸盯着相握的手。
搞不清状况的阿丽泽看着琉的侧脸，冷不防地说道。
“我说，要不要加入我们的‘眷族’？”
她握着琉的手邀请了琉。
“咦……”
“因为我很中意啊！虽然有点笨拙，但您是勇于认错的妖精，最重要的是——您很讨厌邪恶对吧？这一点我们是相同的！！”
“但、但是，我还……”
“我不会强人所难的哦！但是可以先来看看嘛，赶紧走吧！”
阿丽泽从喷泉边站了起来，她还牵着琉。
琉没法甩开她的手。就连她自己也觉得非常稀奇，总觉得有些依依不舍。
“对了，我还不知道名字呢！告诉我好吗？”
“……琉，琉·莉昂……”
琉被她牵着手，有些呆然地回答。
红发少女回过头来露出快乐的微笑。
“恩？你叫琉？总觉得有点怪，以后我就叫你莉昂吧！”
称呼从“您”变成了“你”，感觉少女和自己拉近了距离——琉不禁感到胸口一暖。
　　*
　　“阿斯特莉亚大人，我回来了！”
阿丽泽带领琉来到了位于都市西南部的一栋房子。
而且路线和手上的地图一样，不会吧，琉产生了某种预感，推开门看见了一个宽敞的客厅，蓝色眼眸的女神正坐在椅子上织东西。
“欢迎回来，阿丽泽，啊啦，那个孩子……呵呵，原来如此。”
这位女神——阿斯特莉亚撩了一下胡桃色的长发，露出了欣喜的微笑，琉有些尴尬地红着脸，总觉得很不好意思。
面对这位再会的温柔女神，琉满怀歉意地行礼。
“阿丽泽，她是谁？”
“是团员候补哦！”
这个宽敞的房间内还有几位少女坐在另外一些长椅上，每个人的坐姿都颇具个性。
阿丽泽回答了派阀同伴的问题，然后把琉带到房间中央开始说明。
“莉昂！这里就是我们‘阿斯特莉亚眷族’的据点哦！有十位团员，主神自然就是坐在那边的阿斯特莉亚大人！”
顺便说一句，我是团长哦！阿丽泽有些骄傲地补充。
同时她还告诉琉，这个眷族是才刚成立不久的新兴眷族。
“我们除了作为探索派阀活动以外，还会负责维持都市治安哦！”
“维持治安……？也就是说，你们也是管理机关指挥的吗？”
“当然不是！我们只会顺从自己的正义行事！”
正义？琉重复了这个词，阿丽泽点了点头。
“我们遵从司掌正义和秩序的主神之名，纠正世界的过错！我们要消除世上的不公！我们的正义就是阿斯特莉亚大人以及我们自己的理想！只要阿斯特莉亚大人保佑我们，那么我们就永远不会迷失自己的正义！”
阿丽泽夸示着大家的信念，阐述着正义。
从外人的琉看来，这样的行为某种意义上还是有些盲目的。如果主神别有用心随意利用她们的话，她们不过就是一群滑稽的人偶而已。
——但是同时，琉也确信根本不会发生这种事。
阿斯特莉亚一直在温柔地守望着阿丽泽以及其他团员，当然也在关心着琉，她绝不会背叛她们的信赖，也不会弃她们于不顾。她肯定是一位比任何人都关爱孩子的神明吧。
既然阿斯特莉亚能获得阿丽泽她们全员的信赖，那肯定就是她的人格魅力所在。
“当然，说不定我们的正义与别人的正义相悖！因为每个人都有自己的理想，这是理所当然的！”
每个人都有自己的主张，所以每人都会贯彻不同的正义。
应该说战斗就是正义的宿命，少女如此强调。
“——但是，如今欧拉丽里面发生的一切绝对称不上正义！！”
阿丽泽突然强调。
“莉昂，在你看来，你怎么看这座都市？街上的人们有没有笑容？”
“……总觉得大家好像在惧怕着什么。这种恐惧就好像河水的淤泥一样沉淀着。”
“对啊！欧拉丽如今迎来了混沌的时代！宙斯和赫拉的‘眷族’已经败给‘黑龙’五年了，现在到处都在有人作恶！”
宙斯、赫拉两大派阀挑战“三大冒险者委托”失败。就连在妖精秘境长大的琉也有所耳闻。结果就是，如今暗派阀揭竿而起让欧拉丽笼罩着混沌。
“不止是洛基、芙蕾雅两大派阀，最近迦尼萨的那帮家伙也很努力！炼冶师集团的赫菲斯托斯也是！但是，这样还是不够的！”
“……”
“我们也要奋起直追！让这个黑暗期终结！”
我们要用自己的手为欧拉丽的混乱期画上句号。少女张开双手认真地宣言。
“欧拉丽是‘世界中心’，如果这里混乱的话肯定会波及外界的！所以欧拉丽绝对不能发生混乱！”
“阿丽泽……”
“如今欧拉丽最需要的就是正确的秩序，当然还有更重要的，那就是人们的笑容！”
阿丽泽闪耀着坚定意志、信念和荣耀的眼神非常刺眼。
少女坚定的神情仿佛能颤动人们的内心，让人为之追随。
“……所以，我们需要伙伴。我们需要与我们志同道合的伙伴。”
阿丽泽结束了自己热情激昂的演讲，用冷静的语气总结，并且看着琉。
琉迎着她的视线，在女神以及团员们的凝视中闭上眼睛。
琉一直渴望得到对等的朋友，得到互相尊敬的伙伴。
她之所以会来到欧拉丽就是渴望得到在妖精秘境无法得到的东西。
但是，如今自己又是怎么想的呢？
听到第一个能握住自己的手的异种族少女的理想，她也百感交集。
她想起来了，自己被恶汉们包围时所产生的愤怒。
也想起了，救助自己的这位少女的身姿。
眼前还出现了少女的笑容和女神的慈祥。
“我也……”
琉睁开眼，与阿丽泽的翠绿双眸对视。
“我也想和你们一同伸张正义……”
“——当然！我们非常欢迎，莉昂！”
阿丽泽笑了出来，其他团员也跟着喝彩，阿斯特莉亚也露出优雅的微笑小声说道。
“谢谢你能加入我们的‘眷族’，琉·莉昂。”
“不……都是多亏了您和阿丽泽。感谢你们能引导迷途的我……”
在隔壁房间，琉脱下外套背对阿斯特莉亚说道。并且还向她道谢。
最终，刻上“能力值”的琉成为了这位温柔女神的眷族，获得了派阀的徽章。
 




BD7短篇 英雄挽歌
转自轻之国度
图源：uiop031
翻译：cleverchm
 

英雄挽歌

“拜托了，贝尔·克朗尼……杀了那家伙。”
我面前站着一位陌生的人类男性冒险者，他正颤抖地恳求我。
他的怀里抱着一位满身疮痍的兽人女性。
一看便知那是致命伤，血流不止，这位冒险者恐怕不会再醒来了。
“快杀了，那头怪物……！”
这里是四周冰冷昏暗的迷宫。
泪流满面的男性冒险者抱着身受重伤的同伴看着前方，只见道路深处的黑暗中有一双危险的眼睛闪着凶光向这里靠近。
这件事情很单纯，只不过是在地城里经常发生的琐事。
这些栖息在下层袭击上级冒险者的大型怪物偶尔会来到上层，因为这样的异常事态，他们单方面被蹂躏，最终只能束手无策地败退。
而他们此时正向恰巧路过的我求救。
因为无法及时接受治疗，他身负重伤的同伴恐怕……她没有留下任何遗言，就在我们面前断气了。
“我也知道我们错估了风险，而且我们自己选择了这条道路，但是，但是……”
既然要以冒险者为生，那么当然也要拥有随时丧命的觉悟。
毕竟安逸的工作要多少有多少。但是他们，以及那位已经断气的兽人女性全都选择成为冒险者，是为了财富和名声呢，还是为了满足欲望呢，抑或是被“未知”所魅惑呢，不管理由是什么，他们事先已经知道了风险，但还是自愿选择了这个职业。
所以说，他们无权去怨恨怪物。
既然你选择成为冒险者，无论你是受到了无法痊愈的重伤，还是失去了无可替代的同伴，如果你去憎恨怪物的话，那就从根本上搞错了，只会让人觉得滑稽。
男性冒险者咀嚼着这项规则，抱着逐渐冰冷的同伴尸骸泪流不止。
“拜托了，请帮我们报仇吧……！”
他颓丧地宣泄着私愤，同时，呜咽着向我请求。
这是我第一次亲眼目击冒险者的死。
在我不知道的地方一定也有不少相同的场景，只是我到现在还没真正面对过这残酷的现实。
看着同僚断气的瞬间，我茫然若失，同时看着这个泪眼婆娑的人……我停止了思考和动作。
动摇和杂念逐渐消失，如今我的手脚凭着一个明确的意志行动起来。
我要去打倒那个发出凶暴咆哮逐渐接近的怪物。
“贝尔……”
“贝尔大人……”
背后传来了韦尔夫和莉莉的呼唤。
我捏紧“神之匕首”，全力冲向了咆哮的怪物。
　　*
　　在欧拉丽，死人是司空见惯的事。
无论是遥远的过去，还是眼前的现在。
在人们享受的和平的同时总有死亡毫无征兆地悄然而至，而这也是被称为英雄的豪杰们的悲壮终末，大多数逝者并不会得到人们的同情。唯一可以确定的是，大部分的死亡都是和怪物的战斗造成的。
如今已经有数不清的逝者沉眠与此了。
欧拉丽就是这样的城市。
表面上是被誉为“世界中心”的繁华迷宫都市，这也是经过岁月的洗礼产生的变化，实际上到现在人们和怪物的战斗还在继续。
这座城市也是孕育着死亡的坟场。
纵观历史，这座城市的本质其实毫无改变，这里仍是人类的最后要塞。
自古以来这里就是隔离外界和迷宫的要塞——是手持武器的人们悲愿的象征。
因为，欧拉丽是“起源之地”。
不过。
换个角度来看，其实怪物也是受害者。时代所迫，如今怪物已经沦为人类为了一己私利而虐杀的对象，人们通过掠夺“魔石”或者身体的一部分来卖钱。人们以繁荣为代价屠杀了怪物。这是无法否定的事实。
但人们肯定不会承认这种事，但是那些超越常识的众神却会从这个角度来看待问题，并且得出这种结论。
不过，考虑这种事情也只是浪费时间而已。
毕竟很久以前，怪物们通过“大洞”涌向地面，当时它们蹂躏了下界，所以才决定了一切。这就是以眼还眼，以牙还牙。人们和怪物的对立是绝对无法动摇的，人们和怪物必定是互相憎恨，互相厮杀的关系。
但是——这一切都是因为怪物们来到地上为开端的。
人们的憎恨和愤怒全都是因为地城这个“大洞”以及怪物们点燃的。
少女如此想道。
（……）
在这片黑暗中，独自一人的艾丝听到了恸哭和怨恨的声音。
为了报仇雪恨，为了守护后代，为了实现人们的悲愿。
这些陌生的声音中夹在这有些耳熟的低语，众多的祈愿在耳畔萦绕，好像黑暗中有无数只手伸向自己，拜托了，拜托了，到现在还不停地呻吟着。
这是逝者的声音，也是期许未来的人们的夙愿。
年幼的少女低头看着自己稚嫩的手掌，轻轻地点了点头。
和过去的情况一样，少女拔出剑在眼前奋力一挥，并握紧了武器。就好像在展示自己的觉悟一般。
接着，梦醒了。
“……恩。”
艾丝慢慢地睁开了眼睛。
朦胧的视界里出现了眼熟的天花板，从这煞风景的内饰来看这里应该是自己的房间。
中午护理完武器之后，好像自己直接在屋里睡着了。艾丝从床上坐起上半身，看着旁边立着的爱剑和毛巾，这才朦胧想起刚才的事。
室内有些变暗了。
看了眼时钟，已经傍晚了。
从打开的窗户望去，夕阳已经西沉，黑夜从东方开始笼罩天空。
“……”
此时，刚才的梦再次浮现在眼前。
梦中的自己接受了一切。
自己并不觉得这是强迫，也并不觉得倍感压力，也并不是受到使命感驱使，感觉自己只能这么做。
艾丝无言地把靠在墙边的剑收入剑鞘，然后站了起来，刚准备关上窗帘摇曳的窗户——
“……？”
站在窗边的艾丝这才注意到都市的光景和平时不同。
虽然已经快入夜了，但是却没有发现那无数魔石灯所发出的绚烂光芒。整个街道都一片昏暗，最重要的是，平时人们热闹的喧嚣和打闹也都一并消失了。
艾丝环视了窗外的光景之后，对了，小声说道。
“今天，是挽歌祭……”
所以自己才会做那种梦吧。
眺望着宽广的街道上布置的数簇摇曳的火光，艾丝如此想道。
　　*
　　我们总算回到了地面。
最终我们葬送了发出狰狞咆哮、挥舞着锋利钩爪的凶暴怪物。
可以说是险胜。毕竟是击溃了一支小队并且夺走一条人命的怪物，所以非常强，我也浑身是伤。防具上到处都是爪痕，浑身是血，甚至还久违地感受到了死亡的呼唤。真的是如同走钢丝一般的胜利。
但是，我却没有报仇雪恨的实感。
我也并没有——如果放走这只怪物会酿成大祸，或者不能再增加牺牲者——这样的使命感。
我只是，看到失去同伴的泪水……而感到无以言喻的悲伤和痛苦。
“……谢谢你，贝尔·克朗尼。”
男性冒险者感谢我打倒了怪物，道谢的时候还能看到他的泪痕。
我无法做出任何回应。
　　“已经，晚上了啊……”
离开地城的我来到摩天大楼设施的一楼，透过永久开放的大门向外看去，我小声低喃。被巨塔包围的中央广场已经被夜幕所笼罩。
我、莉莉与韦尔夫和受到重创的小队一起行动，把已经冰凉的尸骸从迷宫里运到了地上。我们一边和袭来的怪物战斗，一边守护着遗体。
那个冒险者小队属于“德尔林眷族”。拜托贝尔报仇的男性冒险者领队名叫埃德加。死去的兽人冒险者名叫西莉亚。
埃德加他们把西莉亚的遗体放在地上之后，全都陷入了沉默。
在人烟稀少的楼梯旁，只有少数冒险者从远处观望着这熟悉的光景。这些视线混杂着嘲笑和悲哀，当然也有不少冷淡的观望者。
莉莉和韦尔夫拍了拍在一旁凝视着埃德加先生的我。我们是时候离开了。
在两人的催促下，我们离开了“巴别塔”。
“……？中央广场怎么了……”
刚出门，我便发觉中央广场的光景和平时不同。
这座位于都市中央的巨大空地上布置了众多装饰品，一些矗立的木桩上挂满了丝带、旌旗和花束。最让我惊奇的是周围的众多魔石灯都没点亮，只有那些蜡烛发出微弱的火光。
从中央广场向外望去，我才发现街上也没有魔石灯的光芒。
“我想起来了，今天是挽歌祭啊。”
“在‘中层’的街道呆得太久了，不小心忘了。”
我不可思议地环顾着四周，身边的韦尔夫和莉莉则如梦初醒一般说道。
我不禁歪着头问，“挽歌祭？”
“您不知道吗……对了，贝尔大人才刚来欧拉丽嘛。”
不知道也不奇怪嘛，莉莉如此说道，站在一边的韦尔夫帮我说明。
“挽歌祭，这个么，简单来说就是用来哀悼‘英雄’在天之灵的祭奠。”
“哀悼，‘英雄’……？”
“是啊，在‘古代’，英雄们为了制止从‘大洞’蜂拥而出的怪物来到欧拉丽，并且英勇牺牲，为了向他们表达敬意……大概就是这样。”
“还有就是，这也是为了歌颂英雄们的伟业，所以也是感谢祭。”
广场里还聚集了一些并非冒险者的欧拉丽平民……莉莉温柔地看着手拿鲜花的少年少女补充道。
无论男女老少，大多数人类和亚人都身穿圣洁的白衣，手拿烛台。
“众所周知，在欧拉丽公会本部的前庭和‘第一墓地’中，建造了众多英雄的纪念碑。每年人们都会定期从中央广场出发，环游各个慰灵碑。”
“最后会回到这里，献上挽歌。我们刚才也说过，这是为了表达敬意和感谢。”
据说这场挽歌祭——为英雄们献上的挽歌将会一直持续到第二天早上。
在这期间，欧拉丽不会点亮魔石灯，仅仅使用蜡烛的火光代替。这是为了再现英雄们生活的“古代”的夜晚，无论是繁华街、欢乐街、工业区、民家还是酒馆，城市中的每一个角落都会用火光度过今晚。公会也是如此，中央广场上也能看见不少身穿制服的职员。
头顶上广袤的星空与地面无数的微弱火光熠熠生辉。
每天的喧闹好像幻影一般，如今整座都市笼罩着严肃的气氛。
就连平时众神那饶人的愉快喧嚣也在今天消失无踪了。
欧拉丽的每个人都向英雄们献上最高的敬畏。
“而且，这也是用来吊唁现代的冒险者……吊唁那些在地城去世的人们的祭祀。”
听到莉莉的轻声说明，我可以听到自己心中的动摇。
现代的冒险者，以及“古代”的英雄。
欧拉丽每年都会举办这场祭奠向他们送上挽歌。
既是为了哀悼冒险者的离去，也是为了表达对英雄们的感谢……
我回过神来停下脚步回头望去。我想到了至今还围在西莉亚小姐遗体旁边的埃德加先生。
如今，都市里点燃的众多蜡烛也是为了她而点亮的吧。
这吊唁之光应该会抚平他们的丧失感吧。
这就是我如今在意的事情。
　　*
　　艾丝离开了房间。
从根据地望着灯火通明的夜景——大概是因为做了一场怪梦的缘故吧——她没法待在房间里。
不过她并没有穿上平时的冒险者装束，而是穿着白色的连衣裙，把金色的长发绑在脑后。仿佛被祭奠的灯火引导一般，艾丝悄声无息地独自上街了。
（今年的人也很多呢……）
挽歌祭才刚开始。
从中央广场出发的人们正朝着散布在都市四处的纪念碑前进，他们排成一条长龙在大路上移动。有些在公会本部的前庭，有些在第一墓地，有些在都市的郊外，其中有很多是素未谋面的“古代”英雄，还有就是已经去世的冒险者们。
其实，大多数人参加挽歌祭是为了向自己相识的冒险者鲜花。
家人、恋人、同事。迷宫都市里有很多人与在地城中丧生的人相识。可以看到两手捧花眼泪打转的人类少女，也可以看到早已克服悲伤的妖精女性列队前行。
公会的职员们则在道路各处负责维持秩序，靠在路边逆流而上的艾丝静静垂下视线。
看着地上摇曳的烛光，脑中闪过的是刚才那些与相知告别的人们的面容。他们可以是亲人，可以是挚友，也可以是知己。其中还看到了“洛基眷族”的伙伴。
艾丝也在残酷的迷宫探索中失去了众多派阀的前辈和后辈们。
脑中闪过了死亡的断片，耳畔响起了临终的话语。伙伴去世时的悲痛再次纠缠着内心的一隅。
如果不想再面对离别的话，可以放弃前往地城。
只要停止“冒险”放弃探索“未知”就行了。
不明真相的人们都是这么劝诫冒险者的。
但是艾丝——应该说是第一级冒险者拥有无法停止战斗的理由。
当然，每个人都有自己的野心和愿望，但最重要的事，艾丝他们背负了全世界赋予的使命。
“——啊，是‘剑姬’！”
蜡烛的火光照亮了侧脸，就在艾丝陷入沉思的时候——
有一位兽人少年认出了逆行的艾丝吃惊地喊道。
“虽然没有佩剑，但真的是本人耶！”
“看上去像妖精一样美丽，甚至不输给女神大人！”
“‘剑姬’她来这儿做什么？”
几个年幼孩童离开了队伍跑了过来。
这群天真的孩童们两眼放光地仰视着鼎鼎大名的第一级冒险者，这让艾丝有点狼狈。
“不行哦，要加上敬语才行！第一级冒险者大人可是非常伟大的哦！”
此时，其中一位半妖精少女提醒了大家。
这位少女纠正了大家的言行之后，重新看向艾丝，手捧鲜花说道。
“那个，‘剑姬’大人，我听妈妈说了！她说世界的彼端有一只非常强大、非常恐怖的‘龙’！”
噗通。
艾丝的手颤抖了。
胆怯的半妖精少女看着无言的艾丝继续说道。
“妈妈说今天的这场祭祀也是为了向那些从‘龙’的手里保护了世界的英雄们送上祝福！也是为了祈祷冒险者们能战胜大家恐惧的‘龙’！”
“……”
此时其他孩子都摒息凝神，少女真诚地看着艾丝说道。
“‘剑姬’大人，请您一定要打败坏龙！”
“……恩。”
听到少女的愿望，艾丝点了点头。
“绝对会，打败的。”
接着艾丝暗下决心，露出了如梦似幻的微笑。
听到艾丝的回答，孩子们灿烂地笑了。她们喜笑颜开地说着“加油哦！”之后，便回到了队伍里。
艾丝挥手目送了孩子们，然后继续前进。为了避开已经注意到自己的人群，艾丝走向了人烟稀少的小径。
最终总算到达了无人的高台。
艾丝一边回忆着刚才与孩子们的对话，一边仰望着繁星点缀的夜空。
——世界的彼端有一只非常强大、非常恐怖的‘龙’！
那是“三大冒险者委托”中遗留下的最后一件委托。
这也是下界全体人民的悲愿——讨伐“黑龙”。
这只黑龙从欧拉丽这片大地上离去，甚至被人称之为活着的终焉，人们都期望能将其讨伐，这正是艾丝她们背负的使命。也是站在都市顶点的“眷族”所承载的期望。
所以艾丝她们必须一直战斗下去，必须不断变强。
就算有成千上万的同伴离去也不能放弃。
这里是聚集了世界最强冒险者的迷宫都市，也是孕育了那个灾厄的欧拉丽，所以讨伐龙王是必须履行的义务和必须承担的资格。
夜风吹过，艾丝压住自己的头发眺望着街上的灯火。
过了很久，悬挂在空中的月亮在慢慢移动，此时中央广场传来了歌声。
看来贯穿整个祭奠的挽歌开始了。
众多市民聚集在都市中央，每个人都在昂首高歌。
此时人们跨越了种族的隔阂，各种感情交织着流淌在欧拉丽的夜空。
就像少女说的那样，人们在挽歌祭上送上哀悼和感谢，同时也在祈祷。
艾丝，以及第一级冒险者们都非常清楚这个祈祷的意义。
　　世界渴望着“英雄”。
　　都市里的众多冒险者在欧拉丽四处倾听着歌声。
他们有孤身一人坐在办公室里的矮人勇者，有妖精公主，有矮人老兵。
有站在屋顶的狼人青年，有亚马逊姐妹。
还有位于白色巨塔塔顶的猪人武者。
所有人都期待着新时代的“英雄”，倾听着这首悲愿之歌。
“……”
此后也会源源不断地出现牺牲者吧。
但是“英雄”的诞生正是建立在无数的性命之上的。
这大概会一直持续到达成下界悲愿的时候为止。
恐怕，一定还会继续，还要一直等到达成有所隐瞒的众神的神意为止。
一直要持续到攻略地城最底部为止。
否则眼前这片广袤的祭祀之火是不会消逝的。
（……看着那群孩子的眼睛，真的很痛苦。）
如今听着这首挽歌也很痛苦。
艾丝也有自己的悲愿，这与人们的“愿望”有所不同。
因为她有渴望取回的东西。
直到达成约定的时候，艾丝会一直为了私怨战斗下去吧。就像那些在地城里失去了伙伴的冒险者们一样。
冒险者并不是人们敬仰的崇高“英雄”，只不过是一个被私欲束缚的滑稽人偶罢了。
“我……”
艾丝的喉咙颤抖起来。
她痛苦地品味着优美的挽歌，同时想从这歌声中逃离。
少女并不是自愿去挥剑的。
少女只是别无选择罢了。
今天的梦境以及耳畔的庄严旋律不停地在艾丝的心中盘旋。
最终，艾丝好像是要发泄一般说道。
“……我无法，成为任何人的英雄。”
　　“……”
“贝尔大人？”
贝尔停下脚步，看着歌声回荡的夜空。
“……神明们，也在唱歌。”
如今可以听到悼念死者的哀歌，也可以听到感谢英雄的赞歌，也可以听到渴望着新“英雄”的祈祷之歌。贝尔还注意到，其中夹杂着神明的歌声。
有趁着月色晚酌的嗜酒女神，有令人心神荡漾的银发美神，有情绪高涨泪流满面的象面男神，矗立窗边的炼冶神，站在城墙上的优雅男神，还有等待少年们回家的幼女神。
大多数神明都是为了自己的孩子献上挽歌。
贝尔突然想起了小时候爷爷曾经说过的话语。
“迷宫都市应有尽有。”
“如果能出人头地的话，财富和名声可以说是手到擒来。”
“但是，踏入其中的人们都将毫无例外地被卷入时代的洪流。”
“那里就是这种城市。”
“所以……那里才会诞生英雄。”
冒险者们的生死，英雄们的生死。
成千上万的冒险谭，以及不断涌现的英雄谭。
——迷宫都市欧拉丽。
这里是英雄遍地的“始源之地”。
这里也是通过大量的牺牲来选拔少量英雄的“约定之地”。
物语在这里持续诞生，这与本人的意愿无关。
此时，贝尔才终于隐约察觉到爷爷那段话的真意了。
“我想，成为英雄……”
贝尔小声低吟着自己从小憧憬的愿望，他的愿望消散在夜空中。
“但是……总觉得，有些悲伤。”
接着，贝尔轻声道出了这持之以恒的挽歌给自己带来的悲伤。
　　今年也去献花吧，这样能避免迷失自我。
少女轻声低喃。
明天去鲜花吧，我不想忘了今天的一切。
少年悄声自语。
　　少女和少年听着同一首歌，仰望着同一片夜空，沉浸在迥异的思绪中。
　　*
　　东方渐渐被光芒包裹。
太阳升起，歌声结束了，挽歌祭也结束了。
现在是早上，在阳光的沐浴下，我来到了位于都市南东部的“第一墓地”。我手捧鲜花前来悼念死去的冒险者——西莉亚小姐。
数小时前我造访“德尔林眷族”，埃德加先生告诉我说已经把她埋葬了。他的面容还是非常憔悴，见到我的时候他再度向我道谢。
通过他的说明，我来到了墓地的角落。
这个狭窄的空地上矗立着一块没有铭文的墓碑，这里就是“德尔林眷族”为了西莉亚小姐买下的墓地。
这片被称为“冒险者墓地”的广袤公共墓地中并排矗立着无数块类似的墓碑。放眼望去，脚边的石阶和墓碑都是用白色的石材做成的，这是下界的人自己想象的世界——“天界”的模样。
“……”
这里的空气很通透，甚至让人有些发寒。
经过莉莉介绍，我在一家老夫妇经营的花店购买了花束放在墓前，然后闭上眼睛，虽然我不知道该如何祈祷悼念，但还是表达了对同僚的哀思。
一切办妥之后，我慢慢睁开了眼睛。
“这已经，是我第二次来这里了……”
第一次是我刚来欧拉丽的那天。
当时我也来到了这片纯白的墓地，还到达了深处那块漆黑的墓碑前——
“——？”
想起了当时一无所知的自己，我不禁向墓地深处看去。
本以为应该无人的墓碑前静静地站着一位少女。
（她是……）
那是似曾相识的背影，我有些吃惊地走上前去。
我穿过冒险者们的墓碑，来到了那个人身后，我眼前的这个人也注意到了我，慢慢地转过头来。
这是一位金眼金发的少女，她美丽的长发随风飘荡。
“艾丝小姐……”
纯白的阳光洒在我们之间，艾丝小姐也有些吃惊地看着我。
在刺眼的阳光下，总觉得，那个人好像……在哭。
“你是……”
艾丝小姐眨了眨眼睛，仔细一看她并没有哭，她的脸上还是一如既往淡然的神情，还是平常的艾丝小姐。
就好像要驱散我的幻觉一般，她走到我面前。
“你也是，来扫墓的？”
“是、是的……”
“这样啊……”
来到我眼前的艾丝小姐垂下了眼睛。
我们两人就这样无言寂静地呆滞了片刻，接着她抬起了头。
“再见……”
她简短地告别，然后从我身边走过。
艾丝小姐向着墓地门口走去。
“……”
看着她离去的背影，我好像有所挂念一般重新看向前方。
我向前走去，睁大眼睛仔细观察。
这是一块由黑色石材建成的高达5M的纪念碑。
与冒险者们的白色墓碑不同……这是“古代”英雄的坟墓。
这些伟大的英雄们就像自己幼年爱不释手的“迷宫神圣谭”中那样，在这片欧拉丽的大地上赌上自己的性命，阻止了从“洞穴”中汹涌而出的怪物，拯救了苍生。
巧的是，现在我和初来乍到那天造访这座墓地时一样站在英雄们的墓碑面前。
（挽歌祭吗……？艾丝小姐也给英雄们献花了吗……？）
纪念碑前堆满了鲜花，同时还摆放了很多点燃的蜡烛。
低头看着脚边的我把视线移向了那个人刚才所站的位置。
那是这片林立的纪念碑中的最深处——一位英雄的名字铭刻在纪念碑上。
（英雄，阿尔巴特……？）
他的名字不仅出现在“迷宫英雄谭”中，甚至还是很多童话里歌颂的大英雄。
很明显那个人就是在为这位英雄默哀，因为在那座漆黑的纪念碑前还有刚刚添置的纯白花束迎风飘荡。
就在我站在原地默念英雄的名讳时……
突然在脑中闪过一段记忆。
（大英雄阿尔巴特……记得书上还出现过阿尔贝特·欧塞雷斯、剑之霸者等等很多名字……不对，不止这些，记得还有——）
感觉，快要想起来了。
在我熟读的英雄谭中曾经写过的——
那是祖父给我的那本“迷宫神圣谭”中记载的称号——
这位大英雄的称号是——
　　“——《佣兵王华伦特斯坦》。”
　　噗嗵。
说出这个名讳之后，我大受冲击。
他是在“迷宫神圣谭”终章登场的最强英雄。
他率领着在古代被称为“佣兵”和“探索者”的集团——也就是现代的冒险者。
也就是说，他是名副其实的“冒险者之王”。
（华伦特斯坦……华伦斯坦？ ）
我颤抖着产生了这种联想。
现在给孩子冠以英雄的名号可谓是司空见惯。因为人们普遍认为这样可以获得英雄们的庇护。
但是，眼前这个……真的只是偶然？
那个人如今是最强冒险者的一角，而且被冠以最强英雄的名号。
再加上，“剑姬”艾丝·华伦斯坦还为佣兵王的墓碑献上花束。
“……”
我慢慢地回头望去。
只见视线彼端的金色长发已经远去。
她抛下无言的我渐行渐远，最终，我憧憬的背影消失在了朝霞之中。




漫画卷六特典SS 初心者Teacher
转自轻之国度
图源：danmachi
翻译：pdapanda
==========================
初心者Teacher
「。。。稍微，有点不一样」
艾丝合上之前一直翻着的书，将它放回眼前的书架上。
散发着破旧的木头气味的这个地方，是位于【洛基·眷族】总部的书库。在这个只要是团员的话，无论是谁都可以使用的大房间里面，存在着关于地下城的书籍，以及主神凭兴趣收集到的旧书，此外还有使用过的魔导书与英雄谭等等，各种各样的藏书。众多高大的书架排列起来的光景，简直就好像是小型图书馆一样。
在储备着【眷族】共有财产的这个书库中，艾丝独自一人，漫无目的地走在书架前，将注意到的书取下来。反复地进行着读完之后又放回的循环。
艾丝这几天，正在对属于其他派阀的冒险者，贝尔·克朗尼进行锻炼。
虽说如此，艾丝之前从来没有过给其他人当老师的经验。尽管绞尽脑汁地教给了少年战斗的方法，然而不知道为什么他消化得特别快——他对于艾丝的指示十分憨直，率真——。作为教导他人的一方，为了竭尽全力做到最好，所以她也想要倚靠前人的指挥，书本的力量。
目光从头到尾地扫视着从各职业的秘传兵书和武器图鉴，到带着像目标！第一级冒险者等等不靠谱标题的书这些，似乎会与战斗和武艺有关的书籍。
（好困，不过。。。再稍稍，加油一下吧）
实际上现在，除了贝尔以外，艾丝还在帮助与自己属于同一【眷族】的团员训练。在天还没开始亮的大清早开始是贝尔的锻炼，然后在太阳升起的白天是同僚的训练，尽管现在处于『远征』之前，她还是过着忙碌的每一天。正因为如此，她的睡眠时间被大幅度削减。就算是第一级冒险者，稍微松懈下来的话，就会不小心在锻炼中熟睡过去吧。
这已经是泡完澡之后的深夜了。
用睡衣的姿态继续读着书的艾丝感到不可思议地想着，虽然是自己的事情，不过为什么会努力到这个地步呢。虽说是由于有自己的盘算才主动提案要进行训练，出于罪恶感才发誓必须要对少年进行补偿，她这么想着。
现在的艾丝，对于在心中发芽的感情还很难自行认知。
「。。。！」
然后。
翻着某本书的艾丝的手突然停了下来。
伫立在书架前的少女那美丽的金色眼瞳就像说着“就是现在”一样突然睁开了。那个视线钉在了打开的那一页上。
『给努力的孩子奖励吧。这样的话就会亲近你，回应你各种各样的期待吧。』
这是点缀于文章中的某一小节。
艾丝，终于与带来革新的一本书邂逅了。
在书上，题写着『驯服！兔子☆大师！』这样的标题。
第二天早晨。能够清楚见到迎来日出的东方天空的，城墙上。
结束本日锻炼的贝尔，正前所未有地焦躁不安着。然后，期待着。
要说为什么的话，
「今天，要是努力的话，就给你『奖励』。。。」
艾丝在锻炼开始前艾丝这样告诉过他。
（『奖励』是指什么呢。。。虽，虽然并没有在想奇怪的事情。。。！）
贝尔慌慌忙忙地甩掉在脑海中转瞬即逝的淫秽的思考。总之是来自憧憬着的人物的『奖励』，不成熟的少年脸上不禁地泛起红潮，总算是忍住不笑起来。
不久，将剑收回剑鞘的艾丝来到了眼前。
「今天也，很努力呢。。。那么，是的，奖励」
接下来的瞬间，伸到满心期待着的贝尔面前的是。。。红色的根菜。
是胡萝卜。
「。。。」
「。。。」
「。。。」
「。。。诶？」
花了好一阵才反应过来的贝尔，惊愕了起来。
另一方面，看到他这个样子，艾丝不知所措了起来。
「那个，不喜欢吗。。。？」
「啊，不，不是的！！。。。我，很高兴」
面对总算是挤出声来的贝尔，艾丝松了口气。
面对说着「太好了」地抚平胸部吁了口气的少女，一只手拿着胡萝卜的少年默默留下冷汗。
（为，为什么会是胡萝卜。。。？）
少年要完全理解天然的少女，还需要不知道多少次的幽会和漫长的时间。

这是在艾丝从提欧娜和芬恩他们那里得到建议的，三天前的事情。


非常感谢您购买漫画第6卷。

首先，恭喜『剑姬神圣谭』动画化！！
从正传分支出来的外传也能动画化什么的，真是太令人高兴了。
不过另一方面，也感到必须要更加努力这样地紧张起来了！

然后呢，在本卷中，我在原作中最喜欢的『弥诺陶洛斯篇』，终于完结了。
能够画完，真是太好了。
就算是一点点，如果我能够表现出原作的那个热意的话，就太令人高兴了。

在本卷的最后进入了新的章节。
韦尔夫终于登场了。
这家伙也是个好男人呢。
我希望能够好好地画出来。

那么下一卷也多多关照了。

九二枝






