文件发布时间:2014-01-08 17:10:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第三卷

序章“Alea jacta est”
网译版 转自 轻之国度

翻译：坂本萤石

图源：yuuta21

「奥塔。那孩子，又变强了啊」

「重叠，是吗」

「哎哎」

昏暗的室内。包覆窗外的黄昏尾随至房间深处。

桌上的魔石灯仿佛蜡烛般摇曳着火光，芙蕾雅静静地提起了嘴角。

建造于迷宫正上方的摩天楼设施。它的最上层。

陈设的数量很少。虽说装饰之少达到了与这仿佛一级套房般的宽敞房间不相匹配的程度，但与此相对无论那件都是豪奢至极。同时房间的装修也是极尽典雅。

巨大的书架以及违背常识般的大床，暗红色的别致地毯。墙上挂着占据整面墙的太阳与月亮的绘画。

银发的女神一边拿着酒杯，一边与精心挑选的从者沉浸在一个话题之中。

「看错了哦。不是什么【能力值】。仅仅是掌握了魔法，那孩子的辉度就又鲜亮了一层……在我看来就像是素材变得洗练了一样」

投向独室的月光散发阵阵寒气笼罩着玻璃杯，凝视着粼粼地反射着光线的水面。

被照亮的年岁尚浅的白葡萄酒的色度并不深。当然口感也是。

然而芙蕾雅却，仿佛把那通透的颜色当做无可替代般，将自己的银色眼睛眯细到媚笑的形状，把酒杯凑近嘴边。

「素材的发展……进步很显著吗？」

「或许就是如此」

对于站在房间一隅带着一成不变的脸色的奥塔，简短地肯定道。

保持直立不动的姿势注视着主神的从者是静穆的。

一边被他那锖色的眼睛守望者，即使这样仍旧缓缓地，芙蕾雅沉下了半张眼皮。

「但是，只有一个……只有一个，妨碍光辉的因素存在。简直就像是枷锁般束缚着那孩子」

「……」

「没错，素材已经十分充分了。只不过，芯还不够。不对，芯本身是有了，但那看起来很模糊……是缺了什么呢，还是被什么妨碍了呢」

「奥塔知不知道呢？」芙蕾雅转过头来如此寻求意见。简直就像是，都是男孩子吧，这样子询问道。

岩石般的兽人暂时只是紧绷着嘴，随后回答主人的质问。

「因缘吧」

「因缘……？」

「是的。承蒙芙蕾雅大人所言，那个人与弥诺陶洛斯间的因缘……无法拭去的过去的污点，或许是在本人也毫不知情的地方成为荆棘，折磨着他」

曾经让奥塔听过贝尔与弥诺陶洛斯的纠葛。芙蕾雅自己，也并非是直接从贝尔口中听闻那件事的，说到底也这只是听过类似的传闻罢了。

没超出推测的界限，但他惨败给那头猛牛狼狈逃窜却是，接近确信的。

芙蕾雅将折起来的手指搭在下颚上。

「也就是，创伤……孩子们还真是纤细啊。我们就算有执着之物也绝不拘泥于过去。很有意思啊。……还是说，从你们的角度来看，我们只是过于乐天了吗？」

「绝无此事」

「要是能再得寸进尺一点，我也就不会这么无聊了吧……」

对于维持着殷勤态度的奥塔「也罢」这样子微笑道，再次看向他。

「那么，要去除困住那孩子的荆棘，该怎么办呢？」

投去可以算作是挑衅的眼神，芙蕾雅向从者发出质问。

「要想与因缘的过去诀别的话，除了用自己的手将过去的象征打破以外，毫无办法」

奥塔仍旧是，正面回复了主神的提问。

「……就算是你也一样吗？」

「男人都是会犯错的生物，鄙人是如此认为的」

芙蕾雅笑着挪开了视线。

将忧虑的原因之一消除掉的她，表现出心情很好的样子陷入思考之中。

(如果弥诺陶洛斯就是笼罩在那孩子身上的阴霾的话，答案很简单，什么都不做的等着就行了。如果是早晚会变得比现在成熟的那个孩子的话，确实是能够跨越那障碍的……)

等上一段时间贝尔就能拥有打倒弥诺陶洛斯的实力。

能够从阴魂不散的过去脱身。什么问题也不会有吧。

(然后，等到打倒弥诺陶洛斯的黎明到来，就不会再有任何东西遮挡那孩子的光辉……)

如果是那样的话，不久便能以完全成熟的姿态出现在芙蕾雅面前吧。以连她也肯定会看出神的程度。

望眼欲穿，如此坦率地想道。对现在的芙蕾雅来说贝尔是关注的中心，比任何人都富有魅力。

渴求着啊，对那个少年。

甚至到想一直摆在触手可及的位置上的程度。

想到这里，芙蕾雅突然向奥塔发问。

「奥塔」

「有什么事吗？」

「你啊，没什么想法吗？我变得对那孩子入迷，却一直对已经归属【眷族】的你们放置不管」

朝着表情不变地沉默着的奥雅，芙蕾雅进一步说道。

「如果那孩子变得比你还强，又该怎么办呢？」

「……」

「比起你，我或许会更珍视那孩子哦。可能还会剥夺你现在的所处的位置，让那个孩子来替代也不一定哦」

「全按芙蕾雅大人的心意」

「不嫉妒吗？」

奥塔不动声色地渗透出真挚的，不如说是信赖的感觉说道。

「您的爱对众人都是平等的。没有特别，不分优劣」

「……」

「我确信着，即便我的身影从这里消失了，您的爱也不会消失」

银色的瞳孔与锖色的瞳孔交差。

在一片无言之中，奥塔弯曲着那巨体静静地俯首。

「妄言了」

「没关系哦。倒不如说越来越疼爱了，对你哦」

「光荣至极」

仿佛在说俏皮话一般，两人来回周旋着。

芙蕾雅在那之后浮现出稍微有些坏心眼的笑容，编织出那美丽的声音。

「但还真是遗憾啊。死心眼的你嫉妒的样子，有点想看看啊」

「您期望的话」

「……呼，呜呼呼呼！啊哈哈哈！拜托你了啊，奥塔？能不能别这么搞笑？如果看见你一脸认真地吃着醋，我可没有能忍住不笑的自信啊」

「……」

像是从心底里感到可笑般，芙蕾雅发出了笑声。以手背遮住嘴边，简直像是年幼无知的少女般抱着肚子。

说起奥塔那边，无时无刻不绷紧的脸真的只在这个时候有那么一点点——像是感到羞耻般——动摇了。头上长出来的猪耳也稍微朝着奇怪的方向扭曲着。

笑够了的芙蕾雅一边擦着眼角，一边体谅到内心羞耻度全开的部下的心情，像是要转换氛围般改变了话题。

「呐，奥塔是怎么想的呢？」

「……指的什么？」

「就是那孩子啊。我的不安是杞人忧天吗？」

就自己刚才的想法试着询问。

奥塔很快便重拾氛围，仔细倾听。

「那孩子即便我不出手也能变强。总有一天会达到能切断你口中的因缘的程度」

「……」

「但是，与此同时我也在困惑着，真的那样就好了吗。虽说无法用语言很好地说明……早晚，在那个过程中，只要肯花时间……与那种抱怨相比，没错，总会变得非常害怕。明明没有那种事，但感觉自己就像正在堕落一样」

是想多了吗，如此像独白似地呢喃道。

对于什么问题也没有，什么都没弄错的贝尔的现状，芙蕾雅却有着一股无法言喻的朦胧感。这样下去真的可以吗，这样子。

并没有确凿的根据。只是，守望着众多的孩子们……富有才能的自己的派阀的成员们的她，在思考着只交由时间来抚平一切是否真的好呢。

奥塔在这个时候，第一次眯细了那双眼睛。

「奥塔也是，觉得这个问题用时间解决就行了吗？」

「唉唉，毫无疑问。早晚会变成那样吧。只是……」

奥塔一度不再说下去，带着绝对的确信开口道。

「不去冒险的人便无法打破禁锢，这也是真理吧」

断言了。

将自己的主张。

将与不在这里的，某个半妖精的少女极端对立的言论。

数次堵上性命才构筑起现在的自己的真正的武人，将不去冒险的人便达到不了高峰这句话，决断地说了出来。

这也暗示着将连芙蕾雅也看不透的少年的『未知』激发出来的可能性。

没错。

芙蕾雅所无法看透的，仅有奥塔能预测到的，少年的可能性。

「……这次对那孩子所采取的行动，就包在你身上了，奥塔」

美之女神放开了散发着葡萄酒香味的酒杯。

闭上双眼，显得有些无所谓地将背靠在椅背上。

奥塔只在这个时候没有隐藏住惊讶之情。

「……这回吹的又是什么风呢？」

「可是啊，毕竟比起我还是你对现在那个孩子的事情，更加了解嘛」

微微颔首，在漏出了像是闹别扭似的声音后。

抬起脸来的芙蕾雅，眯着眼睛露出妖艳的笑容。

「都到让我嫉妒的程度了哦」




一章「剑姬袭来」
太阳正挂在天空的正中央。

从摩天楼设施里出来向北走的主街区。

一家露天咖啡店就面朝着这比起冒险者反而是市民的身姿更加显眼的大街。在爽朗的阳光下，许多客人正谈笑着。

在撑起的众多遮阳伞所制造的荫蔽之中，贝尔和莉莉隔着白色桌子相对而坐。

「那么，【索玛•眷族】那边已经没问题了吗？」

「是的。莉莉大概会被当作已经死掉了吧」

贝尔与莉莉重新结成团队后的隔天。

为了确认莉莉现在面临的状况，贝尔正在接受她的说明。

「反正被当成死人之后也就没有必要再和【索玛•眷族】扯上关系了，那边也不会主动找上门吧。再怎么说，都已经变成不存在的东西了嘛」

所以不会给贝尔大人添麻烦哦，莉莉笑着说道。

将变装时候的刘海不见了才得以显露出来的，那双浑圆的眼睛以及惹人怜爱的相貌收入眼中，贝尔的眉宇间添上了几分阴霾。

「我的事怎样都好啦……那个，死人什么的，莉莉不介意吗？」

「对您的心意深表感谢，贝尔大人。但还是决断点比较好哦。反正莉莉也已经没有亲人了……只要有贝尔大人知道莉莉的存在，莉莉也就满足了」

对于像是发自内心般如此说道的莉莉，贝尔并没有继续深究。

感觉会演变成扩大她伤口的行为，强硬地在心里结束掉。

「莉莉这么说的话那就这样吧。只是，不会暴露给【索玛•眷族】的人吗？莉莉还活着的事」

「虽然不能说绝对，但是与莉莉有关系的足迹这两天已经全部都清除掉了。不用担心到那种程度也可以哦。……而且啊，反正莉莉还有这个」

哔叩一声，莉莉轻抚过自己的脑袋。本来并非栗色的深棕色头发柔顺地摇动着，紧接着在那附近猫耳便可爱地左右摆动起来。瞳孔也是发光似的黄金色。

【灰烬时代】。

在莉莉那拿手的变身魔法下，现在她的外表怎么看都只是一个兽人的小孩。虽说只有相貌还保持原样，但绝对看不出是个小人族(帕鲁姆)。

在不知道这个能力的前提下，可以说别人能联想到『莉莉露卡•亚蒂』的可能性连万分之一都不到吧。贝尔自己也是，在被挑明这个魔法的存在时真的是跳下一大跳呢。

「那个啊，这么说的话……」

「是的，没有任何问题。即使有个万一，也不会让贝尔大人多操心的哦」

那个已经不用再提了啦，贝尔苦笑道，姑且安下了心来。

这样一来莉莉也就不会再被卷入什么纷争里去了吧。即便变成那样，这次应该能帮的上忙吧。

说实话，在听过让莉莉差点死掉的事件的来龙去脉后感到的是愤怒和悔恨。对于不把人当人对待的暴举的愤怒，以及对那样的他们无能为力的悔恨。

然而，莉莉的这个情况不应该归罪于【索玛•眷族】。就事论事，对于现状的报复才是招来杀身之祸的罪魁祸首。

总之莉莉没事就好。贝尔将复杂的感情赶出脑海如此得出结论。

隔阂已经被填埋了。

或许并不是全部，但是横亘在彼此间的距离确实缩短了。甚至都到了双方能够牵起手来的程度。

这以后就是重新起航了吧，贝尔不禁露出了笑容。

「……贝尔大人」

「唔，什么？」

「贝尔大人，真的这样就可以了吗？」

「唉？」

「就这样子原谅莉莉真的好吗？」

然而，与贝尔恰恰相反，莉莉的脸上笼罩着一层乌云。

以仿佛寻求依靠般的眼睛注视着贝尔。

「莉莉可是骗了贝尔大人哦？不仅利用了贝尔大人的好意，最后还背叛了哦？」

「……」

「而且，偷偷藏起来的钱也还不了了。如果这样就被原谅了的话，莉莉就……」

与莉莉间的关系还没有完全理顺，这就是原因。

自责。罪恶感。赎罪的渴望。

莉莉正被自己犯下的罪行折磨着。被谢罪多少次了呢贝尔已经记不得了。

在前几天的事件里莉莉失去了全部的财产。换金后带在身边的钱跟道具，以及可以说是存款的诺姆的宝石都被【索玛•眷族】的同伴抢走了。好像是对于没有能补偿的东西感到愧疚吧，她在自己的内心烙下了一层深深的自我厌恶。

没关系的啦，即便如此重复地说莉莉的表情也没有好转，倒不如说每说一次看起来就变得更加消沉。她或许是在渴望着彻底的沉痛惩罚吧。

那种东西明明从来就没有要求过啦……，贝尔认输似的如此想到。

总之，很棘手啊。

斥责什么的自然不用说，像这样子自诩高人一等地说着漂亮话啊、说教啊总觉得有点。

明明对于至今为止发生的所有事，都只是站在旁观者角度的。

一边看着埋着脸的莉莉，得想办法去除她的罪恶感，贝尔如此想着拼命地搜寻着最好的解决方案……就在此时，援军到了。

「喂~，贝尔君！」

「啊，神大人！」

冲着呼唤自己的年幼声音站了起来，不出所料，赫斯缇雅的身影出现在了咖啡店。

与莉莉不相上下的娇小身体，穿过热闹的人群到达了贝尔两人的眼前。

「久等了。抱歉，等很久了？」

「没有的事。比起那个真是不好意思，还影响了打工那边……」

「我这边没关系啦。比起那个……就是她吗？」

「啊，是的。这孩子就是之前提到过的……」

「我、我叫莉莉露卡•亚蒂。初、初次见面」

对于投过来的视线莉莉急忙从椅子上下来行了一礼。

赫斯缇雅会来到这里同席，是她自己主动提出的。

她的真意很明确。也就是，想要用这双眼睛确认与自己【眷族】的成员有关的支援者。

如果没被女神看上的话，莉莉和贝尔的团队就很有可能被迫解散。在事先就理解这一点的莉莉，带着紧张的神情面向赫斯缇雅。

然而就在那时，贝尔像是刚想起来似的「啊」这样子嘟囔道。

「这可不行。还没准备神大人的椅子呢……」

「……！什么呀，不用费心啦！客人这么多，备用的椅子也没了吧？好的，等贝尔君坐下后，就让我坐你的膝盖上吧！」

「啊哈哈，神大人也会开那种玩笑啊。请稍等，这就去拜托店里的人」

贝尔笑着离开了。天真无邪、纯粹的孩子的笑容。

被晾在一旁的赫斯缇雅短时间内停下了动作，随后双马尾瞬间萎缩。

对于那飘散着悲伤氛围的背影，莉莉没能隐藏住困惑。

「……正、正好不是吗。最开始就打算把贝尔排除在外的，什么问题也没有」

「哈、哈」

红着微微僵硬的脸颊，赫斯缇雅轻快地坐在了贝尔的座位上。

莉莉也模仿着坐下了。

「那么，速战速决吧。那孩子很快就会回来了。自我介绍什么的就不必了吧？你大概也从贝尔君那里听说过我的事了吧」

「是、是的」

等到莉莉注意到话题的主导权最开始就被夺走了，也已经是稍微往后的时候了。

即使与因为是小人族而显得年幼的莉莉相比，赫斯缇雅的天真可爱也绝不逊色。真的是在少女与幼女之间摇摆不定。

然而，反而是那种不平衡感，更加强调了那过度端正的容貌。

既惹人怜爱，又给人以凛然之感。仿佛那看似矛盾的两种美貌对立着存在于体内般。

沐浴在掠过阳伞斜射进来的日光中，漆黑的秀发捎着几分妖艳。

「让我听实话哦。支援者君，你还在打着算盘吗？」

「——」

对于直言不讳地直指核心的质问，莉莉动摇了。

赫斯缇雅的表情和瞳色都还是原来的样子。只是她的身边确实升腾着神之威严。

莉莉知道自己被试探了。被完全看透了。

没有被叫名字就是比什么都有力的证据。考虑到对贝尔所做的事情也是理所当然的吧，首先就不是能够信用的小人族(帕鲁姆)。

因此莉莉更要，不含虚伪地道出心声。

「不会了。莉莉被贝尔大人帮助了。已经，不想再做背叛那个人的事情了」

视线混杂相交。哪边都没有移开的意思。周围的喧嚣正逐渐远离。

在神的面前撒不了慌。

不知在哪里听说的那句话的真的，莉莉在面对着仿佛能看透一切的女神的眼睛时明白了。

她只要有那个心，大概能看破下界人的所有谎言吧。

「……嗯，明白了。你的那句话，暂且相信吧」

对莉莉来说的漫长时间宣告终结。

一边忍耐着想将积攒在肺部的空气一口气解放出来的冲动，缓缓地放松肩膀上的力气。

「支援者君，我是非常重视贝尔的。甚至到能道出那孩子的话即使是掉进眼睛里也不会觉得痛，这样的海口的程度哦。作为我的第一个眷属，不想失去他可是我发自肺腑的真心话啊」

赫斯缇雅间隔了一个呼吸的时间，继续说道。

有些措手不及，莉莉很快做出倾听的姿势。

「会向贝尔君打听，就是为了大概把握你的境遇。毕竟也有可能是遇上假冒的小偷了嘛」

「……」

「也没想过随便同情你，毕竟都已经覆水难收了。所以不准备说些过分的话……只是」

下面才是正题，像是这么说般赫斯缇雅为下面的话蓄着势。

「如果重蹈覆辙，而且还把那孩子暴露在危险之中的话……我可就不会再轻易放过你了哦」

——莉莉的身体僵硬了。

一瞬间连呼吸的方法都不记得了。

忘记了。把眼前的少女是，在自己等人身边的他们和她们、超越人类认知的『神』这一存在给。

莉莉对于拥有着一瞬间就能将这个都市化为尘埃的力量的超越存在这一事实，因为太过理所当然而忘记了。

被深蓝的瞳孔射穿，心脏扭曲着搅在一起，即使这样依然被毫不动摇的意念支撑着，莉莉目不转睛地盯着前方开口道。

「……莉莉发誓。不会再做那样的事情了。无论是对贝尔大人，还是对赫斯缇雅大人……最重要的是，对莉莉自己」

一无所知的街道里，欢快地气氛持续流动着。

对于无言地交合着的两人的时间，赫斯缇雅闭上眼睛将其宣告终结。

啪啪地眨着眼睛的她送去了仿佛在说「我清楚了」这样的视线，莉莉那边则是再也忍不住地脱力了。看样子好像随时都有可能趴在桌子上。

对她再三叮嘱的赫斯缇雅在那之后，将手臂叠抱在那丰满的胸口沉默了。不知为何突然就板起脸来。被展示了自己所没有的东西后，咕，发出了如此被逼到绝境的呻吟，莉莉在这感觉很糟的氛围下努力蜷着身子。

「……支援者君，我就直说了」

「是、是的」

「我很讨厌你。希望你不要老是缠着贝尔君」

「！」

在莉莉睁大眼睛的间隙她仍旧继续说着。

「这也是当然的吧。自从听过详情后我对你的印象就是最差的。利用贝尔的老好人性格随心所欲地哄骗他，而且现在还想像翻手腕那样简单地插足进来。到底有什么目的啊，你这只可恶的偷腥猫」

借由【灰烬时代】生出的兽耳猛地颤抖了一下。

虽然说法微妙地在理，但总觉得哪里不对，莉莉流着汗如此想到。

「说到底从刚才开始就怎么了？一见面开始就一脸阴沉的表情。看着看着这边不也变得忧郁起来了吗」

简直就像是被说成只是看着你的脸就连饭都吃不下般。

眼神越发犀利的赫斯缇雅的话还没说完。

「大体上，你肯定也考虑过贝尔君的心情吧？」

「！」

「知道为什么吗？呼嗯，因为总是在镜子前面看着一张似是而非的脸啊。啊啊，果然讨厌啊，一点也不想让你陪在贝尔君身边！」

终于一股无形的波动开始从赫斯缇雅的背后升起。

看着瞪大眼睛的周围的客人们突然间拉开了距离，莉莉感觉自己快要哭了。

「被温柔的贝尔君帮助了，说着要洗心革面的你，反正下次也一定会因为那孩子的过度温柔而把他扯进麻烦之中吧？」

「！？」

「那孩子明明没对你要求过任何事，你却快要被罪恶感压垮了。让我来说的话那只是单纯的乐天罢了。真的是个讨厌的家伙啊，你」

赫斯缇雅的说辞逐渐险恶起来。

等待视线稍微平稳下来后，注视着连呜咽声都发不出来的娇小的小人族(帕鲁姆)。

「那样的话，就成全你吧，就由我来代替贝尔君裁决你。事先说明你可没有拒绝权哦。疑似『神之审判』，以此为荣就行了」

呼嗯，发出这样子的鼻音赫斯缇雅将背靠在了椅背上。

惴惴不安的莉莉除了生硬地点头其它什么都做不到。不对，倒不如说被身为贝尔主神的她如此宣告的话，都不知道该怀着怎样的心情了。

莉莉不安地等待着下一个瞬间。

说起赫斯缇雅那边，则是一边将牙齿咯吱咯吱地咬紧到极限，一边露出显得有些痛心的样子……不久后才伴随着叹息将话语倾吐而出。

「贝尔君，就麻烦你照顾了」

「……哎？」

不禁漏出了「噗唔」这样的怪声，赫斯缇雅还是继续说道。

「先讲一声，可不是为了你哦。我从那孩子口中听说这次的事后就越来越担心他了。倒不如说，是确信啊。……早晚会被骗，这样子」

「……」

「所以才会拜托你。留心不要让可疑的家伙给缠上了。简而言之就是负责盯梢」

莉莉这次才真正惊讶了。思绪搅在一起想要说些什么，却没能说出口。

因为没被眼前的眼睛允许回答。

「说到底，本来就没打算说些判决什么的自大的话。现在即使是神也不是那种玩意了哦？罪恶感云云，无非是自己原谅或是不原谅自己的问题罢了」

不要向贝尔寻求那些东西啊，赫斯缇雅增强语气如此说道。

「觉得对那孩子有所亏欠的话，直到满足为止一直报恩就行了。这也是当然的吧。那既是诚意，也是界限。你想要洗心革面的话，就用行动来证明吧」

一口气倾泻而出的话语在这里结束了。

在听起来甚至有些辛辣的女神的神意下，莉莉垂下了头。

神赫斯缇雅给了莉莉机会。甚至到了慈悲深厚的程度。

她是宽大的。同时是神格者。

直到刚才的非难大概都是她不加掩饰的真心话吧。在那基础上，才允许莉莉呆在贝尔的身边。

将慈悲之心惠及每一个人，恳求的庇护者。

一边感谢那温情，朝着凝视着自己的赫斯缇雅，莉莉默默地行了一礼。

在她们之间，仿佛会有源于森林的泉水涌出般的寂静悄然流淌着。

「对不起啊，弄得这么久！」

「……允许让你加入团队。那孩子的保护就交给你了。话虽然这么说，可不要做出什么出格的事哦」

「哈？」

对于打破寂静的赫斯缇雅那沉闷的警告，莉莉目瞪口呆了。

还没来得及询问真意贝尔就拿着椅子回来了。对于不停地道着歉的贝尔没发表任何评论，赫斯缇雅只是抱着那手臂拉到了自己这边。

「——什」

「神大人……？」

「那么再来一次……初次见面，支援者君。看来我的贝尔君让你费心了啊」

着重强调『我的』的赫斯缇雅。周身的氛围骤然一变，简直就像是守卫领地的老虎一般。敢出手就吃了你哦，以视线传达着这个意思。

莉莉猛地一惊，对于那个赫斯缇雅的牵制抽动着脸颊。

她是神。是宽大的神格者，是值得崇敬的高贵存在。

可是在那之上，还是个孩子。

倒不如说——是敌人。

对于特地的将贝尔的手臂拢到自己那边、特地的在贝尔君的面前划清界限的那个报复，莉莉的脑袋里面涌起了一股怒意。

虽然莉莉对她怀抱着类似于忠诚的感情，但只有这个要另当别论。

啪唧！将贝尔另一侧的手臂用两手握住拉近过来。

对于满含杀意的赫斯缇雅那尖锐的视线，莉莉正面迎了回去。

「没有的事这边才是。对于温柔对待莉莉的贝尔大人，总是让他操心呢」

「……」

一边是幼女，另一边也是幼女。

秉持着天真可爱的幼儿般的外貌，两人露出女人的脸色互瞪着。

坐在椅子上脚就够不到地面的她们之间，啪呲啪呲地飞溅着火星。

(神、神大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？)

由于手臂被双丘挤压着的这一非常事态，贝尔连现在自己的面前发生了什么都不知道。极度恐慌中。

娇小的她们的前哨战，神姑且夺得先机。

「库，不愧是神大人……！看来那胸部也不只是摆设嘛……！」

「有什么想说的吗，支援者君……？」

「那个啊，莉莉。关于今后的事情……」

在一场喧闹后，贝尔开口道。

在冷静下来之后各自都坐回了各自的椅子，这次是浸染着黄金色的莉莉的眼睛，感到不可思议般朝他看去。

「莉莉现在，根据地……住的地方还没有找到吧？」

「是的。虽说也不是一天两天的事了，一直都是辗转于廉价旅馆的」

没有再看露出不好意思般笑容的莉莉，贝尔偷偷地朝赫斯缇雅使了个眼色。

她虽然发出了，噗唔，这样不情愿的声音，还是确实地点了点头。

「莉莉，如果不介意的话……不来我们的根据地吗？」

「……唉？」

「倒不如说，不加入【赫斯缇雅•眷族】吗？虽说只有我和神大人两个人啦」

莉莉已经不能再回到【索玛•眷族】了，就算是贝尔也知道。

那不如干脆，这么想到。比起让她独自生活还是接她过来比较好吧。倒不如说这是贝尔自己的希望。

已经摸清莉莉底细的赫斯缇雅也没有明显的反对，剩下的就只有莉莉自己点头了。

「……赫斯缇雅大人，这样好吗？赫斯缇雅不是对莉莉……」

「呼，呼嗯……不要会错意了？即使是再惹人厌的家伙，放着没家回的孩子不管可是关乎我的存在意义的。只是在你找到工作之前，暂时照顾一下罢了」

对于红着脸颊背过脸去的主神这不坦率的样子，贝尔只能苦笑。

莉莉在对此番光景漏出温和的笑容后，缓缓地摇了摇头。

「万分感谢，贝尔大人，赫斯缇雅大人。只要有这个心莉莉也就非常满足了」

「唉……为、为什么？」

「这以上继续沉溺在两人的温柔中感觉太于心不安了……莉莉毕竟，也还算是【索玛•眷族】的一员」

朝着哑然的贝尔露出淡淡笑容的莉莉，越过肩膀将手向背后伸去。

对于大概还刻在她背上的【能力值】，赫斯缇雅皱紧了眉头。

「还是【索玛•眷族】成员的莉莉，不能去贝尔大人们的根据地。要是莉莉进出贝尔大人们根据地的事暴露了的话，不必要的火星肯定又会波及两位。莉莉绝对无法容忍那种事情的发生」

「我、我对那种事也不是……」

不肯罢休的贝尔试图劝说，却又像想起什么似的住口了。

这并不是一个人的问题。那里确实有着会被牵扯进来的家人存在。

贝尔沉痛似地垂下了眼皮，看向正思考着什么的赫斯缇雅。

「支援者君，脱离【索玛•眷族】的条件，不对，是脱离自身被禁止了吗？你的主神有说过什么吗？」

「虽然索玛大人对此并没有明确地表过态……恐怕，巨额的钱事必要的吧」

「钱吗……」

继人员之后，资金是【赫斯缇雅•眷族】又一压倒性不足的资源之一。

虽说由于贝尔在地下城里显著的进步状况，现在已经远远比一个月前过的滋润了，但终究不过是半吊子。最多也就能拿出十万瓦利斯左右。

而且，即使是被赫斯缇雅两人代为支付了退团费，莉莉也绝度不会接受的吧。

「那个，从【眷族】里脱离出来是，这么麻烦的事情吗……？就我所知道的人，也有从【眷族】里退团的就是了……」

「这得看主神了。如果说有愿意接受团员申请的神存在的话，那果然不愿理睬的神也是有的」

【眷族】的脱离，不仅仅是离开那方的当事人，也会给被脱离那边的【眷族】带来危险。情报泄露就是最好的例子。

再怎么放纵的神，唯独对派阀最低限度的管理还是会细致地去做的，大部分场合，神明们都讨厌成员的脱离。

「你的那个熟人也是，说不定就有着什么不可告人的秘密哦」

对于朝莉莉看了一眼后如此告知道的赫斯缇雅，贝尔也明白她在说些什么。

和莉莉一样，在还从属于派阀的状态下脱离——也就是逃亡状态。成为了野猫、无家可归的冒险者。

暂且不提已经受到神之宽恕的『丰饶的女主人』的老板娘蜜雅，包含希儿在内一谈起来历就含糊其辞的酒场的店员们，或许就是因为那个也不一定。

即使不问也能观察出来，站在这种境遇立场的人们生活得一定很艰难吧。

「……就算不是以自己的意愿加入【眷族】的人，也不能原谅吗？」

「贵族的孩子是贵族，农民的孩子是农民。简单来说就是这么回事哦，贝尔大人」

成员之间生出孩子的话，那个孩子也加入【眷族】是一种义务。

从主神的角度来看，在创造出彼此结晶的瞬间便已经成为当事人的责任了，即使孩子以自己不愿意而吵闹也什么都改变不了。

不负责任地说，那已经与神毫无瓜葛了。

脱离的许可，终究，还是要依神而论。被善良的神眷顾与否便决定了一切。

运气不好的话，某些神会要求大笔的钱，某些神则会强硬地委派难题给你然后奸笑着观望事态发展。

贝尔带着一张百感交集的脸，凝视着展露笑颜的莉莉。

「如果得不到索玛的协力，也就无法更替『恩惠』……改宗也就无从谈起了」

「会变成那样啊……」

「可是，你也不准备就这样下去的吧？是打算找机会去试探吗？」

「是的。虽然现在是不太可能啦，想着等时机成熟再去拜见索玛大人，能不能答应就不得而知了……」

那之后谈话一时中断。每个人都浮现出了思绪万千的表情。

温暖的阳光稍显无神经地照射着，贝尔抬起脸朝莉莉发问。

「那么莉莉，这以后怎么办呢？还要再找旅店，一个人……」

「其实有一家常去的店……嘛说是莉莉也有点不对，总之，那里有一个大度的诺姆的老爷爷，打算在那里打扰一段时间。啊，当然会干活哦？想着尽量不使用变身，为了能被确实地认可而努力的」

对于毫无阴影地明快做出答复的莉莉的话语，明白她的决心的贝尔姑且安下心来。

(下次，也跟艾伊娜小姐解释一下比较好吧……)

说来惭愧，【索玛•眷族】的问题如果没有艾伊娜出手相助真的就一点进展也不会有。

本来，如果不是更为重大的案件公会是不会针对【眷族】的问题进行干涉的。

他们身为欧拉丽的管理者，绝非为冒险者跟支援者的而设的慈善组织。

公会会援助冒险者，说到底无非就是为了更具效率的回收源于地下城的利益而已，肯定是不会去受理冒险者与支援者的个人问题的。

自己是不是太过依赖艾伊娜的亲切和关心了呢，如此想着贝尔用单手按起了太阳穴。

「喂喂，那么勉强自己真的没事吗？实在不行，要介绍你去我打工的地方吗？」

「不用不用。莉莉对于弄错了魔石点火装置的使用方法，在打工的露天店铺引起大爆炸这种行为还是敬谢不敏的哦，请允许莉莉郑重地谢绝」

「为什么会知道那种事！？」

「虽说只是刚才一不小心从周围的吵闹声里听到的，由于萝莉神作祟，北大街的天灾的传闻在这一带已经非常有名了……」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？不要再贝尔君的面前说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「姆库库库！？」

但是也没差吧，同时贝尔如此想道。

如果说是为了在眼前肆意喧闹的女孩子的话，这白色脑袋也可以的话，多少次都愿意低下去。

贝尔守望着终于绽开真正笑颜的莉莉，自己也露出了笑容。

★

正走在西北之主街区，『冒险者大道』上。

我在与神大人暂时分别后，就瞄准着公会本部一路走着。想着就刚才谈到的关于【索玛•眷族】的情况，即使只是报告也要跟艾伊娜小姐说一声。

已经迎来了开店的时候，大街两旁毗邻着的各家店铺今天看起来也很热闹。

冒险者往来频繁的这条大街几乎挤满了店铺，放眼望去，多数商店的建造结构都非常雄伟气派。比如把出入口装饰得典雅别致的砖造饰品店啊，以看起来很坚固的灰色加工石建造的道具店啊等等。即使是排列在陈列窗里的商品，无论哪家看起来品质都很高。

再看周围，是今天暂停冒险者的工作吗，经常能见到脱去武具身着轻盈便装的亚人们的身姿，正来回逛着街边的店铺。看起来像是团队的少数几人的集团也各自聚在一起移动着，是聊到什么有趣的话题了吗欢笑着相互嘲弄。

那样子真是不错啊，什么的，对于那跟意气相投的伙伴们一起沉浸在迷宫探索的购物中的情景，有一点小羡慕啊。

没过多久出现在大街上的是大神殿，不对是万神殿。

朝着与前庭以白色石柱相连的那个公会本部迈出脚步。

也有刚过正午的不上不下的时间带的原因——正处于大部分的冒险者们陆续开始迷宫探索的时候——白色大理石的宽广大厅显得格外空旷。本来相互推搡的同行们现在几乎没有，我很快便发现了艾伊娜小姐。

「……？」

位于接待窗口那边的艾伊娜小姐，已经有先客了。

拿着用白布裹着的物品，隔着柜台正在商谈些什么。

只能看到一边随声附和着一边认真地思考着什么的艾伊娜小姐的表情，我并没有过多注意背朝这边的那个人，伴随着对于那个修长金发的轻微的即视感，以倾着头的气势快步走去。

不久便靠近到了跟前，艾伊娜小姐注意到了我。绿玉色的眼睛惊讶地睁大了。

紧接着，像是要追随那个反应般。

背朝这边的那个人，缓缓地转身。

(……唉？)

金色的长发摇曳着，在那中间，露出的是澄清的金色眼睛。

纤细的下颚，纤细的脖子。柔嫩的雪白肌肤与女色什么的完全搭不上边，只是单纯的美丽。

那与女神相比也毫不逊色的美貌，对于突然出现的我，显现出稍许吃惊。

艾丝……华伦、斯坦小姐。

忘记发出声音的我们，三个人三个姿势，在那个场合固定着动作。

「……」

「……」

「……」

主要是我和华伦斯坦小姐视线相交，艾伊娜小姐则是交错地看着这边的脸。

没法正常呼吸。被那金色的双眸注视着，脑袋里一片空白。

冗长的沉默延续着。

我带着不为所动的表情，缓缓地，朝着右方转动自己的身体，背向她们。

唉，在不知是谁漏出这样的呢喃后的瞬间，朝着出口，开始全力奔跑。

「贝、贝尔君！？请等一下！」

不去听艾伊娜小姐劝阻的声音，跑啊跑啊跑。

用力踢着白色大理石的地板，大幅度摆动双臂，目不斜视地穿过本部的玄关口。

——为什么，为什么啊，那个人会，去找艾伊娜小姐！？

——到底发生了什么！？

脖子和脸，然后是耳朵，以恐怖的气势染得通红，我在本能的驱使下不断加速。

就在混乱达到极致的时候，突入了前庭的正中央，尝试着脱离这个地方。

然而在下一个瞬间，紧贴着，神速的风刮过。

超越我，然后以挡在我前进方向上的形式，翻卷着金发的那个人出现在了眼前。

「——咦！？」

眼睛瞪大到极限，就这样没刹住车，我朝她撞去。

「贝尔君、华伦斯坦氏！？」

一边将艾伊娜小姐那不断靠近的脚步声收入耳中，用力地闭上眼睛……才发现哪里都不痛。

哈了一声睁开眼睛，我的腹部和背部正被纤细的手臂环绕着，像是被横抱着般身体被支了起来。

愕然地抬起脸，那个人正，微微垂着眉角俯视着我。

「……抱歉，没事吧？」

「——对、对不起！？」

脸又红了一层，像是要跳着飞起来般离开了她。

即使说是突击也毫无违和感的那个气势完全被抹杀殆尽，我，刚才是被抱着吗。

心脏扑通扑通地跳个不停，同时对于毫无章法的一连串事态发展惊呆了。

「在干什么啊，你！突然间就跑掉不是很失礼吗！？」

「对、对不起，艾伊娜小姐……」

虽说向着眼前叱责过来的艾伊娜小姐反射性地道了歉，但视线却还停留在华伦斯坦小姐身上。

在与她视线相交的瞬间慌张地别过脸去，我，口齿不清地向艾伊娜小姐询问道。

「那、那么，这、这个，到底是什么状况……！？」

「哈……华伦斯坦氏，好像找贝尔君有事的样子」

「唉！？」

朝着一头雾水的我叹了一口气，艾伊娜小姐告诉了我最低限度的内情。

反射性地转过身去，华伦斯坦小姐解开了拿在手上的物品的布。

露出来的是，绿玉色的护甲。

我瞪大了眼睛。

「在地下城里捡到了这个，说想要直接还给你。华伦斯坦氏才会来找我商量的哦？」

就在艾伊娜小姐进行概述的中途，我再次愕然了。

这个护甲是三天前，由于怪物的连续袭击掉在第10层的东西。当时只是拼命想着要到莉莉的身边去，也就越来越难以回收了……。

然后同时也注意到了。那个时候，对于被怪物围困的我施以援手的，一定，就是这个人。

「……贝尔君，之后就两个人单独谈谈吧」

「哎！？」

对于贴在耳边告知的话语，气势十足地朝艾伊娜小姐那边看去。

一边做着朝那私语声叫出声来的这种笨拙行径，我向她申诉道。

「请、请等一下艾伊娜小姐！？拜托你了，拜托你了请继续留在这里吧……！我，会死掉的啦……！？」

「在说些什么啊，是男孩子对吧。不得不说的话可是多得数不清啊，要好好地一个人传达。懂了吗？」

要加油哦，将脸凑近过来的艾伊娜小姐如此小声说道。

对于恐怕是为这边着想而想着让两人独处的她的关照，我欲哭无泪了。朝着返回公会本部的那个背影，怀着被抛弃的小动物的心情目送着。

「……那个，这个」

「！」

被搭话了，转过身去，快速地接过被递过来的护甲。

与我的身高相比差不多，稍微矮了一点的华伦斯坦小姐死死地盯着这边。

我的全身化为了红色的石像，跟往常一样没能开口。

「抱歉」

「唉……？」

「都是我打倒弥诺陶洛斯的错，给你添麻烦了，还受了很多伤……一直都想道歉的。抱歉」

对于伏着视线垂着脑袋的她的样子，我屏住了呼吸，刚才为止的状态就像是骗人似的抬高声音。

「不、不是的！是傻乎乎地跑到下层去的我不好，华伦斯坦小姐、您完全没有错！？不如说是帮了我的救命恩人！硬要说的话必须得道歉的应该是连感谢都没说就慌忙逃跑的我才对……对、对不起！」

动摇着感到有些晕头转向，总之将不得不说出口的话零零总总地倾吐出来。

到现在为止不只是惊慌失措，对于向这个人道歉的事也是想死般的害羞。

「那个，就是说，所以……」

整张脸都变得燥热无比的我，拼命地整理着不能不的传达的话语，终于，终于挤出了声音。

「让您帮助了那么多次……真的是，非常感谢！」

很有气势地低下头去，鞠躬。

颤抖着的眼睛映出了脚边的石板花纹，从额头上流下来的汗水经过鼻梁，落在地上。

满溢着大街的喧嚣听起来很遥远，唯独心脏的鼓动大声地回响着。

就这样固定了数十秒。

终于，我总算是恢复了原来的姿势。

微微瞪大眼睛的华伦斯坦小姐，确实地，露出了小小的微笑。

「~~~~~~~~~~~！」

咔啊啊啊，一边发出这样子的怪声，我的脸红的仿佛要喷出火来。

像是要从她的笑容那里逃走一般伏下脸去，以刘海遮住眼睛一带。

以不亚于胸口的程度，背后烫得难以忍受。

「……」

「……」

对话中断了。

无论是我还是华伦斯坦小姐都没能开口，只有时间依旧流动着。

只在这种时候冒险者是愚蠢的，一个人的话完全是手足无措。在这公会本部的宽敞前庭的中心，我们保持着沉默，除了站着其它什么都做不到。

「……地下城探索，还真是努力啊？」

「是、是的！？」

对于投过来的声音，抬起了脸。

华伦斯坦小姐带着感情稀薄的表情，继续说道。

「已经，好像连第10层都达到了……好厉害啊」

「没、没有的事，都是多亏了很多人的帮助，该、该说是我还完全没上路呢！？目、目标也是彻底的遥不可及……！」

突然就被憧憬的人夸奖了，紧接着便陷入了恐慌状态。

我一边咕噜咕噜地转着眼睛一边呼呼地摆着双手。

「战斗方法也是，该说是个性呢还是外行呢，摆出奇怪的动作差点被怪物干掉也是常有的事，明明不变的更强是不行的，总之就是完全不行，完全的乱七八槽，那个……！？」

像是刹车失灵般，脱口而出的尽是些毫无逻辑的话。是想谦虚呢还是想谦卑呢，到底想怎样啦我。

「……」

对于像是完全失去平常心的我，华伦斯坦小姐投来了，叽，这样的视线。

不久像是在认真思考什么般微微收着下颚。

思绪正纠缠在一起的我，很快便注意到她的那个样子，在脸还发着热的状态下战战兢兢地询问道。

「那、那个……怎、怎么了吗？」

一直保持沉默的华伦斯坦小姐瞬间看了我一眼，在露出一副犹豫不决的样子后，又过了数秒。

她也是战战兢兢地，挑明了下一句话。

「这样的话……要我来教你吗？」

「……哎？」

「……战斗方法。没有人教你，不是吗？」

直到理解被提出的事情的意思，花了相当长的时间。

我大大地瞪着眼睛，感觉思绪都快要错乱了。

「什、什么，为、为什么要做那种事情……！？」

「……因为，看起来想要变强，吧。我也，知道那种感觉」

继道歉之后，又突然如此说道的华伦斯坦小姐。

被她这样一惊一乍地吓着，我能冷静下来才怪啦。

让这个人，来教战斗方法？让作为不断追寻不断思念对象的她自身，来教导？

可以吗那个。

没弄错什么吗，那个。

还是完全半熟的我，要和这个人接触什么的。

说到底，【眷族】之间产生的问题该——。

脑袋里数个疑问咕噜咕噜地转个不停。然而，那些全部都无非是遮掩真心话的伪装摆了，是知道的。

想和这个人说话，想了解她，想和她一起欢笑，想和她一起分享时间。

思念的心情、笨蛋似的巨大的恋慕之心，哪怕只有一点也想多和她呆一会儿，从心底期望着。

胸中的憧憬膨胀着仿佛要撕裂般，对于早已经决定好的答案，我只是一味地烦恼着，探索着，不断思考着。

★

「……」

对于连细枝末节都带着一张发烧般的脸去认真思考的贝尔，艾丝静静地凝视着。

艾丝先前告知的申请理由，确实没有撒谎。对于从贝尔话语的只鳞片爪中感受到的对高处的向往产生了共鸣，这是事实。

然后当然，蕴含其中的绝非全是善意，也有盘算。

最初的违和感是，银色轨迹(sliver back)。

接着是进出第10层。

艾丝自己所见所闻的贝尔的轨迹，存在着与这短时间不相符的确实的战果以及令人目眩『成长』。

自从弥诺陶洛斯一事邂逅后，那个本应初出茅庐的新手冒险者，取得了能够勾起艾丝兴趣程度般的巨大跃进。

(想知道……)

想看清贝尔『成长』的秘密。想调查清楚。

为了自己自身。

艾丝会主动提出由自己教导，与那个意图有着很大的关系。

对于把这边的提议当成纯粹的厚意相信的少年，胸口疼得仿佛要发出声音般。

面对着抱着脑袋漏出嘟囔声的贝尔，艾丝无言地伏下视线。

将佩在腰间的剑的柄，握住。

就像是要斩断自己的迷惘般。

「……那、那个，华伦、斯坦小姐……」

抬起视线。

依旧是顶着一张发烧般的脸的白发少年，即使是那样仍然率直的眼睛，朝艾丝气势十足地低下头去。

「教、教导的事，还、还请多多关照！」

得补偿他。

得回应他的期待，作为自己的愧疚之心的谢罪，艾丝看着那一个劲儿的深红的眼睛，如此想到。

「……嗯。请多多、关照」




二章「牛兔特训」
天空被黑暗包裹着。

东方的天空黎明尚未开始，夜晚与白昼的分界线还十分暧昧。

(都市的围墙，还是第一次来啊……)

经过平时的话不可能程度般的早起后，我来到了包围着迷宫都市(欧拉丽)的围墙上。

现在所处的位置是偏西北方向的外缘部分。在这巨大的围墙上，内侧的都市身姿一览无余，被那过于广大的景象夺去了目光。

万神殿呀圆形斗技场呀，恐怕还有有名的【眷族】的根据地，高度迫近这围墙的巨大建筑物可以说是鳞次栉比各有特色。对于那即使是远眺也能清晰辨识的造型美，连感叹的吐息都无法发出。

尤其是矗立于都市中央的『巴别塔』，那凌驾于围墙的高度，更加衬托出了它的存在感和迫力。挤身于眼花缭乱的区划之中，豆粒般的住家也是妙趣横生，百看不厌。

由八条大街大致划分为八个区划的都市，在这个时间才终于告别了喧嚣。现在也是，一个又一个魔石灯的光晕接二连三地消失，欧拉丽正悄无声息地步入沉眠。

一想到自己就居住在这个巨大都市中，兴奋以及某种不可名状的感情，开始连续刺激脊背和心脏。

「准备，好了吗？」

「啊，是、是的！」

朝着风铃般的声音转过身，我重新面向华伦斯坦小姐。

我会来到这个都市围墙，就是为了从她那里接受战斗方法的指导。

由于她所属的【洛基•眷族】近期内好像会举行针对地下城的『远征』，所以从现在开始能花费在指导上的时间似乎并不多。昨天过后今天就开展训练那就是理由，与此同时，训练周期也就到那个『远征』开始时为止。

「抱歉呐，这种时间就叫你出来……」

「没、没有的事，没问题的！」

贵为【洛基•眷族】干部的华伦斯坦小姐，本来就不是该做这种杂事的身份。如果对别的派阀的团员进行战斗指导的行为被知道的话就更有问题了。

特地跑到这种围墙顶部来训练，是为了避人耳目。

从她的立场考虑的话，会被设定期限和限制不如说是理所当然的。

顺便说一下，会挑选这么早的时间段，是考虑到迫于生计不得不进入地下城的我的情况。

「那、那个，华伦斯坦小姐，接下来，我要干什么……」

「……艾丝」

「哈？」

「叫我艾丝，就行了」

注意到是被指摘出名字叫法的我，一瞬间差点没仰翻在地。

「大家都是那么叫我的。……还是说，不愿意吗？」

「等、等等一下！？………不是，不愿意啦」

不可能拒绝的了吧。

听着稍微带上几分消沉意味的这个人的声音，我用手遮住嘴边如此想到。

脸颊变得通红。不应该这么说吧，在华伦斯坦小姐……艾丝小姐面前脸没变红的时候，连一秒钟都没有过啊……。

再一次，现在的状况到底有多奇怪，我有了实感。

「……艾、艾丝，小姐。我接下来，该怎么做呢？」

「……做什么，好呢」

「诶」

对于艾丝小姐那略带沉闷的声音，我不禁给出了不加修饰的反应。

她缩着那纤细的下颚站在那里，柳眉微蹙地拼命在思考些什么。

「虽说从昨天开始……就一直在想了」

悄悄地将视线移到一边，仿佛被叱责的孩子般，给人一股周身都小了一圈感觉的艾丝小姐。

至今为止透露出来的那份神秘感以及神圣感，消失得无影无踪。

啊嘞，好奇怪。

我的憧憬和眼前的艾丝小姐，微妙的有些偏差……。

「……试试，空挥吧」

「啊……好、好的」

稍微流了些汗，我听从了艾丝小姐的指示。

取出《短刀》，一边对近在咫尺的视线感到害羞，两次，三次挥动着。

艾丝小姐则是认真地观察着我的动作。

「你，只用匕首吗？」

「诶……？」

「就我所知的匕首使用者，还会使用踢击和体术」

确实，我在与怪物战斗的时候，借助武器的攻击是压倒性的多。可以称之为拳击和踢击的行为真的是屈指可数的少。

正当我俯视着自己的身体时，艾丝小姐「借一下」这样说道接过匕首。

看起来好像是要展示一下体术的范本。

「……这样子」

右手反手握住匕首，左膝稍稍垂直向上提起。

就这样稍稍垂直向上提起……歪起了脑袋。

放下脚，再次垂直向上提起……然后又一次，她歪起了脑袋。

「……？」

「……」

不断重复着提起然后放下左膝，每次艾丝小姐都会歪起脑袋。

到了这个时候即使是我也没能隐藏住汗水。不知为何看着看着这边也变得无言以对了，我只能守望着艾丝小姐的下一步行动。

该不会，艾丝小姐，是个天然呆吧……。

「——嗯」

正当想着这种事情时。

带着简直像是捕捉到了什么的犀利感，艾丝小姐晃了下身体。

「——诶？」

作为重心轴的右脚下，激烈摩擦着的石板发出悲鸣，全身回转。

无视冒出傻气声音的我，她的左脚在上段描绘出弧线。

迷你裙翻滚着，露出了里面穿着的蓝色紧身裤。

紧接着在雪白的大腿闯入视野的瞬间——我，被吹飞了。

「啊」

超速的，回旋踢。

第一级冒险者那恍惚于视野之内的一击，以可怕的速度捕捉到站在旁边的我的胸口，猛击之后，朝着围墙的对面吹飞过去。

不论反应和防御，甚至连悲鸣也做不到的我，以惨烈的气势摩擦着石板，最后呈大字形瘫倒在地。

什么啊这个伤害。

意识都飞走了。

浑身使不出力，颤颤巍巍地抬起头，表情贫乏的艾丝小姐也是只有现在，唯独那双眼睛睁得浑圆，呆呆地站在原地。

……艾丝小姐，就是个天然呆啊。

在失去意识的前一秒，总算是明白了那一点，我猛地折下了脑袋。

「抱歉……」

朝着没花多长时间就清醒过来的我，艾丝小姐带着非常悲伤的表情谢罪道。

虽说死撑着露出笑容的我拼命地试图鼓励，被打中的胸口却还在隐隐作痛，不知道有没有好好地蒙混过去呢。

之后艾丝小姐虽然继续做着各种各样的尝试，但总是上不了手。

看着那陷入拼命思考状态的身姿，我都不知道该不该随便插嘴了。

在这朝霞尚未出现的昏暗天空下，令人坐立不安的氛围正弥漫着。

「……果然，还是来战斗吧」

「诶？」

沉默了一段时间的艾丝小姐抬起脸，对我如此说道。

站起身来，将手伸向剑柄。

瞪大眼睛的我也慌忙地站起来，她则是将拔出的剑放在围墙一角，只拿着鞘面朝着这边。

「因为我不像莉维丽娅她们一样擅长教别人……这才是，最好的吧」

随后，艾丝小姐周身的氛围改变了。

右手拿着拥有与标准的单手剑几乎同等攻击范围的剑鞘，静静地摆好姿势。

只是站着我的皮肤就漱地一声敏感地做出了反应。

立即伸手拔出挂在腰间的《短刀》，摆好架势。

「嗯……那样就行了」

「……！？」

「就跟你刚才的反应一样，希望你能在从现在开始发生的事情中，去感受各种东西」

通过现在开始进行的……模拟战，自己学习，她如此说道。

武器与武器的交锋，解读对方的动作，把一切能利用的东西全都加以利用。

「……我、我的武器，是不是也该把刃给破坏掉……？」

「没关系」

对于只用那么一句话就斩断这边担忧的艾丝小姐，我漏出了呻吟。

担心对手可是致命的错误这件事，面对着进入临战体势的她，明白了。

被架着的，朴实无华的一柄剑鞘，在气势上把我压制住了。

「……」

「……」

紧绷着的空气哔哩哔哩地在耳朵里面轰鸣着。东方的天空还没有明朗的迹象。

艾丝小姐纹丝不动。我也没有动。

不对，轮到我该说是没能动吧。

只要距离一缩短等着我的只能是四分五裂。踏出一步的瞬间，对于手头那射程和速度都高人一筹的一击就会招呼过来这一事实，是接近确信的。

从没想到过，浸湿汗水的手握着的《短刀》竟然还有这么不可靠的时候。

「……你还，真是胆小啊」

「！？」

「既然是独行进入地下城的话，胆小这一素质确实很重要。但是在那之外，你还在害怕着什么」

最不想被说出来的话，被最不想由她说出的人，宣告了出来。

就这样带着静若止水的表情，艾丝小姐静静地踏出了一步。

「虽然我不知道你在害怕什么……大概，你在那个时刻来临之际，除了逃跑就别无选择了吧」

包含着确信的话语刺痛着胸口。

咔，身体的中心炽热起来。羞耻吗，激愤吗。多半，前者。

明明自己都不是很清楚，却有一股被戳到痛处的感觉。毫无回旋余地的指摘。一瞬间闪过脑海的是，从背后迫近过来的猛牛的咆哮。

明明不是该思考那种事情的场合，一股狼狈不堪的感觉却涌上心头。

牙齿快要颤抖起来。但是，凭借意志压制住了。

握着《短刀》刀柄的手猛地用力，我将湿润的眼睛斜向架起。

向全身注入活力，朝着一步又一步靠近过来的艾丝小姐——自己主动冲过去。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「不行的」

——被吹飞了。

在鲜明的破风之音传入耳中的瞬间，我就径直地被往侧面掀去。与石板进行了火热的拥抱。

侧腹，不寻常的痛。

「啊……嘎！？」

「鲁莽冒失可不行。在地下城是绝对不能做的事」

循规蹈矩进行说明的艾丝小姐的话，也没能好好地听进脑子里。

被横扫了。

以无法想象的速度将剑鞘呈一字横扫而过，朝着因为举着《短刀》而毫无防备的侧腹，狠狠叩入。

我的眼睛能捕捉到的只是晃动着的斜线而已。而且还是勉强瞥见的。

知道了。知道的。

虽说是，知道的……。

这个人，快得乱七八糟……！？

「站得起来吗？」

「……！」

对于从头顶落下的疑问，用手撑着地面以缓慢的动作站了起来。

呼吸很混乱。腹部明灭着的疼痛感让人想要弯下腰来。好想哭。但是绝对不能哭。

我用门牙狠狠地咬住嘴唇，再次与艾丝小姐对峙。

「还没习惯疼痛啊……」

「唔咕！？」

「但是，那样的话就更不能畏惧疼痛了」

突刺。

速度可怕的突击贯穿了心窝。我没能抵挡住冲击就这样飞了出去。

后脑勺遭到重击。在此之上连呼吸器官也丧失了机能。

「站得起来吗？」，如此温柔又无慈悲的话语。我一边以几乎是哽咽的声音响应道，总算是站了起来。

「既然要独自一人进入地下城，就绝对不能留有死角。时刻都要保持视野开阔」

「呃！」

「可惜啊」

「呼啊！？」

刚想着总算是回避掉了，紧接着便是追击。

这边停下动作的瞬间膝盖就被打中了。这次又和石板来了个火热的接吻。

顺便提一下，我可是有好好地穿着轻装。在此基础上，还有这种伤害。

「站得起来吗？」，如此冷静的话语。我充斥着从鼻子里喷出血来的气概站了起来。

「现在只是追上就可以了。试着去解读对手的动作」

「咋！？」

「没错」

「噗！？」

继初手时的由下至上型斩击后，紧接着便是横切。

至始至终，到处都是能被直接击中的漏洞。

只是把《短刀》架在轨道上。即使想尽任何办法剑鞘还是能通过《短刀》所在的位置攻击到我。被打得向侧面翻滚。

「站得起来吗？」，如此魔法般的话语。我站了起来。

「……你，好像不擅长防御嘛」

「~~~~~~~~~~~~~！？」

连打连打连打连打。

纵横无尽地奔走着的无数斩击闪过。丝毫回避手段也没有的我，只是连一次攻击也没能弹开地，一味被那剑鞘殴打着。

在一阵巨大的打击音过后，咚唦，石板发出了悲鸣。

不知不觉地，我连站都站不起来落魄地跪在地上。

败家犬般的错乱呼吸声，回响于被薄暗包裹的周边一带。

「……第一级冒险者，冒险者之中被【能力值】所蛊惑的人有很多，经常这么说」

「诶……」

「大家，都过于依赖『恩惠』了。能力与技术是截然不同的东西」

对于一边俯视着这边一边开始发言的艾丝小姐，我瞪大了因为痛苦而扭曲的双眼。

她仿佛是要把自己所领悟的东西教出来般，缓缓地继续说道。

「技能和应变能力之类的。这些东西你也稍显不足」

「……！」

「即便失去了【能力值】，仍旧能留在你体内的东西。除了磨砺那方面……我认为别无选择」

伏下眼睛一度不再说话，随后又径直地看向这边。

「由于你好像不擅长防御，那这就是第一课题。在这次训练期间，看破我的攻击，尝试去防御」

「如果持续这个训练的话，现在的你即使战斗方法不到家还是能形成反射的吧。我是如此认为的」

「对于你口中的目标也是……能更加接近吧」

艾丝小姐不间断地说着，一口气这么断言到，正视着目瞪口呆的我。

金色的眼睛闪烁着真挚的光辉，窥视着这边的眼睛。

这个人正等待着，呜咽着发出呻吟的这样不堪的我，再一次站起来。

「还能，站得起来吗？」

「呃……拜托了！」

接受了坦然正视弱小自己的她的意念。

虽然渺小，却绝不是白费功夫。

不顾一切地让弯着膝盖的身体在此奋起，站了起来。

直到远处的山棱线被日光点燃，我，只是一味地承受着她的剑击。

★

嶙峋而生的岩石正，上下左右，占领着全方位的视野。

连高耸的天花板也于事无补，丛生的闭塞感。从墙壁里剥离而出的巨大岩块从四面八方散发出令人窒息的压迫感。让人心惊胆战的不仅是微弱的光源，黯淡的氛围也是原因之一。

地面理所当然并未铺设地板，崎岖的石块路难以行进。

洞窟，煤矿，坑道。

要说能从拥有这毫无规则性可言的道路组合的迷宫联想到什么，那就是岩层空洞吧。

「能再次驻留这层也真的是久违了啊……」

地下城第17层。

在这属于Lv.2冒险者势力范围的层区，体格健壮的兽人、奥塔正一个人进行探索。

在迷宫的墙壁上部隆起而出的拳头大小的石块仿佛镧一般燃烧着发出光芒，映照出了他那壮硕的身体。

包裹周身的装备，竟然是轻装。

超过两米的体格明明连超重量的全身型铠甲都能轻易操纵，却仅覆盖了被怪物攻击到会危及生命的部位。

话虽如此，各部分却带着匪夷所思般程度的厚度及规模，看起来简直像是将重盾嵌入了全身。索性到了如果被问及这能否纳为轻装的范畴时，干脆地点头也显得不自然的程度。

扛在右肩的巨大且结实的背囊，仿佛不甘束缚般膨胀着。

(这样一想，最后进入地下城的日期已经模糊了啊)

每踏出一步巨体便晃动一次。虽说引起一两次地鸣都毫不奇怪，却没有一丝脚步声，这种行进缠绕着一股浓重的违和感。

只是，至始至终都在向周围散发着绝对无法无视的存在感。

简直就像是畏惧着奥塔般，他的面前来连怪物的影子都未曾出现过。

(……嫉妒，吗)

一方面向周围张开意识的网，奥塔回想起了与芙蕾雅的对话。

不会嫉妒吗，自己的主神如此问道。

那个时候奥塔说的话并非说谎。无论发生什么，都不会对芙蕾雅的爱抱有任何疑问，永恒的崇拜。

神芙蕾雅是宛若拂过大地般的风的存在。

纵使渴求地伸出手也绝对无法抓住。仿佛是被微风戏弄着般被爱着，以为终于掠过指尖，却又突然消失得无影无踪。

究其根本，风是不寻求伴侣的。

风随性地只身一人在天空之下漫游。发现了流浪于平原的旅人的话，就怀着微笑从后面悄悄地紧紧抱住。然后等到旅人转过头来的时候，又已经去往其他地方了。

然而同时，没错，风是平等的。

为伫立于大地之上的全部的人送去凉爽的祝福。

时而激烈，时而温柔。宛若北风，宛若春风。

无声地轻触耳廓，轻声细语的风之呢喃是不会停歇的。不会被中断。风是永恒的。

只要奥塔们仍旧矗立在这大地之上，纵使跑去天涯海角，也绝不会失去风之恩惠。

(……会来到这里，算是已经做出回答了吗)

只是，倘若风之归宿的天空出现的话。倘若风苦苦思恋的天空出现了的话。

站立于大地之上的自己，除了仰望什么都做不到。

如果在这遥远的下方仰望着那副光景会让自己为自己的卑微而沉痛不已的话，那么或许，那里确实有着羡慕吧。

然后羡慕与猜疑是互为表里的。

(湛蓝……)

仿佛要解开紧绷起来的面部肌肉般，描绘出浅浅的苦笑。有人看到的话一定会惊讶不已吧。

结果，从没能拒绝芙蕾雅吩咐的瞬间开始，奥塔就已经被包含其中了。那位女神也看破了吗。

库，如此近乎自嘲的笑声在洞窟内低沉地回响着。

「……姆」

奥塔的步伐停下了。

与护额相似，包覆面积极少黑铁的头盔，从那里面窥探而出的猪耳猛地做出反应。

在被靴子包裹着的脚尖改变方向之前，从岩层之壁开出的横穴中，哞地一声红黑色的牛头探了出来。

『姆哞哞……！』

「出来了吗」

充血的硕大眼珠捕捉到了站在眼前的奥塔。

『弥诺陶洛斯』。拥有着牛头人身的外表，筋骨隆隆的大型级怪物。全长比奥塔还要稍微高些。就那个体型来说，有很多地方都与奥塔相近。

奥塔会在这个与自己的Lv.相比极其不合适的楼层逗留的理由。

那就是，出现在眼前的这只凶暴怪物的捕获。

『姆呜呜呜呜呜……！』

弥诺陶洛斯很兴奋。

大概是利用『迷宫之武器库』了吧，它的手中握着石斧的天然武器。

单手大小的斧子仿佛泼满了红色液体般浸润着。刚与冒险者一番交战吗，或许是成功割下了他的脑袋吧。就看到的部分而言并没有明显的伤口。

这还真是中头彩了啊，如此想着奥塔眯细了他那锖色的眼睛。

将手搭在带子上，咚地一声特制的背囊从肩上滑落，掉在了地上。从那甚至可以称之为建筑物的承重梁般巨大的袋子里，除割裂大地的声音之外还夹杂着发出了锁链尖锐的摩擦声。

『姆噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

揣着地下城的地板，激起碎石片的旋风。将石斧呈大上段高高举起。

即使是正面承接了震撼岩洞的狂吠，奥塔依旧面不改色。

右手扶着背囊将其垂直立在地面上，同时左手无精打采地垂着。连武器都不拿只是等待着一直线冲过来的弥诺陶洛斯。

紧接着在迫近到眼前的弥诺陶洛斯抬起的那只脚，轰然陷入地面的瞬间，奥塔缓缓地抬起了左臂。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……哞噢！？』

「……还算不错。就决定是你了」

接住了。完全防御。

挥下的石斧之刃在爬满裂纹后，碎裂。朝地面落去。

弥诺陶洛斯竭尽全力的一击，奥塔只用裹着手甲的一只左臂就抵挡住了。

排除掉防具的强度，应该感到吃惊的是那异常的『耐久』补正。维持着直立的姿势，那个巨体可谓纹丝不动。纵使身处战斗之中，猪的兽人仍旧玩笑似的将弥诺陶洛斯的突击一笔带过。

简直就像是扎根于地底的巨树般奥塔没有挪动分毫，索性毫无顾虑地替弥诺陶洛斯估起价来。

是出于本能吗，眼睛里寄宿着几分怯意，那只弥诺陶洛斯一步又一步地踉跄着开始后退。

对于眼前的生物是自己以上的怪物这一事实，逐渐地明白了。

「停下来」

『姆咯……！？』

「就这样横冲直撞也行吧……接下来」

被视线射穿的弥诺陶洛斯真的停下了脚步。

奥塔的视线落在了从对手的手里滑落的石斧上，暂时思考了一下。

不久便将手伸向后面。无视弥诺陶洛斯一惊一乍的反应，将交差着别在腰间的两柄双剑——规格为大剑无疑——其中的一柄抽了出来，投了出去。

『……姆哞？』

「从刚才的动作来看没有问题。试着用用吧」

一边流露出会使看到的人产生强烈违和感的滑稽之感，弥诺陶洛斯看着伫立在自己眼前的大剑，歪起了头。

将视线往返于奥塔与剑之间，与此同时战战兢兢地伸出了手。

被蹄质外壳包覆着的手指紧紧地握住了剑柄。

(既然已经授命，可就没法手下留情了啊。芙蕾雅大人)

芙蕾雅曾经说过。少年、贝尔的大成就交由奥塔的做法来鞭策。

就跟在那次对话的你来我往中能了解的东西一样，既然指派了自己那么所谓的方针也就仅有一种。她也是在明白那一点的基础上才委派奥塔的吧。

把弥诺陶洛斯，送到贝尔面前。

准备好的道路，对少年来说是过于残酷的荆棘之路。

(……筹备得有些过头了也不一定)

奥塔直到这个时候，都一直在斟酌着众多的弥诺陶洛斯，重复着选拔。

纯粹是为了剥掉贝尔的一层皮。为了引出芙蕾雅渴望的光辉。

对于Lv.1的冒险者来说，以属于Lv.2范畴的弥诺陶洛斯为对手显得有些过于苛刻。纯粹的能力差距是无法逾越的鸿沟，那是认真战斗即等于自杀行为的对手。不止那些，现在甚至还这样子被给予了武器。

索性到了专横的程度，奥塔正做着虐待贝尔的行径。

承认这扎根于心灵深处的愚蠢感情吧。奥塔在潜意识中是非常在意贝尔的。

那样的话，所以，因而，想要将贝尔排除在芙蕾雅的视野之外吗？

对于那个自我提问，否，奥塔能够如此断言。

贝尔死去的话，芙蕾雅一定打算对他的灵魂紧追不放的吧。换言之，甚至会不惜返回天界也要把贝尔诱导至自己的胸中。如果不是那样的话，也不会冒着可能孕育出死亡的危险全权交由奥塔处理的。

贝尔的生死几乎已经没有意义了。或生或死，在那前方等待着的都将是爱之女神的咒缚。

这并非嫉妒。

这是，洗礼。

(想要接受那位大人的宠爱的话，就超越给我看看)

奥塔所追求的是资格的提示。拥有着与能让神芙蕾雅一见钟情相符合的灵魂的证明。

攫取她的关心也无妨。独占她的宠爱也坦然接受。

只是，唯独不允许玷污那位崇高女神的名讳。

既然已被芙蕾雅相中，那就变成了您的义务，奥塔将那绝不可能传达到的激励，只在心中默念而出。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

「……订正。给我熟练地挥起来唷」

轻易地将胡乱挥来的大剑弹开。

奥塔仿佛是要把赋予眼前怪物的任务做到尽善尽美般，踏出沉重的脚步，教育开始。

飞溅的火花丝毫没有收敛的意思，金属的嘶鸣在宽敞的洞窟内一次又一次地回响着。无论过了多少分钟，无论过了多少小时。

全部都是为了芙蕾雅。

奥塔只是，贯彻赋予自己的使命罢了。

★

「贝尔大人……为什么这个时候，还没进入地下城就已经变的破破烂烂了呢？」

「哈、哈哈……稍微有点事」

用干笑将莉莉的疑问敷衍过去。

开始接受那个艾丝小姐的特训……过于严苛训练的第二天。

对于勉强赶上地下城探索的集合时间而且满身疮痍的我，就算是莉莉也感觉一头雾水。

但是不能坦白，不想坦白。不想暴露出那么不堪的自己……。

那之后无一例外，变得破破烂烂的趋势完全没有停下来的迹象。

虽然也知道很快就能有进展这种好事是不会有的……但是至今为止积攒起来的一点点类似自信的东西，已经崩溃得不见踪影了。

虽说本来就知道的，自己完全还没上路。

那个人所在的地方，以及我站立的地方。真的是存在着难以企及的距离。

怀揣着些许失落感通过了巴别塔的大门。

一楼的宽敞空间。地板上描绘着主要由白色和蓝色构成的巨大圆阵。令人联想到彩色玻璃的材质拼接成花的形状，一如既往地富有美感。

巴别塔的玄关口有众多的冒险者不断进出。虽然跟我们一样准备进入迷宫的冒险者占了绝大多数，但其中好像也有在晚上进行探索的人们。

既然错身而过的他们之中有哈哈大笑的团队，那么与之相对带着明显阴郁表情的团队也是存在的。

能在地下城里取得多少收获确实是戏剧性的，现在正往地下城赶去的我们也不禁绷紧了脸颊。

一件事情，不能一笑了之那就绝对不能置身事外。

「对不起，贝尔大人。都这么累了还让您为莉莉背包」

「没有的事，反正会觉得累也是自作自受……况且空的背包还是没关系的」

踩在连接地下的楼梯上，莉莉很愧疚似得缩起了肩膀。我一边笑着一边重新整了整背着什么也没装的背包的姿势，很轻啦很轻啦，如此主张道。

现在，我和莉莉互换了装备。也就是说我背着莉莉的背包，正是所谓支援者的装束。

莉莉那边则是脱下了经常穿的风衣，换上了一套看起来很结实的革服，轻便的服装。更有甚者，还把我的护甲背在背上，像鞘一样地装备着《Baselard》(银叶：Baselard ，2卷中莉莉送给少年的短剑名)。

如果要问起为何我们要互换立场的话，那就是为了防止【索玛•眷族】的成员发现莉莉的存在。

虽说莉莉的变装乍一看就是一个兽人的孩子，然而如果看到如此娇小的身躯背着山一样的行李，直感好的人可能还是会产生即视感。

通常来说，小人族(帕鲁姆)会负担大件行李本身就很罕见，其他种族的孩子就更不用提了。

我们为谨慎起见，才动了把莉莉的真实身份隐藏起来的小脑筋。

「而且马上就能换班了嘛，不用操心的」

说到底也就是装装样子，等到冒险者的耳目变少了自然会换回来。具体来说是在达到第10层前的第9层一带。由于从第10层开始地下城会始终被雾气笼罩，到了那附近的话也就没有必要再注意周围的目光了。

回来的时候会跟莉莉对半分担行李，尽量注意不产生违和感。

因为距离事件发生还没过多久，现在像这样子有些慎重过度都不为过吧，我是这么认为的。

「唔~，莉莉老是欠贝尔大人的人情总感觉过意不去嘛……」

莉莉稍微压低了音调闹别扭似的说道。长在头上的兽耳尖端灵巧地蜷了起来。

苦笑着的我重新看向莉莉的身姿。

在我看来只是短剑的《Baselard》佩在莉莉身上突然就有种变大的感觉，不禁让人会心一笑。头发是灰褐色的长发。浑圆的眼睛则是金色，看起来今天是打算扮成狼的兽人，维亚狼吧。

仅仅依靠长及腰际的顺滑秀发就令周身氛围骤然一变，稍微有点看出神了。给人一股仿佛从喜欢恶作剧的熊孩子幻化为充满成熟气息、喜爱读书的贵族小姐的错觉。

其他的身体特征也多少有些改变，总之与平常莉莉的印象截然不同。

「那、那个……果然还是，很奇怪吗？」

是注意到我的视线了吗，莉莉这次又发出不安的声音仰起脑袋。

是冒险者的着装呢，还是变身成兽人这件事呢，虽说不清楚指的到底是哪个，我还是露出笑容摇了摇头。

才没有那种事哦，如此对她说道。

「跟平时的氛围不一样，总觉得……有点新鲜呢？我是认为蛮可爱的啦？」

「真、真的吗？」

「唔嗯。很合适哟」

忐忑不安地向上翻着的眼睛，跟表情一起闪闪发光起来。

脸发烧似的通红，虽然莉莉很快便转向前方，兽耳却愉快地竖着，从裙子里伸出来的尾巴也不断地左右摇摆着。

虽说，是无意识的吗、到底是怎么动起来的呢，之类的想法经常会冒出来，但是看见对于我说的话一会儿开心一会儿沮丧的莉莉，有种欣慰的感觉，不知不觉嘴角也放松了。

怎么说呢，像是有了一个可爱的妹妹。感觉被治愈了啊。

虽说不得不经常注意冒险者的耳目……该不会说，在旁人看来我们是一对关系很好的兄妹吗？

『兔子和狼……』

『LANG和TUZI……』

『兔子是随从(支援者)的话……啊啊，会被吃掉的吧』

『非常时期的备用粮食(替身)吗……真是可怜呐』

『好可怕，好可怕哟。从外表【能力值】什么的根本判断不了，所以才说冒险者是大意不得的嘛』

……好奇怪。

为啥我会有种坐立不安的感觉呢。

小心翼翼小心翼翼，周围的冒险者正交头接耳地说些什么。

露出平常绝对看不到的温柔眼光，朝我投来怜悯似的视线。集中炮火。

对于从一位朴素的男性妖精那里听到的『真是可怜呐』这一最后的呢喃，很是在意。

虽说一头雾水的我脸上的笑容开始逐渐抽搐起来，在看到冒险者身姿的莉莉时突然涌出了一个疑问。

眺望着心情还是很好的搭档的侧脸，我开口道。

「呐，莉莉。莉莉在今后就没法更新【能力值】了对吧？」

「为什么这么说呢？」

「……你看啊，不是不能再靠近【索玛•眷族】了嘛，也就没法再见到神了吧？」

像是为了掩人耳目般凑近莉莉的耳边低声说道。

莉莉暂时是没法与身为主神的索玛会面了。也即是说更新刻在背上的【能力值】也是变成不可能的了。

没法更新【能力值】这一状态对冒险者来说是相当致命的。即使是支援者应该也是一样的。只要我增加了到达楼层，当然怪物们也会变强，危险也就随之升高了……。

不会觉得不安吗，将这句话寄托于视线之中，我朝莉莉发问。

「说实话，虽然关于那点莉莉也多少考虑过一点……但是，恐怕是没问题的哟。至少现在如此」

「是、是这样的吗？」

「是的，总能想办法应付过去的嘛。反正莉莉也擅长应对怪物……证据就是，在这将近半年的时间里，莉莉一次也没有更新过【能力值】哟」

「半、半年！？」

对于莉莉说出的话我差点仰翻在地。

这也是没办法的吧。不去更新【能力值】可以说是百害而无一利，就像是自己绞死自己的行为啊。

看见目瞪口呆的我，莉莉苦笑着开始说明。

「在【索玛•眷族】里，想更新【能力值】，必须要达成资金筹集的指标才行哦」

「诶……那是」

「没错，是由于索玛大人」

根据莉莉的说法，索玛大人在最开始好像也是勤于更新【能力值】的。

这么说可能有些奇怪，但对索玛大人而言成员的【能力值】更新是必要开支。出于酿酒这一兴趣，资金的筹集是不可避免的，如果不让莉莉他们变强然后去赚更多的钱，索玛大人自己也会很困扰的吧。

然而随着【眷族】成员数量的不断增加，事情开始变得头痛起来……。

果然还是因为埋头于兴趣之中吗，这种行为简直就像是在宣告说『超过定额的话就看看【能力值】』般。

「这么说来，莉莉是由于没有挣够满足定额的钱才没能更新【能力值】的吗？」

「那么说稍微有点不对呢。毕竟莉莉不怎么想惹人耳目嘛」

「惹人耳目？」

「能达成定额这一事实，也就等于拥有着相当可观的收入。没法战斗的莉莉，在旁人看来只能是再好不过的饵食」

啊，在如此呢喃的同时，理解了莉莉到底想说些什么。

也就是说莉莉……。

「主要是因为，就算莉莉达到了资金筹集的定额，也没法献上这笔钱。毕竟身上没带够钱的话会被周围的人欺负的。没能更新【能力值】，就是源于那个弊端吧」

不管怎么说，会去逐一参加派阀的集会好像也是为了显示那一点。

虽说在掌握『魔法』之后也曾数次劳烦过索玛大人，自那以后就真的再也没有更新过【能力值】了，莉莉最后如此总结道。

……因为在意同伴的眼光而不能强化【能力值】什么的，作为【眷族】来说可是一大弊病。

莉莉真的是只身一人这件事，我再次体认到了。

会依靠着贫乏的【能力值】，日日夜夜挣扎在地下城中，也正是身处过于残酷的状况导致的吧。

仅凭智慧与窍门莉莉就活到了今天。即使不更新【能力值】也能想办法熬过去的这种自信，是扭曲的环境所派生出的东西。

唯独这一次，我皱紧了眉头。

「果然，会轻蔑吗？」

「欸？」

「是对欺骗过无数人的莉莉哦。莉莉，是个喜欢撒谎的人」

简直像是预料到一般，谈话的内容被替换掉了。

金色的眼睛并未进入我的视野，径直看着前方。

对于莉莉那平静的声线，我无言以对。

「莉莉讨厌冒险者。除了贝尔大人以外，仍然继续对他们抱持着厌恶……偏见」

「……」

「不管会被贝尔大人想成什么样，莉莉从没打算对自己做过的事情谢罪。……反省也，不会去做」

那是，谎话啊。

对于如此这般回响于胸中的话语，优柔的我没能把它说出口。

只是看着莉莉那拼死吐露顽固想法的表情，不经意间错过了发言的时机。

「对于这样的莉莉，贝尔大人，会轻蔑吗？」

脚步没有丝毫停滞，莉莉再一次发问。

声音跟平常没有区别。视线也是坚定地面向前方……只是，这些东西……本人没有注意到吗？

脑袋上的兽耳，正颤颤巍巍地紧缩着贴在头发上。简直像是在恐惧着什么般。

我在经过几秒钟后，不由得有种忍俊不禁的冲动。

虽然有点对不住莉莉，但还是眉毛弯成八字形地漏出了不合时宜的笑声。

「……要我去轻蔑一个一直没法变老实的人，难度有点太高了吧」

「欸？」

停下脚步，莉莉像是弹起来似地转向这边。

我一边笑着一边将自己的想法化作语言。

「没关系哟。因为我，喜欢莉莉嘛。所以轻蔑什么的做不到，更不会变的讨厌哦」

这是真心话。

为了拭去莉莉的不安，原封不动地将真心话吐露出来。

以可以称之为震惊的程度，莉莉瞪大了眼睛，很快便满脸通红。耷拉着的耳朵也挺了起来，猛地朝着正上方耸立着。

我一瞬间没缓过神来。尾巴正以猛烈的气势摆动着。

莉莉在短时间内目不转睛地盯着内心乱成一锅粥的我，很快便又带着红潮尚未褪去的脸颊，偷偷哈地一声叹了一口气。

「那是什么意思呢之类的，会想要打听这种事……也显得太蠢了吧」

诶？如此这般在反问之前，莉莉已经再次走了起来。

看着那娇小的后背，能感觉到远胜于刚才的欢欣。

是又打起精神了吗，我怀着稍微有点拎不清现状的迷惑之感，加快脚步追着莉莉。

「贝尔大人的声音，就跟回荡在心头的钟鸣声一样哦」

莉莉的声音，比往常要轻呢。

一边对于无论问几遍，依旧一副不愿说的莉莉的态度感到少许不满，我自暴自弃地思考起那种事情。

★

『唦伊呀呀呀呀呀！』

『唧伊伊伊伊！』

发出刺耳的嘶鸣声，小恶魔的怪物『小妖(imp)』突刺过来。

遍布周身的颜色是黑色。生长着一根如石砾般锐利尖角的脑袋稍显臃肿，与瘦弱的身躯相比显得有些不平衡。然而动作却拥有着根据外表根本想象不到的灵敏和犀利。

连带着钩爪的细长尾巴，呼应着动作上下弯曲着。

「！」

对于像是跳跃着逼近过来的两只小妖，我双手分别拿着《神之匕首》以及《Baselard》，准备迎击。

朝着右边的小妖，侧身踏出一步。

维持着藏身于一只的影子里的形式，采取了防御单只怪物接敌的位置关系。

事实上的一对一。迫近到眼前的小妖一边暴露出无数的牙齿，一边将左手的尖爪朝我挥来。

『唧伊伊！』

「完•全•慢得不够看！」

——连那个人的脚尖都够不到！

打算把描绘着弧线的锐利指爪打散，我挥起右手的《神之匕首》。

一瞬间壮烈的蓝紫色光辉闪过，小妖的爪子被弹开的同时，五根手指头也飞散到了空中。

『噶、唧伊伊！？』

继惊愕之后，小妖发出了撕心裂肺的哀鸣，我则趁机与刚才的迎击连动，回转身体。

模仿着浮现于脑海之中的金发少女的动作，使之成为自己的东西。

以右脚为轴心，一口气朝着眼前的小妖使出一记强烈的回旋踢。

『唦嘎！？』

『！？』

胸口的正中央被踢中，体重较轻的小妖简单地被吹飞了。

就这样砸到后方的一只身上。勉强接住同伴的小妖才刚站稳，我就已经转入下一步行动。

尽全力将左臂扯向后方进行蓄力，随后将《Baselard》……刺出！

『『唧唧！？』』

击出的一发剑突将小妖们刺穿。

临终的呻吟重叠在了一起。

经由径直贯穿心脏的银色短剑，崩坏的鼓动传达到手掌之中。

「贝尔大人，后面！」

——早就知道了！

即使莉莉发出了警告也不为所动。我已经正确捕捉到了接近过来的怪物的气息。

视野要宽广，决不能留有死角。

将手从《Baselard》上离开，转过身的同时装备上《短刀》。

主动冲过去，小范围舞动两手拿着的两柄匕首，两重闪光。

『唧唉——！？』

「呼啊啊……贝尔大人，好厉害」

下半身，胴体，头部。

与被分割为三个部分的小妖错身而过，我降落在地面上。

迅速地抬起脸确保视野。摇曳在迷雾深处的暗影依然没有消减的迹象。

把《Baselard》的回收拜托给莉莉，我朝着残留下来的怪物们飞奔而去。

现在所处的位置是第10层。

地面一带长满了野草，各通道、各大厅比至今为止的楼层里的都要大上一圈。还有就是，不知从哪里生出的奶白雾气一刻不停地遮掩着视野。

以仅有一个出口的『房间』为中心，今天我们也是埋头于地下城的攻略之中。

最近两天，我都是以复习艾丝小姐教授内容的形式与怪物们战斗的。

即便说成是为了在明天等着我的攸关生死的问题也无妨，我只是一丝不苟地运用、吸收、磨砺着她所教授的内容。

『唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

我们现在的对手是小妖的群落。在这层里比『食人魔』更加频繁遭遇的小型怪物。

面对着把数量当做武器，接连不断地袭击过来的敌人，我没有贸然进攻。

小妖这种怪物非常狡猾。虽然乍一看跟哥布林长得差不多，但与那个怪物不同很会动脑筋。也就是说，很机灵。

绝不会单独战斗而是依靠群体战斗。作为一个团队来看是相当优秀的，与至今为止怪物们的单纯集合不同，很是成熟。甚至到了作为冒险者都感到钦佩的程度。

还有传言说，在这雾气弥漫的第10层里，比起一只食人魔一群小妖要来得更棘手。

『唧伊伊！』

「唔！」

我也同意那个观点。用护甲防御住来自斜后方的攻击后，即便打算趁势反击，小妖却又很快钻回到雾气深处。忍不住地抿了抿嘴。

借助小妖群落的优势，利用雾气从四面八方发动袭击。在此基础上，再确实地包围住敌人的小聪明。

这边为了不让它们得逞而开始移动位置，雾的对面立刻就传来露骨的咋舌声。而且其数量有八个。增加了啊。

虽说团队的话无论多少都能对付，然而对独行的冒险者来说刚才提到的情况是难以应对的。

『唦呀唦呀！』

『唦唦……』

「……」

停下脚步的瞬间，一转眼包围网便完成了。

单薄的雾气对面，复数的黑影正晃动着肩膀。

徐徐缩小的小妖们的轮环。踩踏着包满地皮的草原的声响从各处传来。感觉甚至连添嘴唇的声音都能听到。

要是放在前不久的话，我或许已经不知所措了。

可能还会做好多少都要受一点伤的觉悟，强行突破包围网的一角吧。

然而，

「如果只是看着就被当成没有价值的话，莉莉可是有点意外的~~，哟！」

现在的我不是一个人。

在包围着我的小妖的轮环的，更加外侧。

隐藏在怪物们的背后，一支箭射了出来。

『唧呀！？』

『——！？』

莉莉放出的箭命中了一只的头。由于这意想不到的袭击，动摇开始在小妖们之间散播开来。

再这么说懂得利用雾气的不仅仅是怪物。莉莉通过将身体暂时隐藏在雾气深处，成功地被小妖们排除在了警戒网之外。

虽说很狡猾但至多只是知道的程度。事先佯动和奇袭早已分工明确的我们这边，作为团队要更胜一筹。

对于『团队合作(party play)』这一词语那迷人的发音,我的心雀跃起来。

(我也终于！)

趁着这次机会一口气开始反攻。

将一只被连射过来的金属箭夺去注意力的小妖，用《神之匕首》当场一刀两断。

脚步未曾停歇，毫不留情地一举轰散了发出凄惨叫唤陷入恐慌之中的怪物。

『唦啊啊啊！』

「！莉莉！」

正当我与中箭的小妖战斗时。

有两只怪物放弃了已然崩溃的包围网，决定去攻击莉莉。

我还在慌张地呼喊着，然而莉莉却丝毫不为所动，坏笑着从怀里取出了一个小袋子。

「辛苦了哦」

被掷出的小袋子张开了口，在小妖的面前喷出大量的粉末。

能对突然弥散开来的紫色粉尘表示震惊的时间转瞬即逝，很快小妖们便咳、咳地猛烈咳嗽起来。

掉落道具『紫蛾之翅』。

从中采集的毒鳞粉经过调和之后制成的毒药袋。

与紫蛾的鳞粉不同具有即效性，能让弱小的怪物产生『毒』的症状。

——干得很好，莉莉已经精通该如何应对怪物了！

等到莉莉轻快地后退时，我飞奔而出。

与浑圆的眼睛视线相交，后面的就拜托了哦，如此被委以重任。

我吊起了嘴角。

「了解！」

屏住呼吸冲入毒粉之中。紧接着，瞬杀。

两柄匕首闪过，连一次呼吸的时间都没用两只小妖就气绝身亡。

还有就是……！

「……！贝尔大人，来了个有点厉害的！」

「！」

撼动房间的地鸣。我也很快注意到了。

『食人魔』。以前受过它各种照顾的猪头型怪物。差不多达到三米的巨体正耷拉着双手前进着。

而且还有数只小妖包围在其周围，简直就像是被亲王率领着的臣子一般。

占据上空的是『恶蝠(bad bat)』。浑身为暗色笼罩的蝙蝠型怪物，除了锐利的牙齿以外还能发出扰乱集中力的诡异音波。

残留的小妖们也纷纷卷起尾巴，逃窜着与那个集团合流。

「稍微，有点多呢……」

「是的。多种类的怪物会像那样聚集起来还是很罕见的。怎么办呢，只有食人魔也好需要莉莉把它引开吗？」

将高高鼓起的背包放到地上，在向手持弩装填箭矢的同时莉莉如此提案道。

我聚精会神地凝望着。

由于雾气的缘故难以把握食人魔以外怪物的数量。如果还潜伏着当前能够确认数量以上的怪物，让莉莉单独行动或许有点冒险也不一定……。

我把装备着的所有武器都放回鞘中，开始啪哒啪哒地转起右手腕。

「贝尔大人？」

「啊哈哈，虽说也有过度依赖的自觉就是了……」

要上了哟？如此展露笑颜的我的意图，莉莉好像也注意到了。

迅速地从旁边离开让出道。

在一段距离之外怪物的嘶吼声交杂着传入耳中的同时，我把右臂当成炮身，朝前方伸出。

「【火焰伏特】！」

撕裂雾海的数条炎之雷，仅仅数分钟就将怪物们全部歼灭。

「呐啊莉莉。我，是不是有点太依存魔法了呢？」

我一边拿着三明治，一边向莉莉问起那种事情。

大体上已经把怪物消灭干净的我们为了稍微休息一下，返回了作为第10层起点的房间。也即是连接第9层的楼梯所在的地带。

只有这里与其它地带稍有不同，雾气不会出来。由于视野良好所以遭到奇袭的可能性也就大大降低，说成是第10层唯一的安全地带也不为过。

我一边享用着跟平常一样由希儿小姐制作的午餐，一边等待着莉莉的回复。

顺便提一下嘴巴里面她亲手制作的三明治，仍旧是一如既往的独具风味。越嚼就越能感觉到一股新鲜的苦涩味道在舌尖上漫延开来。

今天的尝试也打水漂了吧，总感觉会越陷越深呢……怀抱着这样子有些失礼的感想，同时姆咕姆咕地动着脸颊。说实话，欲哭无泪啦。

我对这日渐凶暴化的便当感到恐惧了。

「唔~嗯，莉莉倒没有想那么多就是了……反正贝尔大人的魔法用起来真的很方便嘛……」

双手拿着小而整洁的面包，莉莉好像稍稍沉浸在了思考之中。

小巧的嘴唇以可爱的动作吃着面包。不久吃完后，莉莉用餐巾擦拭过嘴边就开始发表评论。

「由于发动条件的难度很低，能够轻易使用这一点大概是不可否认的吧。比起依存，更像是化为了贝尔大人动作的一部分，就是这种感觉吧」

「被你这么一说……」

感觉变得非常融洽啊。

【火焰伏特】是『速攻魔法』。

无论何种魔法都无法避免的咏唱……换言之即为蓄力，是不存在的。

就像在操纵自己的手脚，这么说或许有些言过其辞了也不一定，但是对我来说使用『魔法』或许正如使用弓箭，无非是限定步骤的动作之一罢了。

「这么想来，贝尔大人的魔法在富有效率性的同时，本身作为魔法的意味反而变得稀薄了」

「那个……也就是说？」

「指的是必杀这一面哦」

听到这句话，立即回想起来的是，描绘着英雄们的活跃的某绘本的一页。

朝着巨大的怪物释放出极寒的暴风雪，妖精勇者的英姿。

「『魔法』这种东西本来就是杀手锏。说成是最后一手也可以的吧。凭借其强大的威力足以无视Lv.的高低，即使是等级更高的对手也有十二分的可能击退。贝尔大人的魔法使用起来非常方便，相对地它必杀的一面就相形见绌了」

确实，我的【火焰伏特】在能够连续行使的同时，与真正意义上的杀手锏是无缘的。

蕴含在每一击里的重量，也并非莉莉口中般的强大无比。

我露出微妙的表情倾听着莉莉的话。

「由于长文咏唱型的魔法在花费时间的同时，引发的效果也会很强烈，因此也有可能在较大的局面中激起波纹。确实是起死回生的一手」

也就是，反过来说的话……。

「我的魔法里面，没有那种力量……？」

「不对，没有那种事。关键还是比起数量选择质量，还是比起质量选择数量的问题。贝尔大人的魔法已经有了不可轻视的发动速度……至少从莉莉的角度来说，比起花费时间的特大一击，瞬间便能连射过来的贝尔大人的【火焰伏特】要来的更加恐怖哟」

「毕竟绝对会逃不掉的嘛」，如此这般莉莉开玩笑似地说道。

总的来说，我的魔法对于对手还是能构成十足威胁的。

但也仅仅是会少花些工夫，就单发的威力来说，还是缺乏瞬间的爆发力。

对于真正的强敌——例如耐久力很高的怪物——来说，难以拥有一般攻击魔法的效果。

也不对，嘛啊，就算是魔法也不是万能的，如果真要列举缺点可就没完没了了……。

是由于从小开始就对魔法这一现象持续抱持憧憬的反作用吗，一旦被指出掌握的魔法的短处……该怎么说呢，稍微有种遗憾的感觉。

不知道是不是内心活动在表情上体现出来了呢，莉莉看着我漏出了苦笑。

「贝尔大人，贝尔大人？莉莉认为贝尔大人的魔法是一次飞跃哦？发动速度和弹速自然不用说，单就成长这一侧面就已经很卓越了。说是出类拔萃也不为过哟」

「……？」

「发动过于耗费时间的魔法是没有什么实用价值的。毕竟怪物可不会悠哉地等到咏唱结束嘛。然后如果使用的机会减少的话，自然也就无法在【能力值】上得到体现了」

不能充分使用的话，关乎魔法效果的技能(ability)『魔力』也就难以被加算。

如果能够努力地去不断使用，那份劳力与时间，或许确实能数倍以上地弥补我的不足。

「只要『魔力』提高的话，魔法的规模以及出力就都会上升。即使是与战斗没有直接关系的莉莉这样的魔法，在强化过【能力值】之后都稍微改变了一点呢」

莉莉的【灰姑娘(cinder ella)】，对身高和体格的作用是有一定限度的。基本上只能变身成跟莉莉同等程度体格的小人族或是小孩子。然而伴随着『魔力』的上升，只要在模仿的限度内，服装好像多少还是能够改变的。

现在的服装也是，说到底虽说只有外观，但还是凭借魔法的效果进行的变装(受到攻击好像就会解开的)。

我目不转睛地凝视着自己的手掌。

确实，炎雷的粗细和威力与最初相比已经大很多了。

「再回到刚才的，是否过度依存魔法的这一话题。如果说那是为了促进魔法的成长的话，那也是无可厚非的不是吗。过度依赖魔法那么白刃战的技术自然就被忽视，这样看来确实是个两难的问题……莉莉觉得，贝尔大人保持现在这个样子就可以了」

莉莉的分析中确实蕴含着令人颔首的说服力。

这是至今为止比谁都要近距离地看着作为冒险者的我的人给出的建言。

作为搭档的她的话语，给人一种磅地一声压在背上的感觉。

「虽说贝尔大人的魔法属性单纯，威力或许也不出众，但成长性毫无疑问是一等一的。请再自信一点吧」

对于朝着这边露出微笑的莉莉，我的脸颊稍微松缓了。

如果那个莉莉都确实保证了的话，我没理由不相信自己魔法的可能性。

总觉得是全靠莉莉才终于安下心来的。

我一边感到不好意思，一边「谢谢啦」这样说着站了起来。

「下午也，好好努力吧？」

「好的，无论到哪里莉莉都会支援贝尔大人的」

太生分了啦，如此做了一个苦笑。

我们在那之后，都一直努力地攻略着地下城。




三章 Black Raid〈黑暗袭击〉
「……」

我缓缓地睁开了眼睛。

能看见一片蔚蓝的天空。

一边感受着拂过肌肤的飒爽和风，怔怔地眺望着延伸到天边的苍穹。

在逐渐发现明灭全身的疼痛感的同时，试着去回想记忆中断的最后十分……浮现在脑海中的是，以猛烈的速度祭出的那个人的一击。

又一次，什么都没做到就失去知觉了吗……。

对于这已经不知暴露过多少次的丑态，在心里面垂下了脑袋。

在围墙上开展的，与艾丝小姐的特训。

在她那日益严厉的战斗指导之下，失去意识好像已经成了家常便饭。现在恐怕也是，在被轻而易举地逼迫到昏倒之后，才变成仰躺在围墙之上的状态的吧。

这次又睡了多长时间呢，一边体味着紧贴后脑勺的柔然感触一边茫然地如此思考着……突然的，猝不及防。

金色的眼睛正窥探着，仰面朝天的我的脸。

「没事吧？」

「……吼啊啊！？」

对于出现在视野正中央的艾丝小姐的面孔，我漏出怪声坐起身来。

以要滚起来的气势远离那个地方，站起身的同时回过头去，艾丝小姐正跪坐在石板之上。

……好像又被做了膝枕。

曾经发生在地下城的一件事——连续发射魔法后晕倒的那次事件——是原因吗，不知为何艾丝小姐，好像在我失去意识的期间为我做了膝枕。

好高兴，抑制不住的高兴……即使是这样仍旧想着干脆死掉算了。各种意义上的非常羞愧。

艾丝小姐一边不可思议般地注视着满脸通红的我，一边嘭嘭地拍了拍大腿上部。

我像拨浪鼓似的横向猛摇脑袋。

「身体，没事了吗？」

「……是的」

依然红着一张脸，我在紧挨着艾丝小姐的位置坐了下来(被招手邀请了)。

屁股感受着石板冰凉的同时，将背靠在身后的石垛上。

今天一整天，我都在接受艾丝小姐的教授。

会变成这样，也是由于从莉莉那里收到了，今天必须得去借宿的地方帮手所以不能陪同地下城的探索了，这样的联络。

与其一个人跑去地下城，虽然有些卑劣但还是试图去表达高鸣于此胸的感情，烧着脸与艾丝小姐商量了一下……既便已经超过了平常清晨的时间段，仍旧在这澄澈的蓝天下继续着锻炼。

现在只是，暂时休息一下。

「那、那个，我，稍微有一点进步了吗？」

「……为什么？」

「不是呀，那个，因为最近老是晕过去……」

在为两人肩与肩之间的距离怀抱着盛大紧张感的同时，我咬咬牙抛出了话题。

艾丝小姐朝着除了正前方什么也看不见的我的侧脸，无言地凝视过来。

「你，有些改变的哟。……让人吓一跳的程度」

「那、那个，但是……」

「你会昏过去……多半，只是因为我拿捏力度的时候失误了吧」

「不、不对那种事情！？」

艾丝小姐缓缓地阖上了半张眼皮。虽然跟平常的那副表情并没有什么不同，最近稍微能明白了，这种时候的她还是很消沉的。

慌慌张张地开始鼓励连肩膀耷拉下来都没有注意到的艾丝小姐，与此同时，不知为何我在心里体味到了一股不可思议的感觉。

高不可攀的高岭之花。

明明即使是现在那一点也应该没有变的，我却能像这样，与这个人如此近距离的交流。把并非【剑姬】的这个人，收入眼中。

虽然没法用语言好好地描述……没错，总觉得有些缺乏现实感。

只是，本应美丽又透露出些许崇高的她，稍微有些改变了，就像是普通的女孩子一样……只在这个时候能够感觉得到。

看见了这样子为了芝麻大的小事而消沉不已的身姿，就会那么想到。

「……能听听吗？」

「欸？」

思考朝着天边飞去的我，由于艾丝小姐的那句呢喃意识回到了眼前。

朝身旁看去，艾丝小姐不知何时已将消沉的音色隐藏了起来，一脸认真地注视着这边。

「为什么你，能够这么快地，变强呢？」

「变、强……？」

对于被问及的内容，翻起了白眼。

强，这一词汇，不知为何听起来与自己就是搭不上边。

随即回想起的是至今为止的种种不堪入目的失态，虽说立刻想要挖个洞钻进去，但在看到艾丝小姐那紧紧盯着这边的双眸后，稍微认真地思考看看。

我会变强的原因……不对，即使是现在也还在变强的原因……。

「……那个，有一个无论如何也想要追上的人。拼命地追赶着那个人，不知不觉就达到了这种程度，就是说……」

思考没法好好地整合起来，没法用语言表达。

比起那个要在想要追逐的本人面前说这种话，有些害羞得受不了啊。

思绪乱糟糟地搅成一团，我，总算是挤出了下一句话。

「……总之就是，因为有想要抵达的地方吧」

对于那份回答，艾丝小姐微微睁大了眼睛。

在沉默着凝视了我一会儿后，缓缓地抬起脸仰望头顶。

「是这样啊……」

以浅浅地环抱膝盖的姿势，心无旁骛地只是仰望天空。

在我的眼睛和鼻头前方，金色的长发正被风梳理着。

「……知道的」

对于那风铃般的细语，我「诶？」地漏出了低喃。

「我也是……」

那之后的话语，只是被急着吹过的风吞噬殆尽了。

对于从侧面刮来的猛烈的风，我下意识地闭上了眼睛。

接近大风的由西边吹来的凉风。宛若笛鸣的风声在巨大的围墙上四处奔走。

战战兢兢地张开眼皮，以跟刚才没有区别的姿势，艾丝小姐继续仰望着天空。

「那、那个……」

「？」

「啊，不是……什么事，也没有」

看见带着缺乏感情的脸微微倾着脑袋艾丝小姐，我没有继续说下去。

问了又想怎样呢，一边回想着至今为止都未曾见过的她的眼神，如此自问道。

自那以后就没人说话，正当我的身体感到稍许坐立不安时。

从都市的东部方向，传来了宣告正午的巨大钟鸣声。

侧耳倾听仿佛教会的钟般响彻天际的纯净声音，连来自都市的正对面，亦即围墙外侧的马的嘶鸣声都能听见。是正要进入迷宫都市的旅行商人吗，大概正在接受公会的检查吧。

我们所在的，位于围墙顶端的这个场所拥有着宽敞的石板铺就的路，两边还耸立着稍微有点高的城垛。透过内侧的城垛望去都市的景色一览无余，透过外侧则能够眺望到延绵不绝的草原、森林以及山脉。

将都市的钟鸣声和外界的喧嚣同时收入耳中……天气不错呢，如此想到。

在经由万里无云的蔚蓝天空投射过来的温暖日光下，我不由得眯起了眼。

「嗯……」

「……？」

朝着从身旁漏出的吐息转过头去，艾丝小姐正用手挡着嘴边。

那张樱桃小嘴微微张开……正在打呵欠。

一边沐浴着温和的阳光，她重新抱好膝盖，仿佛什么也没有发生般恢复到原来的姿势。

那之后隔了一小会儿。

「睡午觉的训练，不做吗？」

「哈？」

对于那与训练太过不相符的提案，我目瞪口呆了。

朝着正前方，与此同时艾丝小姐淡淡地说道。

「在地下城里面，无论何时何地，都要能够睡着才行的」

「……」

「能否尽快回复体力，也是很重要的」

这恐怕，并没有说错吧。

虽然现在我是当天进入地下城当天就会回来的，但是随着阶层的不断下降，可能会被要求长期地在迷宫中滞留也不一定。到那个时候既有可能被怪物盯上，又没有软塌塌的床，不彻底地让身体休息好的话对冒险者来说是万万不可的。

艾丝小姐以无比认真的表情，道出了不问场合的即时性睡眠的重要性。

然而我却，带着微妙的表情，朝着并未与这边视线相交的她询问道。

「那个……难道说，很困吗？」

「……」

对于这份指摘，紧紧盯着前方的艾丝小姐，缓缓地朝我的方向转过头来。

「是训练喲」

「好、好的」

对于倏地凑近过来的艾丝小姐的脸，我流着汗嗯嗯地点起了头。

虽说眉角稍微有些上提，作出了一副认真的表情……然而双颊却，微微地染上了红晕。

胸、胸口好难受……！白痴啊我……！

「那、那个……就在这里睡吗？」

「唔嗯」

艾丝小姐对我的询问点了点头，从背靠着的位置稍微往前挪了一点，就那样酣睡起来。

围墙上的道路由石板构成当然很硬。即便是奉承也绝称不上造得漂亮，由于或多或少的高低差而显得有些坑坑洼洼。

在仿佛没事儿人似的横躺在石板之上的艾丝小姐前面，涌出了一股见识到第一级冒险者能耐(？)的感觉。

对于进入地下城的深层后，不得不在各种地方进行休息的她们来说，在这种场所睡觉——正因此才不会觉得难受——或许已经习惯了吧。

「不睡吗？」

「啊，好、好的……」

被从下面仰视着，变成奇怪的事情了呢，我一边想着这种事一边被催促着朝隔开一段距离的她的旁边移动。

对于睡在身旁一副无防备姿态的艾丝小姐，虽然我在一瞬间犹豫过——不是啦本来就做不出来就是了——是否要做一些奇怪的事情，然而在瞥见紧挨着熠熠生辉的佩剑后，伴随着干笑重新想过。做出无礼行径会被即刻斩首的。

与其说是对之后的事失去了警戒心，不如说是对虽然只是暂时但也是弟子的关照，或许是有着她的风格的诚意体现吧。

……姑且，这也还是训练。

「失、失礼了……」

我战战兢兢地，在艾丝小姐的旁边仰面朝天睡倒在地。

该说是理所当然吗，睡意完全没有要造访的迹象。心跳声太吵人了。

无意间转向一边，以侧身的姿势睡着的艾丝小姐的面孔又闯入眼帘，我急忙移开视线。

饱含着在眉间挤出皱纹的气势，啾地使劲儿闭上眼睛。

保持着仰天的姿势，快睡快睡快睡，如此自己对自己不停念叨。

「……？」

没过多长时间，微弱的呼吸声传入耳中。

睁开眼睛悄悄窥探，艾丝小姐正闭着眼睛，已经睡着了。

好、好快……。

也讲过回复体力是至关重要的，是已经习惯如何睡觉了吗？

又或者是真的有能马上睡着的那么困吗……。

『……贝、贝尔』

……嗯？

『上吧，贝尔』

……嗯嗯？

突然从脑海深处传出的，怀念的声音。

不可能会听错的……代替父母将我抚养长大的祖父的声音，不知为何在这个时候，直接在脑袋里回响了起来。

面对这越发强烈的声音，终于我开始觉得是幻听了……。

(……咦，好奇怪？)

艾丝小姐她，变近了……？

是错觉吗。我像是要半睁着眼般眯细眼睛。

最开始明明好好地隔开了能容下两个人的空间的，为什么……。

『是时候上了，贝尔哟』

下一个瞬间，更是迫近到了距离她的脸仅有咫尺的地方。

「！？」

到了这里总算是注意到诡异之处了。

保持着面朝对方姿势的我们之间的距离，确实缩短了。

艾、艾丝小姐睡迷糊了于是靠近过来的……不、不对，她连一厘米都没挪过身呀！

难、难道说……！？

『上~吧~』

——是我凑近过去的！？

面对这本来不可能会发生的紧急事态，感觉心脏都要罢工了。噗地全身冒出了讨厌的汗水。

不、不会弄错的，我的身体，正朝着艾丝小姐一步步地紧逼过去！

为啥呀！？什么原理！？该不会真的想做什么奇怪的事情吧，我！？

会被砍的吧！？

『趁着熟睡去袭击吧~』

(咦咦！？)

更加接近了。

闭着眼睛的艾丝小姐的脸越发得大，甚至连那天真可爱的睡脸的细节也看得分明。

肌理细腻的雪白肌肤、纤细的脖颈……小巧可人的，粉色嘴唇。

面对着迫近眼前的鲜明而强烈的情景，我的脸以惨烈的气势泛上红潮。

(等一下等一下等一下啊！？)

除了在胸中发出悲鸣以外毫无办法。

仿佛要以动作忠实还原被祖父深深植入心底的炸弹一般，我正，不偏不倚地朝着艾丝小姐爬过去。而且还透露出一股不让这个人发现我的接近的灵巧感觉。到底是怎么回事啊！？

我、我，该不会真的，要对这个人……！？

『亲一个~』

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

『——且慢，贝尔君！』

就在那时。

像是在责备我的邪恶行径一般，脑袋里传来了女神(赫斯缇雅)大人的声音。

『袭击熟睡的姑娘(孩子)之类的，以为那种行为能够得到允许吗！我可不记得有把你养育成那种孩子啊！』

我的心和身体开始猛地动摇起来。

简直像是被什么东西操纵的身心取回正气的感觉。

就、就是呀，正如神大人所说……！

『跟那个姑娘接吻什么的不允许喔，绝对不允许喔！是绝对哟！！』

面对着不知为何带着前所未有的拼命感的神大人的吼叫，我一边流着汗一边努力与艾丝小姐取得距离。

只是噗噜噗噜哆嗦着就变得异常迟缓的动作，简直就像是体内有两股强大的意志正在相互对抗一般，说成是那份反作用力的表现也无妨吧。

女神大人(光)之神谕与祖父(暗)之蛊惑正激烈地碰撞着。

『于是快点给我离开——』

『从这往后，就是圣战了~』

『——啊，你这家伙，想干什么，咕哇啊！？』

——神大人输了！

击败女神大人的巨大波动使天平一口气倾斜。

连仅剩都算不上的距离被一下子缩短，我靠近到了与艾丝小姐鼻尖相触的位置。

「……！」

合着双眼的美丽睡脸直击视野。

连焦点都找不到的自己的双眸。面对着眼睛与鼻尖前面的那个人的脸，意识和身体发烧般又红又烫。

任凭祖父那残留的哄笑声回响于耳畔，我正准备将自己的嘴唇，与那个人的贴合在一起。

「等……一下」

「！！」

瞬间身体取回了自由。

绷紧的面部肌肉猛地抽搐，我气势十足地连滚带爬从艾丝小姐的身边脱离开来。

心脏刻印着仿佛立马就会四分五裂的律动。汗水停不下来。

祖父那遗憾似的幻听还未完全消除，我就诚惶诚恐地，转头朝着背后的她望去。

「……」

艾丝小姐，并没有醒过来。

依然闭着眼睛，嘶嘶地发出不竖起耳朵根本听不见的微弱呼吸声。

我全身的力气逐渐消散。

(……等、我一下是？)

传入耳中的依旧是胸口扑通扑通的颤动音，我回想起了这个人嘴唇的动作。

不是，等一下……而是等我一下。

不会错的，感觉这个人的嘴唇就是这么动的。

虽然本打算去思考这句话的意思的，却被随之涌出的强烈的自我厌恶吞噬了，我双手抱头开始闷哼起来。怎么了呀到底想干什么啊我这家伙……！！

呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……如此在她的身边冒出不成声的呻吟，同时对于自己的行为羞愧得无以复加。

「……哈」

暂时只是怀抱着无法消除的厌恶感。

我叹了一口大气，这次为了不重蹈覆辙走火入魔而在一开始就隔开了一大段距离。恢复面朝天的姿势眺望上空。

在心中小声地无数次谢罪，在此期间火烧般的脸总算才冷却下来。

「……」

既然没听清那么钻牛角尖也是徒劳的吧，维持一定的呼吸节奏。

我在烦恼的最后，真的一次就好，如此与自己许下约定，缓缓地朝脸颊贴着石板的那个人的方向望去。

「……」

就在眼前，真的是近在咫尺，那个人的脸就在那里。

隐约的呼吸声轻柔地拂过耳郭。满溢而出的金发星星点点地四散在她的双颊。

不禁让人遗忘那个比任何人都要强大的她，天真可爱的睡脸。

哪怕只是凑近一点点，在伸出手便能触碰到的位置……那个人，正安静地睡着。

那该是，怎样的英雄传说呢。

被施下咒语，数百年也仅是弹指一挥地沉眠着，孤独的公主大人。

直到她的英雄降临为止都不会睁开双眼，永远的沉眠公主。

不知为何，将年幼时候沉溺其中的传说故事的插画，与发出安稳呼吸声的现在的这个人，重叠在了一起。

「……」

我不发一语地持续看着那张睡脸，而后将脸转回正面。

就这样仰望着天空，抬起左手，静静地拉扯脸颊。

有点痛。

(果然，就像梦一样啊……)

能够这样子呆在这个人的身边。能够两个人共享这段时间。

将拉着脸颊的手放下，眺望起仿佛会被吸入其中的蔚蓝天空。

至今为止的感情全都变得透明，有种放空身心的感觉。

在被阳光笼罩的围墙通道的正中央，两个人躺在一起，我慢悠悠地合上眼皮，沉浸在小憩之中。

★

欧拉丽的围墙坚如磐石，非常巨大。

包围圆形都市的围墙，理所当然的是环形。顶部的通道也随着围墙的形状，参差不齐的石板绵延一周。

禁止入内的围墙的顶端部分平常时候谁都无法靠近。并非为了抵御来自外侧的攻击而是作为迷宫的防波堤着重建设的欧拉丽的围墙可谓相当之高，即便勉强登上高层建筑远眺，也无法看到顶端。从地面更是毋庸置疑的。

更有甚者，围墙上面还修葺了城垛，只要选对地方就无需再担心会被别人发现了。

在围墙的顶端进行的特训谁都无法偷窥，谁都无法观测。

包括暴露给双方的【眷族】在内，为了使与贝尔的特训能够掩人耳目而思前想后的艾丝的筹备，说成是无人能出其右也不为过。

「嘛啊，也有地方能看得一清二楚呢」

虽说只限定在排除了，来自以都市内首屈一指的高度为傲的摩天楼设施的视线的场合。

在位于巴别塔最上层的自己的居室，坐在豪奢的椅子上，芙蕾雅就已将围墙上酣睡着的贝尔和艾丝看得真真切切。

展开的城垛在俯瞰之下顿时失去了意义，贝尔两人的一举一动正赤裸裸地暴露给她。

「剑姬的光辉有些太耀眼了呢……」

都市中央，在此之上还是高达五十层的巴别塔的最上层，虽说从那里到贝尔两人所在的都市外缘部存在着可谓荒谬的距离，然而芙蕾雅的『眼』却能清楚地看到少年与少女的光辉。

个头虽小但却澄清透明的光辉，以及射出仿佛让人眼花般鲜明强烈光芒的那个金色的光辉，都不可能从芙蕾雅那能够识别『魂』之本质的『眼』里逃脱。

在发现即使过了黎明时分仍旧专心锻炼的贝尔两人后，芙蕾雅直到这个时候都一直在观察着他们。

「话又说回来……事情变得有趣起来了呢」

透过那白银的秀发能隐约看到耳朵，芙蕾雅用嘴唇勾勒出笑容。

在自己的眷属秘密地在地下城里创造舞台的时候，担任主角的少年正向身为都市最强一角的女剑士拜师学艺。

武人(奥塔)教育出来的怪物(monster)与剑姬(艾丝)训练出来的少年(人类)。

或许变得超乎自己想象的有看头呢，如此这般芙蕾雅现在就已经雀跃不已。

「……」

银色的双眸，暂时沉默地向贝尔两人倾注视线。

是睡着了吗，对于靠在一起一动不动的两个光辉，芙蕾雅一面裹上笑容，一面却咚、咚地以那纤纤玉指敲击着椅子的扶手。

随后，等到开始咕噜咕噜地用手指卷起那银发的时候，动作戛然而止。

终于注意到毫无自觉的自己的动作的她，即像是苦笑又像是嘲笑，嘴唇浅浅地扭曲了。

「啊啊，在嫉妒吗，我」

全部，如此芙蕾雅笑了。

神虽尊贵却如孩童一般，轮到自己的时候一股滑稽感却油然而生。

不知何时在女神(赫斯缇雅)陪伴于少年左右之际也曾体味过的那种感觉。这次比起那个时候，还要来得更加强烈。

对于那份比透明光辉更加显眼的金色光辉，有一点……真的只有一点，感到无趣。

微小的嫉妒，正从那丰满的胸口萌芽而出。

「……饥渴难耐呢」

径自发出低喃的芙蕾雅合上了眼睛，将体重托付于靠背，摆出了仰望头顶的姿势。

就这样过了一会儿。

闭目凝神的女神薄薄地张开眼皮……妖艳地笑了。

「现在，变得有多强了呢？」

身体恢复到原来的姿势，以挑衅般的眼神凝视着他所在的方向。

有兴趣，有想恶作剧的心情，更主要的，有无可救药般强烈的嫉妒。

让我再多管一次闲事吧，芙蕾雅自然地遵从了那份黑心的想法。

覆盖房间一整面墙的硕大的无缝玻璃，隐约映照出嗜虐的微笑。

★

途径位于围墙内部的数条长廊以及长楼梯，打开连接外界的门。

厚重的木门对面是稍显阴暗的巷子的一角。

堆积着脏兮兮的木箱和废材看起来已经半仓库化了，从被遗忘的围墙的出入口，我和艾丝小姐在左顾右盼的同时出发了。

在一番午睡过后，再次开始训练的我们，暂时从围墙上离开朝都市走去。

「艾、艾丝小姐，果然还是算了吧。那、那只是事故一样的东西……」

「没关系，我也饿了」

……会变成那样都是因为，面对严苛的指导这边的动作以肉眼可见的速度缓慢下来的同时，像是要与之连动般，我的肚子又叫了。

对于满脸通红的我没能立即做出反应的艾丝小姐，稍微去吃点东西吧，如此注意到什么般提案道，随后便到了这里。

(确实今天除了早饭什么都还没吃……啊啊，怎么会……)

一边竭力忍耐着哭出来的冲动，我垂着肩膀跟在艾丝小姐身后。

艾丝小姐发现的近路——通往本来是被封锁着的围墙内部的其中一扇门的路，就存在于靠近西北方向的都市外围部分。数次穿过迂回曲折的小路，又通过宽敞整洁的后街，主街区的气氛才逐渐浓厚起来。

被住家包围起来的街道上，典雅别致的柱状魔石街灯井然有序地排列着，我好奇地来回张望着并不熟悉的风景。

「那个，现在准备上哪去呢？」

「北之主街区。缇欧娜曾经告诉我说，那里有家卖炸薯球的店」

对于我的提问艾丝小姐这么回答道。缇欧娜，大概是【眷族】里的同僚吧。

这个时候，在人潮攒动的大街上被目击到两个人在一起，会不会引发多余的误会呢这种担心确实是存在的。然而在那之上，还有别的担忧在骚弄着胸口。

炸薯球……总觉得，有股讨厌的预感。

在感到背后刮过一阵凉风后的不久，到达了北之主街区。

时间已然接近逢魔时分，天空浸染着些许火红颜色。热闹非凡却丝毫不显拥挤的北之主街区里，妖精啊矮人啊等不问种族的亚人有很多，他们的视线正朝着我们……不对是艾丝小姐，一闪一闪地投射过来，我则只能竭尽全力地缩紧身体。

艾丝小姐像是在寻找什么一般左右转着脑袋，是发现目标了吗，进入了一条从大街伸出的岔路。

在进入感觉一台马车都能轻松通过的岔路后不久，那家露天店铺就映入眼帘。

——瞬间，我冰冻了。

「欢迎光……临，诶？」

紧接着露天店铺里的店员小姐……神大人也是，时间停止了。

平和近人的可爱笑容半路中断，带着些傻气地目瞪口呆起来。

那双眼睛里，鲜明地反射出艾丝小姐，以及跟随在旁边的我的身姿。

我的脸以恐怖的速度变青。

「……」

「……」

「红小豆奶油味的炸薯球，请给我们两个」

在我和神大人凝固不动着的一侧，艾丝小姐语气平淡地点餐道。

接过别的店员小姐裹上面衣经过油炸的炸薯球，神大人动作缓慢地进行包装，以半分失神的状态「八十瓦利斯」如此说道的同时递了出来。艾丝小姐「谢谢」如此说着接过。

不久，神大人露出一副面具般的脸，颤颤巍巍地绕过露天店铺深处出现在我们的眼前。

我流汗的速度达到了最高潮。

「——在干什么呢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「对对对对对对对对对不起！？」

在火山喷发的神大人面前，我仿佛要号啕大哭般谢罪。

我并没有把与艾丝小姐之间的训练，跟神大人说过。

跟其他的【眷族】扯上关系，虽然也有场合的因素，但大多并非什么好事。本来神大人就对身为艾丝小姐主神的洛基大人怀抱着经常性的恶劣态度，这样一来倒不如说把艾丝小姐本人当成敌人心存芥蒂……。

因为拥有即使向她解释说没有任何害意也不会相信，绝对会被反对的这一确信，所以我并没有对神大人提起过这件事。

「和谁一起不好偏偏是和【剑姬】，到底是怎么一回事啊贝尔君！？」

「就、就是说，这个里面有很深的缘由……咦 ！？」

「借口就免了，快点给我说明！……啧，算了，离远点，给我离远点啊！」

在抬高声音的同时神大人插入我们之间。

面对艾丝小姐那略显困扰的表情，神大人以充满敌意的眼神狠狠瞪过去进行牵制。

「然后呢，为什么会跟【剑姬】在一起呢……！？」

「那、那个啊，偶、偶然在这附近遇到的……！？」

「……在神的面前还敢扯谎！！」

面对着双手高举「呜嘎啊啊！」地乱嚷的神大人，我「咦呀呀呀！？」地双眼噙泪。

漆黑的双马尾灵巧可爱地蠢动着，呗叽呗叽地敲着我的脑袋。

对于本打算轻松敷衍过去的愚蠢的我，神大人正二话不说地进行断罪。

「那个……我，正在教他战斗方法」

如此，守望着我们的艾丝小姐缓缓开口道。

终于不能再视而不见了吗，像是为了庇护我一般坦率地挑明了真相。

始终把她置于视线余光之内的神大人，在听闻那句话的瞬间，哈地抖了一下肩膀。

「贝尔君，该不会已经给这孩子看过【能力值】了吧！？」

「没、没有给她看过喔，不可能给她看的吧？」

「这样一来，该不会，前期的成长速度也被注意到了……！？」

那个小声的自言自语我还没有听清，神大人旋即仿佛看着杀父仇人一般瞪起艾丝小姐。

随后双手绕过我的身体，轻巧地从侧面紧紧抱住。

欸，怎么！？

「就算对我的贝尔君垂涎欲滴虎视眈眈，才不会让你得逞！毕竟不管怎么说都是我这边比较早！」

「神大人，在干什么呀！？」

「诶……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝、贝尔君，怎么这么大胆呀！？」

我！？

「赫斯缇雅妹~妹，打扰到店里的生意了，抢男人的话给我到别处去啊」

「对、对不起，阿姨！你们，快点到这边来！」

被露天店铺剩下的兽人店员指责后，神大人猛地反转手腕。

不知为何感觉正被逐渐消耗殆尽的我被神大人咕嘶咕嘶地拽着手走，艾丝小姐则像个大人一样跟随在后面。

进入比刚才的岔道更加曲折且人迹罕至的狭窄通路，我们构成了小环。

「……呼。首先，让我听听详细的情况吧」

看着恢复冷静的神大人总算是松了一口气，我夹杂着对于隐瞒不报的谢罪，说明了事情的前因后果。

随着话题的推进，我也不忘时不时向艾丝小姐进行确认。

交叠双臂闭着眼睛的神大人，在听完之后随即若有所思地点了点头。

「……唔嗯，事情是明白了。那么，两个人都，之后不要再有所牵连了」

「什么！？」

「不可以，吗……？」

「啊啊。华伦某某君，不要再和我的贝尔君扯上关系了。即使是你也存在立场问题的吧。就算是为了双方的【眷族】这也是最好姆噗噗噗噗噗噗呜呜呜！？」

一边在内心盛大地双膝下跪，我堵住了神大人的嘴巴。

之后再补偿到神大人消气为止吧，如此在心中立下约定。

「在、在做什么呀，贝尔君！？」

「拜托了啦神大人，快了啊，很快就能结束的啊就请允许我和艾丝小姐间的训练吧！」

「……？」

和神大人一起背过倾着脑袋的艾丝小姐，窃窃地恳请道。

「说什么快了啊，反正……！」

「还有两天就可以了！还有两天就到约定的日期了！」

将艾丝小姐也会参加的【洛基•眷族】的『远征』就安排在三天后的这一事实说了出来，无论多少次都向神大人低头。

直到最后时刻都想跟这个人学习，如此将内心的感情原封不动地传达出来。

「绝对不会让这段时间白白浪费的！会为了能在地下城赚更多钱而奋斗的！所以……！」

暂时只是一味地持续着拼尽全力的请愿。像是要抓住救命稻草般不断许下约定。

喃喃自语的神大人，目不转睛地凝视着我，不久后吐出一口大气。

「真是无可救药的幼稚啊，我也是……」

「神大人……」

「……真的，只有两天时间喔？」

面对神大人的那句话，我打心底里点头。

在对于尽是说些任性话除了添麻烦一无是处的我自身感到忏悔的同时，在那之上觉得更加感谢。

神大人在那之后，以绝对不能把与艾丝小姐间的关系暴露给【洛基•眷族】为条件，允下了认同剩余两天份的训练的口头约定。

「丑话先说在前头，要是对贝尔君做了什么奇怪的事从那个瞬间开始这话就当做没说过，可以的吧？」

「好的」

「诱惑之类的更是罪不容诛……！」

「什么……？」

对于最后还对艾丝小姐再三叮嘱些奇怪东西的神大人，我慌忙地介入阻止。

「那么，今天就让我去观摩一下你们的训练吧」

「欸！？」

「有什么好惊讶的吗贝尔君。去确认重要的眷属(孩子)会被做些什么，也是神(家长)的义务吧？」

「那、那个啊，打工要怎么办呢……？」

「今天已经结束了」

给我等着喔，对于如此英姿飒爽地指向这边后转身走回露天店铺的神大人，我流着汗目送着，不久满脸通红。

与艾丝小姐对上眼，没关系吗，如此询问道，她露出温和的笑容朝这边点头。

「真是位，体贴的神明呢……」

「……是的」

★

陪伴神大人一同回到围墙的我们，像是为了要弥补刚才浪费的时间一般沉浸于训练之中。

为了不在特地来观摩的神大人面前丢人现眼而绷紧了神经，在那之后确实也没有再昏厥过——取而代之全身弄得破破烂烂的就是了——不间断地努力锻炼着。

等注意到的时候，夜已经深了。

「我说啊，贝尔君。你，只是被打得越来越破烂而已吧。还是不要干了吧，肯定对华伦某某君而言你也只是个体力很好的沙袋代替品而已啦」

「神、神大人……」

在经由围墙内部的石造楼梯向下走的途中，神大人若无其事地挖苦过来。

一扇窗都没有的围墙内部显得异常昏暗。与神大人牵着手走在前面的我默默地欲哭无泪。虽说神大人骤变的情绪又变得欢欣起来真是可喜可贺就是了。

那样子虐待我真的就那么乐在其中吗。

不对，刚才还说了那么多逞强的话，不好好地忍受可不行……。

「已经，到了……」

手持小型的魔石灯(好像是冒险者的必需品)在前方带路的艾丝小姐，朝着我和神大人如此宣告道。

四周回响着咯噔咯噔的她的靴子声，不久阶梯下毕，打开了作为出口的门。潮湿的空气被一口气解放，略微刺痛肌肤的空气包围身体。

苍暗的夜空中，金色的明月与无数星星的光辉斑斓地点缀其中。

「那、那个，神大人？都已经到外面了，手可以松开了吧……」

「在说什么呀贝尔君。跟主街区不一样，这边可是很昏暗的。为了不让我摔倒可得好好地牵着手喔」

对于洋溢着笑容牢牢交缠那柔软手指的神大人，我火烧般双颊的热度始终无法褪去。

正如神大人所言，坐落于都市末端方向的现在位置与中心部啊大街啊不同，确实相当昏暗。然而依靠月亮和星星的光亮脚底程度应该还是能够看清的吧……。

我们在逐渐变宽的宁静后街里行进着。

在因为十指交缠的手羞耻心发作的同时，慢慢腾腾地朝旁边的那个人望去。

跟平常如出一辙对外界毫无兴趣的表情，却又透露出些许悲伤……。

(……欸？)

看见近在咫尺的她的表情，我的思考一瞬间滞后了。

美丽且端整的侧脸之上，柳眉勾勒出稍显锐利的角度，静静地绷起。

啪地一声。

像是被弹起一般，我来回张望着周边。

有一定宽幅的后街通路。已然沉静的场所又被微暗包裹着，反过来说就是周围一片死寂，正被不自然程度般的黑暗笼罩着。没有丝毫光亮。

稍微迟些才察觉到这股毛骨悚然气氛的我，倏地，又看到了某个有印象的别致的柱形魔石街灯。

(……被破坏，了吗？)

被精致的柱子吊起的魔石灯，像是被钝器殴打过一般破碎一地。

「——」

「！」

「呜哇！？」

艾丝小姐突然停下了脚步。

对于仅有她察觉到的什么我也匆忙停下，牵着手的神大人则是踉跄着差点向前摔倒。

那双金色的眼睛里，警戒的神色早已暴露无遗。我努力凝视起被她的视线所贯穿的前方。

片刻之后，从建筑与建筑的缝隙之间，身裹暗影的什么人走了出来。

(猫人……？)

仿佛即将溶于黑暗的暗色防具，暗色紧身衣，以及暗色面罩。

眼睛及脸的上半部分被金属面罩覆盖的头部，生长着兽人特有的猫耳。是男性。

那个人，与这个异常状况有着直接的关系吗？

在陷入推测漩涡的期间，比我要矮上一轮的那个兽人的冒险者也并未驻足。

大约还剩下二十米的距离，慢慢悠悠地。

咚，石板发出轻微的响声，随即消散。

「——」

下一个瞬间，一道暗影出现在我的眼前。

极近距离。

一瞬便被缩短的间距。不容小觑的『敏捷』能力。

无论眼睛还是反应都没能跟上。

暗色的面罩发散着钝感的光辉，他，无言地击出了带在身边的枪。

时间已然冻结，我的脑内闪过死亡的文字。

「——！？」

「！？」

转眼间，从一侧伸出佩剑将眼前的对手弹飞。

以神速拔出的银色细剑，间不容发地捕捉到被架起的枪，盛大的火星迸溅而出。

取回了时间。汗水哄然喷出的我，总算被允许对这一连串的攻防感到哑然。

与在稍微远离的位置着地的对手相对，拔出剑来的艾丝小姐无言地踏出一步。

紧接着两者便朝着对方疾驰而去，激烈地碰撞。

「喂、喂喂喂！？」

惊慌失措的神大人急忙发出声音，却被激烈交锋着的剑戟之声覆盖殆尽。

——太快了！？

无论是枪的轨道，还是看似剑影的斜线数量。

追不上，完全追不上，连一招半式都无法看清！

把我和神大人晾在一边，黑之暗影与金之光辉无数次无数次地交差着。

「——」

那个时候。

正与猫人交战着的那个人的头顶，四个，微小的影子摇曳着昏暗的夜空。

出现在住家屋顶上的影子们消无声息地从那个地方飞着降落下来。

剑、槌、枪、斧。

闪烁着危险光芒的四柄武器，从那个人的正上方急袭而下。

「艾丝小姐！？」

我叫出声来与那个人的动作一晃，是同时的。

首先将猫人的男人斩退，对于自上方垂直飞来的总共四人的奇袭，再以一次大幅度的斩闪悉数击落。

震耳欲聋的金属音轰鸣着传来，我将眼睛瞪大到极限。

「嘁……怪物吗」

取得一定距离，猫人的男人发泄不满似地说道。

「……」

仍旧不发一语的艾丝小姐，作为替代凛然舞动佩剑发出剑鸣。

在那样的她的背后，不见分毫与之相应的动摇反应的四个暗影，完全地暴露出了真身。

四人均为小人族(帕鲁姆)。与猫人的男人如出一辙的装备，戴着如出一辙的面罩，毫无疑问是他的同伙。

从身前身后包围艾丝小姐的他们，不留缝隙地，毫无回旋余地地夹击着她。

「贝、贝尔君，回去吧。这可不是我们能插手的事……」

神大人那可以当做玩笑的话语，换一个角度，却也能恰如其分地描述这个状况。

拥有着现在的我拼死也无法匹敌的身体能力的五个男人。恐怕是报上第一级冒险者的名号也毫无违和感的男人们，正挥舞着各自不同的武器披露出非同一般的连携能力。

然后对于那样的第一级冒险者们的波状攻击，仅凭一人便凌驾其上的，金发的少女。

丝毫回避的意思都没有的她的剑是超现实的。一柄的剑弹开几重的的攻击，时而化身反攻之刃割裂敌人。

那就是，【剑姬】。

即使无法亲眼确认，从那留下残像的剑身，能够感受到无法企及的高度。

次元，相差太多了。

(……白、白痴！)

受到不合时宜的冲击的我，哈地摇摆肩膀将刚才的胡思乱想甩出脑海。

晒出一脸傻样是想干什么啊！现在还有不得不做的事情的吧！？

已经没有在这呆站着的空闲了，得去帮助那个人……！

「呜……！？贝、贝尔君！？」

「！？」

怀抱着即便只能援助也好的想法正准备接近艾丝小姐一行的瞬间，动摇着的神大人的声音捆住了我的肩膀。

转身一看，仿佛打算包围我们一般，四个人影从建筑物的阴影中显露身姿。

男性和女性，一半一半。他们也身裹着同一类型的防具。

眼睛在动摇之下震颤着。

——怎么办。

在我为那眨眼间的判断迷惘的瞬间，他们同时直冲而来。

「啧！」

迎击。只能迎击。

面对着矛头直指这边的四人组，我将《短刀》以及《神之匕首》从鞘中拔出。

「神大人，请呆在我的身后！」

连回答都没听，与敌人交锋。

最早凑近过来的是手持短剑的女性冒险者。

一边从面罩中放射出股股敌意，一边朝这边挥动武器。

——动作，能看清！

她的那个攻击在被释放的顷刻之前，我迈出一步，抢先缩短了与对手间的距离。

「什」

「呼！」

先发制人。

瞄准对手的胸口挥出《短刀》，在防具之上划下刀痕。

遭受一次斩击的她在悲鸣的中途便被朝后方吹飞，我没有把那见证到最后，间不容发地反转身体。

用左手将被突然的转身吓到的神大人一把抱起，有惊无险地回避掉长剑的突刺。将右脚朝着发动攻击的男性冒险者招呼过去。

向平衡崩溃的长剑使再次祭出踢击将其彻底踢飞，又与猛冲过来的并一名女性冒险者激烈交锋。

(对手也，跟我一样是Lv.1——！)

与现在正担当艾丝小姐敌手的男人们相比，他们并非什么高不可攀的存在。从刚才的交锋判断，尚且还跟我处于同一领域。

从能力面(Status)来看应该没有多大差异。

被那个人深深刻印进骨髓的，技能与应变能力的胜负！

我把神大人隐藏在身后，架好身段等待着姗姗来迟的重装备的男性冒险者。

「哈啊！」

面对着伴随呐喊声挥下的大剑，放出《神之匕首》。

黑刃描绘出蓝紫色的光辉，从正侧面捕捉到敌人的剑腹，气势十足地祭出一击。

「哈啊！？」

是没想过大剑会被匕首格挡开吗，男性冒险者那与方才无异的吼声染上了些许惊讶。我趁势以右脚为轴回转身体，朝着对手的脸狠狠打出一记已经成为得意技回旋踢。

「咕…」

大剑使朝着一旁飞去，武器也从手中掉落。

「贝尔君，又来了！」

「！」

顷刻间回响起的神大人的警告。

在把我和神大人作为中心创造出三角形的同时，刚才的三人这次一齐飞奔过来。

一瞬间呼吸停滞的我，间不容发地，朝着男性冒险者丢下的大剑飞扑上去。

「请趴下来，神大人！」

鼓起浑身力气挥起超重量的大剑，与神大人抱着脑袋趴下来，是同时的。

「「「嘎——！？」」」

由大幅度的斩击形成的回旋切，将飞身冲来的三个冒险者一口气全部吹飞。

——能用！

由于挥剑旋转的反作用力而脚步踉跄，与此同时在胸中对于总算能使用的大剑发出欢呼。

对于粗实手柄的感触感到异常的可靠，在手掌之上留下了鲜明的手感。

「哦哦哦哦哦！贝尔君，刚才真的是帅呆了呀！？又一次迷上你啦！」

「请、请冷静一下啊神大人！？」

一派混乱之中，不知为何面对怀抱着的神大人乱了阵脚，眨眼间又叹了一口大气抬起脸来。

位于其他次元的战斗还在继续。一边不间断地崩裂着璀璨的火花，一边跳着激烈地剑舞。

不会有用的。虽然脑袋里比谁都清楚，但却已几乎是反射性地伸出右臂。

在以左臂支撑着怀中的神大人的同时，我将目标锁定为围攻着那个人的男人们。

「艾丝小姐！」

对呼喊做出反应转过头来的她，眼睛微微睁大，瞬间便从那个位置脱离。

我竭尽所能地将精神力(Mind)灌输其中，释放出『魔法』。

「【火焰伏特】！！」

六连射。

顷刻间数量爆发的『速攻魔法』，化作六条炎雷在男人们那边炸裂开来。

后街一瞬间为绯色之光所笼罩。

轰鸣声与席卷而来的火粉排山倒海般扑来。

后街的正中央仍处于一片火海之中，猫人的男人以及四人组的小人族(帕鲁姆) 却从着弹点撕裂火焰不紧不慢地信步走出。

「被无需咏唱的魔法击中了……」

「得向那位大人报告才行呐。一定会高兴的」

由于【火焰伏特】的过度使用，我的右臂与脑袋的一隅正处于麻痹状态，然而男人们却露出笑容在火焰声的对面喋喋地说着些什么。

虽说已经做好了半吊子的觉悟，但还是快被纷繁的重负压垮了。

我在浅浅地屏住呼吸的同时，微眯右眼。

看得真真切切，与上位冒险者间实力的鸿沟。

「太显眼了吧。都怪这火，等会儿人可就来啰」

「我知道的。……已经足够了，撤吧」

一度仰望头顶的猫人的男人，如此宣告后首先离开了这里。

小人族(帕鲁姆)们在将我打倒的冒险者们回收后，很快也消失在黑暗深处。

后街之中，仅剩火焰之泉孱弱地燃烧着。

「贝尔君……」

「啊，对不起，神大人……」

在朝依旧被紧紧抱着的神大人道歉后，将手臂从环抱腰际的状态中解放出来。

然而神大人却维持着没有离开的状态仰望起我，突然朝我的脸颊伸出手。

「没事吧？」

「……」

带着稍显忧虑的眼睛，朝这边吐露出关切的话语。

多半是被看透了吧，如此在心中怀抱着被打垮的情结，与此同时看着那位神明的眼睛想到。

脸颊上能感受到沁人心脾般柔软指尖的温度，我竭尽全力总算是回了一个苦笑。

「没受伤吧？」

「啊，我没关系的。艾丝小姐那边……？」

「我也，没事」

身上一处伤也没负的艾丝小姐，跟平常一样淡然地回应道。

刚刚被帮助，不对是总是被帮助的自己一面紧咬嘴唇，一面装出一副平常心询问道。

「那群人，到底想干什么呢。突然就袭击我们……」

袭击者全员都遮着脸，从身穿的装备品上也无法确认【眷族】的标志。

一开始就对作为光源的魔石灯进行破坏，周围不见人影也是斥退的结果吧，从事前就构筑好了袭击地点这一点来考虑，应该是早有预谋的。

又不可能会毫无理由地就进行夜袭什么的吧……。

「夜袭，经常有的哟」

「还真有啊！？」

「唔嗯。虽说会在地下城之外发生还是比较罕见的……」

也就是说在地下城里面的话就司空见惯吗。对于这冲击性的事实失语了。

袭击过来的对手感觉又都很强……不知为何有股不小心撞见强大【眷族】势力斗争的错觉。

该不会是，知道了艾丝小姐离开【眷族】只身一人，所以才来袭击的吧……。

「可是说不通啊。如果只是盯上华伦某某君就算了，这不是还攻击了我们，不对是贝尔君吗？」

「那是……」

「而且他们，为了配合你们还特地分配了力量不是吗？」

……确实，如此这般我对神大人的疑问表示同意。

暂且不提艾丝小姐与猫人的男人一行，连与我战斗的冒险者们，个个的能力都简直像是刻意配合般与这边势均力敌。简直像是要以同等的力量关系战斗，试图测出什么一般。

结果，还是跳不出臆测的圈子就是了……。

「对于感觉会袭击过来的对手有什么眉目吗，华伦某某君？」

「……恰恰相反，太多了」

「真的是，非常喜欢惹是生非啊，洛基这家伙」

「对不起……」

「唔……也、也罢，比起那个还是快点离开这里吧。毕竟听闻骚动的人可能会来嘛」

神大人与艾丝小姐一面交谈着，一面决定离开这里。因为干得比较过火，比起市民公会的关系者可能会来得更早吧。

得在被卷入麻烦事前离开这里，如此下定结论。

朝着向更细的后街部分快步走去的神大人两人，我正准备追上去。

紧接着。

「——！？」

倏地，身体颤抖了一下。

心脏仿佛被狠狠揪住般的，强烈地被视感。

如错觉般闪烁于脑海的，只有嘴唇的妖艳美丽的微笑。

我下意识地朝着上空，方才猫人仰望过的方位，转过头去。

视线前方矗立着的是，巴别塔。白墙的巨塔。

心脏的鼓动不明所以地加快，与此同时涌出一股正被巨大的摩天楼设施俯瞰着的感觉。

「……」

将不知在频繁地向着本人陈述些什么的神大人，以及倾着脑袋的艾丝小姐晾在一边，我只是木讷地伫立在那个地方。

有什么正不紧不慢地，然而又确实地，朝着自己靠近过来，那种黑暗的预兆。

银沙般的星星闪烁着稀薄光芒的夜之本源。

伴随着来历不明的寒气，我将那体认到了。




四章「将冒险的意义」
姆呜姆呜。

抱着膝盖深深坐进扶手椅中的同时，艾丝陷入了无言的苦恼之中。

宽敞的房间为暖色调所包围，数个圆桌以及沙发被安放其中。除艾丝以外伸展双腿正在休息的人还有很多。

场所是【洛基•眷族】根据地。会客室。

「我说呀艾丝，在想什么呢那么专注？」

仿佛试图窥视将脸浅浅埋进膝盖的艾丝一般，有着小麦色肌肤的黑发少女发出询问。

上半身只穿了一件覆盖胸部一带的上衣，健康的肌肤暴露出很多，看起来就像是舞女所穿的民族服装一般。

对于腰上裹着颇长沙滩巾的亚马逊的少女，艾丝抬起了脸。

「缇欧娜……」

「最近总是一张苦瓜脸哟，艾丝。要是有什么烦恼的话，可以跟我商量呀—」

面对着露出和善笑容的少女、缇欧娜，艾丝的脸稍稍松缓了下来。

谢谢，在如此说道后，正缓缓地想要开口。

「还是算了吧，艾丝。找缇欧娜商量可什么都解决不了。还是省着点力气吧。」

「谁叫你多嘴的伯特！我正在和艾丝说话，没有你插嘴的份！」

「嘛啊，虽然非常遗憾但伯特说的话还是在理的。」

「等一下啦缇欧涅—！？说什么不好怎么偏偏站在伯特那一边啊—」

被长着灰色头发的兽人的青年，以及另一个的亚马逊的少女横插一腿。

被称作伯特、缇欧涅的他们各持己见，热闹又不失喧嚣地发表着各自的看法。

「说到底呀艾丝，你，最近不是还没事乱跑吗。一大清早就不见人影，昨天甚至一整天都不在根据地吧。」

「唔哇，听见没缇欧涅？伯特好像在偷偷摸摸地调查艾丝的行程哟。连什么时候不在根据地都一清二楚的，好恶心喔。」

「伯特只是患上了会过度保护的担心症罢了，还只对艾丝发作哦。不是蛮可爱的嘛。」

「很烦耶，你们两个不均衡（银叶：指的胸部）的亚马逊！？我不是说过只是担心『远征』快到了再发生一些扯后腿的事吗！」

「也没什么嘛，那种程度的事而已。又不是像以前一样艾丝一个人跑到地下城去。我认为做除那以外的事情都完全没有问题的。……还有，别说什么不均衡啊！！」

虽说艾丝对于自己恐怕就是缇欧娜她们争论的源头一事感到有些困扰，却由于对此事再说些什么也只会引发火上浇油的结果心知肚明，因而决定缄口不言。

暂时只是静静地守望着他们，在听到从别的方向传来的物品的声响后，朝那边投去视线。

咔嚓咔嚓的，正借着摆在桌上的棋盘一番鏖战的是，高挑的妖精美女以及小人族(帕鲁姆)的少年。

身高差一两个头的不同种族的亚人，一方绷着一张认真无比的脸，另一方则是优哉游哉地玩着游戏。

「将军。」

「姆……」

小人族(帕鲁姆)的少年动着棋子的同时这么说道，妖精的美女将那美艳的眉毛微微蹙起。

在经过数秒钟的沉默思考后，接着便伴随着吐息将手放在膝上。

「无计可施，了吗。是我输了。」

「真是干脆呢，里维莉雅。不再纠缠一阵子吗？」

「赢不了的比赛，果然我也讨厌哟，芬恩。」

互相以名讳相称的妖精与小人族(帕鲁姆)，浮现出截然相反的表情注视着对方。

没过多久注意到艾丝视线的妖精、里维莉雅，摇曳着她那翡翠色的长发「怎么了吗？」的提出疑问。

「找我们有什么事吗？该不会想说也想来一盘什么的吧？」

「哈哈，指手的艾丝吗。请务必让我看看呐。」(银叶：指し手，指擅长下将棋的人)

那年幼的容貌只是一笑便能感受到知性的光芒，小人族(帕鲁姆)的芬恩，柔和地弯曲着他那宛如湖面的青色眼睛。

「虽然刚才缇欧娜她们也提到过，是有什么烦心事吗，艾丝？」

「吼哦，真是如此的话还挺少见的呐。如果有的话请务必也让我听听吧。」

被尊为【洛基•眷族】的团长以及副团长的两人催促着，艾丝在经过短暂的思考后，表情不变地问询道。

「里维莉雅你们，在指导冒险者的时候，会做些什么呢？」

「……又冒出奇怪的烦恼了啊。」

「嗯嗯，嘛啊要说有意思倒也还是蛮有意思的就是了。」

「欸—，什么什么？艾丝说了什么—！？」

缇欧娜她们也停止争论汇合过来。

听闻艾丝的疑问后，她们做出了各不相同的反应。

「艾丝突然这是怎么了？发生什么了吗—？」

「所谓的教导，只要找比自己资历浅的冒险者就行了吧？」

「花心思在杂鱼身上也只是浪费时间而已吧。不要再想那些让人笑掉大牙的事咯。」

以双手抱膝的自己为中心构成了圆环，而后艾丝重新询问道。

「大家，会怎么做？」

「我的话会一直要求冥想吧。毕竟知晓自己自身可是首要任务。」

「要我来说二话不说就带到地下城里去—！只有实战才是王道！」

「大概是，交手吧。总之先连皮带骨头地砍掉重炼一番喽。」

「缇欧涅那个，说的就是字面意义没错—吧？」

女性阵容正交头接耳各抒己见，一旁的伯特却扭曲着嘴角，用鼻子大大地哼了一声。

「都是废话。杂鱼终究是杂鱼。杂鱼只要还是那么弱，做什么都没意义。」

「……伯特你呀，偶尔会冒出哲学语言呢。」

「诶诶，不过就是单纯的自以为是嘛。」

「嘴上不积德的臭女人……！」

「反过来说，也就是强者即使满足于自己的强悍，也无法从中找出任何意义这么一回事吗……真没想到会被伯特教导啊。」

「老太婆，你还在这装什么傻！」

眺望着逐渐脱线的议论的艾丝，朝着被一个人晾在一边的芬恩望去。

「芬恩呢？」

「唔唔，会怎么样呢。根据对象的不同所采取的对策也是千差万别，像这样妄下结论我觉得还是很困难的。」

瘦小的身体仿佛被沙发吸收进去一般坐着，芬恩将手指抵在了下颚上。

他反过来向艾丝提出疑问。

「艾丝为什么会想问这种事情呢？依据回复，我回答的内容会有所不同也不一定。」

「……我。」

提问的开端，很简单。

为了自己能够想出指导那个少年的方法。

自从自己主动揽下教导贝尔一职已经过去了整整六天。虽说原本是打算去调查他的『成长』的秘密的，然而却在不知不觉中变得只是一心想着如何锤炼他为好了。

为何自己会这么热心地思索训练的项目呢，艾丝并没能明白那份感情的由来，然而只有被贝尔那不顾一切的态度感染到是确凿无疑的。

少年是好的意义上的率真。

面对着除了严苛恐怕再找不到词来形容的艾丝的教授，坚持着一遍又一遍地重复，在接踵而至的苦难漩涡中学习。

不抱持任何疑问，往坏了说就是死心眼儿。然而恰恰因此才能够心无旁骛，才能够掌握得这么快。

掌握得不是好，而是快。足以弥补低下的效率的，作为本源的那份率真的憨直。

因此艾丝也连日挖空心思地苦思冥想。为了让整日如饥似渴学习着的贝尔能够继续狼吞虎咽下去。为了回应少年的意志。

只有现在，自己是他的师傅。

(被芬恩知道了的话……)

然而无论如何，也不能让与贝尔间的关系暴露。

是昨晚独自一人离开【眷族】的错吗，还发生了被谜之集团——话虽如此那种程度的猛者候选人绝不止一个——强袭的案件。

就算说是为了不让与贝尔间的关系被怀疑，这里也应当将包含袭击者在内的一系列秘密隐藏起来。

「……该说是，很在意吗。」

「……也罢。既然这样，让我想想，虽说是极端的论调就是了。」

芬恩的黄金色头发飒爽地摇曳着。

他一度沉默不语，随后将自己的想法讲了出来。

「冒险者们在沦入不得不冒险的时候，所必要的东西。将那种素养培养出来是否就是你所追寻的答案呢。」

艾丝沉默地接受了给出的回答，不久后说了一句谢谢表达谢意。

芬恩缩了缩肩膀，不紧不慢地站起身来。

「虽说以身涉险是极力想要回避的，但对艾丝来说或许会是一次很好的机会。即使是牵扯到了其它派阀也不会叫停的唷。虽然对装糊涂没什么自信，但还是会对洛基保密的？」

「……」

「只是，唯独将我们(眷族)暴露在危险之下的行为是绝对禁止的。只有那点还是让我忠告一下吧。」

拜托啰，对于如此笑过来的同时走出会客室的芬恩的背影，艾丝只是目送着。

果然对里维莉雅和那位小巧的团长是撒不了慌的啊，胸中升起了如此模糊的想法。

「不过呀，不过呀，艾丝最近看起来很开心喔。」

「……很开心？」

面对着从里维莉雅那边脱离出来，丝毫预兆都没有就这么说过来的缇欧娜，艾丝反问道。

「艾丝在不去地下城的时候，不是在发呆就是在保养武器嘛。现在却是一面姆呜姆呜的哼着一面在拼命地动着脑瓜呀。」

看着一愣一愣地仰视着自己的金色眼睛，缇欧娜还以笑颜。

「思考着什么，冒出了什么点子，因为想要做什么而去尝试的现在的艾丝，看起来很开心哦。」

「……是，那样的吗。」

「唔嗯。艾丝，很开心哟。」

自己都没能拎清的感情，被自信满满的少女指摘了出来。

艾丝小小地，很愉快似地微笑了。

★

周围的喧嚣听起来有些遥远。

仿佛扎根于地下一般的身体纹丝不动，眼睛死死地盯着双手拿着的一张纸。

我愕然地嘟囔道。

「Lv.6……」

众多的名字自上而下依次排列其中的冒险者名单，在读过【艾丝•华伦斯坦】一栏里刊载的更新项目后，我暂时维持着灵魂出窍的状态。

「真的就是，前一阵子的事吧。华伦斯坦氏【升级】了这一事件被公开发表……」

埃伊娜小姐的话，现在完全是左耳进右耳出。

与竭尽全力追赶的对象，又一次拉开了视野无法企及程度的距离，这一事实给与了我冲击。

在结束地下城探索的归途去了趟公会本部。

在平时不会作特殊使用的大厅前的告示板上，亲眼看到那个人【升级】的报告正光明正大地贴在上面，于是我立即找到埃伊娜小姐进行直接确认。

「听说是独自一人就把阶层主打倒了。在那比起下层区域更加往下的，『深层区域』的地下城里……」

阶层主……『迷宫之孤王』。

必须召集大规模的冒险者团队方可攻略，换言之即为怪物的老大。

那份巨大以及强悍是其他怪物所望尘莫及的，据说还被称作是提升地下城到达阶层的最难关。

倘若不幸遭遇寄居『深层区域』的阶层主，有能力打倒的即便是在这个都市中，也只有里数一数二的几个【眷族】。

……只是独自一人，就将那种存在打败了？

「我说啊，贝尔君。虽然可能只是废话，但对于这次的事情还是别太上心比较好哦。能够一个人打倒阶层主什么的，我也是前所未闻。我认为华伦斯坦氏……是特别的。」

恐怕正如埃伊娜小姐所言吧。

即使是那样，胸口深处还是止不住的消沉。

闪烁于脑海的是前几天后街里的情景。

连都市里的高手都绝不允许上前一步，上演了一出鲜明且强烈的剑剧的那个人的身姿。

经由丝毫插手余地都没有的那次交战深深烙在心头的，自己自身的矮小。

好远。

太远了。

横亘在我与那个人之间的距离，到底延伸到了何处呢。

不去追求不行的那份高度，真的是……能够实现的吗。

压倒性的现实这一东西，静静地将我的心碾压到崩溃。

「贝尔君……？」

「……啊，抱歉。一不注意走神了。今天，就这样吧。」

面对担心似的窥探过来的埃伊娜不禁苦笑，做了个徒有形式的道歉。

明天开始还得继续努力啊，像是对她说，又像是对自己说一般在心头默念道。

一面朝着眉角下垂露出笑容的埃伊娜小姐用力地挥着手，一面走出了公会本部。

(虽说有些强烈过头就是了……)

冲击非常巨大。

陷入消沉状态的身体，感觉一不留神就会摔上一跤。

接连不断的叹息到现在也没能止住，我只是耷拉着脑袋，有气无力地走在主街区上。

即将消失殆尽的薄暮使西方的天空显得分外朦胧，都市正逐渐地闹腾起来。酒场吆喝着招呼路过门前的客人，路旁没见过的妖精的吟游诗人演奏着竖琴，以优美的嗓音赞颂着欧拉丽的冒险者。

他朝着停下脚步的我露出微笑，然而现在的我又带着怎样的表情呢，头脑一团乱麻的我只是拼死作出笑颜递出金币，而后逃也似地离开了那里。……强悍、伟大的，欧拉丽的冒险者，是吗。

我并没有直接回根据地去，而是特地绕道去了中央广场。一边被从地下城归来的冒险者的洪流不住推搡着，一边凝视着巴别塔、凝视着地下城，片刻之后才往西之主街区走去。

感觉只有自己，被从周围灯火通明的喧嚣中隔离开来了。

「——贝尔先生！」

「诶？」

听到突然飞来的呼唤，我抬起了俯视着石板的脸。

定睛一看，摇曳着浅灰色的秀发，希儿小姐正朝着这边跑过来。

啊，都到『丰饶的女主人』的附近了吗……。

正当我一面确认着映入眼帘的硕大酒场一面木讷地想着那种事情时……毫无征兆地，手被希儿小姐握住了。

「哈？」

「……」

如牛奶般雪白的双手，紧紧地抓住了我的手。

在我瞪大双眼说不出话来的时候，希儿小姐只是沉默地注视着握在一起的手。简直就像是想说逮到你了哦一般，就好像正在确认存在于那里的温度一般。

就这样一头雾水的我脸上随即泛起了潮红，希儿小姐则是抬起脸来，双颊兴奋似地染上绯红，与此同时道出了下一句话。

「贝尔先生，好想见你……！」

「……」

嘎嚓嘎嚓的，在放满了水的水槽里洗着碗。

在这猫人的主厨们匆匆忙忙地来回走动的酒场的厨房里，我正一个人默默地专注于洗碗。

「对不—住了，贝尔先生！还让您特地跑来帮我干活！」

「是被你特地拽过来的吧！？还是二话不说的！」

面对一边小跑着一边啪的双手合十道歉过来的希儿小姐，唾沫横飞气势汹汹地嚷道。

就在不久之前，我中了那位希儿小姐的陷阱，才沦落到不得不帮手洗碗的窘境。

「如果不打招呼就擅自在干活时偷懒……休息的话，不仅会被蜜雅妈妈骂，还会被硬塞很多杂事的嘛！」

「这不是跟我毛线关系都没有吗！？」

倒不如说刚才是不是说了「偷懒」什么的！？

不过话又说回来，啪嗒啪嗒的在厨房来回奔走的希儿小姐也是，看起来确实很忙。

被委派了去给忙不过来的服务生搭一把手的任务，在店内和厨房之间重复着进来出去的动作。

「我说，快点给我干活喵，白头发的。」

「少年你已经被希儿给卖了喵。还是乖乖认命吧喵。」

「呜……」

一面被身为店员的亚妮雅小姐以及克洛伊小姐颐指气使着，一面拼命地洗着盘子。

虽说理所当然地完全没有释怀……但是考虑到以前受过的各种照顾，再加上现在还让希儿小姐制作午餐，还是决定甘愿忍受了。

这种报恩还真是不想做啊，我一边想着这种事情，一边拼命地代替希儿小姐做着杂事。

「……」

再加上，放空大脑地沉浸在这个不知何时才能终结的工作中，不知为何有些暗自庆幸起来。

如果不埋头于什么事中的话，感觉又会回想起那个人的事情了。

我只是闭着嘴巴，默默地擦着盘子。

「不要紧吗，克朗尼先生。」

「诶……？」

「这个分量很凶恶的。让我也来帮忙吧。」

不经意间，一位店员小姐来到了我的旁边。

纤细到仿佛一旦触碰就会折断般的身体，外加细而尖的耳朵。

拥有一双仿佛看着就会被吞噬其中的湛蓝眼睛的妖精，是琉小姐呢。

「对、对不起，还让您特地搭手……」

「没有的事，真要说起来也是希儿不对。然后对于希儿的责任坐视不管的同僚也有错。这边才是应该道歉。礼数不周深感愧疚。」

「不、不对不对不对那种事！？」

把足以称之为认真过头般认真的琉小姐的一言一行看在眼里，还在洗着盘子的我惊慌失措起来。虽说本就知晓是位礼仪端正的人，但可能远远超出了我的想象也不一定。

大概是一位无论从哪个角度来看，都是非常耿直规矩的妖精吧。

「发生了什么事吗？」

「欸——」

「可能有些多管闲事了，但您看起来似乎很沮丧。」

我从旁边愕然地朝着，在俯视着水槽的同时仍旧利索地洗着盘子的琉小姐看过去。

妖精是拥有着鹤立鸡群般容姿的种族。她的侧脸也无一例外地非常端整，虽然不知何处散发出一股冷淡感，但却着实有着魅惑人心的美艳。

「如果我也可以的话，能否听听详情呢。」

「……」

「还有把这里的活全交给您的愧疚存在。倘若不嫌弃的话，您只需畅言即可。」

说实话，在琉小姐那招手可及的善意之下，变得想要将心中的感情和盘托出了。

然而却，做不到。不想去做。

将被憧憬的人甩开几条街、被打击得悲惨万分的弱小自己暴露出来的行为，对现在的我来说是做不到的。心中的哪里还存在着张开虚荣之网的不堪的自己。

再一次体会到了自己的差劲，同时作为替代，我试着提出某个疑问。

今天在听闻艾丝小姐的【升级】后，想着要这次一定要弄清楚才生出的疑问。

「那个，琉小姐……曾经是冒险者吗？」

「……是的。在过去，我曾被冠以冒险者的名号。那又怎么了吗？」

在将没有打探琉小姐过去的打算这一前提清楚地说出来后，我朝她发问。

「Lv.的上升……【升级】，要做什么才可以呢？」

虽然至今为止都抱持着只要不断地获取【经验值】就可以了的这种模糊想法，但是总感觉有些不对。

就跟Lv.1 和Lv.2之间存在着强大的力量差……障壁一样。

那么为了【升级】，是不是也存在着什么必须跨越的高耸又险恶的障壁呢，冒出了如此朦胧的想法。

听到问题的琉小姐在凝视了我一小会儿后，缓缓地开口道。

「成就伟业即可。」

「……欸？」

「必须要成就伟业。达成人与诸神都称颂的功绩。」

WEI、YE……？

「打败比自己自身强大的敌人……得到更加高等的【经验值】，再超过一定的量。那就是Lv.上升的条件。」

更加高等的【经验值】的获取……也就是说，无论打倒多少比自己低等的存在，也不会【升级】。能还原那份功绩的唯有基本能力(Ability)。

如果不去打倒远远比自己强大的存在，更有甚者，如果不去做和过去的英雄们成就的伟业相似的事情……就没法，达到高处？

「Lv.的上升与身心的强化……素材的进化是等价的。还有就是，诸神的『恩惠』，仅会将高等的资格赐予跨越试炼的人。」

「那样说的话，基本能力又是……」

「诶诶。极端来说，至今为止逐渐累积的基本能力，也无非是为了成就伟业的基石罢了。」

然而基本能力的数值却也是资格的提示。

基本能力评价六级以上——达到D阶段，才能初次获得【升级】的资格，她如此教授着我。

「但就算说是要跟比自己强大的怪物……强大的敌人战斗，普通的话不是都会输的吗……」

究其原因的话，因为比自己强大嘛。

「虽然技术和应变能力也能填埋那之间的鸿沟……这里就介绍一般性的见解吧。——要组成团队(party)。」

「团队？」

「是的。依靠相互配合相互补充来弥补比敌人等级低的缺陷，进而打倒敌人。欧拉丽的冒险者就是在将那个不断重复的过程中逐渐变强的。」

虽说那个时候获得的【经验值】会在伙伴之间分散开来，但那种方法确实不失为弱者为了打倒强者所采用的最佳手段。

「克朗尼先生，倘若您真心想要变强的话，团队的存在是必不可少的。还请您牢记在心。」

「好的……」

但是，那样的话，那个人又……。

单凭一己之力，就将阶层主这一巨大无比的敌人讨伐的那个人的高度，又延伸到了何处呢……。

在对至始至终都是，只是单纯目标的存在就被束缚住的自己怀抱着自觉，与此同时再一次体会到了彼此间的位置。

「……这以后都算是我的多嘴了，可以吗？」

「啊，没问题。请说。」

仿佛是要训谕挖空心思也不得其解的我一般，琉小姐说道。

「克朗尼先生。只是人的数量不同，就蕴含着截然不同的冒险的意义。」

「……？」

「我并不知道您将会直面的冒险究竟会是怎样的东西。但还请您不要从那份冒险，从那份冒险的意义面前移开目光。」

当我还在揣摩她的真意时，琉小姐就接着说出了下一句话。

「您是，冒险者。」

紧接着唯独那句话，在我的胸中化开，直到深处都残留着。

「您所渴望的东西，虽说只是臆测，除了那前方恐怕无处寻觅吧。」

「哈、哈……」

「……没有，请您不要太过在意了。我的第六感，经常会有偏差。」

虽说一瞬间，我对仿佛呼的露出笑容的琉小姐的表情微微睁大了眼睛，然而在眨眼之间映入眼帘却又是平常冷淡的面孔。

我不敢相信似的死死地盯过去，被她用视线「怎么了吗」的询问了，慌慌张张地「什么也没有」的回答说。

在那之后过了一段时间，我们总算洗完了碗。

「万分感谢，克朗尼先生。可以的话请您下次再来这家酒场。」

「好的，下次还会来的。」

被还留有工作的琉小姐在厨房的进出口目送着，我穿过了『丰饶的女主人』的大门。在凝视了一会儿摆满了酒喧嚣不已的店铺的露天座后，刚准备动身朝着根据地走去。

「贝尔先生。」

「……希儿小姐。」

被叫住后转过身去，希儿小姐正在前方不远处站着。

是拼死才把服务员的工作完成的吗，那双雪白的脸颊充血般红彤彤的。

「今天，太对不起了。……真的是，非常感谢。」

「啊，不是，虽然在最开始说了那种话，但平日里受到过希儿小姐很多照顾……」

视线徘徊在深深地底下头去才显露出来的连接在后脑勺上的团子头以及尾巴附近，同时我稍微有些口齿不清。

像这样子一副严肃态度，应该责备的东西也变得不好责备了不是吗。

怎么说呢，本来就没打算深究就是了。

「……贝尔先生。」

「……？」

抬起头来的希儿小姐，用她那浅灰色的眼睛注视着我。

嘴唇浅浅地开启，又轻轻地阖上，对于简直就像是在挣扎着该说些什么一般的她的身姿，我歪起了脑袋。

「因为我，不是冒险者大人，所以也不知道要说些什么才好……」

「希儿，小姐？」

「……不去冒险不是也可以的吗。」

对于小声道出的话语，我瞪大了眼睛。

希儿小姐在微微地将目光朝一侧移开后，那端正的眉毛眉角下垂，仿佛苦笑一般展露笑颜。

「请不要，太勉强自己了。无论如何，只有这一点还是想传达到的。」

「……」

「……现在才害怕又想怎样呢。」

仿佛带着一种自己也云里雾里般心脏的鼓动，希儿小姐在最后低声呢喃道。

恐怕是，听到了我与琉小姐的对话了吧。

对于身为一般市民的她来说那份内容，我们冒险者肯定已经麻痹了的什么，可能敏感地激起了她的反应也不一定。

「抱歉，说了些不明所以的话。」

「没有……」

「午餐，还会做下去的。这以后还请继续接受喔。」

其实不要逞强也可以的啦，说着我露出了苦笑，与此同时理解了那句话背后的意义。

希望无法继续收下午餐的日子永远不要到来，被如此叮嘱了。

在穿着服务员的服装漂亮地行了一礼后，满脸笑容的希儿小姐回到了店内。

「……」

温暖的橘色光芒和热闹的笑声依旧不断地从酒场漏出，我站在那里抬头仰望天空。

眼前横亘着两条路，这种感觉。

琉小姐指出的道路，以及希儿小姐，与艾伊娜小姐推荐的一条路。

——『您是冒险者。』。

——『冒险者不能去冒险。』。

恐怕，多半，一定，拥有极端对立意义的两句话。

心里什么都不去想，与此同时静静地咀嚼着重叠在一起的那些人的声音。

维持着伫立在被给予的岔路口的状态，我，继续仰视着夜空。

☆

曙光穿过破晓的天空投射下来，隐隐约约地照亮都市的外缘部。

足以令人目眩的光辉徐徐地从山的棱线中显露身姿，映照在侧脸之上，显得红彤彤的。

结束的时刻接近了。

在围墙之上进行着激烈的武器交锋的同时，我领悟了那件事。

从金发飘散的那个人的那里击出的，毫不宽容的攻击。

鞘的连续攻击掠过身体，与此同时，将她给予的课题，将这份训练的终点，用自身的动作反映出来。

将凌空飞来的剑鞘，防御住。

微微瞪大了眼睛，面对招呼过来的那些攻击，着实防御住的次数在不断增加。

至今为止已经目睹过无数次的，这个人犀利的防御方法。

并非直接从正面弹开对手的武器，而是通过打击正侧面或是斜侧面来扭曲其方向，将其力道分散从而化解攻击。

至今为止都在试验中不断精进的那份动作，在这所有的一切都即将宣告终结的最后的日子，朝她祭出。

「——！」

强硬地压制住想要回避的脚步，鼓足勇气进行防御。

在搪开一击又一击的同时，在偶尔也会擦过身体的同时，将握在手中的《短刀》横空划过。

紧接着。

我打破了防御态势，首次对她进行反击。

「……！」

金属与金属的嘶鸣。

轻而易举便被格挡的我的一击。但是，确实传达到了。

面对着由于《短刀》被弹开手臂无力地垂下，呼吸也乱成一团的我，艾丝小姐只是默不作声地凝视着。

突如其来的，仿佛光线一般耀眼的朝日的光辉。在这越发强烈的光芒下，眼睛都难以睁开。

然后那个瞬间，在光芒的对面，那个人很开心似地微笑了，不由的有那种感觉。

「这样一来，也结束了呢……」

艾丝小姐自言自语般低喃道。

从围墙的顶部能清晰地看到，东方的天空中，太阳的一部分已经崭露头角。那是，宣告这为期一周训练终结的信号。

脸转向一侧暂时性地注视着那份光景的我，与眺望着同一番景色的她视线相交，低下头去。

「至今为止，真的是非常感谢。」

在凝视着石板的同时，一段时间只是弯腰鞠躬。

回想起这感觉很短，实质上就是很短的一周，对于现在这梦幻般的片刻，咬紧了牙根。

等到不久后抬起上半身时，艾丝小姐依旧一张缺乏感情的脸，然而眼角却松缓下来，同时以那捎着温暖感觉的嗓音低语道。

「我也应该，道谢。……很，开心哟。」

美丽的朝日，为那份相貌，为那飘渺地微笑着的表情镶上了金色的边框。

结果最后的最后还是满脸通红的我，在重复着张口闭口的循环后，除了俯下头去还是什么都没能做到。

「……这以后，也要加油喔。」

「……好的。」

在惜字如金的道别后，背向这边，那个人缓缓地远去。

凝视着消失在耀眼光芒中的那份背影，与此同时，能够到的吧，这么想道。

自己的这双手，就像刚才的那一瞬一样，能够达到那个人的身边吗，如此思忖着。

在这一周之间，恍惚中看见的距离那个人背影的路程可以说是遥不可及的远。

索性到了不禁会呆然伫立的程度，索性到了令人绝望的程度。

我真的能够，追的上那份背影吗。

「……」

即便如此，不追可不行。

不试着去做就什么也够不到。什么都不会开始。

为了能站在她的身边，为了能追上她。

朝着那份背影……那份高度，再一次，不伸出手可不行。

现在仍旧怀抱着溃不成形的弱小之心，即使是那样，也要对这澄澈的清晨伊始立下誓言。

我也转身背对着逐渐远去的她，朝着与那个相反的方向，迈开步伐。

★

埃伊娜在将铺在工作台上的报告书整理完毕后，呼的叹了一口大气。

从周围被工作间分割开来的同事们那里窸窸窣窣地传来了准备回家的声响。

挂在靠近天花板的墙面上的时钟正在晚上八点附近徘徊。紧挨着隔着窗口的公会大厅的事务室里，只留下了残业组的职员，看起来格外冷清。

要不去找点喝的吧，正当埃伊娜环视周边想着那种事情的时候，同为接待员的朋友的声音从房间深处传来。

「呼—嗯，埃伊娜，来帮帮忙吧—！这么多到明天都做不完—呀！？」

「……自作自受。是到今天为止什么都还没干的蜜西亚不对。」

深深叹息，将人类的朋友的哀愿直截了当地一票否决。

被称作蜜西亚的一幅童颜的女性职员的工作台上，众多的文件堆成了小山。

集结了各个【眷族】的神明进行的请求的资料的备案，这是因为本人的怠工而逐渐积攒的结果。

「为什么这一期【升级】的人会有这么多啊！？在这种最后关头才一起【升级】，太过分了啦~！到底是谁的阴谋啦！？」

「我说你呀，可别把冒险者的血汗结晶讲成是那种东西啊。如果最开始就老老实实干的话，也不会沦落到这种下场的吧？」

「是的，会反省的，有在反省的嘛……埃伊娜，帮帮忙吧！？」

「不—干。」

像是在说话题就此结束一般背过身去。埃伊娜一面对于飞过来的「没义气—！」的埋怨再一次叹气，一面等会儿咖啡也会带去给你的想着。

「……」

仿佛沉浸在工作之后的余韵中一般，撑着手肘两手托起那苗条的下颚，埃伊娜凝视起视野之下刚刚还在上面奋笔疾书的纸张。

申请书，写着这么几个大字的文件纸，主旨概要就是劝谏【蘇摩•眷族】提高运营时的自制态度。

在听过洛基和贝尔的话后完成的，亲笔的报告书。

埃伊娜并不想去制裁【蘇摩•眷族】。虽说不是绝对没想过，但针对【眷族】内部放任自流的管理进行谴责的意思，真的一丝一毫都没有。

说到底真要说裁断云云的话，根据贝尔的话莉莉也是，从公平的立场来看是应该受罚的一侧。姑且不论是否有酌情考量的余地，被问罪已是无法避免的了。

埃伊娜绝对没有想过要像正义女神一般手持剑与天平。

至少，认为那绝非自己应该涉足的领域。

只是，虽说如此。

如果说只是改变一点现状，就能让冒险者与支援者的生存环境得到好转，那么出不出手也就没什么值得犹豫的了。

把冒险者能从地下城无事归来看的比什么都重的埃伊娜，无论如何都要蹚这趟浑水。

(自从袒护特定【眷族】的时间点开始，就已经变的百口莫辩了啊……)

在这种类似告密的报告面前，埃伊娜对其中掺杂着巨大私情的事也是心知肚明的。

特定的【眷族】……也就是贝尔他们。

从结果上来看，埃伊娜是由于太在意那位少年，所以才会去做些类似潜入【洛基•眷族】的行径，然后才会蓄意地打算陷害【蘇摩•眷族】。

与表面上讴歌中立的公会背道而驰的行为。这与和贝尔商量后给出客观建议的行为又是截然不同的东西。

滥用职权。作为公会一员来说是失格的。

然而。

(……但是，坐视不管更是不对的)

即使不配做一名公会的职员，埃伊娜也不想在身为埃伊娜·祖尔时失格。即便只是诡辩，但都已经下定决心了。

自己的身体中流淌着和里维莉雅相同的崇高的血。即便说是为了那半吊子的妖精的微不足道的荣耀，也不想装作没看见，埃伊娜发自内心地这么想。

(如果被解雇了的话……就让我加入【赫斯缇雅•眷族】吧)

不负责任可不行呐，夹杂着些许玩笑意味地思考起换工作之后的事情。

一边摇曳着半长发的棕色秀发，埃伊娜对自己的妄想不禁苦笑。

「怎么了吗，埃伊娜？突然就傻笑起来。」

「才没有在傻笑。给我适可而止！」

「有什么关系嘛，发生什么了吗？非常好奇哟。」

「也没……只是，思考了一下换工作之后的事情……」

「换工作之后，咦……不会吧！艾伊娜，不在公会干了吗！？」

密西亚在抬高音调的瞬间，『嘎哒！？』的其他的职员同时从椅子上站起身来。全员都是男性。

埃伊娜不由得在这整齐划一的情景面前看傻了，与此同时慌忙纠正朋友的误解。

「不、不对不对。说的是，如果被公会解雇之后的事啦。我没有单方面辞职的打算的啊。」

「什么呀，不要吓我嘛……埃伊娜会被解职啥的，不可能不可能啦。」

埃伊娜对于朋友的话语，也不一定就是了，如此怀抱着想要苦笑的冲动。

一方面站起身来的男性阵容，『呼……』的叹了一口不知是不是感到安心的大气后坐了下来。

(嘛啊，总之……)

这份报告书能被上头批准的话，至少能让神蘇摩对【蘇摩·眷族】管理的问题多上些心。

即便说派阀自身并没有问题，作为成员的冒险者在根据地以外的活动也是接近黑色的灰色。再加上根据贝尔的证言判明的市民的被害报告，多少都会受到些惩罚是几近确实的。

倘若无视警告的话，根据场合还可能被从被欧拉丽强制遣出，关乎『眷族』续存的危险。

即便是除自己的爱好之外毫无兴趣的蘇摩，也不得不去认真思考运营方针了吧。

(亚蒂氏看起来也不像是心怀鬼胎的小人族〈帕鲁姆〉啊 ……)

在访问被迫卷入莉莉与【眷族】的恩怨纠葛的花店时，老夫妇曾表示过真的是羞愧难当。

他们说，自从将少女赶出去的那天开始，店门前总会不知不觉地被放上一些钱。连向公会提交被害申请书，好像也因为那个而没有去做。

被他们拜托代为传达的对少女谢罪的话语，埃伊娜并未接受。将那些表达出来应该是当事人们的工作。

(……冒险者的血汗，是吗)

埃伊娜将前几日自己说出口的话又一次喃喃道出。

仿佛在看着什么很遥远的事物一般，视线稍许上提。

(倘若冒险者们用脚去践踏谁的话……那份血汗，也算是那位不知名者的东西吧)

没法事事都顺心啊，埃伊娜想到。

祈愿冒险者平安无事的埃伊娜想要支援他们。然而就好似在刻意动摇那份信念般，他们之中也存在着能够面不改色地做些令人无法坐视不管的丑恶行径的人。

二律背反的复杂感情。并不仅仅局限于这次的事件，埃伊娜偶尔也会对自己的所作所为产生一股空虚感。立足点摇摆不定的感觉。

虽说也明白这无非就是想得太多，但是怎么也无法消除这一抹抑郁之情。

「……祖—尔。」

「啊，好的？」

埃伊娜虽然沉浸在了这没有尽头的思考之中，但面对呼喊过来的声音还是抬起了脸。

在靠近窗口的工作台旁边坐着的男性职员，那边那边地指着大厅的入口。

埃伊娜将目光转向那边，才发现刚从迷宫回来的贝尔正进入公会本部。

「……抱歉。非常感谢。」

埃伊娜低着头从座位上站起身来。

原本满是阴霾的脸连本人都没有注意到地，澄清明朗了起来。

少许地加快脚步，朝大厅的方向走去。

(……但是，拼命努力着的冒险者，也不是没有的嘛。)

刚一看见从前台那里探出脸来的埃伊娜，贝尔立马就绽开了笑颜。

埃伊娜也是，微笑着挥着手。

果然，埃伊娜是喜欢冒险者的。

虽然大多数都是莽汉，但是对于不拘小节的他们，对于只是看着就会开心起来的他们，觉得正正好好。

即便存在着会对支援者见死不救的利己主义的冒险者，拯救那个支援者的也，同样是冒险者。

如果说是为了他们，埃伊娜即便承担着被免职的担忧，也能够粉身碎骨。不希望冒险者们死去的这一祈愿绝非谎言。

看见了自己负责的半熟冒险者的脸，埃伊娜这么想到。

(虽然经常说好人会比坏人早死……)

埃伊娜既不愿意相信，也不相信。至少为了不让他死去，埃伊娜现在也在努力着。

而且，那个『迷信』毫无参考价值。

这里是迷宫都市欧拉丽。

即便尊贵如神也无法预见到会发生什么，世界首位反复无常的都市。

★

卡努只是呆站着。

「卡、卡努！？帮帮——！！」

在鲜血崩裂的情景面前，双眸冻结。

『吥呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！』

鲜红鲜红的，猛牛。

全身都浸染着深红色液体的高逾两米的怪物，正朝向高悬在遥远上空的地下城天花板发出咆哮。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

轰然巨响。

在仿佛能震破鼓膜的吼声的威慑之下，卡努差点就摔了个屁股蹲儿。

浑身筋肉的巨躯。遍布全身的凶器。紧接着便是说一不二的压迫感。

『弥诺陶洛斯』。

作为怪物的代名词之一为世人所知的真正意义上的怪物，正用手中的大剑虐杀着冒险者。

一切的开始，源于目击到复数的亚马逊的集团包围着一位壮汉。

途经的房间内正开展着炽烈的斗争。那是在拥有着与『上层』不相符实力的强者们之间进行的，激烈的交战。

卡努一行虽然在最开始还以为是瞄准独行的冒险者进行的掠夺行为，然而在看到被孤立起来的兽人的装备上印刻着的标志——以黄金首饰镶边的战乙女的侧面像——后，明白了那是【眷族】之间的抗争。

兽人所属的【芙蕾雅•眷族】有着——主要是从女神们对于神芙蕾雅的美貌丛生的嫉妒的意义上——众多的仇敌。

神芙蕾雅有着因为有趣就会贸然颔首的怪癖，只要她的团员想要只身进入地下城，即便那里再是危机四伏也会很点头应许。

再说这边，虽说这个时候的卡努一行还不知道具体的情报，但是奥特独自一人在第17层游荡的目击情报早已在这一周内流传开来。这次的战斗就是某位双眼放光认为现在正值大好时机的女神所计划的袭击。

卡努虽然在面对着这与自己所知的世界处于别的次元的战斗时止不住地漏出不成声的呻吟，然而在那里又猛地注意到了。

不顾数量的悬殊，兽人仿佛守护着背后用于搬运货物的货箱一般战斗着。

那里便是命运的分歧点。

卡努一行在迷宫内兜了个大圈绕到了他的背后，瞅准间隙瞬间将货箱夺了过来。虽然随即传来的冰冷怒号让人心底一凉，但倒不如说不过如此。奥特正被敌方势力压制着，一段时间都抽不开身是肯定的。

卡努一行在地下城里匆忙行进着。这种规模的货箱，即便想要拉开距离也不是那么简单就能搬运的，必须要尽早离开这里。

毋庸置疑的第一级冒险者的战利品。到底有着多么巨大的价值呢，卡努暗自忖道。前几天从曾经是同伴的小人族(帕鲁姆)那里抢来了……入手了魔剑，这次应该比那个来得更有料，自己的运势来了，对此深信不疑。

然后。

在确保离开充分的距离后，卡努一行便迫不及待地将货箱打开，凑近了往里头看。

去看那被封锁在货箱内的东西。

去看那被锁链五花大绑束缚自由的，名唤弥诺陶洛斯的怪物。

无一例外地，在场所有人的思考都被染成一片空白。

紧接着很快的，视野也在同一时刻染上一片血红。

一边的角已然折断，鼻子喷着粗气兴奋异常的弥诺陶洛斯，转眼间便将锁链绷裂为片片铁屑，将站在一旁的卡努的同伴变为被碾烂的果实。

一边对仿佛世界终结般的悲鸣声献上祝福，弥诺陶洛斯迸发出了欢喜的嚎叫。

「噫啊……！？噫噫呀啊！？」

同伴被残忍杀害的人类的男人，在发出坏掉笛子的声音的同时仓皇逃窜。

生长于地面的草原已是一片血海。已经断气的同伴中的一人化为颜料，将凄惨的情景烘托得淋漓尽致。空气中漂浮着的是浓厚的死亡气息。

抱头鼠窜的冒险者，难道是失去了冷静的判断力了吗，自己把自己逼入了房间的一角。

弥诺陶洛斯干脆踏着悠然的步伐，不紧不慢地朝着露出后背的人类靠近。

装备着放在货箱里的大剑的怪物的身姿，不自然程度般的有模有样，卡努觉得，自己现在看着的这幅画面，距离现实无端的遥远。

「噫，不要过来……！？」

『哞嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！』

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

看着发现自己被逼入绝境后悲惨地演着一人短剧的同伴，卡努没能笑出来。

身体和脑袋一动不动，只有脸色一刻不停地变化着，视线固定在了那一点。

『姆哞哞……！』

「为什么啊，为什么你这家伙，会在这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

对于背靠墙壁叫唤着的人类的男人，弥诺陶洛斯上下起伏着肩膀俯视过去。

面朝着一边发出刺啦刺啦的尖锐声响一边磨蹭着地面的对手，怪物遵从本能架起了大剑。

给人一股紧绷起来的苗条印象，满是肌肉的身体叽哩叽哩地纠缠起来，那身姿看起来与断头台如出一辙。

漆黑的巨影将人类的男人整个覆盖，绝望在他的脸上显露无遗。

已经不成声的叫唤在房间内盛大地回响着，转瞬之间。

『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！！』

咕咚一声，大剑挥下的轰鸣炸裂。

哒嚓，从弥诺陶洛斯的巨体内侧，猩红的血沫飞溅开来。

「……啊？」

受到筋骨隆隆的后背阻挠，究竟自己的同伴变成了怎样的肉块呢，从卡努的位置是没法确认的。

然而，粘着在墙壁与地板上的红色液体和肉块，却道出了一切。

连藏起来也不记得地只是呆站着，从通道口的前面将事件始终见证到最后的卡努，漏出了干涸的嘟囔。

『——哞』

然后那份声音，传到了弥诺陶洛斯的耳中。

转过头来，露出的是肌肉紧绷的脸孔。

在以鲜血化妆的凶恶面孔上，眼珠子咕噜一转，朝着卡努瞪去。

心脏像是被打了桩一般全身僵硬，呼吸笨拙地阻塞起来。

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

逃跑。

转身，竭尽全力猛踹地面。

狂暴的吼叫还萦绕在耳边，卡努拼尽全力地飞奔着离开那个地方。

很快，仿佛棒槌叩击地面般，超重量的脚步声连续响起，瞳孔开始不自主地放大。

过于丑恶的死神，正以令人生畏的速度追赶过来。

(别、别开玩笑——！？)

呼吸变得奇怪。舌头变得干渴难耐。无法整合的思考再三刺激着大脑。

感觉埋在脑袋里的大脑快要沸腾起来。好热。总之就是好热。

像是发狂一般，汗水止不住地溢出。

卡努不顾一切地持续奔跑着。好几次脚绊在了一起，一味地逃窜着。

现在是深夜。周围连冒险者的影子都没有。无人的地下城对现在的卡努来说是名副其实的迷宫，总感觉无论跑了多久还是没有摆脱同一片景色。

(甩不掉，甩不掉，甩不掉啊啊……！？)

过于巨大的存在感与卡努隔着一定的距离阴魂不散地追着。

强烈的违和感。简直就像是被施与了源源不断的重压，绝对会被追上一般的感觉。

本来应该是以横冲直闯为人所知的猛牛却流露出一股猎人般的狡猾之感，有没有搞错啊，如此卡努涌出一股呼喊出来的欲望。

作为被不知何人打断的一只角的替代，以疼痛作为代价，竟然获得了智慧。

带着大剑的弥诺陶洛斯，正一心一意地追赶着卡努。

「哈，哈，哈啊啊！？」

身后的怪物不断靠近，呼吸混乱的卡努大幅度地改变前进方向，朝着一条空旷的通道飞身突入。

总之要朝前跑。总之要拉开距离。

平静啥的早就被抛到九霄云外，总之渴望着从这份恐惧中得到解放。

去哪里，怎么去的？完全不知道。

只是拼死地不停迈着步。

等注意到的时候，卡努已经进入了死胡同。

「嘎……！？」

感觉眼珠都快从眼窝里蹦出来了。

仿佛拼了命才得以挤出的声音的碎片从喉咙里漏了出来。

两眼咕噜咕噜颤抖着，随即卡努猛地朝后方回过头去。

那份轰鸣一般的脚步声中断了。足以麻痹鼓膜的寂静一瞬间降临。

下一个瞬间，哞的一声。

独角的弥诺陶洛斯，从拐角处探出头来。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

惨叫四散。

只要超过一次限度，陷入恐慌也就很简单了。

弥诺陶洛斯在叽哩叽哩地紧握着大剑的同时完全从拐角处现身了。确实拥有着质量以及巨大的金属块，与那巨身一比也就只是普通的单手剑而已。

从浅浅张开的白牙深处，狰狞的呼气不断涌出。

充血的眼珠，以及被赤色濡湿的凶器，正渴求着下一个祭品。

「别、别给老子过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

卡努伸手绕过腰际，取出红色的匕首。

朝着踏着缓慢的步伐靠近过来的怪物挥舞起『魔剑』。

『咕哞……！』

「别过来、给我消失、给我去死吧啊啊！！」

匕首放出的火球击中了弥诺陶洛斯。

卡努胡乱地挥着匕首，无数次地放出威力大减的魔法。在无处可逃的空间内掀起了连续的小规模爆炸。

面对着像是嫌烦一样来回摆动粗壮胳膊的弥诺陶洛斯，卡努精神崩溃般持续划动着魔剑……不久后红色的刀身便呲哩一声，布满了极其微细的裂纹。

「哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

仿佛寿终正寝般失去光芒的刀，化为无数的铁屑散乱地落在地上。

在发出惊愕声音的同时瞪大了双眼。魔剑在超越使用界限后自碎了。

最后的最后卡努还被武器背叛了。

『呼姆姆、呼姆姆……！』

「嘿、嘿咦咦！？」

身上还带着火粉的怪物来到了眼前。

笼罩着怒气的双眼，正睥睨着卡努。

顷刻之后，巨大的剪影膨胀起上臂的肌肉，将剑高举过头顶。

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」

伴随着额头被狠狠砸开的感触，卡努的意识彻底崩溃了。

★

啪嚓一声。

杯子的握柄折断了。

「……」

赫斯缇雅猛地停下动作，紧紧地俯视着那件陶器。

放在桌上的白色茶杯毫无征兆地破碎了，弯曲的握柄落在桌上。

虽说本体那边没事从而避免了全坏，但白色的碎片还是四散了开来。

「……」

沉默了一段时间的赫斯缇雅从不自然地破碎的杯子那里抬起脸来，看向了忙不迭地在厨房里来回走动的贝尔。

在结束与艾丝的训练之后燃起了干劲的少年，今天好像予定要早些进入地下城，感觉没有了平常的余裕。

交互地望向已经穿好冒险者专用的紧身上衣和短裤的贝尔以及茶杯，赫斯缇雅被难以言表的不安袭击了。

「那么神大人，后续工作差不多全都做好了！最后只要开一下魔石装置就好了！」

「啊……贝尔君！」

对于手提塞着轻装的背包正准备出门的贝尔，赫斯缇雅马上反应过来出声叫住。他于是停下脚步，带着不可思议般的表情转过头来。

赫斯缇雅语塞了。「因为有不好的预感所以今天就别去了」之类毫无根据的话终究还是说不出口。即便是自己也不禁冒出「什么呀那是」的想法。

然而不能无视这胸口里的躁动也是事实。一瞬间往仿佛在宣告凶兆般折断了的杯子望去，咕姆姆的低声呻吟。

「啊、啊啊……你看呀，不来更新【能力值】吗？最近不都没做过不是吗？」

「那个……」

「什么啊，很快就能搞定啦。不用担心时间也没问题。所以嘛……嗯？」

即便是赫斯缇雅自身，也是一幅自己也正处于迷茫中似的的笑容。然而贝尔却以拗不过那样的她的形式，眉角下垂地笑着接受了提案。

赫斯缇雅暂且先将破损的茶杯晾在一边，开始利索地着手【能力值】的更新。

「……唔唔，贝尔君？跟那个支援者君配合得还好吗？」

「神大人……以前开始就一直在问同一个问题哟？」

「有、有吗？」

由于默不作声总感觉冷静不下来所以试探着说了一句，却被贝尔苦笑了过来。

在各种事情上都对只有他与莉莉两人进行的迷宫探索感到担心的赫斯缇雅，已经不止一次地反复提出同一个问题了。

坐在贝尔的身上满面通红，嗯哼一声做作地咳嗽了一下的赫斯缇雅，用针扎在手指上渗出神血，在动着那只小手的同时刻印着【神圣文字】。

「话又说回来，是一个星期吗？不是被那个【剑姬】好好地锤炼了嘛。『耐久』的熟练度增长，厉害到都能把其它的基本能力甩开好几条街哦？」

「……哈、哈哈哈。」

一边心无所想地听着贝尔的干笑，一边继续更新【能力值】。

该说是不出所料吗，随着更新作业的推进赫斯缇雅的情绪逐渐恶劣了起来。不言而喻，又是【一心憧憬】造成的成长速度在作祟。

赫斯缇雅露出了一幅前所未有的无趣表情，与此同时将前几天就很在意的事情问了出来。

「贝尔君。虽说稍微有点刨根问底很不好意思，但跟上次的【剑姬】做过什么……不道德的事情吗？比如说那个啊……膝枕之类的。」

噗的一声，贝尔保持趴着的状态喷了出来。咳吼咳吼的呛着气，与此同时在赫斯缇雅的眼下双耳绯红。

该死的华伦某某偷腥猫……！赫斯缇雅咬牙切齿地这么想到。

那是从什么时候开始的呢，不知为何贝尔的【能力值】增长显著提高了一个阶段。从这个少年的反应看来，膝枕暂且不提，对于发生了什么能让想念得到某种程度增幅的事情赫斯缇雅是确信的。

可恶啊，如此心中的嫉妒之火熊熊燃烧起来。

「那、那个，神大人！？【能力值】也能在和怪物的战斗之外中得到强化吗？就是说，训练之类的也行吗！？」

想转移话题吶，这么想着的赫斯缇雅并没有再过分追究。要谈原因的话，因为赫斯缇雅是神。宽恕这种小事的器量还是有的。

哎呀手滑了。噗嘶。

贝尔抽抽搭搭地哭了出来。装出一张什么都不知道的脸开始说明。

「啊啊，能够强化的。比起去讨论是实战还是训练，能否确实地化为【经验值】积蓄在你们的体内才是至关重要的。单纯的游戏和作业是绝对不会被当做【经验值】进行评价的，反过来说即便只是训练，如果能不顾一切地专注其中，那么就一定会变成粮食被认定为【经验值】的。」

「那样一来……」

「是能确实地化为己用呢还是不能呢，也就是这种问题吧。如果能够踏实地留下足迹的话，后面的会由我们一手包办进行发掘的。」

虽说『选择哪边的问题』这种说法与『技能』的掌握更为接近，但却没打算特地订正。这种说法对贝尔来说大概更容易理解吧。

不久之后，结束全部的作业慢慢地朝【能力值】俯瞰下去……赫斯缇雅静静地，嘴角痉挛了起来。

「呜哇……。神大人，抱歉啦。我得走了！」

看到时钟的贝尔脸色大变地坐起身来。

灵巧地从赫斯缇雅的身旁挪开身子，就那样拿起行李朝门口径直走去。

「贝、贝尔君，还有【能力值】没……！」

「对不起，等回来再听吧！我出门了！」

一脸慌张的表情，贝尔离开了屋子。

被一个人留下的赫斯缇雅将伸出的手臂放下，哈的叹了一口大气。

侧眼看着摆在桌上的茶杯，而后又凝视起贝尔刚才还背对着的地方。

这一次，回想起了【能力值】的情报。

贝尔·克朗尼

Lv.1

力量：S982  耐久：S900  灵巧：S988  敏捷：SS1049  魔力：B751

「什么呀，SS是……」

仿佛要抱住脑袋一般，赫斯缇雅用右手盖住了额头。

★

太阳正逐渐地从矗立在欧拉丽东方的山脉边沿露出脸来。

从这间接近宅邸最上层的房间，能够越过环状包围着都市的围墙看见光辉闪烁的群山。艾丝看着这在四角窗户的外面延展开来的景色，微微眯细了眼睛。

在沐浴着初生的朝阳的同时，冷不丁地将金色长发向背后撩去。

腰间插着作为唯一武器的佩剑，让与手臂完美贴合的薄型手甲发出铿锵响声从而确认其保养情况，而后静静地面向前方。

映照在落地镜中的完全装备。

在日光照耀之下放出点点光芒的苍蓝铠甲，白银护胸，腰具。

径直看向冠以【剑姬】之名而被畏惧着的少女身的战斗狂、艾丝。

「喂，艾丝，还没好吗？想在准备上浪费多少时间啊，你。」

「……马上，就好。」

朝着门对面的伯特的声音做出回应，艾丝将视线从自己的站姿中移开了。

自从艾丝升级为Lv.6已经过去了十天又两天。今天就是期待已久的地下城攻略当日。

集结【洛基•眷族】的团员去开拓深层的，『远征』的预定日期。

对于过于强悍的艾丝·华伦斯坦来说，这是能够达到新高度的，相当于唯一的绝好机会。

「艾丝，快点走啰—！来比比那边干掉的怪物更多吧—！」

「好烦人……为啥你会在这里啊，缇欧娜。」

「那是这边的台词吧。败家犬就应该像个败家犬一样卷着尾巴走人！」

「不是狗，是狼！说到底我败给什么了啊！」

「明明还被体无完肤地一口甩掉！还说什么『我是败家犬真是对不起—了！』呢！不—要—啦！」

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

若无其事地将热闹非凡的门对面无视掉，艾丝在最后投出了一道视线。

轻叩耳朵的音色。在清晨的空中不断延伸的金属的声音。

镇座于东部方向的修长钟楼，开始了沉重的低鸣。

★

嘁哩，脖子有些疼。

「……」

「贝尔大人？」

我一边将手搭在头上，一边咕噜咕噜地环视四周。

木色的墙面配上繁茂生长着的低矮花草的广阔楼层。在这第9层的『房间』内，我没能隐藏住诧异的表情。

对于紧随在旁边的莉莉也是，没能给出合适的理由。

「有什么在意的事情吗？」

「……也不是，怎么说好呢。」

……该说是，被盯着吗？

我自身只是模棱两可地，感觉到可能潜伏于某处的目光。

虽说完全感觉不到可以称之为敌意或是害意的东西……然而一股模糊的不安，却没来由地压在肩上。

因为今天总算是要突破第10层了，所以我们一大清早就来到了地下城。其他冒险者的数量极端的少。

在来到这里的一路上，遇到的也只有一位体格健壮到不行的兽人的冒险者而已。

虽说被跟踪了之类的，正常情况下是不可能的……但是却感觉越来越不能以错觉轻松敷衍了。

「莉莉，在这里把装备换回来可以吗？」

「啊，好、好的。」

是流露出了一股跟平常不一样的紧张感的错吗，莉莉忙不迭地将背在背后的护甲以及《Baselard》递了过来。

我将塞在背包里的轻装(Light Armor)装备上，整备成万全的态势。

虽说在已经用习惯的装备的触感包裹之下感到轻松了一些……但由眉间透露出的险恶之感却没能消除。

很讨厌的感觉，心脏在低声叫唤着。

「有没有，感觉奇怪……？」

「奇怪，是吗？」

「怪物的数量太少了。」

将先前就萦绕心头的疑问说了出来。莉莉也「这么说起来……」的说着朝来时的路转过头去。

自进入第9层起地下城里面就变得出奇的安静。现在所处的位置说成是楼层的深处也不为过，然而即使是第10层就摆在眼前也一次都没有遭遇过怪物。

顶多就是只是偶然瞥见像是在逃难般四处乱窜的哥布林们。

(怎么说呢……感觉，非常难受。)

违和感不断累积，感觉胃都轻微地抽痛了起来。

感觉不想回忆起来的什么东西正被强硬地挖掘出来。

没错。

那个时候，地下城也是这么的一片死寂……。

我在那里晃了晃脑袋。

「贝、贝尔大人？」

「……走吧。去第10层。」

控制着嘴巴勉强地说道。

「现在立刻离开这里吧」云云的，一股没出息的感觉总会涌上心头，没能说出口。

心里的一隅像是被催促着一般朝前进发。

在拥有着两个出入口的房间内，正准备向连接第10层的方向迈开脚步——就在那个时候。

——来吧，让我见识见识吧？

诶的一声。

对于直接回响于脑海中的，总觉得在哪里听过的那份蛊惑性的声音，我瞪大了眼睛。

下一个瞬间。

「——哞——噢」

脚，固定住了。

「………」

「刚、刚才的是……？」

莉莉说了些什么。然而没听进脑子里。

听到了什么。

真的，听到了什么。

与深深烙在脑子里的那声吼叫极为相似的支离破碎的声音，正焦灼着我的神经。

「………………」

仿佛没有润滑过的玩具一般，以布满铁锈的迟缓动作将头转向身后。

音源的方向位于我们方才走过的道路那边。那一条通道的深处，有着什么。

注意到的时候我的呼吸已经乱作一团。手指头抖个不停没法好好使力。

代替喉咙，脑袋里面赫然涌出了『骗人的』三个大字。那种事情不可能会发生，如孩子般这么哭喊着。

在莉莉吞着唾沫定睛凝视的时候，我，则在竭尽全力地祈祷些什么。

紧接着，

『……哞姆姆』

出现了。

「——欸？」

「……」

予感应验了。真的应验了。

不对，追根究底，我不可能会忘记那家伙的声音。

已经不知道多少次在梦里出现过了。已经不知道多少次将那个的脸孔与其它怪物的重叠了。

多少次对那家伙心生畏惧了呢，已经，数不过来了。

『噢噢噢噢喔噢噢喔噢噢喔噢喔噢噢噢……』

弥诺陶洛斯。

「为、为什么，第9层里会有弥诺陶洛斯……」

我想问。

啊啊，但我是知道的。

知道这份无计可施的无耐。

知道这份无法用言语表达对的绝望感。

这份战栗，我曾经经历过。

一样。

跟那个时候，一样。

『哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

狂牛咆哮了。

席卷而来的是不容小觑的威压与迫力。是简单便能挫败对峙者站意的巨大轰鸣。

面对这恐怖的海啸我和莉莉都差点仰翻在地。

随后，那家伙手持染上鲜血的银剑，一步，沉重地踏在地面上。

「逃、逃吧，贝尔大人！？现在的莉莉们可打不过它！快点从这里……贝尔、大人？」

视线没法移动。

脚也动弹不了。

被那个红黑色的怪物的目光径直射穿，我的行动被剥夺了。

或许，那已经接近放弃了也不一定。

小时候，祖父经常做来逗我开心的，用来演英雄短剧的稻草人……现在的我，简直跟那个如出一辙。

「贝尔大人！？贝尔大人！？」

好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖。

好恐怖。

那头怪物，恐怖得，乱七八槽。

眼角噙满了泪水。肺部一吸一顿地抽噎着。牙齿没法咬合。

脸色已经变成什么颜色了呢，推测不出来。

每每那长着蹄子的双脚践踏地面的花草时，就会把它们和自己重叠起来。

沉淀在心头的恐怖的象征，在我的身体里一口气膨胀起来。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

弥诺陶洛斯变成了炮弹。

以令人生畏的速度猛冲过房间的正中央，啃食着与我之间的距离。

没能拔出武器。什么都做不到。

结束了。

转眼间便迫近眉睫的巨牛，以夸张的动作将那柄大剑挥下。

「——啊！？」

「欸？」

在旋转着的视野之中，细若蚊吟般的悲鸣直击我的耳朵。

比起意识到自己还活着的这件事更早的，确认到了趴在我腹部上面的莉莉的温度。

从她的脑袋上源源不断地流出来的，大量的血也是。

「莉、莉莉……？」

我被扑倒在了地面上。恐怕是，由于莉莉的撞击。

多亏了从侧面飞来的舍身飞扑，我成功躲过了弥诺陶洛斯的攻击，作为替代，莉莉却受伤了。

被大剑掠过了吗？不对，弥诺陶洛斯激起的破碎岩石，直接击中莉莉的脑袋了吗？

承受过浑身力量的一击后地面被完美地震成碎片。大量的花草以及硬质的土块被掀到空中。

莉莉扭曲着脸，发出微弱的呻吟。

咔啊，全身炽热起来。

「！！」

强硬地向气馁般软塌塌的肌肉注入力量。站起身来。

好恐怖。非常的恐怖。一心只有恐怖。

在眼前嚎叫着的弥诺陶洛斯，依旧是难以忍受般的恐怖。

但是，让这孩子死去——要来的更加恐怖！

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

抱歉！一面在心中如此谢罪一面下定决心将莉莉的身体朝着旁边抛去。

没有余裕去确认那娇小的身体最后如何，我就与将那巨躯转过来的弥诺陶洛斯正面对峙起来。

将牙齿搭在颤抖不停的嘴唇上，狠狠咬下去。在呼啸而来的大剑将我杀死之前，几乎是反射性的伸出右臂，呼喊道。

「——火焰伏特(Fire Bolt)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

『噗姆！？』

绯色之雷将弥诺陶洛斯的迫击一举弹开。

在盛开着炎之花的【火焰伏特】的威力压制下，那头猛牛，后退了。

我那瞪得浑圆的眼睛里，寄宿起了距离胜算还极为遥远的淡淡的希望。

我仿佛着了魔般开始使用魔法。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

击出。击出。击出。

仿佛盲目地胡乱挥剑般连续地发动着魔法。

锐利的炎之矛无数次地刺向对手的巨体，炸裂。伴随着爆炸声蹿出了猛烈的火舌。

发出闷哼声的弥诺陶洛斯一步一步地拖沓后退，随即消失在连锁的爆炎之中。

我紧紧抓着魔法这一救命稻草不放。

如果是那个时候还没有的这份力量的话，如此像是乞求着最后一缕希望般乱射【火焰伏特】。

我在心中一刻不停地扣动着魔法的扳机。

「哈、哈……！」

大脑稍微清醒后中断了魔法，视野已然被黑烟埋没。

土和草发出的一股烧过一般的焦臭味刺激着鼻腔。看不见弥诺陶洛斯的身姿。

——干掉、了？

在丝毫反应也没有，火焰的残渣飞舞其中的空间面前，我放下了探出的右臂。

『姆哞』

「——」

轰的一声，破风之音殴向鼓膜。

在黑烟卷起旋风的同时，从那之中突然伸出了一条巨臂。

从下方描绘着弧线而来的岩石般的拳头，保持着仿佛被我的腹部吞噬一般的状态停了下来。

蹄子撕咬铠甲的感触。

冲击随后爆发。

「嘎！？」

视野的振动。体内的空气被迫挤出，还没把握到状况就朝后方飞去。

唯一明白的一点就是，我被艾丝小姐救了的这一事实。

依靠着立即向后方飞去的行为，那份殴打的力量被减半了。

当然想抵消全部的冲击是不可能的。如果呆站着的话无疑会是击溃腹部的一击，我被以决堤之势吹飞，随即撞上地下城的墙壁。

「~~~~~~~~~~~~！？……啊，唧！？」

墙壁被破坏了。以半身被埋在墙壁中的姿势，我在降临的疼痛漩涡之下闷哼着痛苦不已。

声音也发不出来。墙壁的一部分发出响声崩坏破裂，朝惨兮兮地屁股着地的我倾注下石片之雨。

中心位置被命中的轻装，字面意义上的，被破坏掉了。

遭受惨烈撞击的背后部分似乎也破损严重，一口气脱落了下来。失去支撑的铠甲顷刻之间便四散着瓦解开来。

到底要被凑到什么程度，才会甘心啊……！？

上半身破破烂烂地仅剩下一件紧身衣，与此同时我想方设法地让颤抖的脚站了起来。

『呼姆姆姆姆姆姆姆姆……！』

「……！」

脸上的肌肉，紧绷了起来。

无伤。

即便身中那么多发的【火焰伏特】，弥诺陶洛斯依旧四肢健全，没有明显的外伤。

我的魔法只是让厚重的体皮收到了烧伤，并没有给与其致命伤。

牙齿，战栗不已。

紧紧盯着茫然自失的我，失去一只角的弥诺陶洛斯仰天狂嚎。

『哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

这就是，冒险。

冒险者贝尔•克朗尼所冒的，第一次冒险。

——赢不了。

生猛地面朝天空发出吼叫的狂牛身上，只能看到绝望。




五章「英雄愿望」
地下城具有着越往下层去面积就会越大的特征。

楼层在第5层时就已经拥有了等同中央广场的大小，在往下降的同时它的范围还在不断扩大，等到第40层的时候据说已经有了能够匹敌都市欧拉丽全域的规模。

虽说中途也存在无视那份法则的楼层，基本上把地下城当成是圆锥形构造去理解就可以了。通道的宽度、各个房间以及其他等等也是，都有着逐渐开放的倾向。

因此，在『远征』……更有甚者还是数十人规模的团队进行地下城攻略的时候，虽然只要抵达了被定义为『深层』的楼层就不会有问题了，然而从作为起点的第1层开始，上层区域还是略显狭小了。

在狭窄的通道、狭小的房间里，大部队的移动可谓不自由到极致。如果军队要在这在行军的话，前进自身就已是难上加难了吧。

对付怪物也非常费工夫，说到底在封闭空间的地下城里并列行进本身就是违反常识的。

所以说，在进行人数较多的『远征』时，惯例上都是先将部队分散成两三组，在商定好的楼层里汇合后再重新编成。

毫无例外，【洛基•眷族】在开始『远征』时，也是将部队分成两组的。

「我说我说，缇欧涅呀。为什么其他【眷族】的人也掺杂在一起啊？那些家伙，不是雇来的支援者吧？」

「笨蛋缇欧娜。之前那次远征的撤退理由，已经忘了吗？」

「？」

「他们是锻冶师，缇欧娜。」

「啊！」

在身为【洛基•眷族】首领的小人族(帕鲁姆) 、芬恩•丹纳的带领下，一支由数名第一级冒险者所组成的先遣队即将到达第7层。

大约有十五人规模的一帮人还在马不停蹄地赶着路，缇欧娜，缇欧涅，以及里维莉雅依次说道。

「因为上次比起我们反而是武器那边先撑不下去了嘛，所以团长才特地提前安排一下啰」

「只要有持有『锻冶』这一基本能力的锻冶师在的话，什么武器都能变得跟新的一样喔！芬恩，干得不赖嘛！」

「嗯，毕竟把备用的武器当成给养搬着太没有效率了。听说洛基和神赫菲斯托丝关系挺不错的，才拜托洛基搭了一把手。」

「并非锻冶【眷族】的我们即便是苦苦央求也给人一股傲慢之感吗……还真想要一个锻冶师的团员啊。」

直到中层部分为止，【洛基•眷族】的低层成员们……也就是远征时的支援者们都担任着在集团里打头阵的任务，第一级冒险者们则是有条不紊地紧随其后。

虽然等到了深层才真正有用武之地的他们乍看之下只是轻佻地交谈着，然而事实上，他们正静静地养精蓄锐。

「艾丝，艾丝，听到了吗！？据说【赫菲斯托丝•眷族】的上级锻冶师也跟着一起来了喔！」

「嗯……听说了。好厉害啊。」

「对吧—！这样一来即使是深层也能乱来一气了不是吗，我，可是会爆发的哟—！」

「事先声明一下，已经坏掉的武器即便是【赫菲斯托丝•眷族】的锻冶师也修不好哦。」

对于从身后抱住这边肩膀的缇欧娜，默不作声地走着的艾丝转过头去，露出了小小的笑容。

缇欧娜在看到那个之后也呵呵的笑了起来。

面对着仿佛生错种族一般和蔼可亲的亚马逊少女，即便是以冰冷著称的艾丝•华伦斯坦也不禁融化了冰封的感情。

或者说是，拥有着同样身为战斗狂这一相似点的她们，在姐姐缇欧涅隔三差五的叮嘱之下，才能像这样跟她们的年龄相应地嬉戏的吧。

「吼—，【赫菲斯托丝•眷族】的那群家伙，即使出现意外应该也不会扯后腿咯。安心了。」

「好啦出现啦—。伯特的傲慢发言。」

保持着粘在艾丝肩膀上的姿势，缇欧娜朝旁边的伯特投去了兴趣怏怏的视线。

嘴角吊起的伯特伴着一句「你丫的」对缇欧娜回以颜色。

「伯特你呀，为什么非要用那种说法呢？鄙视其他的冒险者感觉很好吗？我，讨厌那样的。」

「别搞错了。通过鄙视软脚虾们来沉浸在优越感里，我才不会干那种不知羞耻的糗事咧。只是实话实说而已。」

伯特一面用下颚指着跟在后面的【赫菲斯托丝•眷族】，一面「别看这样其实我是在表扬他们喔？」的说道。

「既然如此那么最低限度的谨言慎行还是要做到的。你口中的话，听起来简直像是刻意引导他人误解一般。」

「啊—啊—，好烦人好烦人！妖精的说教听得我耳朵都生茧了！说到底不要在别人说话时插嘴啊，里维莉雅。」

在将打理得犀利无比的灰发左右摇晃着的同时，伯特仿佛不耐烦般皱起了眉毛。

从左侧的额头开始，经过脸颊，最后到下颚，刻印其上的闪电状刺青也跟着微微扭曲了。

「反正即便是你们，脑子里想的跟那穷酸胸部里的东西也差不到哪去吧。看见杂鱼一丁点同情的感觉都没有，你们敢这么说吗？」

「我只是全部都被缇欧涅夺走了而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「等一下啦不要再说了，那种歪理……」

「确实，我不会撒一次也没同情过这种谎的。可是，请不要把我的怜悯与你的侮辱混为一谈。」

「单就同情而言，我可觉得妖精大人那边的性质要来的更加恶劣呀？」

不闻不问哈的叹了一口大气的芬恩，伯特与里维莉雅不停地争论着。

虽然不是针对里维莉雅说这句话的，但是妖精很容易因为与其他种族意见相左而引发冲突。介于兽人的狼人（Were Wolf）原本就是一匹狼（校注：“一匹狼”指的是一種較孤僻的性格，類似獨行俠），所以偶尔也会钻牛角尖。

当事人们也不是动真格的，可以说已经是惯例一样的东西了。即便与里维莉雅没有关系，伯特还是难逃一番说教。

正因为知道这一点，所以包括领队在内的其他团员丝毫没有阻止的迹象。艾丝也是沉默地守望着他们的对话。

「我只是讨厌弱小的家伙罢了。明明什么也做不到却在那里洋洋自得的，真是恶心透顶。」

「我可是只听出了站在强者位置上的傲慢之情呢。」

「就是呀，伯特不也有很弱的时候嘛。」

「我只是让他们掂量掂量自己有几斤几两罢了。」

感受着挂在双肩的缇欧娜的重量，与此同时艾丝「几斤几两」的低喃道。

有些，想法。

不是同情不是侮辱不是惊讶的，透明的疑问：

那个时候，被说了不知道自己有几斤几两的狠话而被深深打击的一位少年，到底在想着什么又有什么感觉呢，又是为什么能奋起到那种地步呢。

作为记忆已经十分稀薄了，艾丝将仿佛现在立刻就要哭鼻子的那双深红的眼睛，模糊地在脑海中勾画了出来。

随即，那之后很快地。

她毫无预兆地抬起了一张充满警惕的脸。

「……四个人吗。」

「什么呀，这就是那句说曹操什么的吗？」

在场的人陆续做出了跟她如出一辙的反应。缇欧娜保持着紧贴艾丝的状态望向那边，伯特则是猛地竖起了脑袋上的兽耳。

正巧在艾丝她们正准备通过的十字路口处，它的右手边传来了激烈的脚步声。听起来有些杂乱。

担任着集团前卫和后卫的各支援者们正想要采取对应措施，芬恩却抬起手加以制止。在原地待机就行了，发出了这样的指示。

不久之后，冒险者的团队便闯入了艾丝一行的视野。

「总—觉得，慌张的不行呢。要试着喊话看看吗？」

「不要为好，地下城里基本是不干涉其他团队的。」

「呐呐，怎么了吗—？」

「……白痴。」

事态正无视着颓丧不已的缇欧涅擅自推进着。

频繁转过头朝后方张望的冒险者们，被突然喊过来的缇欧娜的声音吓了一跳停下了脚步。

「有、有事吗你这家伙？咦……嘎啊！？大、【大切断(亚马逊)】！？」

「缇欧娜•席琉提！？」

「倒不如说，【洛基•眷族】！？远、远征！？」

从通道里出来的总计四人的团队在看到缇欧娜她们后惊愕万分，自然地开始了后退。

虽然缇欧娜对于一瞬间响起的仿佛世界终结般的悲鸣露出了诧异的眼神，伯特却没听见似地向前走去。

「好了，安静下来了吗？然后呢，回答这边的问题。你们在干什么？是被杀手蚁群袭击之后，抛弃同伴才逃到这里的吗？」

「什么……！？」

「喂，别说了。」

「……跟那个相比的话，杀手蚁那边可是轻松百倍啊。」

对于仿佛唾弃一般抛出的男人的话语，伯特不解地吊起了眉毛。

以视线送去「在说什么说呢」的疑问，对方的冒险者们在相互地看了看脸后，领队模样的人类仿佛吃到苦虫般回答说。

「……有，弥诺陶洛斯在。」

「……啊？」

「所以说，是弥诺陶洛斯啊！那只牛的怪物，就在这上层里到处晃悠啊！」

伯特只是以眨眼来回应对方那不顾一切的脸孔，啪的转向身后。

目瞪口呆地旁观着伯特与冒险者对话的芬恩他们的脸上，写满了诧异之情。

然后在谁都没有注意到的地方，艾丝的右手猛地抖了一下。

「呐，难道说……是我们弄跑掉的弥诺陶洛斯吗？」

「不可能吧？确实已经全部收拾掉啰。」

「而且，如果是我们讨伐的漏网之鱼也说不通啊。那次远征已经过去一个月了哦？如果弥诺陶洛斯啥的在上层出现的话，第三级冒险者们的被害人数可不是开玩笑的。那种传言，一个也没有听到过。」

「……万分抱歉。能否将您刚才看到的东西，详细地说给我们听呢？」

「好、好的……」

在被一幅毅然态度的芬恩仰视着的同时，对方的领队口齿不清地开始讲述：

跟平常一样进入了地下城，在与房间相连的漫长通道的深处，一瞬间捕捉到了弥诺陶洛斯和一位白发少年的身影。

在被随即传来的貌似是那位少年发出的叫唤以及弥诺陶洛斯的狂嚎洗礼之下，匆匆忙忙便从那层逃走了。

还有就是，那只弥诺陶洛斯，装备着冒险者用的大剑。

「竟然说大剑~？」

「不是『迷宫之武器库』？」

「是、是的，不会看错的……」

「……到今天为止，有听说过弥诺陶洛斯的目击情报吗？」

「没有没有，有的话早出事了！」

「团长……」

「啊啊，越来越可疑了啊。」

打听出具体情况的【洛基•眷族】在确认了不是自己讨伐有遗漏的同时，针对这件事产生了很深的疑惑。

以芬恩为首的直觉好的人，推测出这可能是坏心眼的神的恶作剧。

至少，这件事与某位神有所关联是肯定的。否则的话，无法说明现在这个状况。

芬恩他们的先遣队完全停止了行进。

「是在哪里看到那只弥诺陶洛斯的？」

在那之中，金发的少女径自行动起来。

靠近了冒险者的其中一人，静静地问道。

「哈？」

「冒险者被袭击的楼层，在哪里？」

「第、第9层……如果它没有移动的话……」

没等他说完，艾丝就飞奔起来。

沿着冒险者们来到这里的通道，如风一般疾驰。

「艾丝！？」

「在干什么，你！」

「等一下啊，你们，现在还在远征中啊！？」

「……芬恩。」

「啊啊，我知道的……部队保持原队形前进！按照当初的预定，以最短距离向第18层前进！指挥就交给你了，劳尔！」

「什、什么！？」

「指挥……难道说，准备去吗？」

「拇指已经躁动不已了喔。想要去看。还是说，你准备留下来吗，里维莉雅？」

「……芬恩的直觉也这么说的话那就是确有其事吧。那就，也让我参上一脚吧。」

「哈哈哈。」

只留下了【洛基•眷族】和【赫菲斯托丝•眷族】在那里面面相觑。

自说自话的第一级冒险者们，已经朝着第9层先去了。

★

祖父的脸。

看见了，爷爷的脸。

将失去双亲的我养育成人的，名副其实的亲人。

他的脸上总是堆满了皱巴巴的笑容，『真想去帮助可爱的女孩子然后跟她亲热呐—』、『有美女美少女侍奉真是浪漫啊—』、『但是拐来的也很有感觉呀—』、『啊，只有病娇还是敬谢不敏呢？』之类的，虽然偶尔也会讲出一些难懂的话来，总之是一位愉快的人。

祖父简直就像是亲眼见过一般熟知英雄们的轶事，还会经常跟我讲。

知道了生日那天收到的绘本其实是祖父亲笔所作，是那个人去世很久之后的事情了。

——那群家伙很厉害吧。

——即使只有一个人，也要跟比自己强大的家伙战斗下去喔。

——老朽是绝对不可能了。

在说着自己做不到那种事情的同时，祖父总是会很高兴似的称赞起英雄们。

但是，做不到像英雄一样的事什么的，那都是骗人的。

祖父真是帅呆了。

在年幼的我快要被哥布林杀掉的时候，那个人比谁都要快地，宛如雷霆一般飞奔了过来，双手拿着铁锹朝着怪物们打去。

总是被外衣遮掩着的身体仿佛战士一般强壮。

原木一般的手臂没有让怪物们接近一步。

事到如今，再次回响起的话。

我最初憧憬的英雄，就是爷爷啊。

见势不妙就逃吧。

感觉害怕就逃吧。

快要死了就求助吧。

惹女人生气了就快点道歉吧。

即便被当成笨蛋了即便被人指责了，那也不是什么好羞耻的事情。

最应该感到羞耻的，是因为什么也决定不下来而变得动弹不得。

祖父经常这么说。

即便在他从眼前消失不见之后，那份教诲也始终残留在心灵的一隅，是祖父让我下了一个影响终身的决定。

是那个人的话语，把我送来了欧拉丽。

看见了，爷爷的脸。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

爷爷。

现在的我，动弹不得。

「……呜，啊。」

抬起脸来，口中漏出大颗唾液的弥诺陶洛斯随即闯入视野。

位于遥远视线前端的怪物，仿佛在夸耀自己这一存在般手持大剑，放声狂嚎。

在那自身简直就像是由重甲构成的身躯上，看不见什么大伤。伤痕撑死了也只是表面上的东西。

在魔法不管用的这一现实的面前，无力感逐渐地将全身支配。

赢不了，这一句话无数次地在脑海里回响着。

使不出力。

好不容易才撑起来的膝盖，现在也仿佛随时都会倒下去。

『姆哞哞……！』

「……！？」

投射而下的视线尖端，让脖子猛地抽搐起来。

被诱发而出的寒冷电流再次将恐惧唤醒，以此为代价，积蓄已久的脱力感被一口气赶了出去。

无关乎我的意识，本能开始试图逃离死亡。

再这样子呆站着的话，会被杀掉的。

我是，莉莉也是，会被砍死的。

再不动的话……！

我竭尽全力地紧紧攥拳。

『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！』

——墙边可不妙！

看见了迫近过来的弥诺陶洛斯，我飞快地离开了那个地方。

如果背靠墙壁，在那个巨体的面前，逃生之路立马就会被堵上。

朝着与莉莉所在的位置相反的方向飞奔而去，我把回到广阔的地域作为最优先事项。

正瞅准这边全速前进的弥诺陶洛斯，伴随着我的移动来了个急转弯，咕咚咕咚咕咚的，一边踏碎地面一边尾随过来。

从侧面而来的急速迫近。

不住颤抖的眼睛里，凶恶的牛脸越来越大——！

『哺姆姆！』

「——咕！？」

弥诺陶洛斯猛踹地面。

对于飞扑着挥下的大剑的一击，我也是猛踹地面突入空中。

为了应对从侧面而来的攻击，以头朝前往前扑的的形式进行跳跃，从而回避。

紧接着脑袋后面就响起了爆碎音的轰鸣，心怀战栗的同时在地面上往前翻了一圈后站起身来。

急速地蹲身，随即往后跳跃。

面对着展现在眼前的地裂汗水不禁猛地涌出，竭尽全力地与睥睨着这边的弥诺陶洛斯拉开距离。

『哺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

强壮而韧性十足的小腿在踩踏地面后的瞬间，一口气将距离缩短至零。

在瞪大眼睛的我的面前，将握在双手的大银块大范围扫过。

脑袋里一片血红。

被风的悲鸣催促着，我使尽全力叠起膝盖，而后在千钧一发之际躲过了那击必杀。

大剑以势不可挡的气势通过了上半身原来所在的地方，头发也被顺势带走了几根。

『哞噢！』

「唔！？」

纯白的头发在空中四处飘散，弥诺陶洛斯将剑朝着下蹲着的我叩出。我仿佛被弹起来一般往旁边翻滚。轰鸣随之而来。

浊流般的猛攻开始了。

蕴含着强大的力量来回挥舞着的抹血银剑让大气发出了呻吟，并将其撕裂。拥有着宽广攻击范围的剑击无论我逃到哪里都能追上。每每当偶尔夹杂其中的拳击和踢击贴着身体擦过时，都会涌出一股寿命被削减的感觉。

呼吸和心跳都焦灼不已。

不停地循环着被逼迫到极限而后回避，一步走错了紧随其后的便是死亡，这种现实压迫着我的思考。

脑袋里的警钟响个不停。

感觉鼓膜都快破裂了。

「！？……！？」

注意到的时候已经是满身擦伤了。这是不顾一切地连续躲避弥诺陶洛斯的攻击，在地面上翻滚的代价。

没有丝毫余裕。没可能有的。满身疮痍地踏出一步。

如果，攻击就这样继续下去的话——。

原本暧昧不已的未来情景顿时带上了些许现实意味，在我的脑海里忽隐忽现。

一瞬间闪过眼前的，血红的末路。

再这样下去真的穷途末路了。即便能够再苟延残喘一会儿，最后还是无法避免死亡。

要逃。

逃吧，不逃不行！

不逃出去不行，不会有援军来的啊！？

「贝尔，大人……！」

视野的一隅，一座小山一动不动地伫立在那里。

是莉莉。支撑着摇摆不定的身体站了起来，正以找不到焦点的视线徘徊着往这边看过来。出血还没有停止。

我带着紧迫万分的表情吼道。

「莉莉，快逃啊！」

听到这近乎悲鸣的声音，娇小的身体颤抖了一下。

在躲过横扫过来的剑击的同时，我拼死地劝告道。

但是，莉莉没有动。只是站在原地，以泪水马上就要决堤的眼睛看着这边。

咔的一声，血液涌上脑袋。

「逃啊……快逃啊！？」

莉莉一面哭着一面来回摇着脑袋。是意识还没有稳定下来吗，像是耍脾气的孩子一般不听劝。

为什么啊！？

莉莉在的话不是不能逃了吗！？

要是莉莉离开了这里的话，即便是我也能逃掉的啊！

明白的吧？不明白吗？求求你了给我明白啊！

「快点，走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

怒吼声朝着莉莉飞去。

泪水止不住地往下流，与此同时，莉莉的脸痛苦得扭曲变形，转过身背向了我。

从那里跑了出去，伴随着哒哒哒的脚步声消失在通道深处。

这样一来我也能逃掉了！

终于我也，能逃出去了！

逃，出去……。

(……是不可能，的吧……！？)

现在我要是逃掉的话，谁来牵制这家伙。

如果这家伙从这房间出去的话，如果现在放它走的话，莉莉必死无疑。

如果莉莉被这只牛的怪物定为目标的话，莉莉她，莉莉就……！

「……可恶！！」

将右臂伸入护甲之中，拔出《Baselard》。

压制住懦弱地抖个不停的脚，与弥诺陶洛斯正面相对起来。

弄不明白是想要哭泣还是想要生气。身体里面交错的感情的线已经杂乱无章地纠缠在了一起。

一条腿已经踏入了自暴自弃的境地，与此同时我与弥诺陶洛斯继续进行着实力相差悬殊的战斗。

『哺噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「啧！？」

对于招呼过来的左勾拳，用《Baselard》从侧面叩击从而搪开。

在右手因为冲击而麻痹的同时，回避掉随即袭来的大剑。短剑可弹不开那个武器。

快速后退。明显被压制住了。

扭曲得失去原型的我的双眸，与弥诺陶洛斯那闪着凶光的两眼交差而过。

『噜姆，哺姆姆，哺哺哺！』

「咕，唔唔唔！」

维持着失去保命防具的状态，持续地在死亡面前挣扎。每当大剑震撼地面，破碎的尖锐石片群就让肌肤以及黑色的紧身衣负上一道又一道的伤痕。

弥诺陶洛斯的呼吸非常粗重。是因为逮不到我而感到不耐烦了吗？

不过我的呼吸也好不到哪里去。大颗的汗粒数度划过脸颊。喉咙的焦渴程度即将达到最高潮。

弥诺陶洛斯散发的力量的余波接二连三地将草原刮得沙沙作响。地下城里的声响全部都由我们的攻防孕育而生。

在被天花板附近充当照明设施的燐光俯瞰着的同时，在这辽阔的房间里，两道身影正来回周旋着。

『呼呜……哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

弥诺陶洛斯发出了怒号。

简直像是被「别逃」的大喝了一声。

不留一丝一毫地动员起全身勇气，总算开始能用短剑进行防御的我注意到了，在速度——『敏捷』上还是能够拼一拼的。

但是，前进不了。

紧贴着耳廓掠过的毁灭的破风之音，将身体的热度悉数夺走。双脚悚立。我的恐惧心开始急速膨胀。

别往前推了。

就这样不像样子的继续后退吧。

抱头鼠窜抱头鼠窜抱头鼠窜，只要能争取到时间就足够了。

只要能熬过这个瞬间，那样的话……！

那样子，就可以了吧……！？

「哈，啊！」

放任急促起来的吐息不管，回避刚剑。

对于已经不知道是第几次的与死神擦肩而过的脱出剧，心脏被压榨得难以呼吸。引起的风压割过脸颊。

浑身颤抖，与此同时，我奔跑着。

瞅准了以将剑挥下的姿势前屈身体的弥诺陶洛斯的侧面，正准备迂回包抄过去。那是对对方来说的死角，也即是唯一的安全地带。

然后，在我踏入那里的瞬间，弥诺陶洛斯的眼睛闪过一道锐利的光芒。

「——」

呼，呼，如此发出断续的鼻息声，弥诺陶洛斯将视线从陷入地里的大剑上剥离开来，一口气将自身的头顶朝着我的方向转过来。

「——什！？」

以勉强的姿势祭出的一击侧向头突。

生长在那坚硬无比的牛头上的是——角！

弯曲的独角，向瞪目结舌的我急袭而来！

「呜哇！？」

本知没有意义还是架起的护甲，被弥诺陶洛斯的角轻松贯穿。

侥幸的是，成功避免了致命伤。仿佛要倾斜着向上顶起的的牛角，在贯穿护甲的过程中发生了轻微的角度偏移，只是浅浅地划开了我的左臂就得以了事了。

只是。

弥诺陶洛斯的角，依然维持着贯穿护甲的状态。

仿佛被扎实地刺穿进来的角牵引着一般，我在左臂的连带之下被弥诺陶洛斯拽到了头顶。

「噫！？」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

被甩了起来。

弥诺陶洛斯每每摇晃脑袋，我就会像摆一样左右晃悠几下。

在距离地下城的地板足足两米开外的空中，浑身都被甩得七荤八素。

地面好远。张开眼睛，完全找不着北！

被以猛烈的气势摇晃着，涌起了一股呕吐感。

与身体相连的左臂被扯得吱吱嘎嘎直响，关节也好像快要脱臼了。

不久，在弥诺陶洛斯两次、三次的发狂似地甩过脑袋之后，比起我护甲那边先超越了界限。

早已半毁的防具从连接处开始破碎四散开来。

在弥诺陶洛斯冲着斜上方大幅度晃动脑袋的同时左臂终于得以解放，我，被高高地抛向了空中。

「呜——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

咕的一声接近到了至少有十米的第9层的天花板附近，很快我便开始下落。

描绘着山一样的抛物线，朝着地下城的地面不断靠近。

就这样连护身姿势也没能摆出，天花板在顷刻之间便变得遥远——坠落。

「唧！？」

从正背面传来了剧烈的冲击。

以脊柱为起点，嘶鸣开始在全身游走。脑袋里面，意识恍惚明灭。

手脚笨拙地痉挛着。

要是没有【能力值】的『耐久』修正的话，早就一命呜呼了……！？

「啊……！？」

眼睛里看到的全是星星。

在袭向全身的疼痛漩涡下不禁漏出了呻吟，我紧紧地皱起眉间死命地闭上了眼睛。

随后，通过直接接触的地面，弥诺陶洛斯的脚步声传了过来。

不妙，即便如此想着身体却没法跟想象一样动起来。喉咙只是呼吸困难般渴求着氧气。

然后，在身体没法动弹的中途，勉强才被封印起来的恐惧又简单地涌了回来。

牙齿咔呲咔呲的开始颤抖起来。眼睛也动摇着逐渐湿润。

好害怕。

果然，害怕得无以复加。

好痛苦，好疼，好难受。

但是，什么都比不上的。

害怕。

已经，到了站不起来的程度。

『呜呜……！』

能清楚地听到徐徐靠近的地鸣，身上的汗毛竖了起来。弥诺陶洛斯正不紧不慢地迫近过来。

都已经这样的半死不活了。从脚尖开始，恐惧感逐渐侵蚀全身。

感觉快要发疯了。感觉快要崩溃了。索性变成那样或许会轻松一点也不一定。

我除了仰望着地下城那炫目的天花板其他什么也做不到。复数的燐光灼烧着双眼，泪腺静静地几近崩溃。

——已经，不行了。

自己已经被恐惧之心捆住了手脚，哈的漏出了一声满是湿气的叹息。

「………？」

地鸣声，停下了。

一分一秒步步紧逼的死刑宣告，不自然的中断了。

作为替代回响起的，是微风的声音。

不禁诧异起来。发生什么了吗，面对这骤然来访的寂静，升起了纯粹的疑问。

脸扭曲着，身体动弹不得。

动起了还在不住颤抖着的身体，总算是抬起了头。

随即，

「——」

那个人，在那里。

「……」

澄清的金黄色长发。苍蓝的铠甲。白银的佩剑。

不知是在什么时候、什么地方，见过似曾相识的光景，那位女剑士，背向这边伫立着。

我的时间停滞了。

『呜，哺噢噢……！？』

弥诺陶洛斯它，害怕了。

被什么也没说的她凝视着，颤颤巍巍地开始后退。

风低鸣起来。

仿佛要将那只身一人的少女包围起来般气流在舞蹈着，房间为静谧所震撼。

被研磨得澄清透明的威压，卷起了漩涡。

——【剑姬】艾丝•华伦斯坦。

「找到了！艾丝—！？」

「嘁，竟然惹上了这种无聊事吗！」

虽说陆续赶到的脚步声接二连三地传入耳中，我的眼睛和意识却仍旧牢牢地固定在那背影上面。

就在前方不远处。

艾丝小姐，仿佛要庇护我般与弥诺陶洛斯对峙着。

脑袋里一片混乱。思考已经跟不上事态发展了。

发生过什么？还会发生什么？

连仿佛被吸引过去一半坐起的上半身都没有注意到，我只是呆呆地仰视着她的后背。

「……没事？」

——没事吧？

就像那次最初的邂逅。

那纤细的侧脸小幅度地转向这边，道出了未曾改变的话语。

咯咚一声，心脏仿佛被痛击般悸动着。

「……真是努力呢。」

——努力，了吗？

跟那个时候不同。

添上了，慰劳的话语。

哒唦一声，心脏低吟起来。

「现在，就来救你。」

——救、我？

心脏的声音，暴走起来。

视野之内的事物恢复了颜色。

灼热的颜色，被点燃了。

救我？

被救了？

再一次？

被这个人？

跟上次一样？

像回到过去一样？

救谁？

——救我。

「！！」

脑袋里着火了。

至今为止的恐惧一扫而空。

笨蛋似的满腔盛气，凌驾了恐惧。

用那不堪入目的虚张声势，用那无法抑制的思恋，将那不成样子的姿态，彻底粉碎。

站起来。

站起来啊。

给我站起来啊！

到底想睡到什么时候啊！

到底要被救多少次，才会甘心啊！？

已经不愿意再重复同样的时刻了！

只能被这个人拯救的弱小自己什么的，已经，受够了！！

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

把战栗不已的身体甩到一边吧。

如果还留有害怕的闲暇，不如去做好觉悟吧。

怎么能在憧憬的人面前暴露出这以上的丑态。

在比任何人都想要传递思念的这个人的面前，怎么能再表现出这以上的不堪呢。

那种事情，没法忍受、没法忍受、没法忍受！

这里不耍帅，什么时候才耍帅啊！

这里不让她另眼相看，什么时候才让她另眼相看啊！

这里不站起来，什么时候才站起来啊！

这里不向高处伸出手，什么时候，才能够得到啊！！

我的脚猛踹地面，跳了起来。

站起来了，重整旗鼓了。

「！？」

「……救我了。」

抓住了她的手。

握着那一使劲儿仿佛就会折断的纤柔小手，往自己的背后压去。

我，凭借自己的意志挺身而出。

「不能再让艾丝•华伦斯坦，不能再让你来救我了！」

从腹部的深处叫喊着，架起了匕首。

弥诺陶洛斯对于再次现身的我瞪圆了眼珠，紧接着确实，狰狞地笑了。

仿佛要呼应这边的意志一般将大剑的剑刃朝向我。

「一决胜负吧……！」

去，冒险吧。

为了这份不容撼动的思恋。

我在今天，要进行第一次的冒险。

★

少年在奔跑着。

那身躯承受着艾丝哑然的视线，朝着等候小小冒险者的巨大怪物急速奔去。

「嘛啊，在地下城里抢别人的猎物也是违反规矩的啊。被甩了呢，艾丝。」

「……」

在被晾在一旁的艾丝背后，伯特悠哉地说道。

以一个冒险者来说对方才是有理在先的喔，如此用鼻子发出笑声。

缇欧涅继伯特和缇欧娜之后也到达了房间，再迟些里维莉雅和芬恩也赶到了。

在他们的见证之下，贝尔对弥诺陶洛斯的战斗拉开了序幕。

伯特在看到灵巧地躲开了对手初次攻击的贝尔后，「吼—」的嘴巴变成圆形感叹道，随即又「嗯？」的注意到了某件事。

「那个白头发的……难道说，是那个时候的番茄小子？库、哈哈哈哈！什么呀，看起来跟弥诺陶洛斯还真有缘啊，那个小鬼头！」

「指的是，被艾丝在千钧一发之际救出来的那个吗？」

「啊啊，不会搞错的！这不是让弥诺陶洛斯给迷上了嘛！是喜欢上了那个小鬼头，千里迢迢地从中层赶过来的吧！」

「不要瞎说，伯特。」

对于缇欧涅的警告伯特只是耸了耸肩膀。

露出不怀好意的轻薄笑容，在艾丝和贝尔之间来回看着。

「这下明白了！那样的话当然不想被救啦~。跟上次被救的时候简直一模一样的状况，是不想再让对方看到自己的蠢样了吧~。」

「我说，够了吧？那个男孩子，只有Lv.1吧？绝对会被弥诺陶洛斯干掉的！」

「那是番茄小子自己做的决定，可没有我们插嘴的份。是吧缇欧涅？」

「能不把我也扯进去吗？」

面对着还残留着些许笑意，一幅轻佻态度的伯特，缇欧涅只得傻眼了。

在三个人创造出的小圆中，缇欧娜提出了自己的异议。

「无论选哪边，都不能放着那只弥诺陶洛斯不管吧！只是先后的问题不是吗！我，要去帮忙！」

「不要给我乱插手。那个小鬼头，可是正在干男人该干的事唷？都受了那么多伤了，不可能不明白自己有几斤几两的吧。要是再被别人救了，我的话死的心都有了。」

「伯特的美学啥的怎样都无所谓啦！」

缇欧娜一行忘记了现状你一句我一句地吵闹了起来，然而同时，一道仿佛即刻就会消失的声音搭话过来。

娇小的身影拖动着自己的身体，踉跄着站起身来。

「……求求您们了，冒险者大人。请救救贝尔大人吧……」

「小、小人族(帕鲁姆)妹妹……」

「什、什么啊！给我放开啊！？」

变身已经解除的莉莉，仿佛扑倒在伯特身上一样抓着他的衣服不放。

颤抖着的小手加上跪在地上的双膝，伯特明显的动摇了。

「您的恩情一定会报答的。莉莉什么都愿意做，什么都愿意做的……所以，请您，救救贝尔大人吧……！」

「喂、喂……」

面对这意识朦胧地拼命组织着语言的小人族(帕鲁姆)的身姿，伯特垂下了头上的兽耳，只在这个时候露出了一副示弱的表情。

朝着莉莉的背后走过来的里维莉雅弯曲了膝盖，伸手覆盖在她的双眼之上。左手绕过腹部，就这样仿佛要紧紧抱住般诱导至自己的胸口。

「不要再逞强了。即使能愈合伤口，流出来的血却已经回不去了。」

里维莉雅的嘴唇轻哼着开始咏唱起来，与此同时翡翠色的光芒便从覆盖着眼睛一带的手掌中散发了出来。正如她所言，莉莉的伤口只留下了血痕地愈合了。

艾丝她们能找到这间房间绝非偶然。完全都是莉莉的功劳。

没可能抛下贝尔径自逃跑的她，只是带着伤竭尽全力地持续奔走着，是执念，让她找到了到达第9层艾丝。

是为了同伴寻求着救助的支援者的哀愿，将他们指引到了这里。

「求求你们了，求求、你们了……」

「……嘁」

伯特对于那仿佛呓语一般低声道出的恳愿不禁垂下了嘴角，像是咬到苦虫般咋了一下舌头。

嘎哩嘎哩的，粗鲁地挠了挠那一头灰发，随后回转脚步，面向了艾丝和贝尔的方向。

「要去吗？」

「不要搞错了，救杂鱼什么的谁会去干啊。只是，沦落成压榨比自己弱小的杂鱼啥的，更加不愿意。」

在如此冷淡地回应过里维莉雅的提问后，伯特迈开了脚步。

面朝贝尔他们的方向，出声向背朝这边的艾丝喊道。

「让开，艾丝！让我来！」

「……」

「喂，干什么在这站着不动……」

仿佛追赶着艾丝来到她的正侧面的伯特，猛地停下了动作。

一如既往，缺乏感情的少女的脸没有任何表情——唯独那金色的眼睛，惊愕般瞪大了。

露出一副无比认真的眼神，笔直地凝视着某个情景。

「……啊？」

伯特也看到了。

紧接着，凝固了。

挥舞着大剑的弥诺陶洛斯，以及，划动着匕首的少年。

双方都不肯退让一步，正开展着激烈的剑戟交锋。

「………啊啊？」

猛烈的剑舞之声响彻四周。

将所有的一切统统破坏的力量的轰鸣，以及无论什么东西都能切裂的速度的清脆声响。过于激烈的曲调传达到伯特的鼓膜，最终渗透进地下城里的每一个角落。

交错而过的是白银光忙与蓝紫色光忙的应酬。刚看见白银的光辉割过视野，蓝紫色的闪光却又划出了圆弧。

弥诺陶洛斯与贝尔呈现出对峙的姿态，开展着势均力敌的攻防战。

「诶……啊、啊嘞？」

「……谁说的Lv.1？」

缇欧娜她们也注意到了那交战的模样。

就形势来说，活用那份身体能力接连不断地发出攻击的弥诺陶洛斯始终都占着有利地位。然而，每个人都深信不疑的蹂躏那里却并未出现。

有的只是，将双方的生命平等的作为赌注，确实的死斗。

一声格外高亢的轰响炸裂开来。

将视线从用匕首把大剑弹开的贝尔那里移开，缇欧娜她们一齐朝伯特所在的方向转过身来。怎么回事，如此无言地询问道。

伯特，完全无言以对。

「如果我没记错的话……」

冷静的嗓音传了过来。

不禁抖了下肩的伯特，仍旧不知道自己现在是一幅什么表情，朝着自己的背后回过头去。

身为他们首领的芬恩•丹纳正踏着颇短的步伐接近过来。

一边扛着作为自己武器的长枪一边在伯特的旁边停下脚步，静静地向他问道。

「一个月前，在伯特眼中，那位少年怎么看都只是位名副其实的新手冒险者不是吗？」

「……」

对面绽开了爆炎之花。

爆风急速地穿过脚与脚间的缝隙，绯色的热光照亮了两人的脸。

面对着仰望过来的青色瞳孔，眼睛一带颤抖不已的伯特没能动弹。

初出茅庐的新手。不会搞错的。

在弥诺陶洛斯的追赶之下被逼入绝境的那个孩子，无论是战斗的基础还是思想准备，什么都没有，一目了然的新人冒险者。

惹人发笑的，不堪入目的冒险者。

那之后，

(发生了、什么……！？)

彻底的改头换面。

现在与弥诺陶洛斯交锋着的少年，连一星半点伯特所厌恶的、愚蠢怠惰的冒险者的影子也看不到。

而是确实能够窥见实力的只鳞片爪的，不容置疑的新人冒险者(Rookie)。

一个月。仅仅，一个月。

仅靠三十天左右的时间幅(Span)，即便是天资过人的冒险者也无法获得如此令人不敢相信般程度的成长。这样一比，绝大多数冒险者的成长速度可谓是龟速了。

从底层脱离开来的，难以置信的飞跃。

伯特一动不动地伫立着。

对于在如此短暂的时间内可以说完全换了个人似的贝尔，除了产生疑惑之外，不作他想。

席卷心中的是令人费解的事实，以及战栗。

「……」

在伯特的身旁，艾丝也是，目不转睛地盯着贝尔看。

满溢着通透光辉的金色眼睛，在孕育出惊愕的同时，也确实地透露出几分兴趣。

『呜哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雄叫炸裂开来。

怪物与人类正面冲突着，继续着力量与速度的战斗。

自然地，亚马逊的姐妹也被吸引到了艾丝她们这边，横抱着莉莉的里维莉雅也汇合了过来。

谁都是缄口不言，只是站在极近距离凝望着一位人类和一头怪物的斗争。

「………」

个个都是精锐的【洛基•眷族】的冒险者们只是守望着那场死斗。

在被允许报上第一级冒险者名号的他们看来，果然那还是场拙劣的战斗。

连他们的脚尖都够不到，低等级的斗争。

然而与此同时，有着抓住他们的眼球让他们无法移开目光的什么存在。至少，那其中存在着什么让他们驻足的东西。

有些人瞠目结舌，有些人锐意凝视，有些人冷静旁观。

复数的火花四散飞溅。

高亢的风鸣声应运而生。

淡淡的光辉，仿佛从周围的空间中切离开来一般，包裹着那份光景。

那简直就像是童话中的一页般。

暴虐的牛的怪物，与小小的少年，灼烧着对方的生命，展开着激烈地剑戟交锋。

缇欧娜缓缓地眯细了眼睛。

「『阿格诺(Argonaut) 』……」

那是一段神话。

拥有着成为英雄的梦想的青年，去营救被牛人夺走并强行带到迷宫去的，某个国家的王女的故事。

时而为人所骗。

时而为国王所利用。

被很多人的花言巧语弄得团团转，滑稽男人的故事。

借助朋友的智慧。

从精灵那里获得武器。

一步一个脚印地去拯救王女的，滑稽的，英雄的名字。

「我，很喜欢，那个童话啊……」

缇欧娜双手抱胸，仿佛看着宝物般眺望着少年与牛人战斗的光景。

静静浮现出的缅怀过去的笑容，残留在少女的面影中，为她的脸添上了一抹神采。

仿佛在水面激起波纹一般，呢喃声轻触到了在场所有人的耳朵。

响声四溅，白色身影与赤铜的身影碰撞在一起。

在众人的守望之下，宛若童话的战斗逐渐步入白热化。

（银叶：阿格诺是Argo船的远征队，古希腊神话中远征冒险故事。）

★

身体好轻。

头脑好清晰。

思念在燃烧着。

穿过那不间断地闪烁于视野之内的巨刃的缝隙，向前。

用自身的咆哮去抵抗沐浴全身的雄叫，向前。

为了攫取胜利而全身振奋，向前。

眼前的敌人，就是现在自己的全部。

第一次这么想。

并非不堪入目的妄想。

并非惹人生厌的虚荣心。

并非那种只能在梦中实现的，自己遥不可及的愿望。

想成为英雄。

想成为能打倒这家伙的英雄。

即便是弱小的自己也要奋起给你看，想成为像强大的英雄一般的男子汉，第一次打心底里这么想。

我。

想成为，英雄。

★

「……！」

嘎哒一声。

芙蕾雅猛地离开了椅子，当场站了起来。

在贝尔和弥诺陶洛斯激战正酣的同一时刻。

在悬浮于空中的圆形窗口前面，芙蕾雅一动不动地站着，她愕然地瞪大了那双银色的眼睛。

「……该不会，真的？」

那是被称为『神之镜』的，拥有着在下界也被允许使用的『神之力』。

本来是只能用来从天界窥探下界的类似千里眼的能力，但为了让众神也能够享受下界的庆典，它作为唯一的特例被认同了。

当然，庆典以外的其它私自使用都是被明令禁止的。倘若事情败露将会被即刻遣返天界。

除此之外，『神之镜』还有各种不同的频道模式，它发出的特定波动很快就会被附近的神明所发现。因此无论哪位神都没有做过这种类似自灭的愚蠢行为。

然而这位美神(芙蕾雅)，却借着自己的美貌诓骗了周围的神(男人)。

她通过许下『只限今天一天』『对哪个【眷族】都没有损害』『地下城的一部分』等契约，在知晓风险的基础上开出了一条路来。

全部都是，为了亲眼见证这场战斗。

「……啊啊！」

对于通过悬浮在眼前的『镜』所看到的情景，芙蕾雅的表情由惊愕转为欢喜，最终定格为恍惚。

「呼呼，唔呼呼呼呼……！？在看吗，奥特？这幅美丽的光景……！」

是光。

贝尔的灵魂，到了辉煌的程度。

到了足以刺痛芙蕾雅眼睛的程度。

在放出那么闪耀的光辉的同时，它的颜色却依旧是澄澈的透明色。

纯粹的愿望。

没有意图和盘算，也不知污秽和卑鄙，纯粹无瑕的意志。少年对什么许下了愿望。

贝尔的体内，『可能性』已然萌芽。

★

战斗仍在继续。

贝尔与弥诺陶洛斯频繁地交替着双方的位置。

四只脚不停地践踏、摩擦、踩破着草原，无数次无数次地错身而过。

两者纠缠在了一起，动作停不下来。

(不要被个头给骗了！)

狠命地吊起眼角，贝尔将洪流般的意志灌输进自己体内。

贝尔已经处于与恐惧无缘的位置了。

在挣破枷锁、从咒缚中得以解放的贝尔的字典里，早已没有后退二字。

毫无怯意的不断格挡着弥诺陶洛斯的猛攻，瞅准漏洞就勇猛果敢地发动斩击。

(只是个头大而已！仔细看着，不要闭上眼睛！)

贝尔冲着自己的双眸念道。

弥诺陶洛斯的怪力确实是个威胁。要是正面遭了一击那致命伤肯定是无法避免了，即便只是擦身而过身体也会几近半瘫。破坏力特化的力量只需一击便能将敌人压倒。

然而，不过如此了。

吃下一击的前提怎么也超不出前提的界限。只要没有命中，大剑这一必杀也只能沦落成装饰品而已。

贝尔的视野达到了前所未有般程度的鲜明(Clear)。

用那深红的眼睛凝视过去，弥诺陶洛斯的表情之中，连肌肉的抽动都能清晰地捕捉到。

拭去恐惧试着注视过去，对手的巨体给予了贝尔相当多的情报。经常蛮力十足地来回旋转的敌人的肉体——怒绷到惨烈程度的肌肉团，将从攻击的时机到方向性的各式情报传达给了贝尔。

弥诺陶洛斯的动作蠢笨又毫无章法。

甚至到了能让贝尔很轻松地就预判出它的动作的地步。

（都跟比这家伙的快得多的对手，交战过那么多次了！）

跟教授自己的那个少女比起来，眼前的对手，只能算是个会动的木偶。

连装备着冒险者所用武器的这一特殊之处，说到底也只是像在使用大剑罢了，仅此而已了。

这种程度，连那个自己憧憬的少女的边都够不到。

弥诺陶洛斯的攻击击不中。不会让它击中的。

漏洞百出的必杀一击无一例外地全部挥空，早已看破的剑之轨迹被漆黑的匕首挡下。

贝尔将速度这一自己的拿手好戏激发到极限，把弥诺陶洛斯的攻击悉数搪开，不断地防御着。

「……从刚才开始就是，怎么回事啊那把匕首？可是弹开了比那小子大得多的大剑唷？」

「不对，虽然也有武器的性能因素在里面……」

「精彩。他是在用技巧化解弥诺陶洛斯的攻击呢。」

蓝紫色的光辉一闪而过，横扫着朝大剑攻去。

对于站在一旁注视着这情景的伯特的疑问，里维莉雅和芬恩给出了回答。

虽然说《赫斯缇雅•匕首》的能力能够跟随使用者【能力值】的上升而上升，但直接与长逾两米的大剑正面交锋果然还是力不从心的。再加上弥诺陶洛斯那惊人的膂力，在力量上首先就败了一筹。

贝尔在面对着迎面而来的大剑时，会瞅准它的侧面打过去。

与几乎将自己逼到绝路的攻击轨道交错而过，让身体从那微乎其微的空隙间通过。容不得丝毫粗心大意的，踩钢丝般的防御。

从艾丝那里偷学的迎击方法。再配上不断磨砺的技术以及瞬间的应变能力。

已经被少女深深刻进骨髓之中的教导，赋予了贝尔与弥诺陶洛斯平等抗衡的力量。

从那金色的幽会中得到的贝尔的全部，将会在这一战中开花结果。

「速度上确实是凌驾于弥诺陶洛斯的。但是……」

「攻击都不奏效。」

微眯双眼的缇欧涅，与镇静不下来地浑身颤动缇欧娜的视线前方，在用右手的《赫斯缇雅•匕首》将剑击挡下后，贝尔尝试着用左手的《Baselard》进行反击，却被轻松弹开了。

短剑只能在弥诺陶洛斯身上浅浅地划过，很明显，伤口还没到能称之为伤害（Damage）的程度。撑死了让它受到擦伤都已经要谢天谢地了。

弥诺陶洛斯喘着粗气，随即便将贝尔从自己怀中赶了出去。

「……弥诺陶洛斯的肉，很难切。」

这是来自曾经斩杀过成千上万头怪物的【剑姬】的，对于弥诺陶洛斯的中肯评价。

它那隆隆的肉质绝非装饰。在肌肉束本身就拥有着不容小觑的强度的同时，又加上了可谓过度的层层堆积，这直接导致了等待着对手的将会是宛如切割橡胶般的感觉。

在此之上，再配上耐久力很高的、作为掉落道具被高度评价的体皮，弥诺陶洛斯的防御已经变成了半吊子的攻击根本无法伤其分毫的构造。它的皮自身也因为拥有耐热耐寒的效果而有被人们视为珍宝。

这也是为什么那在中层区域的怪物里也是拔群地特别强化的力量与耐久力，会被大量的冒险者作为怪物的代表能力而铭记在心。

『哞姆呜呜呜呜呜！』

「啧！」

面对着身为攻守一体典范的弥诺陶洛斯，贝尔的处境正一步一步地劣化下去。

本来，被归为Lv.2范畴的弥诺陶洛斯与Lv.1的贝尔之间，就有着无法弥补的能力鸿沟。

那是弥诺陶洛斯不可动摇的优势所在。

对于贝尔而言那是令人绝望的基础的差距。

与生俱来的怪物的能力（能力值），呈高压态势将临阵磨枪得来的技术压在了脚下。

「贝尔大人……」

由于显示出了某种程度恢复的预兆而被里维莉雅放了下来，莉莉艰难地唤出了贝尔的名字。

在她的守望之中，贝尔没挺多久便在地面上翻滚起来以躲避刚剑。

弥诺陶洛斯紧接着又准备用蹄子将贝尔踩扁，贝尔则在凭借着天生的快速紧急逃脱的同时将《赫斯缇雅•匕首》猛地划过。

随即又被大剑挡了下来。尖锐的金属音紧随其后。

「……！」

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

面对着对《赫斯缇雅•匕首》怀着异常警戒心的弥诺陶洛斯，贝尔的焦躁暴露无遗。

毫无疑问，这头怪物已经注意到《赫斯缇雅•匕首》是贝尔能够给与自己有效伤害的唯一武器了。

与此同时，贝尔那边也察觉到了。

敌人、这头弥诺陶洛斯，在这边准备动真格地用匕首发起进攻的瞬间，便会舍弃防御转而进入攻击模式。

将肉切开，将骨斩断。对方对此非常拿手。

看见那眼睛深处蕴含着的理性光芒，以及异常不自然地被折断的一只角，贝尔的直觉这么告诉自己。

「你这、家伙！」

拉开一定的距离，重新摆好架势。

贝尔以熟练的手法气势十足地伸出了右手。

弥诺陶洛斯瞪大了双眼。

「【火焰伏特】！」

炎雷的轰鸣声炸裂了。

伴随着爆炸声，那巨大的身体只能被迫后退。

甚至连地下城的天花板都能达到的猛牛的叫唤，在绯炎的对面迸发了出来。

「……有咏唱，过吗？那个魔法？」

「没有……看起来不像是小声吟咏的样子。」

Lv.1的贝尔与被归为Lv.2范畴的弥诺陶洛斯之间的战斗之所以能成立，很大程度上还是依靠魔法的恩惠的结果。

在身体能力已经完全的处于劣势的现在，即便几次险些都被逼入绝境，但总算是依靠这『速攻魔法』绝处逢生了。

然而，

『哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「……！」

没效果。

「太轻了。」

「啊啊，距离决定性的一击还差得远呢。」

「虽然那个行使速度确实令人惊讶，但挑错对手了。对人的话效果应该很好的……」

【火焰伏特】的弊端在这里表现了出来。

威力低下。

身高超过两米的弥诺陶洛斯的身体上确实有着伤痕。浑身上下都有着被炎雷烧伤的痕迹，但也仅限于此了。距离重伤还很远。

也不知道一般的攻击魔法能不能办到，至少【火焰伏特】是没法一击必杀的。

火力还，太过不成熟。

「无计可施了吗。」

「现在就下决定还为时尚早……虽然我想这么说呢。」

面对着气势汹汹袭来的弥诺陶洛斯，贝尔再度陷入了防御战当中。

对于被迫防御的时间徐徐增加的贝尔那边的形势，里维莉雅与芬恩索性冷静地观察了起来。

无论本贝尔怎样拼命地与弥诺陶洛斯交战，如果无法攻击的话，胜利的机会便永远也不会到来。即便瞄准敌人的胸口赌上一次一击必杀，却还是会被那厚过头胸肌阻拦。匕首那颇短的攻范围直接导致了刀刃够不到魔石，无法给与其有效的打击。

事已至此，还剩下的手段就只有抱着玉碎的觉悟进行特攻之类的东西了。

然后，在毅然采取那个战术的瞬间，弥诺陶洛斯的胜算也就注定是九成九了。

毫无效率的攻击。在任何战局中那都是致命的。

弥诺陶洛斯咆哮了。

灌输了全部力量的大剑猛地挥下，将没来得及躲开的《Baselard》的剑刃一分为二。

贝尔的脸僵硬了。

「他已经，没有武器了。」

芬恩的话语乘风飘去。

满溢着蛮力的一击掘开了地面，创造除了小规模的火山口。

用拿着已经坏掉的短剑的左手盖着脸的贝尔，被冲击波卷起来刮到了空中。

经过短暂的滞空时间后落到了地上，下一个瞬间。

（——武器的话，这里不就有吗！）

瞪大眼睛瞄准弥诺陶洛斯的大剑，将遮着脸的——在额头上方蓄势待发的短剑的残骸，全力地投掷出去。

『哞！？』

一直线飞出的短剑朝着弥诺陶洛斯奇袭而去。

已经失去一半剑刃的《Baselard》在它的眼睛里映照了出来，歪曲的剑身上的断面闪烁着锐利的光芒。

对于冲着脸面突进过来银箭，弥诺陶洛斯只是不当回事地转了下脑袋。

头上的一只角将短剑轻松弹开。

另一边，贝尔他。

还没有把那个场景看到最后，就行动了起来。

『——！？』

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在迎击短剑上分了心的弥诺陶洛斯的反应慢了一拍。

压低身姿准备祭出突刺的是右手、是《赫斯缇雅•匕首》。

被调教过的怪物眼色大变，试图去防御现在还隐藏在贝尔的半身之下的右手的一击。

强硬地将陷入地面之中的大剑拉回来，把剑腹当做盾牌架在身前。

（得手了！）

弥诺陶洛斯的惊愕程度，被那睁大到最大限度的双眼如实地表现了出来。

藏身于贝尔的身体之后，现在正要祭出的刀身的颜色，并不是漆黑。

白刃。只是《短刀》。

在将《Baselard》投出去之后，神之匕首就被秘密地握在了左手之中。

蓝紫色的光辉从手臂的阴影中满溢而出。

深红的眼睛直指的方向，贝尔盯上的，是那把大剑。

「呼！！」

『咕哞！？』

翻转反手持着《赫斯缇雅•匕首》的左手，朝着紧握大剑的弥诺陶洛斯的右手狠狠刺去。

维持着不平稳的体势，只为了警戒敌方的突刺而架起的大剑本身，显得有些过于的无防备。

库嘶一声，漆黑的匕首整根埋入敌方的右手腕，无论是骨还是肌肉组织都被悉数切断。

在弥诺陶洛斯发出苦闷的哀嚎之时，贝尔仍旧没有丝毫犹豫地捻动刀身，使尽浑身力气将它的右手连带着大剑斩飞到空中。

血沫一口气飞溅了出来，远处的芬恩他们惊讶地瞪大了眼睛。

『哺噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

弥诺陶洛斯仰面朝向了天花板。

也不去管咫尺之外爆发出的惨叫，贝尔只是叠起膝盖，当场跳了起来。

仿佛要把对手的巨体当成梯子一样，用脚猛踹弥诺陶洛斯那向上凸起的肩头。向着空中一跃而起。

在竭尽全力伸出的纤细手腕的前方，涂血的大剑凌空飞舞着。

指尖与呼噜呼噜的在半空描绘着圆形轨迹的又长又宽的剑的柄擦身而过，下一个瞬间——将其紧紧握住。

随即便以行云流水般的动作落在地面上。

『哞、哞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

还在为被切裂的手腕痛苦不已的弥诺陶洛斯转过身，冲着降落在身后的贝尔飞身扑去。

仿佛叫嚣着『还给我』一般探出布满肌肉的左刚臂，企图夺回大剑。

背对着弥诺陶洛斯的贝尔，在保持着左手握剑姿势的同时，缓缓地回过身去。

静静地将伸出右臂，大喊一声。

「【火焰伏特】」

大爆炸。

『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~噢、噢噢！？』

由于来自极近距离的射击，弥诺陶洛斯的躯体从地面上浮了起来。

在炎雷那一如既往的速度与爆压的压制之下，踏着踉跄的脚步被往后逼退了。

体皮被烧焦，一块块地从被炎之矛直接击中的胴体之上掉落下来。紧接着爆炎便在大气中肆虐起来。伴随着滚滚黑烟，连地面上的草原都被绯色的火焰侵蚀着。

间不容发地。

从满占着视野的爆炎之中，突破黑烟的贝尔双手握着大剑斩了过去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

由大上段挥下的，拼尽全力的一击。

『哞咕！？』

那仿佛钢铁一般强韧的肉体之上，赤色的粗线正奔走着。

「打中了！？」

血液从倾斜着刻印其上的伤痕中飞散而出，在地面上染出了斑状的花纹。

缇欧娜的口中漏出了惊愕的欢声，弥诺陶洛斯摇摇晃晃地朝后踉跄了一步。

贝尔并没有放过这次机遇。

「嗯吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

『哞噢噢噢！？』

被对手夺走的武器向弥诺陶洛斯张开了獠牙。

厚重的剑刃掀起了旋风，贝尔的手将灼流般的破坏力解放了出来。

毫不停歇地迸发出的强击。

大规模的武器正一刻不停地持续肆虐着。

「哇，手法真是拙劣……！？」

「但是，压制住了。」

往好了说，贝尔的大剑技艺也绝称不上是有模有样。

与其说是挥舞着大剑，不如说是一幅像是被大剑挥舞着的画面。在旁人看来，那纤细的身体肯定是败给了那超级重的银块。

然而，怒涛般的气势确实将弥诺陶洛斯压倒了。

简直像是风的漩涡一般。剑纵横无尽地奔走着，贝尔的咆哮一起，银色的闪光便招呼过去。

猛牛的怪物正在动摇着。还没对这瞬间逆转的战况回过神来，连防御行动都没法很好的进行。呆站着的身体被破竹般的进击猛烈地压制着，遭受着连续的斩击。

在零散的血沫四处飞溅的情景之中，弥诺陶洛斯的身体已变得满是裂伤。

直到刚才都没能给予的伤害，损伤（Damage），确实在一点一滴地累积着。

「哞——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

胆怯起来的弥诺陶洛斯，发出了嚎叫。

仿佛在说『别得意忘形啊！』一般，怒气开始在全身汹涌起来，与此同时取回了野兽的本能。

嵌入地面之下的脚后跟不再允许这以上的后退，不甘逊色般向贝尔那边压了回去。

「『————————————啊！！』」

开始决战了。

纠缠在一起的气势与气魄让空气战栗了起来。已经失去意义的互吼声响彻着地下城的每一个角落。

仿佛为了呼应怪物的刚拳般，人类挥动着巨剑。仿佛为了与人的剑技正面较量般，怪力被创造了出来。

这是将妥协抛到九霄云外的，硬碰硬的较量。不断重复着惨烈的你进我退。加速，停不下来。

用大剑将怪物放出的难看前踢打落。

来自架起来防御的剑的上方的拳击将敌人的额头撕裂。

纵横交错的斩击将对手的骨头碾碎，肌肉割裂。

呈蹄型陷落的地面，被剑压一直线截断的花草，被激烈冲突的猛威压成粉末的燐光。舞台装置正静静地崩坏着。

不将最后一丝力量挤出誓不罢休的雌雄对决绝对不会停止。绝对不会罢手。

停不下来，不容停下来，绝不容退让。

涂血的银剑与满是裂纹的蹄子，飞溅着火花，又一次地交锋。

决斗的终结已是迫在眉睫，谁都能清楚地看出来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

『哞咕！？』

贝尔利用全身的力量放出的一击回旋切，掘开了弥诺陶洛斯的侧腹。

将仿佛化为肉铠的侧腹的肌肉表层斩裂了一般，剑刃停下了。随后又像是要一口气扯动大剑一般将其拉了出来，与此同时弥诺陶洛斯被朝侧面吹飞了出去。

大剑那「哔唧」一声的细小呻吟，在怪物因激痛而扭曲的悲鸣声中被抹消殆尽了。

『呼呜—、呼呜—……！？嗯哺呜呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

彼此间隔开的距离，大约有五米。

在捂了一会儿持续出血的侧腹后，弥诺陶洛斯将双眼染得通红，把双手朝着地面垂了下去。

早已不见原型的两只手紧紧地咬合着地面，脑袋放低位置蓄势待发，臀部则摆得较高。那四肢着地的姿态，简直就是猛牛的化身。

伯特他们瞪大了眼睛。

被逼入绝境的弥诺陶洛斯经常会露出来的，准备突击的体势。

使用自己最强悍的角，名副其实的杀手锏。

将行进途中的所有障碍物全部粉碎，强力无比的猛突。

只是，这个距离的话助跑是不够的。猛突在间距较短时威力会减半。

这就是弥诺陶洛斯被逼迫到不顾一切发动攻击的生死存亡关头的最好证据。

『——』

作为最后的矜持残留下来的一只角，不断焦灼着贝尔那瞪大的眼睛。

直抵眼球最深处的视线之矛。无言的沟通。融合在一起的意志与意志。

感觉呼吸似乎都停了下来，一瞬间，周围的空气紧绷到极限。

贝尔的目光，与弥诺陶洛斯的目光相交。

随即，

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『哞哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

两者猛冲而去。

（——太天真了）

看着决定与迎面而来的突击正面抗衡的贝尔，里维莉雅眯细了眼睛。

「白痴吗！」

「不行呀，贝尔大人！？」

那是对尚未成熟的心智进行非难的伯特的骂声，以及仿佛悲痛得无以复加的莉莉的悲鸣。

传来的声音最终也只能化为突击场景的加速剂，在贝尔与弥诺陶洛斯的耳边卷起疾风的漩涡。

一口气缩短的距离。眼睛里逐渐变大的对方的身姿。刺痛肌肤的凶猛霸气。

大剑被高举到右肩之上，独角则转动着朝右肩压去。

挥下，以及，顶起。

分毫不差地同时发起攻击。

眨眼之间，了断的一击邂逅了。

（——）

银块破碎的声音。

与大剑交锋的弥诺陶洛斯的角，就那样顺着力道继续突进，最终，将贝尔的剑拗断。

『哞哞——！』

武器是会被磨损的。

就跟在远征之中，武器早晚都会变得无法使用是一个道理。

没有充分地接受保养的剑，是会磨损的。

被囚禁在地下城里整整一周的时间。

奥特之后又是弥诺陶洛斯，被以蛮力自居的这两者持续地挥动过后，强度显著下降的白银大剑，终于迎来了极限。

柄的附近逐渐破碎成粉末，其上方的剑身也朝着完全不知所谓的方向飞去。

弥诺陶洛斯的角，连一处伤也没有。

细若尘埃的银之雨在贝尔的视野中飞散着。

试图往右打出袈裟斩的无刃的大剑，斩到的只是虚空。

朝着左上方顶起的独角维持着将剑破坏时的姿势，贝尔与弥诺陶洛斯完美地错身滑过对方身旁。

贝尔的眼睛里映照出来的是，浮现出狰狞笑容的弥诺陶洛斯的相貌。

并非是施与败者的嘲笑，而是渴求胜利者的刚毅的笑容。

面对已经失去杀手锏的对手，弥诺陶洛斯看到了确实的胜机。

白色的刘海，静静地将深红的眼睛覆盖。

时间的流逝开始缓慢起来，弥诺陶洛斯也逐渐地消失在了视野之中。

（我的杀手锏——）

贝尔他，

（——在这边！！）

把漆黑的匕首拔了出来。

「！」

猛烈的急刹车。

在距擦身而过的弥诺陶洛斯仅有咫尺的位置，拼死地将突击的惯性抵消掉。

无视因过度使用而悲鸣不已的膝盖，回转身体。

双方的位置关系可以称之为紧贴着般的背背相靠。突破界限的『敏捷』基本能力，让贝尔得以继突击之后发起第二次袭击。

反手装备在左手上的《赫斯缇雅•匕首》，在滑行于大气之中的同时闪耀出璀璨的光辉。

瞄准着以将角顶向上方的体势停下脚步的弥诺陶洛斯，发起急速的攻击。

「唏！！」

『哞噢！？』

朝着巨体的右肋下方祭出的《赫斯缇雅•匕首》贯穿了天然的铠甲。

借着离心力获得的最大威力。对于这实至名归的意外袭击，弥诺陶洛斯的姿势摇晃起来，没过多久便向旁边倒去。

那之后贝尔把刺入怪物体内的黑刃猛地插得更深，将全身的力量灌输其中——炮声随即响起。

「火焰伏特！」

咚咕一声，弥诺陶洛斯的全身开始抽搐。

体内像是有什么爆炸了一样，肥厚的胸板膨胀了起来。

被匕首贯穿的伤口处溢出了一簇簇的小火苗，弥诺陶洛斯那充血的眼睛瞪大到了极限。

「火焰伏特！」

更加的肥大。

甚至有些荒诞，弥诺陶洛斯的上半身仿佛气球般不断地鼓起。

虽说这具肉体能够将体皮之上的魔法无效化，但是到体内就没有办法防御了。

依靠刀刃注入体内的炎雷在其中肆意暴虐，直接地将弥诺陶洛斯烧焦。

无处可去的火焰流在找寻着出口，一口气从喉咙里涌了出来。

咕噢一声，绯色的火焰气势十足地从鼻腔和口腔喷了出来。

『嘎哈，咯哈……！？库……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

在喉咙被灼烧着的同时弥诺陶洛斯发出了咆哮，高高举起的巨臂朝着咫尺之外的贝尔径直而下。

凭借着超强的膂力打出的肘击。

毫无疑问，能将贝尔的身体变成惨不忍睹的肉块的极铁槌。

死亡，一秒之后就会迫近。

紧接着狠狠砸下的铁锤即将碰触头顶之前的，这毫厘之间。

贝尔那边，更快。

「火焰伏特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

爆散。

『————————————————————————！？』

惨烈的临终嚎叫炸裂开来，弥诺陶洛斯的上半身变成了碎片朝四处飞去。

体内被压缩的热块也随之爆发，伴随着轰鸣声，绽开了一朵炎之花。

直到地下城天花板的绯色火焰以及烟尘缓缓地升了起来。在这会让目击者联想到火山喷发的情景之中，勉强还留有原型的怪物的下半身猛地倒在了地上。

降下的是血与肉的雨。

成百上千飘散着的那些焦黑的东西，为火焰之雾染上了颜色。

在猛牛的碎片伴着声响一个又一个的掉落在地面的最后。

在高空飞舞着的巨大魔石，自转着唦的插到了地面上。

★

「竟然、赢了……」

伯特目瞪口呆地低喃道。

仿佛看到了什么不敢相信的东西般，凝视着视线伫立在视线前方的贝尔。

转而又向自己，质询着被那个少年的的背影唤起的疑问。

自己成长到能够压倒弥诺陶洛斯，是什么时候的事？

不对，直到自己一个人能打倒那只怪物，花了多少时间？

在被这份思考引出的答案面前，伯特的脸和身体仿佛被开水煮过一般变得通红。

在腹中沸腾着的无法抑制的焦躁，以及羞耻，涌向了全身的每一个角落。

「……精神枯竭（Mind Zero）」

「站、站着昏过去了耶……」

看见维持着挥动《赫斯缇雅•匕首》的姿势身体一动不动的贝尔，缇欧涅和缇欧娜两姐妹同样哑然地漏出了呢喃。

对于字面意义上燃烧殆尽的少年的身姿，甚至还有些畏惧。

那简直像是直接将传说的一个场景截取下来的图片般，冒险者化为了一座雕像。

「……！回答我的问题，小人族（帕鲁姆）！那个小鬼头到底……！？」

「贝尔大人……贝尔大人！」

「喂！？……嘁！」

对于踩着晃晃悠悠的脚步跑出去的莉莉，伯特不禁咋舌。

在为无法说明的情绪焦躁不已的同时露出一幅咬到苦虫的表情，就在这时，那份光景闯入了视野之中。

防御已然脱落的贝尔的后背。破烂不堪的黑色紧身衣正处于碎裂边缘，多亏了肩胛骨附近仿佛网一般残留下来的衣料才勉强连接在了一起。

然后在处处是洞的那片薄布之下，刻印得密密麻麻的【神圣文字】露了出来。

「——！里维莉雅，告诉我那家伙的【能力值】！」

「……是在叫我去偷看吗，你。」

贝尔露出素肌的只有后背的上半部分。

不仅无法窥探记载在下方的『魔法』和『技能』的窗口，连基本能力栏也有几个因为被几乎快成碎片的布料遮盖着而无法一看究竟。

「都那样明目张胆的露出来了哪还叫偷看啊！就这样把那个放置不管的话，你不看也会有别人看的啊！」

只是恰好看到了，并没有违反规定，伯特如此主张着，大吼大叫地朝着能解读【神圣文字】的里维莉雅走去。

博识的妖精在叹息的同时，果然还是有兴趣的吗，视线一直在贝尔的后背附近游走着。

翡翠色的眼睛追随着黑色的文字群。

「喂，还没好吗。」

「等一下，很快就读完——」

里维莉雅的话说到了一般，在那里停了下来。

伯特一脸诧异，有在竖起耳朵偷听的缇欧娜她们也感到不可思议般朝她望去。

没过多久，风铃一般的笑声便开始从她的嘴中漏出。

「……库，呼呼，哈哈哈。」

「什么啊，喂！？真是的，艾丝，你也能读一点【神圣文字】的吧！能明白点什么吗！」

伯特对仿佛打心底里感到可笑般抖着肩膀的里维莉雅露出了一脸凶相，随即又将问题的矛头指向了艾丝。

至始至终都站着没动的她，仿佛除了少年以外什么都看不见一般将自己的视线固定在他的背上。

金色的双眸宛若剑一般，摆出了一幅犀利的神态。

「……S。」

「……哈？」

「全部的基本能力，都是S。」

「都是S！？」

伯特与缇欧娜她们不约而同的发出了惊愕的声音。他们这一次，真的无语了。

事实上，从『魔力』开始的基本能力栏因为被紧身衣遮住了所以无法判断，但内容应该都是差不多的东西，艾丝这么解释道。

她还有一个事实没有告诉伯特他们。

现在也在骚弄着里维莉雅喉咙的，SS——这一突破基本能力界限的，让人不禁怀疑自己眼睛的现实。

「名字叫什么？」

打破沉默的平静声音。

响了起来。

在发出那个声音之后，除了艾丝其他人的视线都集中了过去。

在复数目光的俯视之下，芬恩砰砰的用长枪的柄敲击着自己的肩头。

冷静沉着地凝视着人类冒险者的眼睛，突然又转而仰视起了伯特他们。浸染着认真之色的眼神，正索求着少年的姓名。

「他的名字叫什么？」

「不、不知道……。没听说过……」

「……里维莉雅。准备笑到什么时候？」

「呼呼……啊啊，抱歉。那么，有什么事吗？」

「把他的【能力值】解读出来。要他的真名。」

「啊啊，没错呢。等一下……」

【能力值】有着作为显示神与被赐予『恩惠』之人关系的契约书的侧面存在。

为能让『恩惠』发挥机能也一定要把神之名的象征，以及它的对象者的真名刻印其中。

里维莉雅准备读取记载在上面的名字而眯细了眼睛，正在这时，比她开口更早的。

艾丝说出了那个名字。

「贝尔。」

「艾丝……」

平静的声音在周边回响着。

那个姿势依然没有改变。

对于缇欧娜的声音也没有回头，艾丝只是径直地将意识集中在少年的身上。

「贝尔•克朗尼。」

并非路旁的石子，鲜明地存在着的少年的身姿，倒映在了那金色的瞳孔里。

★

所花费的时间，大约一个月。

杀死怪物的数量记录，三〇〇一只。

这是发生在大幅度地刷新了Lv.2的到达记录，世界最快兔的诞生，三天前的事。




尾声「0页→1页」
哭声回响着。

喉咙一次又一次地抽噎着，眼泪也大颗大颗地往下掉，紧紧地依偎在很大很大的胸膛上，小孩子的哭泣声。

还有，将那个满身血迹和淤青的孩子抱在怀里砰砰的敲着他的小脑瓜的，一位健壮的老人。

『痛吗，贝尔？』

听到了从头上传来的和蔼的声音，孩子先是点头，随即又摇起了脑袋，最后再次哭了起来。

老人不禁露出了笑容，继续紧抱着颤抖着抱紧过来的孩子。

『所以都对你说过不能跑到村子外面去了嘛。看到你被哥布林弄得破破烂烂的，都把老朽吓坏了哟。』

怀念的声音。怀念的动作。怀念的笑容。

已经再也见不到再也无法触摸的那个人的身姿，即便在这夕暮时分，也显得分外耀眼。

『但是，你忍下来了。你没有输给那群怪物喔。挺起胸膛吧。』

火烧一般绯红的天空，泛着金色光芒的无际平原。

在似曾相识的美丽景色中，那个人的平稳祥和的话语，都是对着胸中的孩子说的。

那一定是，再也回想不起来的记忆的碎片。

睁开眼睛就会遗忘，最为古老的，最为让人牵肠挂肚的，曾经的愿望。

任何东西都无法取代，幼稚的，淡淡的憧憬。

『很帅气喔，贝尔。』

对于那大大的笑容，孩子又一次哭了出来。

脑袋里朦朦胧胧的，泪水止不住地溢出，那双眼睛里映出了憧憬的神色。

仰起脑袋望向紧贴着的那个人的脸，以泪声起誓。

年幼的孩子（自己）嘴唇的动作，与伫立在外侧的我（自己）的声音，只是话语的形式改变了，其余的都完美的重叠在了一起。

我，想变得跟您一样。

想变成跟救了我的您一样的强大的人。

想变成像您一样的，仅属于我的英雄。

『太小咯太小咯。与其把老朽当做目标，不如去瞄准些更大的吧。』

那么，如果能变得跟传说中的英雄一样的话。

如果能变得跟人人都称颂的那些人一样的话。

您会，喜欢我吗。

您会，以我为荣吗。

您会，高兴吗？

『啊啊，会高兴得合不拢嘴喔。那家伙可是老朽的孙子啊，会像这样向别人炫耀，大声的笑，无论何时都会以你为荣喔。』

那么我。那样的话我。不会有错的，我。

是您在天上无论何时都在守望着的，那样的，独一无二的……。

『无论何时都会守望下去的。无论何时都会想着你的事情的。所以，别说什么为了老朽啊。』

挤出了满面的皱纹，那个人整张脸都笑开了花。

『是男人就追在女人的屁股后面跑吧。是男人就为了女人冲锋陷阵吧。让别人都看见你的英姿。不断朝前进吧。』

然后，那个人带着通透的眼神，说道。

『只要是为了自己迷恋上的女孩子，不管是英雄还是其他的什么。什么都能做到。』

火红与金色的光景逐渐地远去了。

视野正渐渐地被暗夜所包围，我竭尽全力地伸出手去，在光亮的深处，那个人在最后说了这样的一句话。

『要说为什么，你可是老朽引以为荣的孙子啊。』

★

「做了怎样的梦呢，贝尔君……」

看见了划过贝尔脸颊的泪滴，赫斯缇雅小声地询问道。

在安置于巴别塔的治疗设施中的床上，自己的眷属正静静地沉睡着。他是被金发金眼的少女她们运到这里的，支援者的少女也在一起。平稳的呼吸声融化在了室内的寂静之中。

跨越了激战的试炼，将胜利收入囊中的少年的脸上什么表情也没有，非常的祥和。

「……明明还有很多不得不说的话的。」

从阖着的眼睑中漏出的一滴眼泪，被赫斯缇雅用手指轻轻拭去。

在嘴唇微张、还处于深度睡眠状态的少年面前，缓缓地，露出了非常沉稳的笑容。

「很努力呢……恭喜你。」

在平静地环视周围之后，赫斯缇雅温柔地拂起了贝尔的刘海，在他的额头上浅吻了一下。

双颊染上了点点红晕的女神看着新刻在背上的少年的传说，眯细了眼睛。

「这就是，第一页喔。」




后记
第一部到此结束。

虽说中途可谓是一波三折，但作者只是将自己想读的、想写的全部都汇集在了一起，最后第三卷便新鲜出炉了。

是在为这本书写故事原型前后的时期吗，作者突然涌出了『爱拼才会赢』的想法。

正是因为有勇气存在，现在的自己所不知道的什么新的东西才会开始。什么都不明白——光是这件事本身就足够让人恐惧了，至少作者是这么认为的。

因此，不知道会发生什么，前方全都是未知的世界，在朝着这样的冒险踏出一步的瞬间，自己身体里的什么确实会发生改变。

这也是作者从他人那里拜学的——「挑战虽然并不能保证成功，但能保证成长」。

虽然冒险必然伴随着或成功或失败的结果，但只要自己不肯妥协，一定就能得到相应的成长。唯独这一点作者是确信无疑的。

去冒险吧。

想成为冒险者。

虽然作者是有着九头牛都拉不回的无药可救的保守性格的人，但还是经常会想着那种事情。

下面是谢辞。

因为这第三卷是伴随着限定版一起出版的，所以作者得到了比以往要多的各方的协助。从ヤスダスズヒ卜先生开始，H₂SO₄先生，黑银先生，狐印先生，四季童子先生，toi8先生，仁村有志先生， はいむら きよたか 先生，るろお先生，非常感谢各位为本书献上的精美插画。作者还要向为这次的出版尽心尽力的包含担当编辑先生在内的所有人表示最为诚挚的感谢。

作者有着等到了第二部，至少在新篇章里世界观能够更加宏大一点的小小野心。要以充满了不能输给既刊作品热情去挑战之后的内容，为了能让第四卷尽早与读者见面，作者会锐意努力的。

那么，让我们下卷再见吧。

万分感谢。容我先失礼了。

大森藤ノ



