文件发布时间:2015-04-25 18:54:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第七卷

序章 神是无情的淫都之王
网译版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：啪叔

修图：植物狂

翻译：银叶

飘荡着阴湿空气的岩窟内，黯淡的磷光摇曳不定。

怪物的黑影在模糊光线的照射下在地上延伸着。口吐火焰的黑犬（地狱犬）一边发出威胁的嗥叫一边抽动着鼻子，长着白毛的一角兔群也晃动着可爱的兔脸，偶尔还动一下它们长长的耳朵。敏锐的嗅觉与听觉试图找出的，正是踏足这座迷宫、疯狂又不怕死的侵入者们的气息。

迷宫内的通道就宛如无数道路纵横交错的洞窟般，寻找猎物的怪物在其中不断徘徊。

这个时候，通道的最深处传来了咚嚓咚嚓的声响。

岩石被掘起、砸碎的声音回响着。

“喂……这里真的能挖到矿石吗？”

“啊，您是在怀疑莉莉吗？莉莉已经预先调查好了，上级冒险者们就是从这片区域带回了很多那种矿石的。”

少女拿着便携式的魔石灯打着灯，青年则用小型的鹤嘴镐凿着岩壁。

昏暗的迷宫一隅被微光照亮，韦尔夫与莉莉窃窃私语着。

“韦尔夫殿，莉莉殿……还没好吗？”

“总感觉有怪物要冒出来，好紧张……”

朝着压低声音交头接耳的两人，命和贝尔也以同样低的声音说。

在蹲在地上挖着岩壁的韦尔夫他们身边，猫着腰的贝尔他们负责警戒。当然，是警戒怪物的袭击。

他们所在的地方是顺着一条小路往前走的死胡同。在这片不到房间大小的半圆形空间内，由四人组成的团队正在进行着挖掘作业。要是怪物从仅有一条的通道对面袭来，或是从周围的墙壁里诞生，那贝尔他们就无路可逃了。现在还看不出一点作业结束的征兆，这让放哨的人类少年与少女怎么也冷静不下来。

韦尔夫和莉莉面前的墙壁上已经留下了很多挖掘的痕迹，脚边也堆积了无数岩石的碎片。他们到现在仍没有任何发现，反而是无谓地争论个不停，贝尔以表情微妙地偷偷看着他们，随后便顺手拾起了放在韦尔夫脚边预备的小型鹤嘴镐。

他试了两三次，将用与冒险者武装相同素材制成的、价格稍微有点高的金属制采掘工具敲向了墙壁。

随即，从崩塌的墙面上。

“啊。”

““啊。””

伴着声响，富有光泽的光滑矿石落到了地上。

“找、找到了，那就是‘红缟玛瑙’！？”

“真有你的，贝尔！”

“不愧是贝尔殿！！”

整个团队都欢呼起来，他们赶紧把发现的三块矿石捡起来塞进包里离开了那里。

从死胡同转移到宽敞的正规路径，贝尔他们才松了一口气。

“跟委托一样，收集两颗以上的‘红缟玛瑙’……这样一来冒险者委托就完成了。”

莉莉一边走着，一边从小包里掏出跟血的颜色有几分相近的、带有红黑相间条纹的玉髓——“红缟玛瑙”，并以陶醉的眼神凝视着它美丽的光辉。命和韦尔夫也像是在保护身为支援者的她一样，维持着队列跟着笑了起来。

“另外一个冒险者委托、‘独角兔的毛皮’也在之前的战斗中得到了……”

“嗯，还真是意料之外的快啊。……团队刚成立的时候我就在想了，有你小子在不管是掉落道具还是矿石，都一个劲儿地往外出啊，贝尔？你运气很好吗？”

“啊、啊哈哈哈……”

在男神（阿波罗）召开的“神宴”之前，贝尔曾直接从埃伊娜那里接受过两个冒险者委托。现在委托的截止期限将至，为了将之完成，贝尔他们下到了地下城“中层”的第13层。

在韦尔夫的揶揄之下，贝尔干笑起来。大约一个月之前，升格时发现的“幸运”的效果——公会本部中埃伊娜说出的假设——在他的脑海一闪而过。

确实好像比升格之前发现“掉落道具”的次数增加了……贝尔挖掘着记忆，突然，他像是才想起来似的嘀咕道：

“可是，这样真的好吗？冒险者委托快要到期固然很重要……但放着据点搬迁的事不做……”

“无论做什么都要有顺序喔，贝尔大人？就算‘眷族’规模变大了，这一点也不会变喔。”

继心情依旧大好的莉莉之后，韦尔夫也笑着说道：

“而且啊，你不也想在‘战争游戏’结束后，早点试试自己的能力吗？”

听到肩扛大刀的韦尔夫这体贴又犀利的指摘，贝尔在一阵语塞之后，“嗯、嗯……”嘟囔着害羞地点了点头。

跨越“战争游戏”这一激战之后，变深的羁绊，得到的力量，以及结成的派阀。

今天是新生“赫斯缇雅眷族”的地下城初次探索。

“——大家注意，来了。”

紧盯前方的命的声音在小队内回响着。

几乎与说着便摆出备战姿势的她同时，贝尔他们也相继拿起了武器。在通道的黑暗深处浮现出的，是闪耀着光辉的无数双眼睛。

杂乱的脚步声不断逼近，韦尔夫与贝尔打起头阵。

“正面就交给你了。”

“嗯！”

他们冲出队列，朝十只有余的怪物挥刀斩去。

黑犬（地狱犬）还没来得及喷射火焰，就已经沦为了匕首和大刀的刀下亡魂。高速的斩闪一口气便将好几只怪物砍成肉块，宛如铁锤的大斩击更是将更大的个体化为了粉末。

“莉莉殿，枪！”

贝尔他们率先开启了战端，然而命也不甘示弱地紧随其后。

莉莉闻言，便麻利地从双肩包里取出了一根尖端附有刀刃的金属棒，其大小跟短剑差不多。命从支援者手中接过武器后，猛地横向一扫，金属棒瞬间伸长，变成了两米有余的长柄武器。

那是一把伸缩式的银枪。身为武（建御雷）眷族的命游刃有余地挥动着中卫用的武装，为两个前卫提供援助。一角兔们被祭出的突刺利落地刺穿，有的瘫倒在地，有的则化为了灰烬。

就连一角兔们被逼无奈、向贝尔他们投出的天然武器的石斧，也都被命一击横扫全部挡了下来。

“呜呜，莉莉这不是完全没有上场的机会了嘛。”

看着不到一分钟就把敌人全部消灭的同伴，在后卫位置待机的莉莉眯起了眼睛。

拥有着突出的实力，属于攻伐特化型（Scorer）的贝尔；和他的配合越来越流畅韦尔夫；负责向前卫的这两人提供攻守支援的中卫的命。她的加入把贝尔推上了前卫攻击（Attacker）的位置，整个小队的力量（平衡）也有了跨越式的提升。由上级冒险者和上级冶炼师编成的前卫和中卫实力非常强大，这个楼层的怪物已经不是他们的对手了。

“第13层已经没有敌人了！”明明自己没有出场的机会，但莉莉反倒高兴了起来，她走近怪物的尸体，一边哼着歌一边做起了支援者的本分工作：战利品的回收。

然而，就是那个时候。

嘈杂的粗野吼声与怪物的嗥叫传到了他们耳中。

“这是，悲鸣？”

“离这边越来越近了……难、难道说……”

咚咚咚咚咚咚，愈来愈大的声音和振动让贝尔和命浑身僵硬。

旋即，他们的预想正中靶心，一群冒险者跟大量的怪物出现在了通道深处。

“笔直朝着我们冲过来了……！？”

“别啊，之前好像也发生过这种事！？”

拼了命往前跑的冒险者们，以及看见贝尔他们之后，因欢喜而扭曲的充血双瞳。

韦尔夫像是想起了什么似的悲痛地哀嚎，“对不起对不起……！？”命则拼命地道歉。

“你们是‘赫斯缇雅眷族’吧！？高兴吧，我们的猎物送给你们了！！”

“有多远滚多远！！鬼要啊！？”

“快、快逃吧！？”

面对眼前被拖怪——“怪物进呈”的惨状，韦尔夫的怒吼和莉莉的悲鸣重叠了。

同行们给自己带来了轻松超过三十只的怪物，贝尔他们赶紧转身拔腿就跑。

“是谁啊，是哪个家伙说这层已经没有敌人了！？”

“因时间跟场合而异嘛！！啊啊真是的，‘魔石’啥的莉莉还什么都没捡呢……！”

“莉莉殿，快把行李给在下！？”

“出、出口在这边！？”

扛着大刀口出恶言的韦尔夫，慌忙背上大型双肩包的命，还有抱起唉声叹气的非战斗人员（莉莉）一路狂飙的贝尔。

在被一群兴奋的怪物和冒险者们追赶着的同时。

新生“赫斯缇雅眷族”全力地逃出了地下城。

☆

夜晚。

黑夜降临，在弦月当空的夜幕之下，无数魔石灯的光芒充满了迷宫都市（欧拉丽）的大街小巷。

以庄严的万神殿——公会本部为中心而繁荣的冒险者大街；铁与铁相互碰撞的响声此起彼伏的工业区；以大剧场和赌场为中心，鼓掌声和欢呼声响彻天际的繁华街。受到地下城的恩惠，今天也热闹非凡的都市内喧嚣从未间断。

仿佛象征着繁荣般喧闹不已的广大都市，其一角。

混杂着各种快乐的娇喘从一栋栋建筑中漏了出来。

时而激烈，时而轻柔，贪图享乐的男女的呻吟不绝于耳。在摇摆不定的灯光下，隐约浮现在窗户和墙壁上的两个身影在床上纠缠不清。

将所有的情欲都换为金钱的，无数的娼馆。

“夜街”跟都市的任何场所风格都不同，它就像被从其他的街道和区划中切离开一样灯火黯淡，洋溢着一股魅惑的氛围。

“……可恶。”

人们沉醉于欲望的娼馆街。

她就在其中最高的宫殿的最顶层。

金银铸成的头冠、耳坠、首饰、胸饰、腕轮与足轮。

能称之为衣料的就只有腰带和腰布，以及遮掩丰满乳房的细布带了。她的四肢娇嫩，以婀娜的腰身为首、诱惑男人的褐色肌肤也毫不吝惜地暴露在外，她的这副身姿无疑是足以令君王不理朝政的倾国美女——其神之美貌甚至还要更令人动容。事实上，不仅限于异性，她那曾俘虏万人的身体周围，一直飘荡着甚至有些呛人的甘甜香味。

昏暗的房间四个方向的窗户都敞开着，凉爽的夜风阵阵吹过，她抬头仰望都市中央的方向。宛如瞪视仇人一般。

她现在所处的地方，比“夜街”的哪里都要高。

然而即便如此，她仍不满足。

要问为何的话，那是因为那座冲天的白墙巨塔就像在嘲笑自己一样，矗立在都市的中心。

她狠狠瞪向巨塔的最上层。

现在也还在那里吧，憎恨着跟自己同为“美神”的银发女神，她想。

“为什么你会在那里？为什么不是我，而是你成为了王？”

不服气，咽不下这口气。

那个女神（女人）一直站在最高的地方俯视自己。

作为森罗万象的其中之一，从这片土地的最高处。

把这座都市，不，把“整个世界最美”的赞美全部收入囊中，她蔑视着自己。

别开玩笑了，根本不可能。

不管是下界人（孩子们）的眼，还是神的眼，大家都瞎了吗。

竟然把我晾在一边说她美，绝对不可能。

满心诅咒的她——女神伊丝塔的美貌扭曲了。

“别得寸进尺啊，芙蕾雅……”

月光通过拉起窗帘大开的窗户射进屋内，照亮了伊丝塔的侧脸。

惹她不爽的，不仅是对方作为女神的名声，芙蕾雅作为派阀的实力也在伊丝塔之上。后者的差距之大甚至到了伊丝塔望尘莫及的程度。

凭借其美貌与都市最强派阀的地位，女神君临了欧拉丽的顶点。

刚才一直瞪着摩天楼设施（巴别塔）的伊丝塔，冷不丁地，突然笑了起来。

那是能把所见者“魅惑”的美神的一笑，同时也是饱含黑暗的感情的，女人的笑。

不用多长时间了。

不用多长时间，就把你从那里拽下来。

伊丝塔露出了一个令人毛骨悚然的笑容。

“等着瞧吧。”

她在最后说了这么一句后，就从椅子上站了起来。

她拿起放在果盘旁边的烟管走出了最上层的房间。等在门口的美青年随从以流畅的动作跟在她的身后，和她一起下楼来到了宫殿内部。

伊丝塔一边摇晃着颜色浓厚到呈紫色的黑发，一边从咬着烟管的嘴里吐着烟，途径漫长的楼梯来到了大厅的上层部分。

朝着下层的大量团员——娼妇们，她在站扶手的位置喊道：

“听着，你们去接客吧！今晚也尽情享乐即可！！”

从可爱的少女到成熟的女性，以亚马逊为中心的团员们迸出了盛大的欢呼。俯视着眼下集妖艳与情欲于一身的娼妇们，伊丝塔露出了笑容。

女神一声令下，娼妇们便倾巢出动。以其色香为武器招揽男人，诱惑男人，尽情地寻找着中意的雄性。男人们却没有注意到自己已经沦为了猎物，就那样沉醉于快乐之中，在付出了大量的金钱、大量的情报、大量的代价、甚至是爱之后，被她们吸食殆尽。

就像象征着颓废与淫荡的古都一般，所有的地方都召开着享乐的盛宴。

“阿伊莎，快点走吧？好男人都快被抢光了。”

“嗯，马上就去。”

亚马逊的女性在听到同族的声音后简单回答。她的两条长腿被月光濡湿，站在路上转身望向某个地方。

欧拉丽内极为少见的，充满着异国风情的花街。

有着仿造岛国建造的红色柱子与红色墙壁的妓院每家都装饰得很华丽，路过的人总会不自主地停下脚步。亚马逊的女性盯着一座灯火通明的豪华建筑看了一会儿后，接着便像是抹杀恻隐之心般眯起眼睛，带着长长的黑发一道转过身去。

朝同伴的方向走去的她所凝视的妓院街之中，有着一间格子窗座敷。

附有格子窗的大房间面朝大街，许多娼妇聚集其中，有的出声招呼路过的行人，也有的露出妖艳的微笑向他们招手。

“……”

在搔首弄姿的娼妇中间，有一个在房间角落肃然而坐的少女。

跟周围的女性不同，她并膝正坐缄口不言，然而那惹人怜爱的容貌与氛围却引来了众多客人的视线。和服，通常被这么叫的岛国的民族服装——鲜艳的红色打挂跟她很是相配。

金色的长发，青色的双眸，以及与头发同色的尾巴。

她是位有着长长兽耳的，美丽少女。

脖子上套着黑色首轮的她在格子窗座敷——囚禁着自己的座敷牢的深处。

仰望着浮现于黑夜的上弦月，静静呢喃道：

“还有，七天……”




第一章 一帆风顺？
整个都市都沸腾了。

“……一个月？”

“真的假的啊……”

冒险者们哑然地仰望着，张贴在公会本部巨大告示板上的某张羊皮纸。

“那个小兔崽子……！！”

“喂，伯特，快点让我也看看嘛！？”

某位第一级冒险者置同伴的催促于不顾，把写着某个消息的情报纸握成了一团。

“嘿嘿嘿，真货耶～”

至于神明们，则在听到某位冒险者正式升级的通知后兴奋得手舞足蹈。

战争游戏带来的兴奋余韵尚存，惹得众人躁动不已的情报传遍了都市的大街小巷。

——所需时间，一个月。

——贝尔·克朗尼，升级为Lv.3。

☆

“——哈啾！？”

我大大地打了个喷嚏。

双手抱着的木箱差点就因为喷嚏滑下去了，我总算把它扶好，没想到气流很快第二次在我的鼻腔爆炸，我又“噗啾！？”一声打了个喷嚏。

“怎么了，贝尔君，感冒了么？”

“不，应该没有……”

我眨了几次眼，走在前面的神大人则向我转过头。

赫斯缇雅大人跟我一样双手抱着行李，微笑着和我说：“会不会是有人在谈论你呢？”怎么会呢，我回以苦笑。

“比起那个贝尔君，锵锵，看嘛！”

嗒嗒嗒嗒，神大人精神气十足地朝前跑去，我追着她，离开了建筑物的阴影来到正面。

随即装修完成的新据点就映入了我们的视野。

“哇……！”

“怎么样，我们从今天开始就在这住下了哦！？”

在沐浴着清晨和煦日光的美丽前庭中，我放下抱在怀中的搬家用的行李，睁大了眼睛凝视起眼前的宅子。

通过改装——不如说是占领“阿波罗眷族”的宅邸，我们的新据点建成了。借用神大人的话就是：将其从原来的低俗建筑变成一栋朴素又不失高雅，而且还跟新房无异的宅邸。这栋建筑共有三层，连地下室都有，说成是豪宅也毫不夸张。

正面的玄关口挂着象征“赫斯缇雅眷族”的火焰与大钟的标志。

神大人骄傲地挺起胸，我的脸颊也泛起了兴奋的红潮。

“相当初我还窝在神友（赫菲斯托斯）的破烂地下室，没想到现在……！”

面对期盼已久的体面新居，神大人用手臂擦着眼角哭了起来。

其实那个教会的隐藏房间住起来还挺舒服的就是了。我苦笑着，不由得回想起了与神大人的二人生活。

确实不方便的地方有很多，但被破坏了我还是很悲伤……那里有着我和神大人的回忆，以及温暖的时光。

（不过，无所谓了吧……）

伙伴、家人增加了。

得到了能够和大家一起生活的宽敞据点，果然我还是感到开心也不一定。

我挠了挠后脑勺，不由自主地笑了起来。

“赫斯缇雅，按你说的完工了唷。”

“啊啊，谢啦，哥布纽。”

在我心怀感慨地抬头望着宅子的时候，身着工作服的工匠们——“哥布纽眷族”的各位已经完成改装准备回去了。朝着向自己打招呼的主神哥布纽大人，赫斯缇雅大人笑着道谢。

我们把据点的改装托付给“哥布纽眷族”了。由司长冶炼与建筑的主神（哥布纽）大人统帅的这个眷族，只要有需求连建筑工程也会接受，在都市里上算是比较少见的“眷族”。他们拥有数量众多的冶炼师，在部分冒险者中貌似非常受欢迎，虽然知名度尚不及那个冶炼大派阀（赫菲斯托斯眷族），但质朴刚健的武器与防具即便在探索系的上位派阀中也颇受推崇。实际上，莉莉也好像曾委托他们制作过小人族专用的装备（手持弩）。

提出改装的委托后四天，完成第13层的那个冒险者委托后两天。

正如眼前宏伟又豪华的建筑外观，对干活快、手艺又好的他们，我只能惊叹。

等到最后付完钱，也交代完各个房间的用途之后，肌肉结实得像个矮人的哥布纽大人便在赫斯缇雅大人的面前转过身去。

男神大人临走之际还不忘盯着我瞧了一会儿，最后才追着团员们踏上了归途。

“不愧是哥布纽，看样子干的不赖嘛。”

“啊，真的么？”

“嗯，根据大家的要求，宅邸的内外都增设了各种房间和设备。”

是么，我一边感叹一边与神大人一道再次仰望据点。

等到搬完家，一定要仔细看看。

☆

“哦哦……！？”

命双膝和双手撑在地上，摆出爬行的姿势往注满了热水的浴池望去。

地点位于完成改装的宅邸（据点），其三楼。在根据自己的希望建成的“澡堂”的诱惑之下，她中断搬家的工作来到了这里。

这是一间利用了阿波罗派原本的浴室，加以改良后建成的浴场。不知是不是为了照顾请求增设澡堂的命，这座看起来可以轻松容纳十人的大浴池是极东式的桧木澡堂。空气中飘荡着淡淡的新砍木材的芬芳，热水也伴着“簌簌”的水声从入水口源源不断地流进浴池。在波纹荡漾的热水表面，因窥探桧木澡堂而兴奋不已的少女的脸模糊地倒映了出来。

维持趴在地上的姿势、凝视热水的命猛地抬起头。从墙壁到天花板、地板、柱子，连水桶都不例外全部都是木制——还装着喷头这一点就睁一只眼闭一只眼吧。

澡堂内部整体的装潢充满了极东风情，这让命感动得浑身发抖。

与此同时，她凝视着眼前蒸腾的热气，下意识地咽了下口水。

“唔、唔唔……”

命的心中纠结起来。

现在还在搬家途中，贝尔他们肯定在其他地方辛苦地搬着行李吧。自己可没有在这种地方偷懒的时间……她瞥了眼放在地上的行李。

话虽如此，可是——纯白的热气就好像魔法一样诱惑着她。

终于渐渐不敌封印至今的欲求，“就、就泡一会儿。”命说出卑劣的借口回到了更衣室。她从面朝通道的入口处探出脸，在左右张望了几次确认没有人后关上了门。

她把手搭在衣服的带子上，发出了“咻”的衣物摩擦声。

光滑的脚尖触及水面，产生了波纹。

先是纤细的小腿肚，再是大腿浸入热水，最后一口气全身泡进浴池。

“呜～～……！？”

直到肩膀附近都泡进热水里的命，发出了幸福的感叹。

从四处贴紧身体的热水的感触。她舒服得闭上眼睛放松了全身的肌肉。

“万分抱歉，建御雷大人，大家……！”

在向喜欢泡澡的同乡的家人道歉的同时，命的脸上写满了陶醉。

自从和男神（建御雷）他们来到欧拉丽，命一直在据点过着简朴的生活，从没有泡澡都是淋浴的。当然她既不是没办法忍耐，也没有丝毫铺张浪费的念头……只是到了这里埋藏心头的渴望爆发了而已。

她想起了在极东的时候经常泡的天然温泉。

故乡的情景一点一滴地浮现在脑海，她的肌肤也染上了淡淡的红色。

喜欢大澡堂的命，正身临这世上无上的幸福。

顺带一提，她泡的是晨浴。

“不愧是‘哥布纽眷族’，干活真麻利。”

建在宅邸后院一角的，石造的小屋。

从打开门站在门口的韦尔夫口中，漏出了无心的笑容。

眼前的石屋是独立于主屋之外的“工房”——属于冶炼师圣域的冶炼场。

这里与在“赫菲斯托斯眷族”时期分到的私人工房相比虽然略显狭小，但也有着不输给前者的完备设备。高高堆起的木材、木桶、铁制的固定架子，还兼备地下室。小屋本身的强度也相当可靠，不论哪个细节都造得有模有样。

至于上方伸着一根细长烟囱的特制大型锅炉，韦尔夫也没话说。

“同为冶炼派阀，挺懂行的嘛。”

韦尔夫从入口处环视工房内，满足地点了点头。他像个孩似的露出活泼的表情，开始搬起从原派阀（赫菲斯托斯眷族）带来的大量私人物品。

很快，工房渐渐变成了仅属于他自己的城堡。

小大不一的复数铁锤、铁钳和铁砧等冶炼道具摆得工房里到处都是。至今为止打造的武器也装饰在地下室里，以仅有的一点存款买的精制金属（Ingot）也保管在这里。他凭借自己的身体能力（能力值），游刃有余地把以武器为首的各式又大又重的物品搬进了屋内。

最后，韦尔夫把女神（赫菲斯托斯）赠送的金槌拿在手里，笑了。

“今后……我还要继续打铁。”

在工房的中心，他重心确立了信念。

上级冶炼师的青年再一次环视自己的冶炼场，握紧了手中的红色锤子。

“除仓库之外房间数量超过二十，连地下室和阁楼都有……”

双手拿着据点的平面布置图，莉莉在宅邸内到处走。

找到房间就打开门观察里面的情况，记下内部装饰和需要特别注意的地方。

越是调查，不，越是确认这座宅邸，她的表情就越发的困扰。

“唔～嗯，只有莉莉几个住太大了～”

由质量上乘的石材建成的据点为一栋三层建筑。建筑本身的宽敞自然无需多言，还兼有前庭和后院，周围也有铁栅栏围着。原本这个地方是供“阿波罗眷族”百名以上的团员生活使用的。对包括主神也只有五人的“赫斯缇雅眷族”而言，说白了就是一点都不合适。

“只有莉莉几个，扫除和检查都做不到。……这样的话，要不雇几个女仆吧？”

可是不想太花钱啊，莉莉边嘟哝边烦恼起来。

派阀可以雇用无所属的人，或是其他派阀的非战斗成员——没有被授予“恩惠”的临时成员，商业系“眷族”为了保证足够的售货员就经常用这招。

既是主神又在冶炼派阀（赫菲斯托斯眷族）兼职的赫斯缇雅就是很好的例子，派阀募集劳动力对推动整个都市的就业也是一种帮助——当然让那些人在远离派阀机密情报的地方工作是常识中的常识。

要是想请专业的管家，付给他的薪水已经高到与公会职员或下级冒险者一个水平了。果然这里应该委托那些无法从事魔石制品制造等欧拉丽出名的都市工业的女性，她们的流动性比较大，即使出价不高应该也会接受——莉莉想到这里，突然不动了。

“……不行，贝尔大人会被勾引走的。”

莉莉担忧起只是见到异性就时常脸红的少年。就算对方是中年的家政妇也无法信任，这种近乎顽固的危机感在莉莉的脑内挥之不去。

露出甜美微笑的街娘（希儿）的身影浮现在莉莉的脑海，她来回几次甩了甩头。

“可是、呜呜、不过……”

莉莉在宅邸一楼的走廊驻足，满是花花草草的中庭便进入了她的视野，那里也需要人手打理。把迫在眉睫的现状与少女心放在天平左右，拿不定注意的莉莉懊恼起来。

总而言之在据点里，团员们都置身于新的环境。

☆

“真的好气派啊……”

我一边继续努力搬家，一边抬头仰望宅邸感叹道。

经过改装的外壁反射着阳光，看起来好像在发光。即使撇开因得到新居而雀跃的感情不谈，我也有点太往好处看了也不一定。

（……就这样，不只据点连“眷族”也变大就好了）

途中偶尔能见到在据点忙里忙外的莉莉她们，我一个人嘀咕起来。

自然地露出笑容，我“嘿咻”一声把抱在怀里行李扶好。

“你啊……也差不多……！”

“不～要～……！！”

“嗯？”

在我沿着宅邸的外壁，准备绕回后院的时候。

据点的领地外，我发现了两个在路上争论着什么的少女。

不对，与其说她们在争论……不如说一个人抱着包围据点的铁栅栏不放，另一个人扯着她的衣服想把她拉走。前者像个耍脾气的孩子一样带着哭腔挣扎，后者则很明显的在生气。

“咦，那两人是……卡珊德拉小姐和，达芙涅小姐？”

我察觉到了，眼前这似曾相识的长发与短发，以及性格走两个极端的两人的真实身份，正是与我在战争游戏中战斗过的少女们——原“阿波罗眷族”的女性团员。

假装没看见……怎么想都不行吧。

“啊……‘未完新人’。”

我暂时放下木箱朝两人小跑过去，先是达芙涅小姐注意到了我。

衣服被她扯着的卡珊德拉小姐，也将她招牌的眼角下垂的眼睛转向了这边。

“那个……呃……”

怎么了么，我虽然想这么问……但却说不出话来。

对于把她们的据点抢来还感到高兴的自己，我涌起了一股罪恶感。

不知是不是看穿了我内心的畏缩，达芙涅小姐耸了耸肩。

“赢的人是你们，不需要感觉愧疚。反正是这边先挑起战争的。”

达芙涅小姐事不关己似的说。

她能那样说我是好受了些……可我还是无法摆脱内心的愧疚，达芙涅小姐见状便向我投以苦笑说：“真的没关系啦。”

“我们原本就是被强迫入团的，事情变成这样不如说正合了我们的意。下次绝对要加入一个靠谱主神的‘眷族’。”

达芙涅小姐边继续扯着依然“呜～、呜～”抱紧铁栅栏不放的卡珊德拉小姐的衣服，边以轻快的语气把近况告诉了我。

听她说，她和卡珊德拉小姐两人现在正在考虑将来如何是好。介于两人都是上级冒险者，虽然来自其他派阀的劝诱从未间断，但尽是些满是疑点的神所以她们都不打算加入。

上级派阀是不会前来劝诱的所以也不敢奢望，但两人又不准备积极推销自己。总而言之这次想加入一个有常识的神格者的“眷族”。达芙涅小姐这么继续说。

所以她们没有恨我，其他的团员门要恨我也是找错了仇家。不如说因为是我们赢了所以给我挺起胸膛……她都说到这个份上了，我也总算是解开了心头的疙瘩。

隔着黑色的铁栅栏，我们相视而笑。

“对了，呃，你们在做什么……？”

我将话题移回了正题，达芙涅小姐则边摇着她的短发边叹息。

低头望向死死抱住铁栅栏不肯松手的卡珊德拉小姐。

“这孩子啊，好像把一直使用的枕头弄丢了。”

“枕头？”

“没错，我都说直接买个新的就好了嘛……”

“不、不是那个枕头就不行～。没有那个的话，我会睡不着……”

到了这里卡珊德拉小姐才第一次开口说话。

她声泪俱下地转过头，望向扯着自己的达芙涅小姐。

呃，也就是说……。

“卡珊德拉小姐，把枕头忘在这座宅邸了么？”

改装宅邸的时候，应该已经把“阿波罗眷族”留下的物品全部都清理掉了，其中有见到枕头么？

我试着询问，卡珊德拉小姐便隔着铁栅栏红了脸，战战兢兢地开口说：

“那个，我记不清了……是‘预知梦’告诉我在这里的……”

“诶？”

梦、梦……？

“我不是讲了嘛！叫你别再说那种胡话了！！”

“求求你了就相信我吧～～～～”

卡珊德拉小姐坚持说自己做了枕头就在这里的“预知梦”，而达芙涅小姐叱责她。

我大概明白了。也就是说卡珊德拉小姐说着不着调儿的话就跑到其他派阀的据点打听情况，达芙涅小姐则为了不让她做出这种傻事而在拼命阻止她。

她一点也不相信那种名副其实的“梦话”，并对此感到生气。

不，说什么“预知梦”，其实要我来说也不怎么相信就是了……。

可见到双眼噙泪拼命主张的卡珊德拉小姐，我又觉得她怎么说也太可怜了。

“呃，要不，我帮你找找吧。”

““诶？””

找枕头。听到我的发言，达芙涅小姐和卡珊德拉小姐同时停下了动作。

达芙涅小姐满脸的哑然，卡珊德拉小姐则噙着泪愣住了。

“当、当真……？梦哦，梦，是这孩子的妄想哦？”

“妄、妄想……嗯嗯，不过，你是觉得在这里对吧？”

我将视线从狼狈的达芙涅小姐转到卡珊德拉小姐的身上，她便像才回过神来似的一连点了好几次头。那样的话，说着我接受了寻找枕头的任务。

我试着询问具体的场所，她便慌慌张张地把梦到的内容告诉了我。

“你、你相信我么……？”

最后的最后，卡珊德拉小姐惶恐地这么说。

我不由得苦笑。

“不用担心，我相信你。我会仔细找一遍的。”

随之——卡珊德拉小姐像是深受感动般，双眸湿润地凝视着我。

对于她那眼泪汪汪的眼神，我一边心想是不是有点小题大做了而有些冒汗，一边跟她说“那我走了”离开了那里。虽然听到了达芙涅小姐出声想要叫住我，我也只是挥挥手表示没关系。

达芙涅小姐也是，其实不用那么顽固也可以嘛。

在梦里看见了，都到这种程度了，卡珊德拉小姐果然还是记得一点的不是么？

……确实，有什么让人不想去相信“预知梦”内容的，类似“咒力”的东西从那个人的身上散发出来，不断压迫着这边就是了。

（话说……总觉得背后好像变热了？）

感觉背后——刻在背上的“能力值”有那么一瞬间变得好热。

我像是确认一样，用手指摸了摸变热的那块地方。

“……‘幸运’？”

我没来由地感觉到，手指碰到的地方，正是能力（Ability）的窗口附近。

曾通过镜子看过的背上的“神圣文字”浮现在我的脑海，究竟是什么呢？我歪起了脑袋。

为了寻找枕头，我朝着宅邸内跑了出去。

“是这个么？”

“——就是这个！！”

我跑进宅邸过了没多久。

顺利找到枕头的我忙不迭地回来，卡珊德拉小姐看见我便发出了欢呼。

她接过我递出的粉红色枕头，用双手紧紧抱住。看到她阖上眼睛露出喜悦的笑容，我也跟着高兴起来了。顺便说一句，枕头正如她梦中所见，不知为何夹在了隐蔽的柱子缝隙里。

在宛如小狗般拿脸颊使劲磨蹭枕头的卡珊德拉小姐身边，“真的在啊……”达芙涅小姐满脸的难以置信。

“那个，真的太感谢你了！能够相信我，真的，真的……！！”

“没、没事，也不是值得你这么感谢的大事……？”

卡珊德拉小姐抱着枕头，捣头如蒜地向我表达感谢，我果然还是招架不住露出了生硬的笑容。她那过剩的反应吓得我都下意识地微微后仰了。

我走出领地，来到她们所在的路边后过了数分钟。在我的眼前不断低头地卡珊德拉小姐，最后把半张脸埋进了抱在怀里的枕头。

接着，双颊微红的她以自下而上的视线，牢牢地盯住我不放。

她的视线似乎有些火热。“诶。”我不禁狼狈，脸也反射性地红了。

而此时的卡珊德拉小姐，则已经凑到了仍摆出怀疑眼光的达芙涅小姐的身边。

她就那样抱着枕头跟达芙涅小姐咬起了耳朵。

“诶……你说真的？那样就行？”

“嗯嗯……！”

朝着吃惊地进行确认的达芙涅小姐，脸变得更红的卡珊德拉小姐一个劲儿地点头。

被晾在一旁的我傻傻地看着两人的互动，没多久达芙涅小姐边叹气边再次面向我。

“《未完新人》，我们先回去一趟。……再见咯。”

谢谢你帮这姑娘找到了枕头，达芙涅小姐说着便背过了身。

卡珊德拉小姐则腼腆地向我微笑，再度低头道谢。

很快她也追在达芙涅小姐的身后离开了。

“再见……？”

究竟是怎么回事呢？达芙涅小姐留下的话让我心生疑问。

总之，我为了把活干完而回到据点，抱起了放在院子里的木箱。

我边思考刚才的对话，边把行李往大屋里搬。

“啊，贝尔君！那个搬好了先停一下！”

“诶？可以么？”

我正要经过二楼大厅的门口，却被房间里的神大人叫住了。

搬进来的行李都还没好好整理呢，没让我这么继续说下去，神大人就洋洋得意地朝我招起手。

“嘿嘿，你不在就撑不起台面了嘛！先看看这个！！”

我走到位于大厅窗边的神大人身旁，她拿出一张纸给我看。

我接过那张她什么解释都没有就塞过来的纸，定睛一读……。

“……《‘赫斯缇雅眷族’、候选团员募集！快到碗里来、孩子们！！》”

上面记载着用共通语写就的，与大规模招募派阀候选团员的集会有关的事项。具体的时间地点也和火焰与大钟的标志一起，详细地写在了纸上。

然后，最为重要的日期……就是今天。

我大吃一惊，猛地抬起脸，神大人见状便露出了满意的笑容。

“我把跟这个一样的宣传单贴在了公会本部的告示板，还拜托阿婆她们在打工的店头也贴了出来！距离纸上写的时间还有一会儿……希望入团的孩子们差不多也该到齐了！”

这么说着，神大人将视线投向窗外。

我也快速来到窗边，循着神大人的视线——。

“不、不会吧……！？”

宅邸的正面，在由铁栅栏做成的巨大正门前。

种族各异的亚人，正围成人墙集中在那里。

☆

“喂，等会好像要去面试募集来的候选团员，在前庭集合哦。”

走在走廊里的韦尔夫朝搬着成堆木箱的命搭话说。

命停下脚步并朝他转身，他像是注意到什么似的苦笑起来。

“你啊……大清早的就去洗澡了么？”

“啊、不是的、这是、那个……！？”

在空气中若隐若现的热气，透过短衣一枚得以窥见的樱色肌肤，以及润湿的美艳黑发。从外表，一眼就能看出刚刚洗完澡的命，羞得面红耳赤。

虽然她没敢泡太久，但屈服于本能并置工作于不顾的丑态还是无法掩饰。把平时扎起的头发散开的她，就像个恶作剧被抓个正着的孩子般缩起身体，藏在了抱在怀中的木箱阴影处。

对于少女的这番反应，韦尔夫的苦笑深了几分。

“我不会跟贝尔他们说的啦，等会记得来哦。”

“把、把这个搬完即刻前往！？”

对于察觉到这边心中所想的冶炼师，命半分感谢半分羞耻地通红着脸叫道。与韦尔夫分别，她加快脚步离开了那里。

“唔，还需继续精进呢……”

羞得耳朵都熟了的她拼命地反省。

为了尽早把行李搬到空房间，命晃动木箱小跑起来。

“哎呀。”

一张纸从上下摇晃的木箱中掉了出来。

遭了，命这么说，暂且把成堆的木箱放在地板上。纸落到了走廊的中央，她跑过去把它捡了起来。

之后，只是摸一下就能明白那是高级纸的触感让她露出了不可思议的表情，她浏览起了上面的内容。

“这是……？”

“不、不是做梦吧……？”

我看着眼前的情景咽了口唾沫。

正门被打开之后，众多的亚人就如潮水般涌进，把大屋前的院子挤得水泄不通。

站在大屋玄关前的我看见这么多号人，整个人都愣住了，吓得动都动不了了。

“这是现实哦，贝尔君！在这里的孩子们，大家都选择了我们的‘眷族’！！”

紧贴呆然的我，神大人炫耀似的展开双臂。

神大人亲自出马着手准备了“赫斯缇雅眷族”的宣传，在其感召之下，今天，有这么多的人——超过五十名的候选团员集结在了我们的据点。

“因为我们在战争游戏获胜后就一炮走红了嘛。特别是在初来欧拉丽乍到的新人冒险者眼中，我们肯定独具魅力吧。在他们看来，我们可是现今最有潜力的眷族。”

身处神大人反对侧的莉莉，向我解释起了候选团员会如此蜂拥而来的缘由。

通过“神之镜”在都市（欧拉丽）中广泛传播的、对“阿波罗眷族”的总力战人们至今记忆犹新。打败上级的派阀并取得战争游戏的胜利，其影响也波及到了这种角落。

经商人和旅人之口，情报和传闻也扩散到都市外了吧，莉莉补充说。

我先是在眯细眼睛的莉莉身边瞪大了眼睛，随后便兴奋地笑了起来。

“终、终于不再是小‘眷族’了……神大人，我们做到了耶！？”

“啊啊！自‘眷族’启航奋斗三个月……虽短犹长呢！！”

我们的派阀终于如愿脱离最底层，我和神大人握手分享喜悦。

虽然被莉莉报以苦笑，但我们的喜悦恰高昂到了那种程度。

在教会的隐藏房间，日复一日地，两个人寂寞地啃着卖剩的炸薯球。这幅场景如走马灯般在我的脑海闪过——不炸薯球现在也有吃就是了。

总而言之，就是很高兴。

神大人数次劝诱却都无人搭理的我们的“眷族”，现在有这么人要加入么。

我握着神大人的手，双眸湿润地眺望人群。

人类自然不用提，妖精、矮人、兽人、亚马逊、小人族（帕鲁姆）和半亚人也有。从看上去就像是以冒险者为志向的强壮男人，到刚才这座都市没多久的身着旅装的女人，数量众多的人相互谈笑，嘈杂的声响不绝于耳，也有些人偷偷看着我们。

“啊……达芙涅小姐！？连卡珊德拉小姐也在！？”

我环视着聚集在据点前庭的人们，突然发现了刚刚还说过话的少女们。短发丹凤眼的达芙涅小姐朝这边举手示意，长发弱气眼的卡珊德拉小姐紧张地向我点了点头。

两人一起挤出人群后，达芙涅小姐苦笑了。

“这姑娘啊，说想加入你们的‘眷族’……”

面对难掩惊讶之情的我，达芙涅小姐把手放在了身边的少女的头上。

卡珊德拉小姐像是害臊似的向我微笑，她的这副样子让我转惊为喜。

刚才的那句“再见咯”……原来是这么回事啊！

虽然我还不懂她选择我们“眷族”的理由，但此时的我已经高兴到无暇在意那种事的程度了！！我情不自禁地大声叫了一句“万分感谢！”

对于连熟练的第三级冒险者都请求加入的捷报，我感觉自己兴奋得快要飞起来了。

“来了不少嘛。”

“啊，韦尔夫！”

我目送达芙涅小姐她们返回人潮中，此时韦尔夫从大屋里走了出来。

听我以兴奋的语气说明完目前的状况后，他便成熟地苦笑道：

“团员数量增加，有那么开心么？”

“嗯！这样一来‘眷族’就变得热闹了嘛，大家就像家人一样……！”

“人变多带来的不光是好事哦，反过来麻烦事也会随之增加。”

毕竟是作为组织行事嘛，韦尔夫向准备继续说下去的我这么告诫道。

韦尔夫曾经隶属于拥有众多成员的上位派阀（赫菲斯托斯眷族），也经历过各种事，他的话很有说服力。看着眼前仿佛训谕孩子般的笑容，被兴奋冲昏头脑的我稍微取回了冷静。

是么……“眷族”的规模变大了，带来的影响也是多方面的。

“什么嘛，韦尔夫君尽管放心，接下来会由本人出马一个一个面试，看看他们到底适不适合！”

“诶……不、不是让大家都加入么？”

听了韦尔夫的话，神大人横插一脚，说了那种话。

我还以为是让这里的所有人都加入呢，稍微受到冲击了。

“就跟神有喜好或司长的事物一样，不同的‘眷族’也有自己独特的规律和特色。即便让不适合的孩子加入，最后也只能让双方都痛苦而已喔，贝尔君？”

“可是……”

“再说了，我可是神。只要见上一面，孩子们是怎样的人我几乎都能一眼看穿。对神可撒不了谎，对吧。坏人当然不用提，会扰乱‘眷族’风纪的孩子都要拒绝。”

我明白神大人的话是什么意思。那肯定是正确的。

说的极端点，让为人处世过于粗暴蛮横的人，或是有前科的罪犯加入的话，极有可能会损害“眷族”的名誉。我也没什么自信能和那种人融洽相处。当然，我觉得赫斯缇雅大人不会通过经历，而是会通过那个人的人品来判断其是否适合。

是否是派阀必要的人才呢，又是否能映入主神大人的法眼呢。这便是决定一个人能否加入“眷族”的重要依据。对于在刚刚来到欧拉丽的时候，曾被众多派阀拒之门外的我来说，这可以算是一种痛彻的领悟了。对候选团员严加考察总是利大于弊的。

不过，像这样与候选团员面对面……果然还是想接受他们。这种念头总是不自觉地产生。

“……而且，像支援者君那样的孩子必须严加管理才行。不能再让会对贝尔君暗送秋波的偷腥猫增加了……”

“莉莉都听见了哦，赫斯缇雅大人。”

神大人和莉莉在一旁悄声交头接耳，而仍无法拂去遗憾之感的我，则把手放到脑后挠起头发。

“哎，别的先不提，这样看来……虽然也有亚人，但果然是贝尔大人担任团长的缘故，人类那边占了大多数呢。”

说的没错。

实际上，介于神大人的指名，以及我并非“改宗”而是地道眷属的关系，“眷族”的团长大任就落到我身上了。

说实话，我的心中，能否胜任如此重任的不安要占据更大的比重……可现在我却只觉得害羞。

人们在挑选要加入哪个派阀的时候，或多或少会考虑到首领跟自己为同种族时更容易加入“眷族”的法则。我虽然只是个形式上的团长，但只要一想到会有人因为我的存在而入团，果然还是很高兴。

再者，除了如莉莉所言人类占多数以外，由于“赫斯缇雅眷族”对外宣称是探索系的派阀，这里身着冒险者风格衣装的人也很瞩目。剑、枪、盾，从轻装到重装，身裹各式装备的身姿魄力十足。其中也有会让人联想起佣兵的剑士，要是他能成为同伴的话肯定不能再可靠了吧。偶尔也能看见背着双肩包、像是支援者的人。

我虽然判断不出他们是从其他派阀脱离出来的人，还是一直都在都市外干些力气活的自由身，但却能明白其中很多人都对迷宫探索跃跃欲试。

“那么，差不多开始面试吧！”

我还在环视比起我这种更具冒险者风范的人们，神大人就已经得意洋洋开口了。

我和莉莉、韦尔夫一起从正面玄关的位置走向前。

沐浴在人群的视线之下，神大人正准备宣布入团仪式的开始。

“赫、赫斯缇雅大人！？”

却传来了一声叫唤。

我们四人往正后方转过身，便看见命从大屋里飞奔而出。

啪咚！！玄关的门伴着响声被打开，她慌慌张张地跑出来了。

“怎么了，命君？”

“行、行、行李的里面掉出了……！！”

对于她那焦急万分的样子神大人微微歪起了脑袋，浑身颤抖的命则以失去冷静的表情，当着我们和候选团员的面，递出了拿在右手的纸。

“欠款两亿瓦利斯的欠条——————————————————————！？”

瞬间，时间停滞了。

“噗！？”

看着被递到眼前的高级纸，赫斯缇雅大人喷了。

“哈？”莉莉僵在原地；“Liang、Yi？”韦尔夫呆立不动；大量的候选团员无一例外地愣住了。

然后，我——冻结了。

命小姐伴着悲鸣拿来的高级纸，在其正中央舞动着的数字的罗列。

二〇〇〇〇〇〇〇〇——两亿瓦利斯。

以颤抖的双眸瞬间数出零的个数。从以血的颜色写下的诸多条款来看，毋庸置疑，那是货真价实的“欠条”。以共通语和“神圣文字”两种文字签下的主神（赫斯缇雅）大人的签名不容许我逃避现实。

像是要给我补上最后一刀，我在文件纸的角落发现了“赫斯缇雅眷族”的签名，顿时，所有的声音都离我远去。

（该、不会——）

现在仍插在我腰间的《神之匕首》发出了光芒。

宛如要肯定我的想象般，我感觉刻着《Ηφαιστοs》之名的漆黑匕首变得像金块一样重。

下一个瞬间，我失去了意识。

“呼——”

“贝、贝尔大人！？”

“喂，骗人的吧……？”

在仰天倒地的我的身边，莉莉发出悲鸣，韦尔夫也不敢相信似的嘟哝。

旋即仿佛以之为契机般，前庭瞬间便被阿鼻叫唤的惨叫包围了。

“——回去咯，卡珊德拉。”

“诶、诶、小达芙涅？”

刷刷，候选团员们发出肉耳可闻的声音开始大移动。

“眷族”的欠款数额暴露在了光天化日之下，每个人都从我们的面前消失了。

刚才的热闹气氛就像压根没存在过一样，据点里鸦雀无声，一个人影都不剩了。

在逐渐被黑暗吞噬的视野中，我最后看见的是。

宛如石像般固定不动的，神大人的身姿。

☆

“到底是怎么回事啊？”

请您解释清楚，莉莉的声音回响在四周。

位于据点一楼深处的宽敞客厅。行李还没被搬出来的木箱杂乱地摆放在这间大房间里，其中还配备有长椅子、暖炉和附在墙壁上的烛台。我们聚集在房间的中心，没有点燃已经沦为装饰品的蜡烛台，而是使用了魔石灯。

“唔嗯……唔嗯……”只有发出难堪呻吟的我躺在地上，莉莉、韦尔夫、命小姐围成一圈直接坐在绒毯上。神大人则在中间坐着。

赫斯缇雅大人就像是被莉莉她们包围般，满脸的坐立不安。

秒针的声音循环往复，根据墙上的时钟显示的时间，现在已是日落时分了。

距离那场以失败告终的入团仪式已有半天，现在窗外的天色也暗下来了。夜晚悄然而至。

“虽然忙着事后处理和看护贝尔大人搞的有点迟了，但关于那个欠条的情况，还请您仔细讲讲。”

“那、那个应该说只是我私人的欠条，呃，并不会对派阀产生直接的损害……”

“多亏您那个没有直接损害的欠条，候选团员变成零人了哦。莉莉几人也受到了不小的冲击。向身为眷属的我们进行说明，可是主神大人的义务。”

莉莉代表大家喋喋不休地说了起来，听到她带刺的声音，“呜咕”神大人没办法反驳了。

忘我地在公众面前做出了暴露欠款行为的命小姐看起来虽然也很内疚，但果然还是在等待神大人的解释。盘腿坐在地上的韦尔夫也像是深表同意似的，垂下眉毛默默等待神大人开口。

神大人看了看莉莉她们，又看了看躺在地上、痛苦得找不着北的我，随后才像是放弃了似的开始断续地讲起来。

“实际上……在让赫菲斯托斯制作贝尔君的匕首的时候，发生了很多……”

神大人所讲述的前因后果，不出所料，是围绕我拥有的《神之匕首》的事情。

她死缠烂打，强行让神友赫菲斯托斯大人打造匕首的事。

世界上独一无二的这把武器恐怕只有冶炼神能够制作，极其珍贵的事。

以及，作为得到那么贵重的武器的代价，她被要求背下巨额欠款的事。

原本隶属于冶炼派阀（赫菲斯托斯眷族）的韦尔夫听了她的话，举起一只手盖住了额头。“看到上面印有文字列，我之前就在想那究竟是谁的作品……没想到是那位大人亲自锻造的。”他仿佛呻吟般说出了自己对《神之匕首》的疑惑。对敢于欠下数亿欠款的神大人，命小姐也紧张地咽了口唾沫。自从下级冒险者的时候我就拥有不符合身份的高级匕首，知道这件事的莉莉像是早已有所察觉般叹了口气嘟囔说“果然……”

神大人说完之后就把身子缩得小小的，忸怩地转起了双手的手指。

“……莉莉刚才到街上侦查了一下，现在消息正经众神之手在都市内迅速传播……大街小巷都在传‘赫斯缇雅眷族’是欠债无数的炸弹‘眷族’。”

“那，也就是说……”

“诶诶，已经不会再有候选团员出现了吧。”

抬起脸对“眷族”的现状进行说明的莉莉。命小姐惶恐地提问，得到的只是无情的宣告。我感觉眼泪都要从我的眼里静静流下来了。

咦，这个没有人想接近的氛围，感觉和之前没什么区别……。

“现实问题……两亿瓦利斯，很不妙吧。”

“那可是，非常的不妙。”

以像是挤出来的声音交谈的韦尔夫和命小姐，窥探起了旁边的莉莉。

而已经完全被当成了“眷族”会计的莉莉，则带着沉重的表情开口说：

“赔偿金几乎都花在据点的改装上了，派阀的资产已经所剩无几了。”

“……”

“还有，因为战争游戏的胜利以及贝尔大人的升级，派阀的升级一口气上升到了E级。公会收的税也随之上涨。请做好全年被征收百万以上的心理准备。”

“…………”

“换言之……要想把钱还完，只有比以前更频繁地进入迷宫，更加努力地挣钱才行。”

在围成一圈的莉莉她们之间，压抑的沉默降临了。

要是得不到数倍于之前的报酬，连正常的生活都过不了，只能穷困潦倒地过活——这一现实让到大家都绷紧了嘴。

与浮现出沉痛表情的莉莉她们相对，神大人慌不迭地站了起来。

“你、你们不要误会了！这是我欠下的钱，我会用自己的手还的！不，必须由我一个人还！！”

神大人一只手攥着欠条，“砰砰”的拍胸强调：那并非派阀而是她个人的欠款。

“不如说这个欠条是象征着我对贝尔君爱之深的结晶！！怎么可能拱手相让！！”

“欠款的块被当成爱的结晶鬼受得了啊！”

朝着完全不把两亿巨款当回事的赫斯缇雅大人，莉莉白眼相向。

把困惑的韦尔夫和命小姐晾在一边，神大人一个人嘀咕起来：“说到底这是赫菲斯托斯的策略，应该没有这么贵……”“那个神友为了让我工作而硬掰了这么个借口……”

没过多久，神大人带着扎起的头发一道来回甩了甩脸，凝视着我们说：

“总之，你们没有承担欠款的必要。你们知道我在打工吧？那个挣的钱我全部都拿来付匕首的贷款了。不管要花多少年，我绝对会还清。”

“……”

“瞒着你们欠款的事确实是我不对……我保证，我不会给你们添麻烦的。”

虽然候选团员可能不会再来了……在满是歉意地说了这么一句后，神大人清楚地向我们表示说：“你们不要担心。”

对于“眷族没有承担的必要”这一主神大人的主张，莉莉她们困惑地互相看了看。

“……可是。”

我把浸了水的布从额头拿开，缓慢地撑起上半身。

就那样坐在长毛绒毯上，仰望站着的神大人。

“神大人……是为了我，甚至不惜借钱，也要打造这把匕首对吧？”

“……”

神大人虽然没有回答，但她的沉默就代表着肯定。

胸口闪过一阵刺痛。

我受到过《神之匕首》的很多帮助。能够跨越众多的战斗坐在这里，都是托了为我准备这把匕首的神大人的福。

给神大人添了沉重的负担，我走到了今天这个地步。

“……不要瞎操心啊，贝尔君，这是我自说自话……”

没让浮现出温柔微笑的神大人继续说下去，我站了起来。

在伸手摸了摸插在腰间的匕首之后，我笔直地凝视神大人。

“神大人……我，想和您一起还钱。”

充满神秘气息的蓝色瞳仁睁大了。

朝着惊讶的神大人，我将尽可能多的思念融入精简的话语，提出了恳请。

要说为什么，这把匕首，肯定……是神大人和眷族的，羁绊本身。

“请让我、帮忙。”

“……”

我道出心声之后，神大人一时没有动作——最后便露出了苦笑。

她抬起右手，朝扎起的头发伸去。

“要是让你帮忙，我的脸可就没处搁了。不过……”

纤细的手指碰到的，是过去我送给她的发饰。

仿佛蓝色花瓣似的缎带摇了摇，小巧的银钟也发出了清澈的响声。

双颊微红的神大人摆弄了一会儿发饰，随后便笑着说出了结论：

“钱我不管花多久都会还完，所以我希望贝尔君你们……能为了不让我倒下而支撑我。”

这次轮到我瞪大眼睛了。包括跟我做出类似表情的莉莉她们在内，神大人环视了我们一圈。

支撑神大人。也就是说，温馨的用餐，家人的团聚，还有希望我们保护这个据点——能让神大人绽放笑颜的场所。以我们大家的力量。

赫斯缇雅大人，那么说了。

“虽然是个一屁股债的没用主神……你愿意接受么？”

“当、当然！”

朝着露出灿烂笑容的神大人，我探出身子点头。

想要做个了断，用自己的手还钱，从某个角度来说有些顽固的，可又愿意依靠我们的这位神。由我们去支撑她，然后大家协力共进。

我在心中向眼前的爽朗笑容发誓。

“……既然主神大人都发话了，眷族们可不能违背咯。”

“呵呵，是呢。”

“真是的，今后，可别再发生这种事了哦。”

韦尔夫和命小姐看着相对而站的我们不禁失笑，接连站了起来。莉莉也一面发着牢骚一面跟着站了起来。在不断笑着对莉莉说“没关系、没关系！”的神大人身旁，我苦笑着，同时在内心向接纳了神大人愿望的韦尔夫他们奉上感谢。

之后我们仍旧维持一个圈站在那里，再次商讨起了今后的对策。

“那么对‘眷族’的现状，以及方针进行确认。眼下的目标是确保充足的生活费，以及为应对公会的税收而准备存款。为了不让欠款继续增加，筹集资金是必须的。”

“也就是说，今后的派阀活动，也要以迷宫探索为主了呢。”

“为了尽可能提升探索效率，对派阀的成员进行强化是当务之急咯。”

“大概已经变得非常困难了也不一定……看情况，我们也要积极地劝诱团员也行。”

莉莉、命小姐、韦尔夫、我依次发言共享情报。

最后，身为团长你就来做个总结吧，我被韦尔夫他们笑着催促，虽然觉得不好意思但还是伸出了手。包括神大人在内，大家都把手掌叠在一起，我带头喊了一句：“加油吧！”

哦哦！！为了今后“眷族”的未来，我们共同呼喊。

“好嘞！既然问题解决了今天就吃点好的补补精神，为了明天更好的努力养精蓄锐！今夜敞开吃！！”

“莉莉都重复多少遍让您不要铺张浪费了！？从今天开始能省则省，赫斯缇雅大人您已经浪费成性了！！”

“喂喂，别说那么死板的话嘛！可以的吧，只限今天！”

“不行！！主神大人已经无法信任了！？莉莉来管理派阀的资产！！”

在经过三个人的不断安抚之后，神大人和莉莉终于不再争吵了。结果，今夜决定大吃一顿。

不敌神大人的坚持，我们自己烹饪了肉和鱼，在据点的宽敞食堂围在一起享用起来。

用铁丝网烤制的简单鸟肉排，好几条豪爽的完整烤鱼，据说是极东料理的用米做成的饭团，炸薯球，还有一点点的酒。

朝着发出怪声一直念叨个不停的莉莉，命小姐苦笑着把鸟肉递给她；韦尔夫喝着酒；神大人也吃着热气腾腾的炸薯球，撑得双颊鼓鼓的。被这两人夹在中间的我一会儿左一会儿右的被耍的团团转，也没法安下心来享用料理。入夜的街道已经被黑暗完全笼罩，欢快的笑声和温暖的灯光通过窗户漏到了外面。

回想起与祖父的生活，稍微有点想哭的冲动了——这件事我没有和任何人提起。

“眷族”。

共享着神大人的血液，肯定，这是我另一个家族。

失去养育我的亲人，我变得独身一人，变得一直在心底寻求家人的温暖。

来到欧拉丽，真是太好了。

和这些人邂逅真是太好了。今天，我打心底里这么想。

抱着肚子，大家一起欢笑，热闹的晚餐一直持续到深夜。

☆

距离“眷族”的小规模宴会过了一个晚上，翌日。

神大人一大清早就出门打工了，我们也忙活起剩下的工作。

“今天得把搬家的活干完才行。”

我一个人鼓足干劲，搬着行李走在大屋的走廊。

为了能再度开始地下城探索，我想尽量在今天把搬家的活解决掉。分头在大屋内奔走的我们，正忙不迭地整理着行李。

“命大人，有客人，千草大人来探望您了哦？”

“千草殿？”

在一楼的一间房间里，命小姐和韦尔夫正一起把行李从木箱里取出来。

莉莉从门缝探出脸来喊道，命小姐听到后便站起来走出了房间。

千草小姐是命小姐之前隶属的“建御雷眷族”的一员。跟命小姐同为极东出身，听说还是称得上青梅竹马的亲密关系。

从窗户往外看，确实能看到千草小姐。一如既往地用刘海遮住眼睛的少女，双手抱胸，冷静不下来似的在前庭的中心不断踱步……怎么了么，感觉她好像很着急。

发现命小姐从玄关出来后，她立刻冲上前说起话来。

对千草小姐的样子有些手足无措的命小姐，随着谈话的深入，

“——真、真的么！？”

发出了惊讶的声音。

“……有什么要紧事么？”

“是么，我不知道。”

一起站在窗边盯着她们看的韦尔夫和莉莉说出了疑问。从这以后满脸焦躁不安的命小姐她们的对话这边就听不清了，我也歪起了脑袋。

没多久千草小姐快步离开了据点，命小姐也回到房间来了。

“命小姐，发生了什么吗？”

“没、没有。没什么特别的……”

我试着提问，命小姐却移开目光，早早地中断了话题。

“快、快点干活吧。”她拿着行李走出了房间，总觉得她有点动摇。

对于新伙伴这生硬的态度，我和莉莉、韦尔夫面面相觑。




第二章 奔跑吧！克朗尼
“今、今天在下要早些就寝。”

据点的晚餐结束之后。

在只有四人的客厅中，命一开口就是这句话。

不知主神赫斯缇雅是不是因为昨天与贝尔他们的谈话而燃起了斗志，现在正加班加点地忙着打工。事到如今终于涌起干劲的女神为了偿还欠款，都已经废寝忘食了。

少女的话听起来明明很假，可贝尔他们没有表现出丝毫的怀疑，只道了句“晚安。”便目送她走开。时间还没到晚上八点，命一边听着他们的声音从背后传来，一边确实地关好门离开了客厅。

她步上楼梯，走在月光透过窗户倾泻而下的漫长走廊，目标是分给自己的三楼私室。

然而中途——她改变了前进的方向。

她不声不响地穿过二楼的走廊，纵身从窗户跳下，在后院的角落着地。

在确认过客厅还亮着灯之后，命蹑手蹑脚地从后门出去了。

“好，要追上去咯。”

“不做小偷以后就没跟踪过人了呢。”

“这、这样真的好么……”

与之同时。

命朝大街跑去的身影，韦尔夫、莉莉，还有贝尔都看得清清楚楚。

事先关好主屋的门窗、把客厅的灯开着放在那儿便早早来到宅邸外面守株待兔的他们，从藏身的黑暗中现身。

开始对明显隐瞒了什么的少女进行跟踪。

“她之前就好像很在意街上的情况……该说是‘不出所料’么。”

“都那么频繁地张望窗外了，正常人都会注意到吧。”

自从今天早上和千草谈完后，命的行为举止就变得极其可疑。

她这一整天，已经不知道静不下来地凝视街道多少次了。韦尔夫和莉莉隐约察觉到她可能会有所行动，于是便扯上狼狈的贝尔，为了随时随地都能进行追踪而做足了准备。

同伴不管怎么试探都装傻充愣，对问题避而不谈。而这样的同伴做出了可疑的行动，他们不可能视而不见。

“那家伙也跟你一样呢。”

“诶？”

“在说你们都不会撒谎哦，贝尔大人。”

不擅长说谎的认真少女，走在热闹的街道。

不知道是不是因为在想心事使得注意力有些分散，她没有注意到有人在跟踪自己。贝尔他们和命保持着不近不远的距离，在建筑物的阴影之间不断转移，一直从据点所在的都市西南边追到了南边。

没过多久，便抵达了南主街道——繁华街。

周围的喧嚣上升到了一路到此的最高潮。大剧场、赌场、高级酒场。大街的两旁巨大又气派的建筑一幢挨着一幢，穿着得体的商人和冒险者步行其中，甚至连神都随处可见。

然而对这繁荣都市的心脏部分毫不关心，命从大街拐入小巷，与等在某间店铺前的少女汇合。

“那是千草大人？只有她和命大人两人吗？”

“啊，好像开始移动了……这是要去哪里呢？”

极东出身的少女们面带紧张的朝对方点点头，接着便离开了那里。

贝尔他们从建筑的阴影处探出脸，聚精会神地观察。周围的亚人都向他们投以怀疑的眼光，然而他们毫不在意地继续跟踪。

眼看着离繁华街越来越远，两位少女在昏暗的小路上一路前行。

“……喂，这个方向，难道说。”

跟着跟着，韦尔夫突然抬起脸。

他凝视着命她们的目的地——都市东南部的方向，挤出了僵硬的声音。

听到青年的话，“哈！”莉莉的身体也晃了晃。

“诶？”只有贝尔露出了摸不着头脑的表情。

“贝尔，你就先回去吧。”

“贝尔大人，请回去。”

“诶、诶？为什么、为什么？”

被两边不容分说地同时下达命令，贝尔混乱了。

他左右转着脑袋，满脸的不知所措。韦尔夫和莉莉则加强语气说：

“好了你什么都别问，对你来说还太早了。”

“不如说那绝不是贝尔大人该去的地方！”

“怎么这样啊，都跟到这里了……啊，命小姐她们走掉了！？”

贝尔不愿孤身一人被排除在外而闹起了别扭，莉莉她们则拼命想要说服他。

然而此时，行走在小道深处的命她们已经不见了踪影。

“啊，可恶，莉莉跟班，先不管了，跟上去要紧。”

“唔～～～～！？命大人，哪里不去您为何偏偏要去那种地方……！”

放弃了对少年的劝说，韦尔夫他们飞身从墙壁的阴影跑了出去。特别是莉莉，她露出像是咬到苦虫的表情，说出的话也满是幽怨。大脑快要当机的贝尔也慌忙跟在他们的身后。

烂醉如泥的冒险者在路边酣睡，他们踏上了少女们走过的路。

“这、这里是……”

然后。

在通道的尽头迎面而来的情景，让贝尔的脸僵硬了。

现在所在地为都市的第四街区，其中的东南主街道附近。

与地理上接壤的繁华街截然不同，这个地方飘荡着淫靡的氛围。

安装在建筑物的墙壁和柱子上的魔石灯均为桃色。身处数量稀少且灯光朦胧的街灯之下的，是以妖艳的深红嘴唇和新鲜的果实为模板的招牌，以及身着裸露出整个背部和腰部的晚礼服的——充满蛊惑性的女性们。

以亚马逊族为中心，人类、兽人、小人族（帕鲁姆）都有的她们叫住路过的男性，露出或魅惑或挑拨的微笑。在和满脸色眯眯的他们说了三言两语之后，她们或是牵手，或是勾肩搭背地消失在了各家店铺中。

丰满的胸部、纤瘦的肩膀和大腿在视野各处时隐时现，摇摆不定。甘甜的香味不知从何处漂来，分不清那是香水还是她们渗出的薄汗的气味。

“那、那、那些人……”

贝尔伸出颤抖不停的手指，嘴巴也无谓地张合，发出的声音更没有半点出息。

眩晕感铺天盖地朝他袭来。

那些色气毕露的女性们的身份——乃是娼妇。他为之战栗了。

完全的《夜街》。

面对不管景观还是气味都和其他街区以及主街道不同的《欢乐街》，贝尔惨烈地面红耳赤。

“所以莉莉才不希望贝尔大人来嘛……！！”

“这里的味道，怎么也习惯不了啊……”

看见把被迷得失魂落魄的男性客人往店里招呼的种族各异的女性们，贝尔终于察觉到这里是“什么地方”；而他的身边，莉莉通红着脸气得直跺脚；韦尔夫则拧紧眉头用手臂遮住鼻子。

两人的忠告原来是这么回事啊……！？贝尔这才反应过来。

哪里是早晚的问题，这地方跟自己一生都不会有交集——他头晕眼花地向后退了几步。

这样说来，记得主神（赫斯缇雅）以前好像也严格命令过，说了好几遍“千万别去东南街区！”……幼小女神那布满血丝的双眼在脑内闪过，少年终于恍然大悟。

“欧拉丽里……还有这种地方吗？”

“包括大街在内，这条街区在白天的时候都是门窗紧闭相当闲散的，贝尔大人会不知道也是当然……”

作为夜街的《欢乐街》昼夜颠倒，白天的时候很安静。

普通人当然不会住在这里，从旁看来只会给人萧条的印象。迫于囊中羞涩连繁华街都没怎么去过的的贝尔，会不晓得这条街区的真实情况也是情理之中。

熟知少年性情的周围的人都瞒着没说，也是原因之一。

带着呆在原地的贝尔，韦尔夫和莉莉再次追踪起前方的命她们。

“凯欧斯沙漠（注1）的文化圈，还有海洋国（德扎拉）地方的建筑样式……还是一如既往的大杂烩呢。”

“毕竟迷宫都市是‘世界的中心’嘛，莉莉听说娼妇们也是来自大陆各地的。”

在服饰各异的娼妇们往来不断的宽敞街道旁，以东方和沙漠地域为首，外观在欧拉丽附近极其罕见的建筑密密匝匝。既有上层部分为开放式的东洋风住宅，也有让人联想到寒冷北方的、充满厚重感的石造宅邸。眼前的这番情景，也是为了取悦冒险者客人而采取的建筑差别化——不，复杂化的结果。莉莉兴味索然地说。

建筑样式遍布世界的娼馆铺陈眼下，异国风情满溢而出的街头巷尾。

性质与都市的其他任何地方都不同的欢乐街，让贝尔产生了误入异世界的错觉。

不认识的人，不熟悉的街道，不曾体验的情趣。

初次见到的《夜街》，对在乡间长大的少年来说刺激强过头了。

“韦、韦尔夫，来过这里么……？”

“在女神（赫菲斯托斯）大人身边的时候，被同事来带过，不过没有实际使用过。”

贝尔红着脸询问，韦尔夫则以“不适合我”为由做了个敬而远之的表情。娼妇们纷纷向长相精悍的他投以甘美的笑容，却都被他嫌麻烦似的无视掉了。

“莉莉也侥幸没有堕落至此。”依次对靠近贝尔的女人进行威吓的莉莉也帮腔道。

“唔唔……命小姐她们，来这里做什么……”

环视了一圈娼妇横行的周边，脸上的潮红还没有褪去，贝尔发出了呻吟。

“妙龄少女涉足这种场所的理由……该不会，为了钱而出卖肉体？”

“！？”

“不会，她们不是那种人吧。”

朝着进行推测的莉莉和吓得差点昏厥的贝尔，“看那边。”韦尔夫示意他们看前面。

他的视线前方，是把双手在与胸平齐的地方握紧，畏首畏尾的命和千草。

脸红得跟贝尔相比也绝不逊色，两人紧紧贴在一起不断环视周围。每次被下流的男性或娼妇出言戏弄，肩膀就会吓得猛地跳起。

突然出现一个满脸淫笑的壮汉试图触碰她们的身体。“请、请住手！？”结果刚出来就被命闭着眼睛反射性地揍飞了。威力还大到对方直接昏迷的程度。

至于千草则已经泪眼婆娑了。看着简直就像是迷路的双胞胎小鹿一样的两人，莉莉眯细眼睛，贝尔则擦了擦汗，浮现出近似达观的松了口气的表情。

“确实，不谙世事的命大人她们不可能做得了娼妇……可是，那样的话，她们又为什么要来这条欢乐街？”

莉莉说出疑问，而此时的命她们还在继续移动，已经走出了东南主街道。

欢乐街主要位于东南主街道附近的第三和第四街区。她们从刚才所在的第四街区横穿大街，消失在了对岸的第三街区的入口。

“不妙，快跟上。”

“嗯、嗯！”

隔了一段距离进行跟踪的贝尔他们为了不跟丢目标，以韦尔夫在前的形式跑了起来。

这里聚集了比主街道还多的娼妇，他们穿过由招揽客人的娼妇们形成的人墙，费尽力气总算是钻出人群，来到了第三街区。

他们在明显比第四街区敞亮不少的街道上前进了一段时间，很快便发现了命她们。

她们正被露出坏笑的美男子——众多的男神们纠缠。

“竟然能在这种地方遇到小命，不，是遇到《绝影》炭！”

“果然黑发是王道！”“极东娘萌翻了耶！”

“那、那个，在下两人还有重要的使命……！？”

呈半圆形把她们包围在墙角，不和我们玩嘛，神明们发出邀请。

虽然把嘴巴不断张合的千草护在了身后，可命终究不敢对贵为神明的他们出手。在身为超越存在的他们面前，命语塞了。

然后，就像在拿命她们的反应取乐似的，神明们半分玩笑地调戏起了她们。

对于眼前明知对方很困扰却还是不断骚扰的愉快犯，韦尔夫和莉莉叹了口气。

“男神大人，还请别再开性质恶劣的玩笑了。”

“嗯？”神明们朝出声的韦尔夫转过头，命她们也露出了惊讶的表情。

从青年的身后探出脑袋的莉莉，也仰望着男神们开口说：

“在这种地方浪费时间好么？良宵苦短哦？”

“对了，我想起来了！小洁西卡的店的特惠时间马上就要结束了！”

“我可是瞒着眷族们来的，今天得尽兴才行！！”

“我偷偷挪用了派阀重要的资金！”“啊，俺也是。”“我也是。”“老朽也是。”

““““哈哈哈哈哈哈！！””””连名字都不知道的男神们一边高声笑着一边扬长而去。

身为快乐主义者的神明们在欢乐街出没已是家常便饭。根据派阀的不同，恼羞成怒的团员们会采取诸如将暴走的主神拘束起来等各种应对方法。

韦尔夫他们以无话可说的眼神，目送男神们如暴风雨般离开。

“为、为什么你们会在这里……”

得以摆脱神明骚扰的命和千草一道，狼狈地挤出声音。

面向两人的莉莉她们叹息说：

“因为命大人的样子有些奇怪，所以我们就跟过来了。”

“我们可是一莲托生的《眷族》，有事别瞒着我们。”

等到莉莉和韦尔夫相继说完后，“呜……”命缩起了肩膀。

“那、那个，请别责怪命……。要说的话，都是我的错……”

通过摇摆的刘海能窥见她的一只眼睛，千草向前一步。

她以细弱蚊吟的声音替命辩解，接着很愧疚似的垂下眉角道歉说：“对不起。”

“解释一下吧。”韦尔夫挠了挠自己的红发，向她们询问起事情的缘由。

“……实际上，我听说，有人在欢乐街见到了我们在故乡……极东时的熟人……”

千草在跟命对上眼，相互点了点头后，便吞吞吐吐地讲了出来。

代替不善言辞的她，命继续说道：

“好像就在前几天，千草阁下从有所交往的冒险者们那里听到了那个消息。……那个，有位与在下等人同乡的人物，在数年前便行踪不明……”

命的表情从先前的愧疚陡然改变，包括道歉在内，把所有的事情都说了出来。

得到了杳无音讯的熟人的情报，“原来如此。”听到这个说法的莉莉嘟哝了一句。

“为了辨别那个情报的真假，千草大人在和命大人商量之后，于是决定亲自来一趟对吧。”

“是的，那是我们同乡人之间的问题，也不能确定是真是假。所以不能把莉莉阁下你们也牵连进来……而、而且，还是在这种地方……”

最后命红着脸低下头，以几乎听不清的声音呢喃。

命是在今早千草来访据点的时候得知那件事的。理由诚如她所言，外加羞耻心作祟，她才没能向贝尔他们直言的吧。

“那个壮汉怎么了？那家伙也和你们是同乡，而且从小就认识吧，没带他来吗？”

亲密派阀（建御雷眷族）的团长樱花，看名字就知道是极东出身。听说他和命她们是青梅竹马，过去和现在都是同吃一锅饭的同伴。

韦尔夫提及他的话题，这次轮到千草红着脸低头了。

“我、我不想带、樱花来、欢乐街…………不希望、他来……”

“那个，千草阁下并非把樱花阁下当做青梅竹马看待，呃……其实是当做异性看待的。”

命的脸也跟着红了，听到她的补充，千草连耳朵也羞得通红，头埋得更低了。

是这么回事啊，韦尔夫理解了。她没找樱花他们，而特地来找其他派阀的命——这一疑问的答案也随之浮出水面。

对于表露出些许复杂少女心的千草，莉莉像是深有体会般颔首。

“可是，毕竟口说无凭不是吗？也有可能是其他酷似的人……”

“那位大人的种族很是罕见……听到对她的特征的描述，在下有很多地方都很在意。”

命对莉莉的疑问做出回答。

命摇晃着扎起来的黑发，像是理不清思绪般视线落向地面。

“她与在下等人不同，有着高贵的身份。竟然说那种人物在这条欢乐街，在下实在是难以相信……不亲眼确认，在下着实是坐立不安……”

坐也不是站也不是所以就来找了，命说出了自己虽然害怕但还是来访这条欢乐街的动机。

与之同时，听她说话的韦尔夫的眉毛，冷不丁地跳动了一下。

高贵的身份——贵族。

莉莉一边以余光窥探出身于冶炼贵族（克洛佐）的他的反应，一边像是要总结话题般说道：

“事情莉莉明白了，不过，您还是太过不小心了。这片第三街区在作为欢乐街的同时，也是某个派阀掌权的势力范围。还请您不要做出找人这种鲁莽的行为。”

即便只是找人也难保不会被人别有用心地利用——对于莉莉的提醒，少女们失落地垂下了脑袋。

韦尔夫一边环视低头反省的命和千草，一边以“总之”为引开口说：

“我们先离开这里比较好，在一个地方呆久了会招来多余的误解。”

他提议先从现在所在的街角移动到其他地方，莉莉她们也一致同意。

韦尔夫为了更换场所而转过身——突然，他注意到一件事。

“……喂，贝尔哪去了？”

“诶？”

听到韦尔夫的询问后环视周边，莉莉也注意到了。

白发少年的身影，哪里都找不到了。

“贝尔阁下也来了么？直到刚才都只有你们两人……”

“嗯、嗯。”

继命之后，千草也点头。

在和她们汇合之前贝尔就不见了，这一事实让这个地方的时间冻结了。

从周边传来的欢乐街的喧嚣。在凝固的四人之间穿过的，娼妇的笑声。

韦尔夫说不出话，莉莉也面无血色。

——难道说。

☆

“走、走散了……？”

我孤零零地杵在路中央嘟哝。

在跟踪命小姐她们正准备横穿大街的时候，我被一大波宣传“现在开始是特惠时间”的娼妇和男性客人的洪流吞没——结果被挤得离韦尔夫他们越来越远。

跟在韦尔夫他们屁股后面的我好容易突破人潮，迎接我的却只是一家不知道是哪里的娼馆。不知是不是在人流中被冲了不近的距离，我虽然赶紧回到脑内还残留有印象的路，并且试图追上韦尔夫和莉莉……但结果还是这副惨状。

拐弯的时机，没有把握好？

还是说压抑内心的不安，在大街上等莉莉她们来找我比较好？

在仿佛迷宫般呈网状错综复杂的街道一角，我不断地左右张望。

没有半个认识的人，不如说连这里是哪里都不知道。

鳞次栉比的石造娼馆，魔石灯黯淡的灯光，还有从四面八方传来的女人的尖叫——甜美的娇喘。因恩惠而得以强化的听觉，使得我即便不竖起耳朵，也能听见从建筑物和巷道深处传出的娇艳呻吟。

我愣愣地站在路中央，脸色以令人目眩的速度惨烈改变。

究竟是因孤身一人而感到不安，还是因过于羞耻而手足无措呢，我的感情已经乱成一团了。

我光是脸一会青一会红的变就已经忙得不可开交，感觉已经步入混乱边缘了。

“少年？迷路了么？”

“呜啊！？”

冷不丁地被人搭话，我的身体猛地弹了起来。

转过身，便看见有着美丽白肌的女性——简直就像是色欲俘虏般的、妖精族的娼妇向我露出妖艳的微笑。

深深开衩的白色礼服，还有硕大的胸部。在她不像妖精的妖艳氛围下，我吓得说不出话。

“没、没事！？”遭到调戏的我大喊一声，拔腿就跑。

（韦尔夫、莉莉、命小姐！？）

我一边在内心呼喊同伴的名字，一边像是要逃离周围的景物般不断奔跑。

跑到大街的尽头便就近选条路拐进去，通道的宽度顿时窄了不少。在仿佛与夜晚的黑暗同化般灯火稀疏的小巷里，高耸的娼馆密密匝匝地排列两旁，上层的窗边还有妙龄的女性和少女们俯视着这边。怎么看年龄都跟我差不多的兽人女孩子从窗边探出脸向我抛来飞吻，我在脸红的同时差点摔倒。

我被《夜街》的氛围搞得快要崩溃了。我的口中迸出悲鸣，一步也不敢停地、像只无头苍蝇似的在欢乐街乱跑。

“哈、哈、哈……！？”

在闷头跑了一段时间后，我的呼吸开始急促。

在累到连在地下城里也很少有的浑身乏力后，我终于停下了。

朝着在路边大口喘气的我，看起来像是男性客人的人们投来了诧异的视线。

浑身发烫地把双手撑在双膝上的我擦了擦汗，抬起脸来。

（这、这里是……？）

周围的风景改变了。

跟之前的娼馆街不同，这里魔石灯灯火通明，极为敞亮。

经过欢乐街的一番鼠窜之后，我来到了一块不禁让人和祭典联想起来的热闹区域。

“……极东的，建筑？”

穿过涂成朱色的门，异国风情的建筑物在街道两旁紧密排列。

由红色的柱子和红色的墙壁构成的木造房屋。无论哪一间都有三层以上，其浓厚的赤红色给人以华美的感觉。瓦，被如此称作的，欧拉丽内极其罕见的建材在屋顶和门顶上被广泛使用。目光所及之处，都是样式相同的建筑物。

确实……是叫做、花街吧？

仰视着异国风情的建筑，我在脑内挖掘同时还是命小姐她们的家乡——岛国的情报。

只是被不知为何拥有偏门知识的祖父教了一点，虽然没有系统地学过，但面对造型独特的建筑群，我还是理出了一点头绪。

石板的构造不断改变，我在祖父记忆的刺激之下，像是被诱惑般抬脚前行。

（我是有听说过，欢乐街里混杂着众多国家的建筑……）

花街——满是异域文化的街道总之就是很明亮。除了魔石灯以外，还有被唤作灯笼的，利用蜡烛作为光源的照明用具挂在街道各处，年轻男女在其下来来往往。女性，不，娼妇们穿在身上的那些奇怪的衣服，就是被称为“和服”的极东民族服装吧。

种植在宽敞道路的中央和两侧的，是在迷宫的某层发现的苍樱（Azzurra）。从地下城带回来的这些产自迷宫的树，能够不论季节地绽放美丽的花，苍蓝色的花瓣也在石板上四处散落。沐浴在月光下的那些蓝色樱花——既非白色也非粉色的樱花的存在，让我反应过来，即便模仿得惟妙惟肖，这条花街也不过是极东的复制品而已。

正当我感叹于即便在花街之中也独具幻想性的蓝色樱花时，某个情景进入了我的视野。

涂成朱色的娼馆的一楼。在面朝街道的格子状大房间里，众多的娼妇站在那里。

身着和服的她们带着笑容向路过的人搭话，招揽客人。在店门前驻足的男人们是找到中意的对象了吧，他们在隔着木造的格子和娼妇说了三言两语后，便走进了店内。

我边走，边好奇地眺望在与外界隔离的内侧等待客人的种族各异的娼妇。

突然，跟在大房间深处的一个少女对上了眼。

“————”

富有光泽的金发，与青色的双眸。

看到她颜色和发色相同的兽耳与又粗又长的尾巴，我知道了她是个兽人。

根据耳朵和尾巴的形状来判断，兽的属性是，狐。

——狐人（Renar）。

这种种类的兽人我还是第一次见。

以极东为首，仅在限定地域居住的少数种族。

她的容貌在少女和成熟女性之间摇摆不定，惹人怜爱，很是美丽。

身裹鲜艳的红色和服，她像是在给其他娼妇腾地方般坐在房角的角落。应该是饰品吧，纤细的脖子上戴着黑色的首饰……不，黑色的项圈。

她的美，和她的青色眸子，让我停下了脚步。

简直就像是对身处夜空和格子的外面——监狱外面的我，心怀羡慕和憧憬般的眼神。

跟我视线相合的她，轻启樱唇，笑了。

和贪图享乐的娼妇们不同，她的笑容如梦似幻，我瞪大眼睛动弹不得。

她那像是在哭泣似的秀美容貌，把我的意识和时间都夺走了。

瞬间的视线交差，感觉就像过了几十秒。

“——难道是，贝尔君？”

啪，我被人敲了肩膀，整个人差点跳起来。

恢复神智的我被吓得不轻，转头看向身后。

站在我眼前的，是有着橙黄色头发和眼睛的男神。

“赫、赫尔墨斯大人！？”

“哈哈，果然是你。”

赫尔墨斯大人朝着吃惊的我轻轻一笑。

比我个子高的男神浮现出风雅的笑容，眼睛也弯成了弓形。没看到总是陪在他身边的阿斯菲小姐，看来今天是一个人来的。

着装也和平时有所不同，头上戴着插有羽毛的帽子，肩上背着小包。

“没想到能在这里遇到你，嘿嘿，贝尔君也到这个年纪了呢。”

“诶……不是的，请听我解释，我会在这里是……！？”

“看你在看格子窗座敷，有看上的姑娘么？”

对因为遭到误解而红着脸慌张起来的我视而不见，赫尔墨斯大人兴致满满地望向之前那家娼馆的门面，我也反应过来跟着看向大房间，可那个狐人的少女却已经被逐渐增多的娼妇和客人们挡住，看不见了。

刚才的那个场景在我的脑海久久不能离去，我凝视着被称作格子窗座敷的带有格子窗的房间，却被赫尔墨斯大人笑着说“要不我教你选人的诀窍吧？”“不、不用了！？”我叫道。

再被继续纠缠我实在是受不了，于是我把狐人的少女抛在脑后，从格子窗座敷那里背过脸。

“呃，那个……赫尔墨斯大人，为何在这里？还有，那个小包是……？”

“贝尔君，在欢乐街问那种不懂风情的事可不好哦？”

把帽檐压低，浅浅盖住面部的赫尔墨斯大人冲我笑了笑。

……瞒着从者（阿斯菲小姐）来玩的，看着他橙黄色的眼睛如此直觉到的我不禁汗如雨下，也错过了追问神秘行李的时机。

“我来过这里的事情，你绝对要保密哦？咱们约好咯。”

对于把脸凑过来拼命叮嘱的赫尔墨斯大人，“好，好的……”我点了点头。

不过……像这样子说话，我的脑袋总算是冷静下来了也不一定。

遇到熟人的安心感，把我快被欢乐街逼疯了的孤独感赶走了。

刚遇到赫尔墨斯大人时还没反应过来，现在我总算是想起要问回去的路怎么走了。

“话说回来，没想到过去那个贝尔君会一个人来欢乐街呢～”

然而，我却被赫尔墨斯大人伴着坏笑搂住了肩膀。

“赫、赫尔墨斯大人？”

“你能对这种地方充满兴趣，我也很开心哦，当然贝尔君也是偷偷来的吧？”

“不是……！？赫尔墨斯大人，都说了不是那样了！？”

我并不是……！？盖过我的解释，赫尔墨斯大人说道：

“没必要害羞哦，我不会和你的主神（赫斯缇雅）说的。——拿着，这是我送你的饯别礼。”

赫尔墨斯大人边发挥他那多余的理解力，边在小包里摸索起来。

他带着深深笑容递给我的，是一个小瓶子。

在如象棋的棋子般透明的容器中，红色的溶液发出了响声。

“这、这个是什么啊？”

“精力剂哦。”

——噗！？我惨烈地喷了。

“那就拜拜咯，贝尔君！预祝我们双方都能有个良宵！”

“等一下，赫尔墨斯大人！？”

赫尔墨斯大人抽离紧贴在一起的肩膀，露出一个清爽的笑容后便爽快地离开了。

“不、不需要啦！？”我单手拿药全力追赶。

再被一个人留在这种色街谁受得了啊！我怎么可能有勇气把这种不知羞耻的东西放进口袋啊！？到底要我怎么办啊！？

怀着像是拿着炸弹一样的心境，我拼命地追在赫尔墨斯大人身后。为了不让眼前以熟门熟路的步伐在小巷里穿梭的神逃掉，我一路猛追。

老早就离开了花街，我涨红了脸，脑中只有还药这一件事。

“——咿咿！？”

在追赶赫尔墨斯大人，冲进通道拐角处的时候。

我差点就和从对面走过来的人迎头撞上了。

“嘿咻。”

就在双方即将正面冲突的时候，我猛踢地面，吃惊的对方也敏捷地闪过身，最后只擦到了肩膀。

“哎呦！？”突然改变前进方向的我向前踉跄了几步，之后慌忙转过身。

“对、对不起！？没事吧……”

我道歉的话还没说完，看见眼前的人后，便虎头蛇尾地结束了。

首先被夺去眼球的，是她那双美脚的长度。

纤细的腰部很高，所谓美脚指的恐怕就是这个吧。

身上的衣服清一色的暗紫色，不逊于赫斯缇雅大人的丰满胸部用短衣遮掩着。包括肩膀和肚脐在内的其他部分则赤裸裸地暴露在外。与高露出度的上半身相比，下半身直到脚踝都包裹在类似长裤的衣物下，越是往下裤子就越是肥大……是因为用的布料很薄么，滑溜的布料下面，能隐约看见袅娜的腿部线条和臀部的形状。脚上没有穿鞋。脖子和手腕上戴着首饰。

身高比我高，有一百七十公分以上。

没有扎起的漆黑长发一直延伸到臀部。紧实的身体在能看出她勤于锻炼的同时，也向外发散着让男人们的视线紧盯在她那褐色肌肤上的色香。

她是位身着舞女般服饰的——亚马逊族的娼妇。

“……对、对不起，我突然就冲出来。那个，呃……告、告辞了！？”

即便在今天遇到的众多娼妇中她也格外美丽，我慌张地背过脸。

在她露出激烈的衣服和肉感的身体面前，我连字都咬不清了。我的脸红得像发烧一样，得去追赫尔墨斯大人，这么对自己说准备离开那里。

“等等。”

可是，比发出羞耻呻吟的我更快。

她的手抓住了我的手臂。

“诶？”

“生面孔呢？”

她一使劲我就被拉到她身边，在被强制性地转身后，她伸手绕过我的腰。

我被她抱住了——不，我们维持下半身和下半身紧贴的姿势，凝视对方。

“……！？”

我们站在那里，她在咫尺之外观察我的脸。

我除了脸红什么也做不到。从腿部传来的对方的柔软触感，眼前的水润嘴唇，只要放低视线就会当即闯入视野的深深谷间。

明明身体内部像烧起来般滚烫，手脚却又像被冻住似的动弹不得。

“嗯？”

然而另一边，对方不见丝毫在意的样子，把左手从我的腰上拿开转而放到脸颊上。

脸稍微被向上抬高了几分，这次她以随时都可以夺走我嘴唇的姿势俯视我。

眯细眼睛，在盯着我的脸来回看了几次后……她笑了。

“诶……你长得还算可口嘛。”

她用红色的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

而我，只觉得一股恶寒爬上脊柱。

“你叫什么名字？我叫阿伊莎。”

“诶、哈、诶！？”

“从现在开始，不买下我的一晚么？”

温热的呼吸打在我的脸颊和脖颈上，我快要晕厥了。

焦灼身体的羞耻和恐惧同时产生，我不知所措。

不行，不妙，快放开我！？遵从着本能的呼喊，我事到如今才开始抵抗。然而。

（——拔不出来！？）

以绕过腰部的手为首，对方的拘束无法轻易解除。

足以把升级为Lv.3的我紧紧抱住的“力量”——能力值。

对方是，被授予“神之恩惠”的娼妇？

阿伊莎，如此报上名字的她笑着说了句“别乱动啊。”把我抱得更紧了。

不容置喙的语气，强大的力量，加上她的美貌，《女杰》一词浮现在我的脑海。

“今天没啥收获啊。”

“好像有小鲜肉的气味。”

“阿伊莎，那是谁啊？”

再者，铺天盖地地从周围传来了……唦啦唦啦的声响。

从四处的街道和小巷，众多的人影，不，众多的亚马逊族现身了。

置吓得丢了魂的我于不顾，外表美丽又活泼的她们纷纷来到这边。

“刚刚在这里发现的，长得还算可爱。”

“好久没见到这种男人了耶。”

“呵呵，第一次来欢乐街？”

继她……阿伊莎小姐的话之后，多半是出来拉客的娼妇们便你一言我一语地开始调戏我。等我注意到时候，周围已经被围住了。

所有人都是亚马逊族，身体的露出度和阿伊莎小姐相比也是有过之而无不及。我一边被她们拉扯，一边因埋没视野的美艳褐肌而头晕目眩，意识也逐渐远去。

那之后。

亚马逊族的一个人，像是注意到什么似的“哈”了一声。

“等下，这个人类……难道是《未完新人》么？”

听到她的发言，她们先是同时停下动作，随后便骚动起来。

“——白色的头发，还有红色的眼睛。”

“在战争游戏中，打倒雅辛托斯的……”

“刷新Lv.3到达记录的世界最快兔？”

前几日的战争游戏作为下界的一项盛事，在都市中全程直播了。跟之前不同，现在即使有人能认出我和韦尔夫他们也没什么不可思议的……话虽如此。

亚马逊族的那群人聚在一起凝视我的脸，还时不时地交头接耳。

旁边的阿伊莎小姐也瞪大眼睛凝视我。

——然后，氛围骤变。

刚才的那种半分戏弄的氛围一吹而散，女战士（亚马逊）们的双眼无一例外地闪烁起危险的光芒。

谈话声也中断了，全员的视线都恨不得把我看个洞地聚焦在我的身上。

一路上的那些廉价烦恼顿时烟消云散……汗水开始像瀑布一样流下。

浮现在脑海中的，是把颤抖的白兔团团包围的，一群大型肉食兽。

老虎和狮子，正从牙齿的缝隙中滴下大颗的唾液，跃跃欲试地舔着嘴唇。

咿，喉咙漏出如坏掉的笛子般干涸的声音，我整个冻结的脸也青得不能再青了。

只、只有逃跑一条活路了——在我这么想的下一个瞬间。

哇！！她们就朝我扑了过来。

“超级欢迎强大的男人！！”

“我说，能指名我嘛！？”

“比起那种矮子还是选我吧！！”

亚马逊族的洪流一瞬间便把我吞没了。

伴着欢呼从四面八方涌来的娼妇们，抓住我的肩膀、手臂、衣服、头发，360度全方位地拉扯，试图把我拉到她们的身边。数量众多的褐色的手拽住我的身体不放。

（疼疼疼疼！？）

在纤细，端正，并且臂力惊人的女战士们的肢体中，我被无情地搅拌。

逃跑已是天方夜谭。四周被包围得密不透风，除了肌肤和衣服的颜色我什么也看不见。

逐渐消失的意识。我连发出悲鸣都做不到，就那样被娼妇们的身体掩埋——突然。

我伸向天际的手臂被握住，有什么人把我硬生生地拽了出来。

“——这家伙是我最开始盯上的猎物，不会让给任何人。”

推开其他的娼妇，阿伊莎小姐把被拽出来的我拉向她那硕大的胸部。

脸埋到胸部谷间的我满脸通红，“嘘嘘！！”周围传来了极为不满的声音。

在非难的暴风下也不为所动的阿伊莎小姐，低头看了眼姿势狼狈的我，像是在说跟我来般提起了嘴角。

“噗哈！？”我全力逃离阿伊莎小姐的胸部，慌张地和她拉开距离。

“不、不是你想象的那样的！？我，那个，不是为了奇怪的目的来的，本来是想找派阀的同伴的，可是中途迷路了……！？”

我说着完全语无伦次的话，请求她放过我。

可是，动作迅速的少女（亚马逊）却不知何时绕到我的身后，从我的手中抢过某个道具。

“嘴上那么说，你都准备得这么齐全了，看吧。”

握在我手中的那个小瓶，是某个神硬塞给我的，精力剂。

（赫尔墨斯大人——————————————————！？）

我在内心边哭边迸出惨叫，心中的男神（赫尔墨斯）大人却满面笑容地朝我竖起大拇指。

再怎么狡辩也无济于事的决定性道具，被展示在了我的眼前。

“被那么不干脆，跟我来就是。”

“等、等下，请等一下！？”

我被阿伊莎小姐扯着手臂强行带走了。

其他的女战士们也坏笑着跟在我们旁边，开始以集团为单位进行转移。

我追着赫尔墨斯大人远离了花街，现在所在的地方有着浓厚的沙漠地域文化圈的色彩。很多石造的建筑或是使用类似砖瓦的石材，或是使用经过切割的岩石筑成。话虽如此，使用了雪花大理石，有着充满高级感的美丽白墙的娼馆也是存在的。见到的娼妇的服装也多是阿伊莎小姐那样的舞女风格，也就是露出度颇高的服装。

“不是那样的不是那样的！？”“请听我解释！？”我虽然声泪俱下地哀嚎，却没有效果。竭尽全力挣扎的我还是被阿伊莎小姐拉着往前走。怎么也挣脱不了她的手。

刚才也是，被她们蹂躏的时候我的反抗也没有起到什么效果。从这一点来看，周围少说也有二十人的女战士们至少应该拥有第三级冒险者以上的能力值。

我不禁对这不可能突破的包围网感到绝望，不多久，逐渐能看到某个建筑物了。

在周边一带毋庸置疑最为巨大的娼馆——不如说是宫殿。

仿佛矗立于无垠沙漠中的王宫般的威容。闪耀着金色光辉的外装只能用豪华形容。

通过圆形的前庭靠近王宫后，便能在正面的大门上看见其他派阀的标志。

作为徽章刻上去的，是戴着纱巾将脸的上半部分遮住的裸体女性……娼妇。

这里是“眷族”的所有设施？不，据点？

即便在吃惊的时候，我仍被毫不容赦地拉着，被从开放的大门带到了里面。

“城、城堡……？”

宫殿内部有着绝不输给外观的景象。

朝着上层不断延伸的楼梯井（注2）构造与摩天楼设施（巴别塔）的造型有几分相似。每层上都有和应该是顾客的男性勾着手臂，正把他们带往何处的优雅娼妇的身影。

现在我们所位于的玄关大厅非常宽敞，这片由白色大理石构成的空间铺设着红色的绒毯，以看起来就很高级的壶为首的装饰品也随处可见。

大娼馆酝酿出的独特氛围，再加上淫靡的香味，使得我本已麻痹的紧张感再次苏醒。

“你真的什么都不知道么？”

阿伊莎小姐看见我东张西望的样子，露出了笑容。

“这里是我们的据点、女主的神娼殿（Bélit-Babili）（注3）。”

她一边拉着我在玄关大厅前进，一边说。

“不仅是这栋建筑，这附近一带都是我们的岛……伊丝塔大人的私有地。”

伊丝塔、大人……？

即便是对派阀的事情不是很了解的我，那个女神的名字也有所耳闻。正当我感到疑惑——。

“怎么，你们，为何聚在那里。”

声音从用作楼梯井的上层传来。

在耳膜震颤的瞬间，我抬起脸，旋即咽下一口气。

身裹催人情欲衣装的绝世美女。仅有的衣服用于覆盖饱满的乳房和浓艳的腰身，褐色的肌肤大胆且毫不吝啬地裸露在外。使用金银打造的头冠、耳饰、胸饰、腕轮、足轮等饰物散发出耀眼的光辉，让人情不自禁地联想起女王这个词语。

编起的黑色长发很是艳丽，看起来甚至带着几分紫色的光辉。

她单手拿着烟管，从上层的一角悠然地俯视这边。

（——“美神”）

瞬间明白了。

她的魅力实在过于强大，甚至到了只是站在那里移动视线就能翻弄意识的程度。

与鲜明地残留在我的记忆中的，那位银发的美神、芙蕾雅大人不同，她的美貌更为煽情，或者说隐含着魔性，浓厚到像是会飘出味道一样。

我们回来了，伊丝塔大人。周围传来漫不经心的声音，我则不由得咽了口唾沫。

“那个人类是……”

宛如紫水晶的瞳仁像是注意到什么似的望向我，我的脊背反射性地一个激灵。

然后，正当女神的视线要聚焦在我身上的时候，阿伊莎小姐之外的亚马逊族立刻有了动作。

“伊丝塔大人不能看！！”

“把大家都迷得神魂颠倒，猎物再被抢走谁受得了啊！”

担忧她的“魅惑”的力量，团员们同时杀到我面前保护我。

“你也别看！”后面伸出手遮住我的双眼。“呜吼！？”我发出怪声。从年幼的少女到悍妇都有，她们的声音回荡在四周，我又一次惨遭亚马逊族的蹂躏。

“呵呵……今晚的客人这才要来。现在我可没空管那种乳臭未干的孩子。”

伊丝塔大人俯瞰着破烂不堪的我和女战士们，用鼻子笑了笑。

她随即兴趣缺缺地开始移动，“塔木兹（Tammuz）（注4）。”唤了一声背后的青年从者。带着美青年的团员，褐色的美神从头上的走廊消失在了我的视野之外。

（果，果然……这里是那个“伊丝塔眷族”的据点……）

头发和衣服都变得破破烂烂的，我确信了这一点。

在欧拉丽内积累了攻略迷宫的丰硕成果，组织的实力也在都市名列前茅的上位派阀……应该是这样的。

一不小心来到不得了的地方了。我的脸在与之前不同意义上变青了。被强行带到其他派阀据点的我被阿伊莎小姐她们夹着手臂，在宫殿内前行。

一楼的玄关大厅内，身着纤薄礼服，种族各异的秀丽娼妇们在四处行走。每遇到一个我都会一惊一乍地脸红，而阿伊莎小姐在叫住像是管理人一样的女性说了什么事后，我们就开始往三楼移动。

途径豪华的大楼梯后没多久，对开的栎门被打开，我就被推了进去。

“呜咕！？”

我被赶到房间的中央，最后被推到了一个天鹅绒的长椅子（沙发）上。

感受着沙发柔软的触感，我忙不迭地起身，才发现周围昏暗一片。

这间房间里有好几张铺有天鹅绒的椅子，没什么人。光源只有短脚圆桌上和墙壁上的烛台的火焰。飘荡在空气中的气味，是高价香水的味道和……

“麝香的味道哦。”

我因没闻惯的香气而捂住鼻子，阿伊莎小姐在对面的长椅子上坐下，对我说。

其他的女战士们也粗暴地搬来椅子，像是包围我似的坐下。

看起来像是男性客人的人，以及在他身边为他倒酒的女性。在确认过他们的样子后，我察觉到这片雅致的空间是待客室——招待客人的贵宾室。

“好像没有空房间了，就在这等一会吧。”

其实在这里开始也无所谓，看着露出无畏笑容的阿伊莎小姐，我的脸绷紧了。

要开始什么呢？因为太害怕所以不敢问。

“第二个轮到我。”“阿伊莎，让我也尝尝味道嘛。”女战士们边眯细眼睛，边如母豹般从周围向我爬来。从背后伸来的纤细手指抚过我的脖子，我的心脏猛地一跳，急忙张开颤抖的嘴唇说：

“我是、其他派阀的……随便进入据点，不会不好么？所、所以……”

“不用担心，我们每天晚上都会像这样带冒险者来。”

不管他愿不愿意。阿伊莎小姐间不容发地回复我。她还在同时向等在其他地方的客人——冒险者暗送秋波，完全不见一丝在意的样子。

即便那在某种意义上，是引狼入室的行为。

“而且要是想打的话，倒正合我的意了。不管是在据点还是在床上，怎么折腾我都照单全收。”

咚咔，她把自己的长脚朝圆桌挥下，听她的发言，不如说她很欢迎战斗。

这间大娼馆乍一看毫无防备，没有请任何的保镖，还尽是些衣着单薄的女性。然而无话可说的我理解了它的真实情况。

眼前和周围的她们，是悍妇，女杰，女丈夫。

即便空手也能凌驾于手腕了得的上级冒险者的强者。她们根本不需要保镖。

“战斗娼妇”——不知在哪里听过的这个词语，在我的脑内明灭。

（从伊丝塔大人那里接受“恩惠”的，娼妇冒险者……）

我抹杀内心的动摇，看向正对我的阿伊莎小姐。

仿佛象征着勇敢刚毅的亚马逊族般的性格。身体的姿势没有一处破绽，随时都充满自信，恐怕在团员当中也处于核心的位置。柔美与健壮兼备的这个人，无疑是这里最具发言力的人。

我一边听着心脏砰砰狂跳的声音，一边鼓起勇气向她提问。

“要、要怎么样，才能放我走呢……”

娼馆这种地方对我而言本就和异世界无异，我一点兴趣都没有，还被强行绑架到其他派阀的据点，虽然很没出息但我真的很害怕。

异域空间，错位感，恐惧。这些和紧张以及混乱同时袭向我，我带着哭腔请求道。

“……”

听到我的哀愿，阿伊莎小姐正要摆弄头发。

像是服务员的娼妇，就越过女战士们形成的圈，把酒杯放在了我眼前圆桌上。

我还没缓过神，阿伊莎小姐就伸手拿起看起来价格很高的酒，一饮而尽。

“在主神（伊丝塔）大人麾下，高级娼馆，这里还得了这么个名字……从来没有故作姿态的打算啊，我们，亚马逊族。”

她在把玩玻璃细工的酒杯的同时，无视我的问题给出了一个支离破碎的答案。

我有些不知所措，阿伊莎小姐则眯细眼睛笑了笑。

“呆在宫殿（据点）老实地等不知何年何月才来的家伙，我们可做不到。强大的雄性要靠自己的力量寻找。”

诶，我凝固在原地，她凑近我的耳朵，向我低语。

“你不晓得亚马逊族的习性么？夺取男人……然后吃掉哦。”

不管对方如何挣扎——听到她这么说，我全身的汗腺都打开了。

亚马逊族。

一般给人的印象是武斗派且相当好战。听说，根据地域性的部族差异，使用的武术也不同。

她们在拥有与人类最为相近的体型和身体结构的同时，还有着“只会产下女儿”这一特性。即便在共计五种的亚人中也是极其特殊的种族。亚马逊族产下的孩子无一例外全部都是亚马逊族，并不会出现半亚人（Half）的情况。

也就是说，为了繁衍后代，其他种族的男性的帮助是不可或缺的。

美其名曰帮助，亚马逊族其实只是掠夺并贪食男人……为了子嗣的繁荣，她们从“古代”开始延续至今的凶猛习性，即便到了神明降临的现代仍不断带来损害。田野乡村的少年青年甚至是结过婚的人被带走，等回来的时候已经沦为废人——此类传闻听在我耳中极富现实感。

简直就像是渴望鲜血的野兽似的，找到自己中意的男性并强行掳走的女性种族。

那就是亚马逊族。

值得注意的是，此时的我无疑处于“被掳走”的状态。

她们压根就没打算倾听这边的诉求。

距离我很近的周围的女战士们，也都浮现出野兽般的笑容。

——要被蹂躏（杀）了。

坠入黑暗深渊的我，脸上早已没有了血色。

“……？”

就在无药可救的悲观情绪不断侵蚀我的时候，阿伊莎小姐突然抬起了脸。

其他的女战士们也做出相同的举动，诧异地望向某个方向。因绝望而饱受打击的我，迟了片刻也注意到了。

激烈的脚步声正不断接近这间贵宾室。

“不妙，阿伊莎！？芙里尼（Phryne）（注5）朝这边来了！！”

推开房间的门冲进来的，是一个亚马逊族。

她沐浴在我们和吃惊的客人的视线之下，脸上写满了焦躁。

“芙里尼”……？

正当我对这个听起来有点可爱的名字感到不解的时候，阿伊莎小姐她们的脸色已经改变了。

来这边了！把他藏起来！？我被强行从长椅子上拉了起来——然而那个的来访，要更快一步。

伴着轰鸣，门飞到了空中。

站在门前的亚马逊族，连着厚实的栎门一起被掀飞的情景，让我睁大了眼睛。

“——有年轻男人的味道～～”

抽动着硕大的鼻孔，她，出现了。

超过两米，并非巨汉而是巨女。从与狩猎装有几分相似的红黑色衣服中伸出的褐色短臂和短腿乃是名副其实的肌肉块。她的体型矮胖，个头不矮，宽度也不窄，然而手脚和身体的搭配却极为不协调。

最突兀的，还是她那张大脸。

黑色短发，蠢动的眼球配上横向撕裂的嘴巴，虽然这么说有点那啥但真的就像蛤蟆一样——。

（怪、怪物！？）

我在心中大喊着超级失礼的话，与此同时受到了冲击。

这个时候，我确实幻视到翻着白眼口吐白沫的祖父了。

“呱呱呱呱呱！听说你逮到男人了，阿伊莎～？”

通过遭到破坏的贵宾室的入口，巨女——亚马逊族的女性走了进来。

听到她那如蛤蟆般的笑声，阿伊莎小姐不禁咂舌。

“你来做什么，芙里尼。”

“听说你们一起带了个小鬼回来，就产生兴趣了呗～”

“让老娘（注6）也看看啊。”这么接着说道，被称作芙里尼的女性就慢吞吞地走了过来。

将圆桌和长椅子视若无物般纷纷踢飞，她笔直地朝这边走来。

接着，在发现藏身于阿伊莎小姐她们身后的我后。

她露出巨大的牙齿，露出一个盛大的笑容。

“这不是‘赫斯缇雅眷族’的‘兔子’嘛！虽然还乳臭未干……不过老娘喜欢！！”

她的脸颊上，脸皮重叠形成了大量褶皱，要把这称为酒窝未免也太丑陋了。她的笑容让我起了一身的鸡皮疙瘩。

呱呱呱呱呱！？她再次放声大笑，眼中光辉闪烁。

“把他压倒然后跨坐在他身上，把他那张可爱的脸搞得乱七八糟……这感觉应该不错吧～”

——呼，我几乎失神。

咄咄逼人的寒气，强烈的即视感。这种感觉，在阿波罗大人那时候好像也体会过……。

阿伊莎小姐她们像是要把我藏起来般往后面推，自己则步上前。

“让老娘尝尝嘛，阿伊莎。什么嘛，马上就还给你。”

“别开玩笑了，这是我们抓到的猎物。”

面对芙里尼……小姐的要求，阿伊莎小姐她们散发出杀气。

所有人都站起来与巨女对峙的亚马逊族，脸上均是厌恶的表情。

明明同居一间屋檐下，她们之间的险恶氛围却让人难以想象她们隶属同一眷族。

大脑的运转速度已经跟不上瞬息万变的事态发展了……不过，唯有脑内的警钟一刻也未停止过。

“配得上老娘的雄性最近都没怎么见到了，老娘很无聊啊。稍微玩一会也没什么吧？”

“你给我老老实实地呆在房间里，你还想玩坏多少男人。”

隔着五米左右的距离，巨女和女战士正面相对。

和芙里尼小姐谈话的阿伊莎小姐的口吻冷酷，且毫不留情。

“美貌，也是一种罪呢。搞得那些男人不是老娘就满足不了……伊丝塔大人虽然也不赖，但还是老娘的美貌更胜一筹。”

她、她这是当真这么说……！！

“都怪你冒险者都不敢靠近据点了，去抓也很费劲啊。你差不多也注意到了吧，蛤蟆。”

“没有比女人的嫉妒更丑陋的东西了。你们这群美貌实力都比不上老娘的婊砸。”

听着两位亚马逊族间的对话，我因浑身的恶寒而颤抖不止——不过，芙里尼小姐的存在感，确实货真价实。

经过数次的“升级”，我变得能够发现了。

面对的对手的实力、《器（力量）》的轮廓。

芙里尼小姐比在场的任何人都强，而且恐怕还是压倒性的。

她散发出的压迫感，足以和第一级冒险者（那群人）相提并论。

在芙里尼小姐的侮辱下，阿伊莎小姐她们亚马逊族愤怒了，周围的空气变得一触即发。看傻了眼的客人们和其他的娼妇们此时也都仓皇逃走了。

（话说，该不会……）

芙里尼小姐和阿伊莎小姐她们相互瞪视对方，没有注意到周围的情况。我突然发现，现在似乎没有人把注意力放在我的身上，我不知不觉已经被排除在亚马逊族围成的圈外了。

趁、趁现在……我没有转身，猫着腰开始往后退。

“啊啊～不跟你们废话了！老娘要直接抢过来。”

我小心翼翼地一步步往后挪，没想到却被危险发言无情袭击。

“咱们可是亚马逊族！发现中意的男人就抢过来！！不对么阿伊莎！？”

“……”

“不用咱们流的方式决一胜负嘛……还是说你害怕了？”

呱呱呱呱呱，阿伊莎小姐唾弃似的朝嗤笑的巨体同族说：

“……正合我意，蛤蟆。”

接受挑拨的阿伊莎小姐，还有剩下的女战士们，一齐朝后方转过身。

瞄准大概拉开十步距离的我，以充满期待的眼神集中炮火。

大量的汗水喷涌而出，警钟的鸣响突破界限。

其中有位亚马逊族，舔了舔嘴唇。

“先到先得！！”

以此为信号。

在芙里尼小姐的吼叫响彻的瞬间，女战士们沉下腰，我也动了。

全力转身，全力朝向房间深处。

女战士们的呐喊从背后涌来，我朝开在墙上的窗户奋力奔跑。

缓慢得令人觉得可怕的时间的流动，紧逼而来的数不清的脚步声，以及在窗外展开的夜景。

睁大眼睛猛踹地板，用身体撞破窗户。

我纵身跃向了宫殿外部——空中。

这便是命悬一线的逃脱剧，或者说“狩猎”的开始。

☆

我在高空往下坠落。

听从本能的悲鸣毫不犹豫地从高楼跃下，我的整个身体都在切裂夜间的凉气。

能从上空感受到步我后尘的女战士们的气息。周围的景物快速闪过视野，“咚！”伴着如雨般倾下的玻璃碎片，我在石板路上成功着陆。

即刻奔走。

“慢着！！”

隔了一次呼吸的时间便陆续传来着陆的声音，随之而来的是悍妇的怒吼。

我转眼间便飞出敌人的据点、“女主的神娼殿”的领地，回到了欢乐街。

和二十人以上的女战士们之间的生死逃亡（Death Race）拉开了序幕。

我在魔石灯照耀下的街道上全速猛冲。看到被追赶的我和追人的女战士们，“咿！？”勾肩搭背的男性和娼妇纷纷悲鸣四溅地给我们让开道。

“快追！”“别让他逃了！？”这种吼声不断殴打我的背。太过害怕我不敢转头往后看。体内的心脏剧烈跳动到快要爆炸，我拼命甩动双臂，闷头向前冲。

（为什么我会遇到这种事啊！？）

当时应该乖乖听莉莉他们的话别来欢乐街吗？是迷路的我自作自受吗？还是说都是遇到赫尔墨斯大人的错吗？

我边在内心进行得不出答案的问答边拐过弯。我振奋精神，为了甩掉追兵而在宽敞的通道和狭窄的小径中敏捷穿梭。

在我毫无章法且孤注一掷的奔跑路线之下，女战士们渐渐都跟不上了。

“——呱呱呱呱呱呱呱！！”

“！？”

唯有一人。

有个即便是升级为Lv.3的我的《敏捷》，也甩不掉的人物。

响彻四周的蛤蟆般的大音量。还有在地面快速移动的巨大黑影。

背对幽蓝的月夜，褐色的巨躯以我为目标逐渐落下。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

褐色的陨石在街道的正中间炸裂。

随着身体的降下紧随而至的硕大拳头把石板击得粉碎，我勉强躲过，却仍遭到余波的袭击。

我总算是稳住身体没被吹飞，然而不给我喘息的时间，从空中一跃而下的巨女——芙里尼小姐已经从地面抽出拳头朝我冲来。

“不会让你逃掉的！”

彼我之间的距离瞬间消失，刚臂无情地朝我挥来。

大气惨遭撕裂的声音像是在“快躲开！！”般催我回避。我听从那悲鸣，以空挥告终的一击也只有随之产生的风压让我的身体踉跄了几步。

芙里尼小姐朝着把眼睛瞪到不能再大的我，毫不留情地发起了进攻。

我竭尽全力地躲过挥来的粗臂，而在我的面前，街道两旁的娼馆的墙壁，堆在一起的木桶，仅仅被她的指尖掠过就化为了粉尘。面对徒手便能创造出如此不可思议的连锁爆炸的对手，我的喉咙梗得说不出话来。

（这、这种乱来的行为……）

在我的脑内被唤醒的，是和憧憬的少女在城墙上经历的严苛训练的种种。

这个人果然是——第一级冒险者！？

石头和木头的碎片、以及从皮肤流出的大颗汗水飞溅在四周，在对手那和巨躯不相符的迅捷之下，我没过几招就败下阵来，衣服的领子也被抓住了。

“咿咿！？”

“别给老娘在那儿到处乱窜！！”

就那样，被她像是挥斧头似的摔向了地面。

全身都因剧烈的冲击而尖叫，我以猛烈的势头在通道中央翻滚起来。

就在我咬紧牙关抬起脸的下一个瞬间，芙里尼小姐便已经朝我迎面飞来。

即将把我覆盖的黑色巨影以及，浮现在嘴角的丑恶笑容，让我的呼吸停止了。

“““住手蛤蟆！”””

就在此时，从我的视野侧面飞进了数个身影。

是把我绑架到据点的那群女战士们。她们三人同时朝滞空的芙里尼小姐飞去，因来自侧面的突袭，两米有余的巨躯被撞向了街旁的娼馆。

咚咚！！芙里尼小姐坠落并砸穿了墙壁。不过。

“别给老娘添乱！？”

她把单臂横向一挥，扒在她身上的三人就被一起掀飞了。

噗呜！？就在我狂喷口水的同时，后续赶来的女战士们从建筑物的屋顶、路上，连续不断地向芙里尼小姐发起突击。

“快让那个白痴停下！！”

她们在出身呼喊过同伴后，便纷纷跳向巨女。

这副构图，简直和攻略大型级怪物的冒险者小队如出一辙。有人被嚎叫的芙里尼小姐弹飞，与此同时从四面八方有更多的人蜂拥而来，她们双手抱住她的手臂、腰部或是脖子来妨碍她的行动。

围绕猎物——我，生猛的女战士们内斗起来，“咿咿……”我漏出了没出息的声音。

“是我的了！”

“哇！？”

少女的亚马逊族从以屁股坐在地上的我的正上方落下。

我在马上就要被她抓住前躲开，赶紧站起来逃跑。

“啊啊，他逃跑了！？”

“你们谁抢到是谁的，唯独不能让给芙里尼！”

这次又有好几个亚马逊族朝逃跑的我追来。她们在纠缠芙里尼小姐的间隙还向我发起袭击，搞得我连喘气的时间都没有。

男性客人们为了避免惹祸上身纷纷慌张地退让到路边，我在笔直的街道上拼命奔跑。

“——不会让你溜掉的哦。”

“！？”

阿伊莎小姐！？

沿着娼馆的屋顶急速朝我接近的女杰朝空中一跃，从我的头上祭出踢击。

这招我根本没料到。我用右臂防御她沉重的一击，奔跑的平衡也随之崩溃。

糟了。我猛踹地面试图强制和她拉开距离，但却没能逃脱长脚的追击。

继初击的踢击后的第二击——祭出的长脚宛如镰刀般伸长，捕捉到了我的肩膀。

与脚步一个不稳的我相对，阿伊莎小姐驱使着射程足以媲美刀剑的脚，以仿佛舞蹈般流畅的动作朝我一阵猛踢。

（体术！？）

单脚立足，先是上踢，接着是踵落，最后是后回旋踢。

还没从这些连续招回过神，她已经双手撑地，以类似倒立的姿势使出了双脚的旋风。

她的《技》我读不懂——也躲不开！

在亚马逊族独创的武术，以及她活用长脚祭出的犀利攻击面前，我完全找不到还手的机会。

她的脚宛如剑般挥下，旋即便宛如鞭般抽来，不断削弱我手臂的防御——就在对方毫无征兆地上体下沉的瞬间，我吃了一记力道惊人的扫堂腿。

“呜！？”

脚被扫到的我，以后背着地的姿势倒在了地上。

“抓到了。”

阿伊莎小姐立刻跨坐在仰天倒在街道中央的我的身体上。

她摇晃着黑色长发，俯视着动作被封杀、满脸铁青的我。

她边妖艳地用舌头润湿嘴唇，边浮现出嗜虐的笑容，伸手向解开我的衣服。

“阿伊莎，危险！？”

恰在此时，被逼到走投无路的警告投向了我们。

话音还没落，横空而来的亚马逊族的女性就撞上了阿伊莎小姐。

倒在一旁的阿伊莎小姐。眼珠都要瞪出来的我。在地上翻滚的不知名的女战士。

我跟阿伊莎小姐两人都被吓得不轻，不约而同地朝女性飞来的后方望去。

“给老娘滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

我们见到的，是宛如噩梦般的景象。

不仅把拼死阻拦的亚马逊族形成的墙壁硬生生撕开，甚至还单手抓住她们的身体朝这边丢过来的，芙里尼小姐的身姿。

轻易便能将人当做人肉炸弹投过来的破天荒的蛮力，让我的脸颊开始痉挛。

“那个王八蛋、蛤蟆……！？”

对于视线前方的情景，阿伊莎小姐像是打心底忌讳似的唾弃道。

偷偷瞄了眼激愤的她，得以从被骑在身下的姿势解放的我连滚带爬地逃离了那里。虽然阿伊莎小姐咂了咂嘴想要追我，但还是我比较快。

纯粹比谁跑得快的话，好像除了芙里尼小姐就是我了。对于彼我越拉越大的距离，“这次绝对要逃掉……！？”我的内心升起了淡淡的希望，然而事与愿违。

“莉莎，伊莱扎！把进入三号街的小子拦下来！”

阿伊莎小姐的叫唤从背后袭来。

我的周围没有女战士们。在我理解那是向谁下达的指令之前，从前方左右的娼馆里——兽人和人类的娼妇冲了出来。

“诶诶诶！？”

继破门而出的这两人之后，其他娼妇也一个接一个地涌了出来。“快停下！！”她们手拿扫帚或是平底锅挡住了我的去路，我赶紧在即将撞上她们的时候刹车，拐了个直角冲进了小巷。

“为、为什么啊！？”

逃进狭窄小巷后没过多久，阿伊莎小姐的声音又一次传来。娼妇们像是在重复刚才的情景般出现在我的面前，而发出疯狂悲鸣的我只得再次转变前进方向。

在娼馆的上层探出脸的娼妇们扯着嗓门呼喊。“去你那边了！”“在五号街哦！”“白头发的冒险者！”她们像是习惯了似的交换着情报，我的前方出现了身着礼服的娼妇们。妖艳的妖精族的女性，亦或是向这边抛着飞吻的兽人族的少女，在到达这里之前曾有过一面之缘的娼妇们或是想要抓住我，或是想要阻拦我而前来妨碍。

现在究竟是什么个情况！？我混乱不堪，而掠过我视野一隅的——是娼妇的标志。

附近娼馆的墙壁或是大门上，无一例外都装饰有“伊丝塔眷族”的徽章。

（难道说……！？）

汗水大颗大颗地往下掉，我终于理解了。

过于宽广的势力范围。这条欢乐街第三街区是伊丝塔大人统治的场所，而住在这里的娼妇们，包括非战斗成员在内，所有人都是“伊丝塔眷族”的成员。

“这附近一带都是我们的岛”……阿伊莎小姐所说的话没有丝毫的夸张。

构成街区的建筑群，和以伊丝塔大人的宫殿为中心而繁荣的“城下町（注7）”有着相同的含义，乃是她们自家的院落。

我所在的这片街区处在“伊丝塔眷族”的支配之下——是她的领域（Territory）！

“骗、骗人的吧……！？”

我在受到娼妇们的数次骚扰后，再次被战斗成员（亚马逊族）追上了。

近乎执拗地追着我不放的悍妇们终于连武器都拿出来了。不用说，本来只打算尾行命小姐的我没有装备任何的防具。除了护身用的《神之匕首》外也没有其他的武装了。

至于道具，也只有她们还给我后装在荷包里的精力剂了。完全派不上用场！！

“瞄准脚！”

“拿能困住他的东西来！”

时而飞来箭矢，时而投来飞镖，为了让我不能动弹甚至连锁链都搬出来了。

对于已经可以说是争前恐后袭来的女战士们，我内心的平衡开始逐渐崩溃。

“莎米拉，休想抢先！”

“你欠我个人情哦阿伊莎！”

面对四处逃窜的猎物，必然不忘舔舐嘴唇的女战士们。

享受狩猎这一过程，更是通过得手后的“食用”行为得到最大的愉悦。

“抓到之后把你榨干！”

“让我听听你的哭声！”

在被她们狩猎的最后，我将会被蹂躏。

在声嘶力竭的最后，我将失去重要的贞操。

“呱呱呱呱呱呱呱！你怎么逃都是徒劳的！？”

恐惧，绝望，苦痛，痛哭，破灭，终焉，黑暗。

在我的背后张大嘴巴等待着。

凄惨阴惨悲惨惨淡的未来，正试图将我吞噬。

（快跑）

结束了。

被她们抓到的话，贝尔·克朗尼就结束了。

（快跑，快跑）

无法保有意识无法实现愿望无法传达思念。

不管是梦想希望还是憧憬，都将碎成粉末一蹶不振。

（快跑，快跑，快跑）

我将失去憧憬（所有）的原动力，变得无法继续《成长》。

我能够，确信。

贝尔·克朗尼——将变得不再是贝尔·克朗尼！！

（快跑，快跑，快跑，快跑，快跑快跑快跑快跑快跑快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

比被楼层主（歌利亚）追赶的时候还要拼命地，放声大叫。

双瞳布满血丝。泪腺崩溃决堤。肺部传来声声悲鸣。

反射着光亮的水珠从我的眼角滑下，我不要命似的加速。

“怎么了那家伙！！”

“加速了哦！！”

“真烦人！？”

我初次知晓。

女人，原来是种可怕的生物。

自己所怀抱的清纯和蔼的异性形象，原来只是美好的幻想。

时至今日我都被温柔又娇惯我的女性们包围，没有注意到这些。

我又，向着大人迈进了一步。

（快逃快逃快逃啊！？）

我一边被骂一边将追击悉数躲过。白发因风压而剧烈抖动，我宛如脱兔般穿梭于夜晚的街道。

受到非战斗成员的阻拦，便逃离街道转向建筑物的上方。

以木桶为踏板跃起，在娼馆的屋顶上飞奔。

“那家伙，朝花街去了哦！”

我仿佛觉醒了逃走本能的白兔般进行爆发性的加速，追兵被甩开，前方的景色也随之改变。

即便在欢乐街中也独具异彩的极东式的色街。

以点缀有赤色、朱色以及幻想性的苍蓝樱花的小街区为目标，我笔直奔跑。

不时有箭从背后嗖嗖飞过，我冲进了灯光泛滥、比刚才呆的地方更热闹的娼馆街。

“——咕！？”

对岸便是小街区，在飞跃分隔两者的街道途中，中型的飞镖划着圆弧朝我飞来。

我赶紧用匕首挡下，却因受到冲击而大幅度地偏离了当初预计的着陆地点。

我落向了迎路而建的似曾相识的娼馆、花街中最为巨大的房屋。

“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

我以肩膀突破二楼的窗户。

在豪爽地破坏打开的、被称作纸拉窗的窗户之后，我滚到了木制的走廊上。身着和服的娼妇迸出悲鸣，不幸被我砸中的男性客人也昏过去了，我边向他们道歉边开始奔跑。

娼馆的内部和外部一样满是极东样式。宽敞的走廊上井然有序地排列着一扇扇贴有花或金箔纹样的隔扇——区分各个房间的屏障，从中传来宴会的喧哗。木制的赤色柱子和扶手的颜色极其鲜艳。

一楼的人听见骚动想看看发生了什么而从楼梯处探出脸，在发现狂奔的我之后慌忙把脸缩了回去。同样刚从窗户侵入的女战士们接二连三地袭来，娼馆转眼间便被巨大的骚动包围了。

“我、我都干了些什么……！？”

我在向建筑物内的人们道歉的同时，飞奔的脚步也不敢有丝毫懈怠。我在房屋内四处逃窜，与此同时也能听见四面回荡的嘈杂脚步声，以及女战士们为了抓住我而请求帮助的谈话声。

我所侵入的娼馆有着应称之为大宅的规模。面朝花街的部分终究只是其一部分，其它还有数座高度不同的房屋相互连接着。不管是向上还是向下移动的时候，都能通过窗户看见外面典雅的中庭，包括里面的池塘，以及散养在外的、亮着绿光的迷宫萤（Dungeon Fly）——没有任何战斗能力的虫型怪物。像是和在走廊被追着跑的我没有关系般，绿光的粒子在空中优雅地飞舞，咔咚，类似竹筒的声音悠哉地回响在周围。

不知是不是复杂的房屋构造派上了用场，追着抱头鼠窜的我的女战士们眼看着越来越少。也感觉不到阿伊莎小姐和芙里尼小姐的气息了。

然而与之同时，我的体力也快要见底了。

我拖着疲惫不堪的身体，逃进了地处领地内最偏僻角落的别馆。

“必、必须得找个地方藏起来……！？”

我一边放任断续的呼吸不管，一边在别馆的最上层、五楼的走廊上左右张望。

跟哗然一片的其他房屋相比，馆内安静得有些缺乏真实感。

不过很快，就从楼下传来了“别跑！？”的喊声。

进退维谷的我没有办法，只能冲进走廊边的一扇门。

“哈、哈……”

我把手放在胸前拼命不让自己喘粗气，同时从顺手带上的门边离开。

房间内有点暗。完全搞不懂这个房间是用来做什么的，我为了寻找能藏身的地方而朝深处走。

在我慎重且胆战心惊地走了几步之后……在关闭的隔扇对面，微弱的光通过缝隙漏了出来。

在转身看了眼来时的路后，我下定决心，侧身溜了进去。

然后，

“等您很等了，老爷。”

在隔扇的对面，坐着一位兽人的少女。

（——这个人是）

光辉闪耀的金色长发，长着同样毛发的耳朵和尾巴。

从身裹红色和服的样子来看，她就是我在格子窗——格子窗座敷内见过的狐人。

看着不可能认错的、拥有狐尾和狐耳的少女，我不禁哑然了。

在我进来的瞬间，以三根手指抵在地上的她便徐徐地抬起脸来。

“小女是今宵，为您侍寝的春姬（HARUHIME）。”

接着，凝视着我的眼睛，说出了那种话。

“……哈？”

“请跟小女来。”

在半张着嘴固定不动的我的前面，跪坐在地的她，粗粗的尾巴轻轻摇了摇。

连起身的举止都很端庄，她牵过我的手，温柔地引导我。

在被带往的房间的最深处……有一床铺得整整齐齐的被子。

“……！？”

愣住的我在看到旁边还摆着枕头后，终于重启了。

“您怎么了？”对于贴过来朝我如此嗫嚅的她，“诶、不、不是的！？”剧烈动摇的我转过头，没想到脚却不听使唤了。

我滑稽地把她也卷进来，两人一道倒在了被子上。

“啊……”

连受身都没做就倒下的后脑勺和背部，摔在了薄薄的寝具上。

我听到咫尺之外传来的可爱悲鸣，手忙脚乱地想道歉而睁开眼睛的瞬间……邻近的青色瞳仁却让我说不出话来。

“……”

“……”

隔着能感受到呼吸的距离，她的脸就在那里。

维持着像是推倒对方的姿势，睁大眼睛的我们相互凝视。

我明白我的脸眼看着越变越红。都是它的错我的身体也动不了了。

在枕边的魔石灯的照耀下，她的侧脸果然惹人怜爱，很是漂亮。

生着兽耳、楚楚可怜的美少女。没有化任何的妆，跟今天见到的娼妇们的那种妖艳和粗俗完全处于无缘位置的、清纯的氛围。

近距离地看，她或许年纪和我差不多，不由得产生了这种不合时宜的感想。

“……来娼馆么？”

我被咫尺之外的相貌迷得失了魂，更因那之上的动摇和混乱而变得满脸通红，她看着我轻启樱唇。

被她用细弱蚊吟的声音问了什么，诶，我的肩膀晃了晃。

“您是……第、第一次来娼馆么？”

“什么！？”

她双颊染红地问出了不得了的问题，我不禁大声反问。

不过，很快便反应过来，用双手捂住了嘴巴。

要是声音太大会被追兵发现的……！？

在目不转睛地盯着捂住嘴巴的我看了一会儿后，是误解了那这副慌张的样子么。

她轻轻地咽了下口水。

“小、小女知道了……请交给春姬……”

浮现出下定决心的表情，起身——开始脱起衣服。

我的眼睛瞪大到眼球都快蹦出来了。

她脱下长长的上衣，解开腰带，红色的和服也应声滑落。

转眼间，她便只穿着短短的襦袢一枚——脱得只剩下内衣了。

“等、等等……！？”

“请您放心，老爷，请全部……都、都交给、春姬。”

“不、不是……！？”

“请您，放松力气……！”

虽然我压低声音主张，但舌头完全绕不过来。

裸露出来的粉色大腿，穿着和服的时候没看出来的胸部的膨胀，戴着闪耀着诡异光辉的首轮的纤细脖颈。我的目光被这些牢牢吸引，感觉心脏已经加速到几乎快要爆炸了。

她也有她自己的情况，不知因何种缘由而耗尽心神的她听不见我的声音。跟之前的阿伊莎小姐相同，她手法笨拙地骑到我的身上，把我的动作封印住。

两人都通红着脸，纠缠在被子上。

“由小女来、侍奉、老爷……！”

那条金色的尾巴，和她的全身一起颤抖，她向我的上衣伸出了手。

我没出息地浑身僵硬动弹不得。也没法把她伸出来的双手甩开，我躺在床上被她解开了衣领。

我的胸，近一半在魔石灯之下被照亮了。

“…………先。”

这个时候——身为脱下衣服罪魁祸首的她，反而不动了。

砰！竖起尾巴，连耳朵都染得通红，她傻傻地直视着我的脖子。

“先、先生的、锁骨～～！？”

下一个瞬间，她猝不及防地失去意识，朝着我倒了下来。

（诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）

我在心中惨叫无果，“姆噗！？”她前倾的身体直击我的颜面。

柔软的两团触感包住了我的脸，我陷入前所未有的混乱中。

我慌乱地想把越过布紧贴过来的双丘的凶器推开。

“春姬，在吗！？”

（！？）

那个时候。

门被伴着吼声踢开的响声传来，咚咔咚咔，两个人的脚步声朝这边逼近。

追兵的存在让我忘了现在的状况，大脑变得一片空白。

接着，连躲起来的时间都没有，无情地，睡铺旁的隔扇被猛地拉开。

完了，被发现了……！？

“春姬，你有没有在这附近看到人类的小鬼……”

置闭紧双眼的我于不顾，听起来像是亚马逊族少女的声音，话到中途就停下了。

对这一瞬的沉默感到不解，我微微睁开眼睛，“啊。”这才想起现在我们俩的姿势。

现在的我们，在旁人看来，就像是半裸的男女纠缠在一起吧。

正确来说，是被半裸的娼妇压在身下的男人的构图。

连带着白发、脸被整个埋在胸中的我什么都无法确认，“咕咚”只能听到她的心跳声。

“啊，不好意思。”

“请继续。”

没过多久，两个亚马逊族的气息便快速远离了这个地方。

“那个春姬也终于能推倒男人了啊。”夹杂着不知为何听起来很开心的声音，门的开闭声从彼方传来。

愣了足足一分钟的我挪了挪身子。

让倚在我身上的少女的身体躺在旁边的被子上，坐起上半身。

我一边用手臂擦拭到了现在红潮仍未褪去的脸，一边环视周边，最后视线又转回她。

俯视着满脸通红、不省人事的少女，我无力地低下了头。

“到底，是怎么回事啊……”

☆

“——万、万分抱歉！？”

红着脸的狐人少女低下头说。

最后，还是没从这间房间出去——外面的女战士们很恐怖，而且也不能放着昏迷的女人不管——的我，正和醒过来的她相对而坐。

她重新穿好衣服，在跪坐的同时深深道歉，粗粗的狐狸尾巴也缩得紧紧的。

“竟然，产生了那种误会……！”

“啊，不，是偷偷进来的我不好……”

坐在榻榻米上的我也红着脸道歉。

在娼馆里，和不认识的人相互道歉，总觉得有些不可思议……我不禁在内心一隅想到。

“小女来到这间房间的时候却不见客人，还觉得有些奇怪……”

终于把脸抬起来的她，在摇晃着那金色长发的同时数次害羞。

本应先被带来的男性不在房间里，虽然心怀疑问，但还是把不久后出现的我当做客人来接待了——这好像就是事情的前因后果。

……就像我在闯入这家娼馆的时候撞晕的那个男性，该不会是我和女战士们在各幢房屋内乱跑的错，才搞得那个客人没有到达这里吧……。

果然是我的错嘛，我绷着脸假笑起来。

“……那个，小女，名唤春姬。您是……”

“啊……我叫贝尔·克朗尼。”

向忍耐羞耻战战兢兢询问我的她、春姬小姐，我也报上了名字。

“那么，克朗尼大人……既然不是客人，那您为什么会在这里？”

看着微微倾斜脑袋的对手，“唔……”我一时不知该如何回答。

既然春姬小姐呆在这家娼馆，就表明她是“伊丝塔眷族”的一员吧。要是跟她说我被您的同僚追得走投无路的话……想到这里，我最后还是坦白了。

春姬小姐大概已经隐约察觉到我是侵入者了吧，即便如此她还是没有喊人，静静地等着我解释。

最重要的是我觉得，如果是周身散发着与这条欢乐街不相符的清纯氛围的这个人的话，即使说了也不会有问题……在其他派阀的领域内，因孤身一人而感到不安的我解释了事情的来龙去脉。

“那还真是……辛苦您了呢。”

我说完后，果然她没有改变态度，不如说还露出了同情的表情。

或者说，已经步入领悟的程度，她深知女战士们对男人进行狩猎的事已是家常便饭……。

“您提及的亚马逊族的各位……难道是阿伊莎小姐她们么？”

“啊，你知道阿伊莎小姐吗？”

“是的，小女经常受到阿伊莎小姐的照顾。”

以稍微有些愧疚的语气，不过她还是表里如一地微笑了。

听她的说法，那个女杰的亚马逊族经常关照她吧。

按被她追得到处跑，还搞得破破烂烂的我来说，有点难以想象就是了。

“那么，等时机成熟小女便带您去暗道。只要在娼馆的营业时间结束前一直藏在这里，肯定不会被发现的。”

“诶……你、你方便吗？”

“是的，您不妨把这当做仅限一夜的邂逅……春姬，想为克朗尼先生献上一份力。”

也权当小女表达歉意了——虽然嘴上这么说，但她的温柔笑容却饱含着纯粹的善意和献身。

看着她温暖又透明的笑容，我满脸通红，差点不知悔改地又要看傻了。

“而且，那个……小女还有个不情之请。”

“哈？”

“直到约定的时间到来为止……能陪小女说说话么？”

双颊微红，简直就像是鼓足勇气才说出来似的，春姬小姐惹人怜爱地问道。

像我这样的，不是客人的来访者很稀奇么。

对于她那仿佛看着传说世界的居民般的眼神，我不由得苦笑，接着欣然允诺。

“非常感谢您！”春姬小姐露出灿烂的笑容，尾巴也很开心似的摆动起来。

把窗边的纸拉窗稍稍打开，在深蓝的夜空，以及月光的俯瞰下，两人开始了悄声的谈话。

“克朗尼大人的家乡，是哪里呢？”

“我出身于大陆，呃，位于这座欧拉丽往北的遥远深山……”

虽然现在才说有点晚了，但被称呼为“克朗尼大人”还是让我有点不好意思。我边想着这种事边回答她的问题。

春姬小姐打听了很多关于我的出身地、她所不知道的地方的事情。都市北方，位于山区，在地图上连名字都找不到的小村庄……每次听到我的回答，她的表情都会随之改变。

北方有很多人类居住吗？那里都有些什么景色呢？事无巨细她都向我询问。

看着兴奋地听我述说的她，就像什么都不知道的孩子一样，我想到。

精心打理的金发，穿在身上的高价和服，《千金小姐》一词浮现在我的脑海。

（可是，为什么那种人会……？）

同时，为何像春姬小姐这样的人会置身于欢乐街呢，我深感疑惑。

不管怎么想，像她这样的人，跟挤满了像阿伊莎小姐那样的娼妇的这条“夜街”都极为不合。即便是像我这种满是疑点的人物也彬彬有礼地接待，如此清纯，说的不好听点就是不食人间烟火的春姬小姐，和欢乐街放在一起显得异常突兀。

“您果然是，为了成为冒险者而来到欧拉丽的吗？”

“说的，是呢。我有个梦想，而且还有金钱方面的原因……”

话虽如此，我并没有粗枝大叶地深究实情。

对进一步深入话题有些心里没底，我只是一味地回答她的问题。

“啊……不、不好意思。都是小女在问。”

是突然恢复冷静了么，询问不断的春姬小姐脸红了。

看着害羞的年长少女，啊哈哈，我垂下眉角笑了。

“呃，那换我问好了……春姬小姐，家乡在哪里呢？”

代替不再开口的春姬小姐，我差强人意地问了个跟她一样的问题。

被问到的春姬小姐宛如遮羞般摆正姿势，接着微微仰望天花板。

“小女的故乡……在极东。”

根据狐人的分布区域，春姬这一独特的名字，再有就是周身的氛围，我隐约察觉到了。

她像是回想起了自己故乡的情景般，继续说：

“那是个被海包围的岛国，比这座欧拉丽四季更为分明。春天有盛开的樱花，夏天有鸣叫的知了，秋天有鲜艳的红叶……冬天会积下层层的白雪。”

像是很怀念似的，还能感受到乡愁，春姬小姐娓娓说道。

她将视线从天花板移到窗外，凝视着打开的纸拉窗对面的月夜。

她的侧脸沐浴在月光之中，散发出超凡脱俗的美感。我问出了心里想到的事情。

“春姬小姐的老家，是贵族么？”

“为何您会知道！？”

对我的话表示吃惊的春姬小姐。

为什么呢，我不由得苦笑，她则开始说了起来。

“正如克朗尼大人所言，小女的家是代代相传的高贵家系。不提母亲，父亲是国家的官员……年幼的小女，曾经受到过许多贵人的关照。”

不知道除了居住的宽敞宅邸以外的世界，严守与贵族身份相应的言谈举止的每一天……生活得就像是养育在温室中的花朵，虽然有些许寂寞，但仍有几位朋友相伴，过得并非不自由。

说到这里的春姬小姐，脸上突然布满阴霾。

“然而，五年前……十一岁的时候，小女被逐出了家门。”

“诶！？”

对于这毫无预兆的发言，我发出了惊愕的声音。

逐出家门……断绝亲子关系？

“为、为什么……？”

“小女睡迷糊了……把父亲的客人，其重要的物品、神馔吃掉了。”

听春姬小姐详细解释，在她十一岁的那年，好像有某个小人族（帕鲁姆）的官员频繁地来访宅邸。

然后有一天，春姬小姐在睡迷糊之后，把住在宅邸的客人带来的神馔——为君临极东的天照大神献上的供品给吃掉了。

……什么啊那是，我不禁流汗。

“你、你真的，把那个供品吃掉了么？”

“小女记不清了，只是，在醒来的时候嘴边有吃剩的碎屑……肯定是肚子饿扁了的春姬，像每晚那样把它吃掉了……！！”

在我随着话题的推进出言确认之后，春姬小姐双手捂脸开始低声啜泣。

那之后，身为官员并负责侍奉天照大神的父亲勃然大怒，想要惩罚春姬小姐——“算了算了都吃掉了也没办法了。”在小人族客人的好言相劝之下，春姬小姐才保住一命。与之相对她好像被断绝父女关系，就那样被客人收养了。

春姬小姐瞬间便被赶出家门，还没回过神来就被那个小人族眼疾手快地抱回了家。

……也不是怀疑他，我怎么听都觉得那个客人获利最多啊。

我一打听，原来那个小人族打初次遇见春姬小姐就非常喜欢她，甚至到了执着的程度。

少女哭得泪雨滂沱，而身旁的矮小男人满脸陶醉地抱着她的肩膀。这么个画面不禁浮现在我的脑海。

看着现在仍不停啜泣的春姬小姐，不知为何我也有点悲从中来了。

“那、那之后怎么样了？”

“呜呜、是的……。小女什么也不知道，就那样被带走了……在那个人回家的途中，呜呜，被怪物袭击了……！”

对这怒涛般的发展，我惊得几乎后仰倒地了。

“在半兽人群面前，那个人丢下累赘的春姬，自己逃跑了……”

“……诶？”

“……小女在马上就要被杀掉的时候，又被盗贼的各位所救，他们在得知小女是处女后，就把小女卖了，卖到了这欧拉丽。”

“————”

无话可说。

无法完全理解她冷不防说出的话的意思，我无言以对。

说是，被卖了……不，竟然说是被卖到欧拉丽来了……！？

“你说被卖到欧拉丽来了，是……！？”

“换言之……就是无家可归的小女，被这座欧拉丽的欢乐街买下了。”

在月光的照耀之下，春姬小姐循序渐进地把她的遭遇告诉了语尾颤抖的我。

在受到盗贼的保护后，年纪尚浅的春姬小姐很快便被转手给了与盗贼勾结的贸易商。在那里被判定为拥有“价值”，没有遭人毒手便被卖到了这座欧拉丽。

“对流动着大量冒险者的迷宫都市而言，这条欢乐街非常重要。”

在年轻力壮的冒险者齐聚的欧拉丽，性交易很繁荣……貌似还有这么不为人知的一面。

狂躁的冒险者、男人们的欲望，一旦无处发泄便直接与犯罪率的增加挂钩。欢乐街的存在正是那群狂躁者们兽欲的宣泄口。

作为管理机关的公会也从市民的安全考量，为了不让冒险者的压力转向都市，进而默许了欢乐街的所作所为。

把解释听到这里的我，一边因公会对欢乐街——还有其背地里进行的人口贩卖坐视不管的现实备受冲击，一边重新审视眼前的春姬小姐。

继可怜的相貌之后，接连将视线移向她的金色尾巴和耳朵。

狐人，即便在种类众多的兽人中，也可称作是唯一的魔法种族（Magic User）。

他们大多数使用的魔法跟身为魔法种族代表的妖精所用的魔法有着迥然的性质。因其足以被归类为稀少魔法（Rare Magic）的特殊魔法，在极东他们并不被称为魔导士，还是被冠以《妖术师》《妖术使》之名。

也就是说，冲着她罕见的种族和美丽的容姿，春姬小姐被作为《世界中心》的欧拉丽的商人——暴力和财力兼备的商人们——以娼妇的身份高额买进了。

表面上是依自己的意志，实际上则是作为《商品》穿过都市围墙的大门，她来到了这座迷宫都市。

（怎么这样……）

她开始被送进的是商人管辖的娼馆，然而中途却被伊丝塔大人相中，被再次买下的春姬小姐于是变成了《眷族》的一员……貌似是这样的。

思考跟不上话题，唯有困惑越积越多。

也就是说，春姬小姐，无关乎她本人的意愿，是被强行带来欧拉丽的，然后……？

因为像阿伊莎小姐她们那样的悍妇的印象实在太过强烈，我可能有所误会了……难道说，这条欢乐街内，跟春姬小姐有着相似境遇的人不在少数吗？

我被本无意知晓的事实打了个措手不及。

同时也被迫领会到。

原来从各种意义上而言，自己都还只是个孩子。

本是无心之言，却触及到了春姬小姐壮烈的过去，我的精神变得恍惚。

“啊……不、不过，在岛国长大的小女对大陆很有兴趣。可以的话，一直想来看看的。”

看见我茫然自失的模样，春姬小姐忙不迭圆场。

她微笑着、语调明朗地说话的样子，看在我眼里满满的辛酸。“虽然落得如此不堪的境地，但阿伊莎小姐和各位艺妓们待我都很温柔。”她精神地说。

我除了紧闭嘴巴什么也做不到。

无论是安慰还是不负责任的话，不可能说得出口。

更何况自己现在也还在为《伊丝塔眷族》的追兵而担惊受怕，究竟要怎样才能夸下“从这里逃走吧！”的海口呢？

知不知道闭口不言的我的心情呢，春姬小姐以未曾改变的语气继续说道：

“而且……欧拉丽的很多传说即便是在极东小女也有所耳闻，故而心生憧憬。”

听到她眯细双眸说出的话，我下意识地起了反应。

“你是说，《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》么？”

“是的。”

从故乡的祖父手中得到的，我爱不释手的书《迷宫神圣谭》。

英雄们在这座欧拉丽谱写的传说，虽说详细记载着登场人物等情报的原典貌似极其稀少，但以之为蓝本的童话和神话故事却在世界中广泛传播。

听到从我口中说出的书名，春姬小姐兴奋得捣头如蒜。

“虽然迷宫神圣谭也难以割舍……但异国的骑士寻求圣杯、探索迷宫的故事，小女也记忆犹新。”

“那是，《加拉哈德（注8）的冒险》吗？为了治愈身患不治之症的王女，骑士启程寻找圣杯的那个？”

“您知道么！？那么，为了帮助被封印在提灯里的精灵而奔赴迷宫的、魔导士的故事也——”

“呃……《魔法使阿拉丁》？”

“哇！”

第一次，春姬小姐发出了兴奋的尖叫。

看着将英雄谭的题目全数答对的我，她那青色的瞳仁光辉闪烁。

“难道说，春姬小姐也喜欢传说和童话……？”

“最喜欢了！小女住在宅邸的时候，只能通过书本知晓外面的世界……！”

是对我们两人拥有共通的话题，不，应该说是有些孩子气的兴趣而感到相当高兴么，春姬小姐的狐耳“砰！”的一声竖了起来。

那之后她的开始侃侃而谈，我也不断出声应答。

《迷失的迪拉尔德》、《年轻埃诺之歌》、《乔治圣传说》……书名一个接着一个蹦出来。还真是知道一些不是很有名的传说呢，我一边将自己束之高阁一边深感佩服。

大概，娼妇中很少有人熟悉传说，她至今为止一直没找到伴儿吧。

正值青春年华却热衷于传说和英雄谭，这种情况也很少见吧。

因为欢乐街的话题，直到刚才我都不晓得该如何面对她。可现在我却想着这或许能让春姬小姐忘记烦恼，自己也主动地甩出英雄谭的话题，和她一起欢笑。

某种意义上类似于逃避现实，我们沉浸在了美丽的故事世界。

“明知思念无法实现，却仍为王妃而歌的骑士的恋歌，小女也很喜欢！”

“比起骑士兰斯洛，在马背上比试的勇武传更合我的胃口……”

“克朗尼大人，您听说过白雪公主的故事吗？”

“呃、那个，英雄谭以外我不是很……”

感觉我在气势上被探出身的春姬小姐压倒了。

比起只知道有英雄出场的传说的我，春季小姐的造诣更深。我不禁为之流汗。

不知从什么时候开始遣词造句变得不那么拘谨的她，愉快地摇着粗尾巴。

“对了，春姬小姐最喜欢的故事是什么呢？”

“最喜欢、这个有点不好讲呢……虽然势单力薄，但仍为遭到鬼袭击的姑娘挺身而出的武士的故事……在极东流传已久的传说，现在小女仍记忆犹新。”

看来，她似乎是喜欢拯救他人的英雄谭……英雄救美的故事。

跟身为千金小姐的这个人很相配嘛，我的脸颊不由得舒缓了。

春姬小姐像是对待无可替代的宝物般讲着传说……最后，阖上了眼皮。

“小女也想像书的世界那样，被英雄大人拉着手、带往憧憬的世界……小女也曾这么幻想。”

看到她闭着双眼微笑的样子，我闭上了嘴。

那是她尚处幼女时期、在宅邸内过着闭门不出的生活时候的事呢。

还是说，现在的事呢。

“……您别在意，那只是荒诞无稽的梦话罢了。小女，没有被带出去的资格。”

“没、没有的事！？”

朝着像是看透了般呢喃的春姬小姐，我撑起单膝，情不自禁地大声叫了出来。

“英雄是不会对春姬小姐这样的人见死不救的！没有资格什么的，不可能！！”

像我这样的家伙，或许没办法否定她的现实。

可是我憧憬的英雄、祖父口中的那群人，绝对能够做到。

如果是勇敢的他们，看到现在的你肯定会救你的。

春姬小姐听到我的这种申辩后睁大眼睛，接着……眯细眼睛微笑说：

“传说中的英雄，肯定也如克朗尼大人这般温柔吧……可是小女，既非惹人怜爱的王女，也非被捧为怪物生祭的可悲圣女。”

她笑着，说了。

“小女，是娼妇。”

“！！”

她声音平稳地，却又极其冷淡地对瞪大眼睛的我说：

“虽然还不熟练，但小女已有委身于多位老爷、为他们侍寝的经验。”

然后，超越冲击的什么直击我的脑门。

无意识地，不，故意避之不谈的《娼妇》这一存在被提及，我的喉咙枯竭到发不出声音。

“小女并未坚守意志守护贞淑，而是为了金钱选择了卖春。”

卖春，这个词的意思，我是知道的。

与来访的男人交叠身体，为其展现仅限一夜的梦。

所谓娼妇，说白了，就是这种人。

拥有清纯的氛围、美丽可爱的这个人，和很多男人……？

被迫直面她的现实，被迫将视线强行转向本想避开的事实，肺变得好难受。

这种催人吐意的激烈感情的漩涡，在我的胸腔肆虐。

“此等卑微的小女……为何，英雄要救呢？”

春姬小姐一边沐浴在深蓝的夜光之下，一边继续笑着。

跟在那个格子窗座敷初次对上眼的时候一样，漂亮又，朦胧。

相对而坐的我们之间，本应咫尺的间隔瞬间拉大到让人感觉无计可施。

“对英雄而言，娼妇是破灭的象征。”

您也应该知道的。

春姬小姐仿佛训谕般说。

“从自觉到自己已是污浊之身的那天开始，小女就丧失了读那些美好故事的资格。也不再被允许，心怀憧憬。”

“……”

“小女，只是一介娼妇。”

并未沉浸在悲伤中，带着微笑，只是淡淡地，她接受了一切。

从座敷牢的深处以羡慕的眼光眺望外面世界的那副样子该怎么解释呢？

被囚禁在名唤娼妇的监牢，春姬小姐已经，放弃了所有吗？

戴在她纤细脖颈的漆黑首轮，如枷锁般放出黯淡的光芒。

“……时候，差不多了呢。”

在什么也做不到、没出息到无地自容的我的面前，春姬小姐静静转向一侧，望向窗外。

欢乐街内人变少了，灯也灭了。花街热闹的喧嚣现在也远去了。

告诉我约定的时间已到，春姬小姐站了起来。

“感谢您，让小女度过了一段愉快的时光……非常感谢。”

她向我道谢，而我，终究还是没有说一句话。

我在戴上备在寝室的物品——春姬小姐递给我的厚头巾之后，就尽量不发出声音地，跟在文静走着的春姬小姐身后走出了房间。在她的带路下，我顺利离开了娼馆。

通过暗道脱离娼馆，再穿过花街，走进仿佛已遭人遗忘的小巷。

春姬小姐提着的罩座型的魔石灯，在昏暗的细道中摇晃。

“这条路的前方和《代达罗斯街》相连，只要不走大路走这条小路的话，应该就不会被阿伊莎小姐她们发现。”

春姬小姐停下了脚步，她手中的魔石灯照亮了前方复杂的巷道。

这里是两个月还要往前的怪物祭的时候，我和神大人迷路的迷宫街。看来，跟欢乐街同属第三街区的《代达罗斯街》似乎是和花街毗邻的。

“您知道路标么？”

“是、是的……”

“找到路标之后，很快就能走出《代达罗斯街》。”

这么说着，春姬小姐把魔石灯递过来。

即便接过也仍傻站着不动的我，在她“快走吧。”的催促之下，钻进了迷宫街的入口。

默默地走了几步，徐徐驻足，转过头。

站在那里一步也没动的春姬小姐，微笑着向我点头。

两人间简直就像是画着境界线一样，她并没有跟我走。

“……”

在娼妇少女的目送之下，我一个人逃离了欢乐街。

☆

能看见月夜的那个房间就在宫殿的高层。

豪华的绘画风织物以及仿佛大轮般的秀美绒毯。两张铺有天鹅绒的沙发隔桌而设，宽敞的室内空间像是待客室，角落却也摆着附顶棚的床。麝香的味道在空气中弥漫。

吊在天花板上的魔石灯散发着光芒，坐在沙发上的女神从烟管中吐出紫烟。

“呀，伊丝塔，我来咯。”

咔嚓，打开房间的门进来的，是带着优雅笑容的神、赫尔墨斯。

看着被自己的青年从者领来的男神，女神&shy;——伊丝塔上提嘴角说：

“让我好等嘛。”

“外面发生了点有趣的事，稍微瞄了几眼结果就来晚了，实在不好意思。”

即便伊丝塔面露不快，赫尔墨斯轻浮的态度依旧不改。

他的言行倒是和生性奔放的神很是相符，算了，伊丝塔笑着带过。

今宵请来的客人在对面的沙发就坐，并把小包放在手边。青年从者像是算准了时机般，锁上了房间的门。

宽广的宫殿内存在着复数伊丝塔的私人房间，两位神在其中的一间内开始了密谈。

“你还有心思跟我闲谈么？”

“别让我久等，我已经这么说过了。快点把事情办完。”

“好可怕好可怕。那就——跟说好的一样，送到了哦。”

从小包内取出的，是密封的黑檀木箱。

伊丝塔满足地接过了在桌上被推到自己身前的那个箱子。

“我想你应该心里有数，这件事你知我知。”

“既然接下了你的委托，我肯定自有分寸。不会背叛你的信赖的。”

赫尔墨斯在伊丝塔的委托下，当了回“快递员”。

为了送达某个物品，他这些天一直在许多国家和都市间周转，并最终将其送抵欧拉丽。介于他中立的立场和轻快的腿脚，他们（赫尔墨斯眷族）经常会接到类似这种的委托。

之所以会由神亲自来送，完全是信用度和被委托人（伊丝塔）叮嘱“绝密”的缘故。

带上护卫会有招人耳目的可能，于是他伪装成了娼馆的客人。

“不过那玩意儿，我还真不怎么喜欢呢。”

后背深埋进沙发的赫尔墨斯指向了木箱。

青年从者在伊丝塔的背后默默站着，而赫尔墨斯毫无惧意地挑明：

“那是《杀生石》吧？”

优雅的神说出了自己送来的物品的名字。

在青年从者目光变锐利的同时，伊丝塔泰然地衔着烟管说：

“你看过里面了么。还真是置快递员的风评于不顾的男神啊。”

“只是不小心看到的而已。”

在伊丝塔轻蔑的视线下，赫尔墨斯大胆回答。

不久他放松眯成弓形的双眼，眯细了问：

“你打算干什么？”

伊丝塔浮现出桀骜不驯的笑容。

“马上就让你看点有意思的东西。”

随即，她那宛如紫水晶的瞳仁内，漆黑的火焰应运而生。

“让你看看自居为王的那个女神，趴在地上的模样。”

朝着暗示说企图颠覆某位《美神》的她，赫尔墨斯耸了耸肩。

他心想：女神的嫉妒真是恐怖。

“赫尔墨斯，你有没有什么能让我开心的情报呢。那个女神的……弱点，什么的。”

伊丝塔对美神芙蕾雅已经超越厌恶达到了憎恶的程度，她询问道。

她谋划着让被赞为最美的女神垮台，她的渴望，是让其彻底坠入绝望的最底层。

俯视着意志消沉的芙蕾雅那不堪入目的丑态，放声大笑的自己。

渴望看到这副情景到无法自拔的美神，正试图从情报通的男神那里得到有益的新情报。

“在《美神》的面前可撒不了谎，毕竟被你迷得神魂颠倒了嘛。能说漏嘴的东西早就不剩了。”

视线落向伊丝塔纤细的腰身和丰满的双丘，赫尔墨斯脸颊泛红。

看到他的这副样子，伊丝塔弯弯地眯起了眼睛。

在随便就露出满脸色相&shy;——正在扮演“小丑”并企图蒙混过关的——风雅男神的面前，她起身，脱下了衣服。

“……哈？”

头冠、胸饰、腕轮、足轮、腰带、腰布、最后是遮挡胸部的衣料。

脱下全部的服饰，伊丝塔暴露出浓艳的褐色裸体，这让赫尔墨斯傻眼了。

——别做无谓的隐瞒，《美神》像是这么说般俯视着他。

“高兴吧，我为你提供服务——直到把你积蓄在腹中的东西统统榨干。”

当初的游刃有余从赫尔墨斯的脸上消失了。

他的笑容变得生硬，伊丝塔站在他的前面，大红的嘴唇勾勒出弧线。

“伊、伊丝塔，有话好好说——！？”

青年从者默默拾起脱下的衣服，黑影不容分说地推到了赫尔墨斯。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？徒有悲鸣回荡。

“呜、呜……”

不知为何在床上筋疲力尽、不知为何裸着上半身的赫尔墨斯，抽着鼻子不住啜泣。

坐在天鹅绒沙发上的伊丝塔，则维持着全裸的状态，享受似的吸着烟管。

“芙蕾雅最近迷恋的孩子，呢……”

伊丝塔煽情地叠着细腿，褐色的肌肤上隐约渗出汗水，她一边释放出强烈的色香一边嘲弄道。

“贝尔·克朗尼……”

从赫尔墨斯身上将所有情报强制性地、刨根究底地问出来的美神。

今天见过的那个小鬼么，回忆起了今夜在宫殿内看到的白发人类。

“竟然痴迷于那种乳臭未干的小鬼……那个女神的口味真无法理解。”

从嘴唇吐出紫烟，她嘲笑道。

然后，随即——她露出猛兽般的笑容。

“好，我要把那个小鬼抢过来。”

注1：カイオス砂漠（凯欧斯沙漠）。此处疑为“Cairos沙漠”的neta。  

注2：吹き抜け（楼梯井）。两层以上的建筑物中，中间不加天棚和地板便于通风的地方敞厅。

注3：女主的神娼殿（ベーレト・バビリ）（Bélit-Babili）。様々な女神と神学的に同定された。主なものはアッカド市の女神アヌニートゥ、バビロン市の女神ベーレト・バビリ（「バビロンの女主」の意）など。ただし、いわゆる母神と同定されることはなかった（よってイシュタルは创造者としての地母神的性格は弱い）。

注4：タンムズ（塔木兹）。塔木兹（Tammuz，叙利亚语：ܬܡܘܙ; 希伯来语：תַּמּוּז‎‎, Transliterated Hebrew: Tammuz, Tiberian Hebrew: Tamm&ucirc;z; 阿拉伯语：تمّوز‎ Tammūz; 阿卡德语：Duʾzu, Dūzu; Sumerian: Dumuzid）是宇宙之母伊斯塔（Istar）或阿斯塔尔（Ashetar）之子，是古巴比伦的谷神。

注5：芙里尼（Φρύνη，en:Phryne，中国大陆称为&quot;芙丽涅&quot;）是公元前4世纪古希腊著名的交际花（ἑταίρα，en:hetaera，参见古希腊卖淫业）。她生于维奥蒂亚(en:Boeotia)的特斯皮埃（Τεσπιαί，en:Thespiae），随后来到雅典成为一名交际花，在这里赚取了声名以及财富。她原名是“Mnesarete”，但由于它微黄色的皮肤，人们叫她“芙里尼”（意为蟾蜍）。

注6：アタイ（老娘）  あたいとは「私（わたし）」という一人称が崩れた「あたし」が更に変化したものである。あたいはもともと花柳界で使われていたことから、女性が使う言叶であると同时に悪びれた言い回しである。ここから昭和时代、ツッパリブームの不良少女が好んで使用。ただし、当时から不良少女以外にも使われており、特に不良言叶といった位置づけにはない。また、女性の言叶というイメージが强いことから、女性の心情を男性が歌う际の歌词にあたいが使われる。

注7：城下町。戦国时代から江戸时代にかけて、大名の居城を中心に発达した市街。  

注8：ガラード（加拉哈德）。ガラハッド卿（Sir Galahad、ギャラハッド、ガラハド、ガラードとも） はアーサー王伝创や圣杯伝创に登场する円卓の骑士の一人。圣杯を见つけた三人の骑士のうちの一人でもある。

加拉哈德（英语：Galahad）是亚瑟王传说中的一名剑士，他在亚瑟王朝中的地位是独一无二的，因为只有他才能最终寻得圣杯的下落。

传说，他捧着圣杯“双手间犹如捧着基督的圣体”，然后随即死去。寻找圣杯则是所有圆桌骑士最大的心愿，在圆桌骑士中有一个专门为寻得圣杯的骑士而留的王位，在加拉哈德出现之前，这个位置一直是空着的。




第三章 狐兔忧闷
“嗯？能解释一下么？”

我现在被要求跪坐。

神大人怀抱双臂，如金刚般站在我的跟前。

“赫斯缇雅眷族”的新据点“灶火之馆”，其一楼的宽敞客厅。

在离开欢乐街，又费尽周折回到据点的时候，已是凌晨时分了。

偷偷摸摸回来的我立马就被逮个现形，现在正像这样接受神大人的询问。

“跑去欢乐街厮混，隔天早上才回来？贝尔君，你有什么要解释的么？”

去过娼馆的事情，完全暴露了。

甜美的香味不断从我的身上散发出来，会暴露也是当然。赫斯缇雅大人以望着纸屑般的眼神俯视我，而我的脸上，滂沱的泪水怎么也停不下来。

打工到深夜回到据点却一个人也没见到。好不容易把韦尔夫他们等回来了却有一个人行踪不明。在担心得胸口都要裂开的时候，身为当事人的我却像这样在隔天早上偷偷回来，怪不得神大人会生气了。漆黑的头发（双马尾）会气得冲冠也是没有办法的。

面如鬼神的莉莉也站在神大人旁边俯视着我。

不远处，韦尔夫不住叹息，命小姐则慌得手忙脚乱。

“赫、赫斯缇雅大人！？全部都因在下的私事而起，贝尔阁下并无过错……！？”

“命君你别插嘴。”

瞥都不瞥试图替我说话的命小姐，神大人语气冷淡地剥夺了她的发言权。

知道我为何前往欢乐街的莉莉也非常生气——也就是说大家都在怀疑，身上沾有女人香味的我是不是沉迷在玩女人才这么晚回来的。

“那……你和娼妇睡过了么？”

“没、没有！？”

我从未听神大人发出过如此阴森的声音，赶紧以超越音速的气势摇头。

“我、我没有一丁点去那里玩的念头，也没有实际玩过！？天大的误会啊！？”

“那么，您在欢乐街待了一晚，隔天早上才回来，又该作何解释呢？”

我拼命主张自己的冤情，可面对以至今从未见过的眼神瞪我的莉莉，最终还是无话可说了。

我说不出口。不管是在欢乐街发生的事，还是在春姬小姐的协助下逃进迷宫街，却还是迷路了的事。

理不胜人的我，只能发自内心地哭诉自身的清白。

“总、总之，我没有做任何有悖良心的事！？”

“哦？”

神大人一眯细眼睛，莉莉便故作姿态地递给我某个小瓶。

“那，这又是什么？”

神大人展示给我看的，是类似象棋棋子的容器——精力剂。

（赫尔墨斯大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

我在心中声嘶力竭地哀嚎。

继昨晚那次之后，都怪被他硬塞的精力剂，我再次被逼入绝境。在哭喊的我的心中，露出清爽笑容的赫尔墨斯大人唯独这次，看起来与瘟神无异。

我恨不得马上就把得到这个精力剂的缘由告诉赫斯缇雅大人她们。

可是，“我来过这里的事情，你绝对要保密哦？”赫尔墨斯大人曾这么叮嘱我。

虽然只是口头约定，但要打破与神明缔结的契约，我并没有与之相应的勇气。

无论在何种情况下，神明都是应崇敬的存在。

面对眼前赫斯缇雅大人投来的零点以下的视线，我像断了线的人偶般垂下了脑袋。

“……该怎么处置呢，赫斯缇雅大人？”

与言行没有一点出息的我相对，莉莉请求神大人裁决。

“……在神的面前是撒不了谎的，贝尔君没有说谎。”

赫斯缇雅大人在漫长的沉默之后，一边深深叹气一边这么说。

我露出了打心底里感到安心的表情，然而神大人旋即重拾满脸的凶相说：

“只是，我不能原谅你去欢乐街的事！不如说，我不能原谅你对欢乐街产生兴趣！！”

“兴趣啥的都是误解！”我慌忙挺直脊背，刚想这么解释。

却不敌神大人犀利的眼光，最终还是没有开口。

“今天一天，我要给你惩罚，你要好好借此反省，知道吗？”

“好……”

我耷拉着脑袋，以快要听不见的声音答道。

派阀才刚扩张没多久就在欢乐街惹事，这种行为可以说是最差劲的范本了。而且虽然只是挂牌的，但我仍是一团之长。身为主神的神大人负有统辖组织的责任，为了充分纠正整个派阀的风气而杀鸡儆猴——给我惩罚也是理所当然的吧。

充分展现出主神威严的赫斯缇雅大人果然还是很生气，只见她一边冒着怒气一边背向我走出了客厅。怒气冲冲的莉莉也跟在神大人后面离开了。

“万分抱歉，贝尔阁下……”

我终于得以解放，正当我的脚因长时间跪坐的反作用而麻痹的时候，命小姐朝我走来。

擅自尾行搞得在欢乐街迷路完全是自作自受。“怎么会呢，是我不好。”我摇着手说。

“呃，你没事吧？我很担心你哦？”

韦尔夫也走近我，向我投以苦笑。

昨晚在和我走散之后，韦尔夫他们好像注意到伊丝塔派的亚马逊族因到处追“兔子”而引起的骚动了。他们在确认跟丢我的亚马逊族撤退后，便也在对方注意到之前撤退了。

果然不仅给大家添麻烦，还让他们担心了……我感到非常内疚。

“我想你应该知道，听赫斯缇雅大人的话，别再去那里了。”

“……”

“视而不见有时也是一种不错的选择吧。”

听到韦尔夫的话，我望向地板。

春姬小姐的事掠过脑海。

“……说话，命小姐和千草小姐为什么去欢乐街呢？”

我像是要转换话题般，向命小姐提问。

听到我询问她去往欢乐街的理由，她解释说：

“在下听说欢乐街里有狐人的娼妇……于是便前去寻找。”

跟很久以前就音讯全无的极东的熟人很相像，“难道说！？”听到这里我露出了惊讶的表情。

命小姐和春姬都是极东出身，我思考到这里，可是，

“别磨蹭，贝尔君！没时间了哦！？”

听到从屋外传来的呼喊，我只得中途放弃。

虽然心里还有些介意，我还是追上了神大人。

☆

我被处以的惩罚，是志愿服务。

简单来说，就是在为搬新家而打招呼的同时为邻里帮忙。

在报上出身派阀和名字之后，为街上的居民解决烦恼，或是替他们干活。

“麻烦你了啊，‘未完新人’！帮大忙了！”

“不、不麻烦！”

清扫街道、为魔石街灯补充燃料、搬运货物……我东奔西走四处帮忙，和蔼的老爷爷和老婆婆纷纷向我表达感谢。

“眷族”要想在一个国家或是都市扎稳脚跟，类似这样的社会贡献非常重要。不提别的，这不仅能提升民众对主神的信仰，还能让他们对眷族留下好印象。得到周围群众的认可，是在这个地方生活所需的第一步。

我们之前迫于生计，并没有闲暇做这些事情……怀着邻里之情和下界人接触，果然很有赫斯缇雅大人的风范。

这次的惩罚，神大人大概是想着一举两得吧。

“是‘weiwanxinren’哦！？”

“真的耶！？”

我跑着搬运木材，在路上玩的男孩和女孩看见我，便朝我伸出手指。

这让我切身感受到：战争游戏的效果真的很强。这么小的孩子都能记住我的别名……呃，怎么说呢，还用闪闪发光的眼神向我行注目礼。

怎么办啊……好开心。

啊哈哈，干力气活出了层薄汗的我，一边感到害羞一边向他们挥手。

“好瘦喔！”

“看起来好弱！”

听到他们天真又没有多想的话，我的笑容僵硬了。

总之，因为不用提出冒险者委托便可以随意使唤冒险者，我成了抢手货。发挥Lv.3的能力，我在各处奔走。

等我回过神来，志愿服务的范围已经扩大与据点相邻的西主街道边界了。

“白发头，替我们努力工作喵！”

“麻烦你了，冒险者小弟！”

我沿着西大街走，在路过“丰饶的女主人”店门口的时候被猫人亚妮雅小姐抓住了。我被要求修理店铺别馆漏水的屋顶。

朝着爬上屋顶的我，亚妮雅小姐和人类的露诺亚小姐喊道。

仔细一想，连这种活也接，感觉自己真的变成打杂的了……？

“哎呀，冒险者小弟能来真是帮大忙了。”

“少年，等弄完了就送你阿喵的内裤做谢礼哦！”

“我不需要！？”

我通红着脸，朝站在露诺亚小姐旁边的猫人库洛艾小姐叫道。

三个人站在地上抬头看我，此时妖精的琉小姐从她们的背后接近，用盆子不容分说地敲击她们的后脑勺。“““呜呀！？”””传出三道悲鸣。

看到疼得满地打滚的店员们，我不禁冒出冷汗，接着便用铁锤和木板完成了屋顶的修理。

没想到跟祖父的那些穷酸的生活经验能派上用场啊，我一边想一边顺着楼梯往下爬，琉小姐和希儿小姐一见我着地，便前来迎接我。

“辛苦您了，克朗尼先生。还有，真是不好意思。”

“让您负责店内的杂务……真的万分抱歉，贝尔先生。”

“啊，没事，不费劲。”

“平时总是受你们的照顾，这点小事不用计较。”被两人道歉的我微微低头说。

琉小姐微微眯细天蓝色的眼睛，希儿小姐也摇曳着浅灰色的头发朝我微笑。

“完全成为街上的名人了嘛，贝尔先生。”

“是那样吗？”

“是的，无论是冒险者还是居民，都经常谈论贝尔先生的话题。”

希儿小姐把我之所以会如此抢手的原因告诉了我。

听她说，几乎每天都能在酒场听到我的名字。

确实在升级成Lv.2的时候也有过类似的经历……像刚才的那几个孩子一样，只是些许的亲身体会就让我感到说不出的难为情。

我搔着脸颊别开视线，希儿小姐则开心地笑了。

“克朗尼先生，请在我们店用午餐。”

“诶，可以吗？”

琉小姐算准谈话中断的时机向我发出邀请，我下意识地反问。

“是的，您为我们修理了屋顶，也得到蜜雅妈妈的同意了——”

冷不丁地，琉小姐话到中途戛然而止。

隔着伸手可以碰到对方的距离，她稍稍斜过脑袋。

“这是，哪里来的……？”看到她在嘀咕些什么，我也感觉有些不可思议。这个时候，希儿小姐像是注意到什么似的，朝我走近一步。

我因咫尺之外的脸而满面潮红，希儿小姐则嘶嘶地吸着鼻子。

“这个味道是……”

我听到她这么说，脸色由红转青。

染在身上的味道——娼馆的香味还没有消失！？

“不、不好意思，午饭就算了！？我、我还有事呢！！”

在被琉小姐她们指出之前，我率先撤退到后方。

我转过身，背向没来得及做出反应的希儿小姐她们，途径仍发出苦闷呻吟的库洛艾小姐她们的身旁，马不停蹄地离开了“丰饶的女主人”。

“……哈。”

她们好心邀请我吃饭，我却辜负她们的心意落荒而逃。对自己的这副惨状有感而发，我不禁叹了口气。

在一如既往的万里晴空下，我和周围的亚人们一起走在西之主街道。

再怎么说我也觉得没有在午饭时间从事志愿服务的必要……经过和希儿小姐她们的交谈，我回想起因沉迷工作而忘记的欢乐街以及春姬小姐的事情，内心开始被阴云笼罩。

昨天发生的事我没有告诉任何人，唯有胸口像被堵住似的喘不过气。

我清楚地知道要是停下脚步，自己肯定会被懊恼的漩涡吞噬，所以我不断往前走。

远处传来宣告正午到来的钟声，回过神来我已经通过西北主街道——“冒险者大道”，来到公会本部了。

“咦，贝尔君？”

由于正值午餐时段，万神殿的冒险者很少。我很快便发现了窗口旁边的埃伊娜小姐。

向埃伊娜小姐诉苦，找埃伊娜小姐商量，我总是在依赖她。通过和她的谈话，我学会了很多。

可是，跟她说了又能怎样——这种自问变成嘟囔从我口中脱出。连公会都容忍娼馆街的存在了，即使跟她谈论这个话题……也只能徒增她的困扰。

我有些犹豫，停在大厅中间的位置不动了。埃伊娜小姐可能觉得有些不解，一直盯着我看。

没过多久她便起身，可能是拜托其他职员帮她照看窗口，她在跟旁边的人三言两语之后，便朝我笔直走来。

埃伊娜小姐来到杵在原地、憋不出话来的我的面前，什么也没问，

“那就去包厢吧。”

只说了这么一句。

“诶……”

我吓了一跳，埃伊娜小姐则开心地笑了。

“你有什么烦心事吧？我知道哦。”

只要看见你现在的表情，又这么接了一句。

眼镜下的瞳仁如绿宝石般，镶嵌在温和的框架中。

“我应该已经说过，叫你不管什么事都可以找我商量。我可是你的顾问哦。“

唔，有什么东西涌进了胸口。

在埃伊娜小姐的温柔感召下，我摆脱迷惘，决定试着和她说。

试着和总是单方面帮助我、现在也向我伸出援助之手的这个人商量。

埃伊娜小姐一边微笑一边等待我的回答，我凝视着她，大大地点了点头。

试着相信埃伊娜小姐吧！

“changguan？“

先前的微笑骤然改变，埃伊娜小姐浮现出轻蔑的眼神。

就是说嘛，我在心中泪如雨下。

场所是面谈用的高隔音性包厢。在转移到专门用来让冒险者和顾问谈话的房间后，我咬咬牙交代了在娼馆发生的事情……还没听我把话说完，埃伊娜小姐周身的氛围已经变得险恶起来了。

蹙起端正的柳眉，不断向外散发愤怒的气息。

跟我隔了张桌子，坐在椅子上的她上提眼角，猛地站起来。

“你是想说，你去夜街玩了一遭！？“

“不不不不不不不不不是的！？“

埃伊娜小姐满脸通红地嚷道。

不知是不是体内流淌着一半妖精血脉的错，依她现在的状态，就差高呼“不知羞耻！“了，我赶忙否定。

脸上的红潮还没有褪去，埃伊娜小姐旋即便像是感到狼狈似的，视线左右游移，摇摆不定。

“贝、贝尔君也是冒险者，是个男孩子……或许到了对那、那种事有兴趣的年纪……可、可是，再怎么说，那种……“

连半妖精的尖耳朵也染得通红，她不断嘀咕。

“果、果然还是不行！？“

接着，最后闭上双眼大声喊道：

“今后不管发生什么，你都不要靠近娼馆半步！听见了吗！？”

“诶，啊，可是……“

“半步都不行！！“

“遵、遵命！？“

探出身子的埃伊娜小姐气势汹汹，我没办法只好点头。

埃伊娜小姐把脸收回去，重新在椅子上坐下。平时那种大姐姐般游刃有余的态度荡然无存，她像个小女孩般把脸撇向一边。

看见她还红着的侧脸，惹她生气了，我深深地垂下脑袋。

果然不是该找女性商谈的话题，直到如今我才后悔。

我也不知道该说什么来讨她的欢心，让人坐如针毡的氛围在持续了一段时间之后……努力缩小身体的我战战兢兢地问道：

“那个，能告诉我有关‘伊丝塔眷族’的情报么……”

是怀疑我还对欢乐街充满兴趣么，埃伊娜小姐透过眼镜向我投来犀利的视线，我惊慌失措，赶紧解释。

由于曾经被伊丝塔派追赶过，或许还可能被她们纠缠，所以想知道派阀的情报。我在解释过与阿伊莎小姐她们之间发生的事情后，拼命哭诉自己没有其他的非分之想。

埃伊娜小姐盯着我的眼睛看了一会，接着叹了口气。

“稍微等一下。”

埃伊娜小姐相信我的话，去房间外拿充当资料的文件去了。

“‘伊丝塔眷族’……如你所知以欢乐街为势力范围，同时作为探索系的派阀也拥有顶尖的实力。”

埃伊娜小姐回来便把厚重的资料放在桌上，一边翻阅一边对我说。

为了不错过有关这个“眷族”的任何情报，我全神贯注地听她讲。

“伊丝塔眷族”的大部分成员都是亚马逊族，男女比例是一比九。她们在地处都市东南部的第三街区经营着娼馆，据说，每天获得的收入占了欢乐街全体收入的四成以上。

“在其成员中，负责战斗的亚马逊族被称为‘战斗娼妇（Barbera）(注1)’，多数都是Lv.3以上。团长‘男人杀手（Androktonos）(注2)’ ……芙里尼·贾米尔更是Lv.5的第一级冒险者。”

Lv.5&shy;——我回想起昨晚的情景，不禁一个寒颤。

那位如暴风雨般凶猛残暴的芙里尼小姐，果然是第一级冒险者啊。

不过话说回来，别名是“男人杀手”……能理解不过好可怕。

“呃……你知道有关名叫阿伊莎小姐的女战士，和名叫春姬小姐的狐人的情报么？”

“啊啊，阿伊莎·贝尔卡很有名喔。虽然是Lv.3的战斗娼妇，但传言已经接近Lv.4了。在Lv.3的冒险者当中毫无疑问是拔尖的人选。”

她被众神授予的别名为，“丽杰（Antianeira）（注3）”。

“唔，你后面说的春姬我没听说过呢。团员的名册里也……好像没有记载。或许是非战斗成员。”

埃伊娜小姐一边翻阅资料、逐一确认“眷族”的名册，一边告诉我。

非战斗成员……没被授予“神之恩惠”的临时成员。

我感觉这十分有可能。一方面是因为除去阿伊莎小姐她们，委派到“伊丝塔眷族”店里的娼妇们看起来大多都是非战斗成员……另一方面则是因为春姬小姐是经过人口贩卖才流落到欧拉丽的，她的身份背景肯定见不得光。“伊丝塔眷族”应该是不会做把她登记在团员名册上这种自找麻烦的事情。

你有什么眉目么？埃伊娜小姐问我，“没有。”我慌忙回答。

“那就回到‘眷族’的话题，考虑到‘伊丝塔眷族’在商业上的功绩，它的等级是A，在欧拉丽中算是顶级了。”

“……”

“毕竟不管规模还是战力，都跟贝尔君所在的‘赫斯缇雅眷族’相差悬殊嘛。更有甚者，那位芙里尼·贾米尔，就连‘剑姬’……华伦斯坦氏都差点败在她手上。”

“诶！？”

从埃伊娜口中说出的情报，让我收到了无与伦比的冲击。

那位艾丝小姐&shy;——差点输了？

“啊，不过，那是好几年前的事了喔？当时还是贾米尔氏的Lv.比较高……要是放到变成Lv.6的现在，绝对是华伦斯坦氏更厉害。”

埃伊娜小姐赶忙补充，我却无法从动摇中脱身。

对手，一度把我憧憬的对象压制了……

以之为目标的人物被拿来举例，我痛感并再次认识到：伊丝塔眷族”是位列都市屈指可数的著名“眷族”之中的大派阀。

我一时间不知该说些什么，精神也有些分散。

“没事吧？”

“嗯，没事……对不起。”

在过了段时间我总算是镇静下来的时候，埃伊娜小姐这样说：

“这不是我负责的领域，我也不是很清楚……之前就有人说，‘伊丝塔眷族’在隐瞒实力。”

“隐瞒，实力……？”

“嗯，当时有好几个跟‘伊丝塔眷族’敌对的派阀谴责它，说比起向公会申报的官方Lv.，其团员们的实力要遥遥领先。”

瞬间，我想起了从主神大人那里听来的话——谎报Lv.的中坚派阀（赫尔墨斯眷族）。

“作为她们申诉的回应，公会介入调查。神伊丝塔把主要的战斗娼妇的‘能力值’展示给我们，仅向公会公开了战力的实际情况。”

“结果呢……”

“……她们是，清白的。”

然而，出乎我的预料，埃伊娜小姐说道。

“哪里是不正，女神的眷族们的Lv.和向公会申报的数据没有半点出入。神伊丝塔以‘故意找茬’为由反咬了提出弹劾的派阀以及公会一口……还要求惩罚并索要了罚金。公会也接受了它的要求。”

“向、向公会要钱么……！？”

“嗯，还且数额还很巨大。因为它向公会流出了诸如‘魔法’‘技能’等数量惊人的秘密情报……就是从这时候开始的吧，我们变得无法对‘伊丝塔眷族’采取强硬措施了。”

从堂堂公会明目张胆抢走巨款……它的这一勇猛行为让我汗如雨下。

“‘伊丝塔眷族’把因惩罚而势力衰弱的派阀统统摧毁，女神们也被送还天界了。这应该，是五年前的事吧。”

“……”

“怎么了呢，该说都按照固定剧本走么，因为事态的发展过于鲜明……我在那个时候，只觉得大家都在神伊丝塔的掌心跳舞。”

埃伊娜小姐一边摩挲上臂，一边说完了自己当时看见的东西。

比实际情况相比，得到大幅提升的团员的战斗能力。

即便有公会的介入也没法判明的事情的真相。

“伊丝塔眷族”的背后，究竟埋藏着什么样的谜团呢？

“贝尔君。我觉得……‘伊丝塔眷族’是非常可怕的派阀。就算忽略我刚才所说的娼馆那方面的因素，你也要切记，别接近她们为好。”

埃伊娜小姐在强调“伊丝塔眷族”作为派阀的强大，以及稍微让人发憷的事迹的同时，如此叮嘱我。

绝对不能像“阿波罗眷族”那时般再引起骚动，她这么忠告我。

朝着一语不发低下头的我，埃伊娜小姐投来祈求般的眼神。

那位狐人少女的脸浮现在我的眼皮下，我并未回答，转而问道：

“……埃伊娜小姐，公会对欢乐街，那个……”

从春姬小姐那里听来的，公会的立场。

是否要对欢乐街暗地里做的勾当视而不见，对于我的这种疑问，埃伊娜小姐伏下眼睛。

“……嗯，公会选择对欢乐街维持静观态度。我们清楚那里都在发生些什么……话虽如此，却也无法将之取缔。”

春姬小姐的话，是真的。

公会为了维护都市的治安，对欢乐街的规则坐视不管。

连埃伊娜小姐也露出满脸的悲伤，罪魁祸首的我，被拥有现实之名的怪物击溃了。

☆

午后的阳光撒向都市。

众多的冒险者钻进地下，吐火如荼地进行迷宫探索；地上的居民们则像是在填补他们的空缺似的，有的人工作，有的人采购，也有的人专心享受闲暇时光。

为解闷而出门散心的神明们也混杂其中。他们或是向漂亮的妖精搭讪，或是大白天就拎着酒瓶走在路上，或是和年幼的孩子们一起玩耍。都市的各个角落都能发现他们的身影。

因某位冒险者的志愿服务，而比平常更热闹的这条西大街也不例外。有位神偷偷摸摸地来访了。

“小亚妮雅，十万火急，快帮我叫蜜雅出来。”

“喵，又是赫尔墨斯大人喵？”

从“丰饶的女主人”的店门进来的赫尔墨斯，压低声音向店员传达了自己的来意。

猫人的少女带着不带感兴趣的表情消失在店铺内部，没过多久，矮人的老板娘便来到他的跟前，她的表情不改往日的嫌弃。

“求你了蜜雅，帮我给芙蕾雅大人传句话！？”

“你怎么老是这样，我之前就说让你自己去说了，我不干。”

“这次真的是关乎我死活的问题啊！？”

听到蜜雅拒绝自己的请求，赫尔墨斯也顾不得矜持了，他叫起来。

男神一个随从都没带便只身前来。他为了不让两人的谈话被外人听见，把兴味索然的蜜雅从店门口一直推到了柜台后面的食物储藏室。

“其实……贝尔小弟他，贝尔小弟他……”

“你想说小少爷怎么了？该不会，你又捣了什么鬼？”

“不是的……我也是被逼无奈……我不是故意的……！”

“有话快说。”

不然小心我踹飞你喔——蜜雅狠狠瞪了唉声叹气的男神一眼，他才不情愿地说：

“其实贝尔小弟他，被那个伊丝塔盯上了……从各种角度考虑都大事不妙啊！！”

赫尔墨斯述说起昨晚与伊丝塔间发生的一幕，而听他说话的蜜雅露出了满脸的无语。

据他所说，他受到强行询问，抖出了女神芙蕾雅现今最为关心的人物。

“求你了蜜雅，你就帮我去说吧！这种事，要是我直接跟芙蕾雅大人说……”

要是面对面和身为当事人的女神本人说的话，她会带着清爽的笑容宣判自己：“死刑喔”。对此确信无疑的赫尔墨斯因恐惧而浑身发抖。

接着，朝着害怕遭到报复的男神，浅灰色的头发轻轻摆动。

“您说贝尔先生有危险，究竟是怎么一回事呢，赫尔墨斯大人？”

“噢噢噢！？”冷不丁有声音从背后传来，赫尔墨斯吓了一跳。

转过身，站在他眼前的是露出灿烂笑容的希儿。

“今天，我在贝尔先生的身上闻到了香水的味道，难道那也是赫尔墨斯大人唆使的？请您快回答。”

“小、小希儿，普通的街娘可不能威胁神哟！？”

在带着笑容步步逼近、释放出巨大压力的希儿面前，赫尔墨斯迸出了悲鸣。

怎么了怎么了？听到动静，其他的店员们也纷纷聚集到食物储藏室。

呀呀！蜜雅一边望着遭到问题围攻的风雅男性，一边深深叹息。

☆

夕阳把围墙背后的西方的天空染成了暗红色。

在和埃伊娜小姐道别后，继续进行志愿服务的我在某家店的前面和神大人她们汇合了。

莉莉，韦尔夫，命小姐，最后再加上卖炸薯球的打工结束的神大人，大家一起走进了一家狭小的书店。

“你好呀，老爷爷！跟约好的一样，我们来帮忙了喔！”

“啊，赫斯缇雅小妹，你们真的来了啊。”

神大人今天好像本来就准备来这家书店帮忙。

因为在早上的时候被她嘱咐过，所以到了集合的时间，我们便都聚在了店门口。

“你们真的出名了啊，可把老朽吓得不轻，原来你没吹牛。”

“哼哼，算是吧，那些人拒绝我的劝诱，现在后悔已经来不及了！”

“哈哈哈，那还真是可惜呢！”

这家书店，是神大人授予我“神之恩惠”的那家店。

与赫斯缇雅大人相遇的我被带到这个地方，和她交换了眷族的契约。

高龄的人类店主一边抽动短短的白色胡子，一边向我搭话说：“贝尔小弟也好久不见咯。”我也低头致意说：“您好。”

“大家别傻站着了，和早上说的一样，我们负责帮忙整理这家店的藏书。把这当成志愿服务的一环，拜托你们了喔。”

神大人一声令下，我们开始了藏书的整理。

团员全体出动，我们埋首于转移书架的位置和收拾藏书。

（春姬小姐，现在怎么样了呢……）

一次抱着一大堆书的我，现在还无法对她释怀。

明明只处了很短的一段时间，那个人浮现的朦胧笑容却在我的脑海挥之不去。

今天春姬小姐也在从事娼妇的工作么……我来回甩动变红的脸，把脑内涌出的妄想驱散。

我闷闷不乐地叹着气，走进了一楼的书库。

韦尔夫、莉莉和命小姐在里面。他们时而把书装进木箱，时而面朝书架给书排序。神大人不在这里，她在别的房间帮老爷爷干活。

“……呃，命小姐。”

“怎么了，贝尔阁下？”

我把怀中堆积如山的书放下，朝背对这边的命小姐搭话。

向着从书架的方向转过身来的她……我问出了今早开始一直挂在心头的问题。

“你知道，名叫春姬小姐的狐人么？”

“为、为何知道那个名字！？”

听到我的询问，命小姐先是满脸的惊愕，接着便探出身子做出巨大的反应。

莉莉和韦尔夫也转头看向我们。确定她们是熟人的我挑明了昨晚发生的种种：春姬小姐身处花街的事，以及她来到这座欧拉丽的经纬。

命小姐在和莉莉她们一道听我说完后，端正的容颜仿佛马上就要被撕出条条裂缝般极度扭曲，呆呆地站在原地……她一只手揪住胸口，低下头。

“可以的话……能告诉我命小姐你们和春姬小姐的关系吗？”

想了解春姬小姐的事情。我怀抱纯粹的念头提出请求。

沉默着一动不动的命小姐，过了一会儿慢慢点了点头。

“……在下之前也说过，在下和千草阁下他们，是在建御雷大人和其他神居住的神社内被养大的。”

在战争游戏结束后不久，我听说了命小姐，樱花大哥，千草小姐，以及“建御雷眷族”的其他各位成员都是孤儿的事。他们因各自不同的理由被神社收养，并被住在里面的神们养育成人。

“在下等人之所以会来到欧拉丽，是因为财政困难……神社的生活窘迫。”

孤儿的数量增加，相比之下收入却过于贫乏。贫寒的生活，似乎终于在某一天迎来了极限。

神明们支撑着孩子们的家，经过和他们的商量，命他们做出了判断：在神社中年纪比较大且能够战斗的他们，应该在武神（建御雷）大人的领导下，远渡重洋前往欧拉丽。

在这座沉睡着莫大财富的迷宫都市挣钱，再定期把钱寄给养育自己的神社。

之前听到的时候我就在想了……他们背负的，是足以让怀着“与异性邂逅”的想法而来到欧拉丽的我羞得无地自容的，崇高的使命。

羞耻心死灰复燃，与此同时我察觉到命小姐准备转入正题，于是集中精神。

莉莉和韦尔夫也停下手中的活，专心听她讲。

“在下与春姬阁下相遇，是在来到欧拉丽之前……距今大概十年前的事。”

命小姐的视线在地板上游走不定，述说起与春姬小姐的邂逅。

“春姬阁下的宅邸，就位于在下等人居住的神社的山脚下。那位大人出身高贵，整日呆在宅邸闭门不出，在与在下等人完全相异的世界被养育成人……发现她的生活如此封闭，建御雷大人无法坐视不管。”

——你们，把那个姑娘带出来。

非常的淘气，同时掺杂着几分孩子气的笑容，武神大人这么说。

自小师从武神大人学习武术的命小姐，樱花大哥和千草小姐他们，便一边嬉闹一边神不知鬼不觉地潜入宅邸，躲过守卫的监视，把春姬小姐带到后山一起玩。

“也就是说，春姬小姐和命小姐你们也是青梅竹马……？”

“正是如此，只是有一次被发现，之后我们和守卫的攻防就变得异常激烈了……”

当然不可能每次都顺风顺水，春姬小姐的父亲在知道有顽童把自己的女儿偷偷带出门后，好像相当的生气……然后每次都是建御雷大人下跪请求他的原谅。

“明明是神却相当没操守呢。”莉莉嘟囔。不过，恐怕脸上挂着汗珠的我和韦尔夫也怀着与之相似的想法。

“我们有过数次的交流，在山野奔跑，在田间游玩，在河边嬉戏……可是，结局来得过于突然。”

“……难道说。”

“是的。因为神社的生活日渐难以维持，在下等人迫不得已，只能每天干活以获取微薄的收入，去宅邸的次数也减少了……等到时隔多日再次造访，在下等人才得知春姬小姐被逐出家门的消息。”

少女被赶出家门。命小姐他们虽然试图寻找，却苦于没有任何头绪……

恐怕，根据春姬小姐的说法，她这个时候已经被卷入那个小人族（帕鲁姆）官员引发的骚动中了吧。

春姬小姐随后便遭到贩卖，来到大陆，并最终落脚欧拉丽。

大约两年前来到这座迷宫都市，比命小姐他们还要早。

“与樱花阁下他们相比，在下和那位大人共度的时间实属短暂……话虽如此，在下等人之间的关系，称为朋友和知己绝无问题。”

至始至终都俯视着地面，命小姐说完了。

她的话，字里行间都透露出对春姬小姐的思念和悔悟……眼前的我也痛苦得胸口都要裂开了。

在听她的讲完的我们之间，寂静降临了。

“……莉莉觉得您们心中有数。”

寂静笼罩着宽敞的书库，而打破这份寂静的，是莉莉。

在怀抱双臂倚在书架上的韦尔夫身边，她以刚才那句话为引，继续说道：

“请不要考虑救那个狐人。”

“！！”

我和命小姐猛地抬起头，面向我们，莉莉一个人以冷静的表情淡淡说道：

“当然了，战争游戏才刚结束不久，您们又要掀起和其他派阀的争斗吗？”

接着，向我们抛出让人无法反驳的正确论调。

“经过那场战争游戏，‘赫斯缇雅眷族’现在的状态与全裸无异。贝尔大人的魔法、攻击、武装和道具，所有的本事都被观战的人知道了。”

堵上一切获取的那场战争的胜利，并非没有代价。莉莉如此说道。

成为名人。一方面，能够获取名望；另一方面，情报会变得人尽皆知，甚至还有被人调查出更深入情报的可能。初露锋芒的我们的情报已经被其他的很多的派阀仔细研究过了。

被街上的人连吹带捧变得有些飘飘然的我，感觉像是被泼了盆冷水。

“再说了，‘伊丝塔眷族’和‘阿波罗眷族’根本就不是一个级别的对手。诱拐她们的团员与之对立根本不可能有好果子吃。”

“……！”

“依现在的我们而言，即便能得到谁的帮助，也无法避免瞬间破灭的命运。”

莉莉和埃伊娜小姐都在强调彼我的战力差距，她的意见可谓中肯至极。

其证据便是，不断张嘴闭嘴的我，以及命小姐都说不出反驳的话。

“再有，那种行为会给赫斯缇雅大人增添庞大的负担吧。过于乐观的您可能没有注意到，身为都市势力图中无端闯入者的那位大人，应该已经被很多神疏远了。”

因此，不该和神大人商量，不能再给眷族增加负担了。

莉莉说完这句，便不继续说下去了。让人感觉近乎无情，冰冷刺骨。

神大人的例子被搬出来，我没有反驳的勇气。

命小姐也没有看向莉莉，只是深深地垂下脑袋。

“喂，别在那里一个人充坏人也可以喔。”

这个时候。

韦尔夫把手中的书的书脊，砰砰地敲向莉莉的头。

娇小的莉莉瞬间一个激灵，很快便反应过来，把敲向自己的书挡开。

“说、说谁是坏人呢！”

看见扯着嗓门满脸通红的莉莉，又听到韦尔夫的话，瞪大眼睛的我察觉到了。

莉莉横下心，扮演了坏人——“惹人讨厌的家伙”。

为了“眷族”，为了神大人，也是为了我们。

命小姐也因发现其真意而吃惊不已。莉莉把通红的脸扭向一旁，韦尔夫则像是领头的兄长般笑着说：

“作为‘眷族’的一员，我也赞成莉莉跟班的说法。不能让派阀暴露在危险当中。”

“不过。”他环视着我和命小姐的脸，继续说：

“如果说你们想做什么的话，记得叫上我，我会奉陪到最后。”

韦尔夫体谅到我们的想法，说出了这番话。我的胸口被狠狠揪住，同时什么话也说不出来。命小姐的反应好像和我差不多。

自己现在的立场，愿望，以及，与之相伴的责任。

把各种东西放在天平两端，难以取舍，变得动弹不得。

得不出答案，摆脱不了迷惘……我正准备开口。

“喂！？别偷懒啊！干不完今天可别想回去喔！！”

来看情况的神大人，站在书库的门前怒吼。

条件不允许再继续谈下去，我们赶忙再度开工。

“总之这件事别传出去，也别对赫斯缇雅大人说哦。”

像是只说给我们听似的，莉莉压低声音告诫我们不要泄露。她如是说：这会让赫斯缇雅大人增添不必要的担心。

看见每个人都点头回应，“还有！”莉莉在最后瞪着我说。

“贝尔大人可别不知悔改再跑去欢乐街哦！绝对不可以再引发骚动了！！”

大概是看穿我打算再去看看春姬小姐的情况了吧，她提前给我打了根预防针。我现在还被阿伊莎小姐她们认定为猎物，去那里就很可能让整个眷族陷入危险。都被她这样说了，我除了接受别无他法。

我因无法控制自己，今晚打算行动的幼稚想法而消沉。此时，神大人下达指令，让我们分头干活。我们便分散到了书店的各个房间。

“贝尔阁下，感谢您告诉在下那些事情。”

“命小姐……”

在走廊分别的时候，命小姐向我道谢了。她的侧脸隐约透露出无法释怀的感情，对此，我在怀揣复杂思绪的同时……前往自己负责的任务所在的地点。

我听从吩咐登上楼梯，来到了漂着古木气味的二楼。

这里是神大人在我的背后刻上“能力值”，进行入团仪式的那间初始的房间。

埋没四面八方的书架，堆积在地板上的书山。在窗外无限延伸的黄昏的天空把房间染成了红色。

怀着满腔的感慨，我正准备着手整理。

“……”

在只有我一个人的书库中，突然在书架上发现了某本书。

我停下脚步，缓缓地用手指拉住书脊，取出来在手上摊开。

我记得小时候曾读过的，某本英雄谭。翻动泛黄的书页，干燥的声音便随之响起。

在大量书本的包围下，我的视线投向了作品中的一张插画。

“我都知道，淫荡的巴比伦！

你所犯下的种种恶行！

到底诱惑了多少男人，让他们迷失心智，将他们引向悲惨的末路！？

好好忏悔并为之羞愧吧，你这妖妇！”

身为主人公的英雄，拒绝娼妇女性的求爱与恳求的场面。

面朝穿着淫靡的娼妇，伸出手指的一位英雄。

娼妇的身后绘有堆积成山的男人的尸骸。书中毫不掩饰对娼妇的批判。

——“娼妇是破灭的象征。”

昨晚春姬小姐的话在我的脑内苏醒。

确实，娼妇是破灭的象征。

至少，在英雄谭里是这么描写的。

和她们扯上关系的英雄，或多说少都面临了苦难。

事实上这本书主人公也不例外，他惹怒了求爱被拒绝的娼妇，并最终步上了破灭之路。

娼妇是侮蔑，或是怜悯和同情的对象，绝非救济的对象。

我所憧憬的英雄的大多数，也没有对她们施以援手。

“……不是的，不是那样的。”

春姬小姐说的没错。

出卖心灵和肉体的娼妇，真正的意义上，没有靠近英雄的资格。

不能……站在他们的身边。

“……”

被引入破灭的英雄的传说维持打开的状态摊在手上，我杵在书架前。

怀抱的是无力感和无从消解的苦闷。早知要承受这种痛苦，当初不要扯上关系为好吗，不应该心怀怜悯吗，不知道为好吗？

我重复着自问自答，“可是。”我以仿佛抓住救命稻草般的想法低语。

当初没有邂逅就好了，我不愿这么想。

因为，邂逅，肯定是值得珍惜的东西。

“……爷爷，我。”

跟韦尔夫他们的对话浮现在脑海。自己觉得怎样做为好呢，想要怎样做呢。

徐徐地，我转头远眺黄昏来访的窗外。

通红的夕阳，挂在西方的天空。

☆

夜空中挂着金色的月亮。

在面朝大街的格子窗座敷中，春姬仰望上空。

在望了一会苍蓝的暗夜和接近满月的月影后，她便垂下视线，花街中有着不输给昨晚的汹涌人流。

数量众多的男人，和以人类与兽人为中心的、身着和服的女性们。

将衣着华丽的美丽娼妇们收入视野，跪坐的春姬来回注视着人群。

——在不在呢，在不在呢。

她下意识地寻找起昨晚遇到的、白发少年的身影。

配合着春姬视线的移动，从臀部伸出的粗粗的狐狸尾巴左右摇摆。

（昨天，真的……）

好开心。仿佛做梦般的时间。

简直就像是故乡的友人们，把自己从宅邸带出去的日子般。

那位少年把温暖的感觉和温柔的时刻暂时性地分给了春姬。

深红的双眸，好漂亮。

其中有着春姬从未见过的澄澈和纯真。

每每想起和他说过的各种话题和故事，嘴唇都会不自觉地绽放笑容，胸口也会变得暖暖的。

“老爷！”

在春姬所在的格子窗座敷中间位置的斜前方，格子窗旁边的娼妇向路过的男性客人露出妩媚的笑容。

以前，有位前辈娼妇对客人动了真情。那时的自己还觉得不可思议。

同为兽人的她对春姬说：“你还不懂。”得意洋洋地笑了。

恋爱的话你就明白了，她还这么说。

现在的这种感情，或许和那个很接近。

肯定就像迷恋幼时沉迷的传说中的英雄那样，空虚的日常中突然出现的，外面世界的少年让自己心动了。

（如果，那孩子……）

自幼锻炼出的巨大想象力，让春姬沉迷在妄想之中。

虽然为数不多，但这条欢乐街中似乎也存在着因冒险者提出“赎身”而获得自由的娼妇。

大部分情况下，冒险者都在之后因前往迷宫而没有在回来，剩下的女性则沦为未亡人……可是，其中也不乏离开这座都市、相伴终生的例子。

要是那种梦能降临到自己身上的话——想到这里的瞬间，春姬不禁自嘲。

虽说只是妄想，但她仍在瞬间把少年也扯进了自己无聊的想象之中。她在心中向少年道歉。

身为娼妇的自己没有那种资格。什么也做不到的自己没有价值。

更何况，伊丝塔大人不会放过自己。

“……”

毫无征兆地摸了摸戴在脖子上的黑色首轮，春姬达观似的低下了头。

在热闹的花街，以及面带笑容的娼妇们的包围下，只有自己被从世界中孤立开来，这种感觉支配了她。

在欧拉丽，娼妇的需求很高。

而且，娼妇们会主动地聚集到作为“世界中心”的这座迷宫都市。

在欧拉丽挣钱的最快方法，除了成为冒险者，就数在欢乐街卖身了。同时在欢乐街得到财富和地位——通过接近著名的冒险者或“眷族”的干部——还能获得一定的权力。

听说，得到后台、在竞争中脱颖而出的娼妇们，过的生活就像小国的王女一样舒坦。

众多的娼妇们梦想着出人头地而来到这片土地。也有很多人没有参加眷族，而是选择开属于自己的店。

跟冒险者无异，想在这座迷宫都市扬名立万，就意味着拥有实力。很多娼妇都是抱着野心来到欧拉丽的，类似春姬这种境遇的姑娘反而比较少见。

即便如此人口贩卖还是屡禁不止的原因，说白了就是顾客有包括狐人在内的稀少种族的需求。

（……小女。）

为什么自己会遇到这种事，这么叫出来或许能轻松些也不一定。

憎恨创造出自己被逐出家门的契机的那个小人族（帕鲁姆）的客人的话，自己或许能得到些许的救赎也不一定。

可是，对无力又胆小的自己而言，不管是大吼出来还是憎恨他人，都因恐惧而做不到。

春姬明白这一点。

“又摆出那种表情，好好看着客人。”

在旁边坐下的前辈娼妇小声叱责表情黯淡的春姬。

她反射性地挺直脊背。在她朝着囚禁自己的牢房外抬起脸之后，看着格子窗座敷驻足的男人便开始陆续出现。

在宅邸的时候引以为豪的金色的毛发，现在她只觉得棘手。

罕见的狐人的毛发很醒目。很多男性注意到春姬，向她投来视线。

看吧，今天也是。

瘦小的犬人仿佛失神般凝视着春姬。

即使是不喜欢的对象也别转移视线——被如此灌输的娼妇的教诲不允许她低头。朝着呆住的对方，春姬如人偶般浮现出美丽的笑容。

看着看着便开始露出满脸色相的兽人，冲进了与格子窗座敷相邻的妓院中。

（那孩子，确实，只是吓了一跳而已……）

她回忆起与少年的邂逅。看来今天也要卖身了，她追着客人看。

接着，就在她像个人偶般发呆的时候，格子窗座敷中的娼妇们骚动起来。

“哎哟，老爷！？”

“大爷，找我嘛！”

朝着站在大街一侧、格子窗座敷前的容貌俊美的人类，尖叫声四溅。

转头望过，春姬和像是在格子窗座敷里寻找什么的那个人对上眼了。

瞪大双眸的人类，像是抱上去般抓着格子窗。

“春姬阁下！是在下——命！”

瞬间，春姬的呼吸停止了。

听到她的声音，看到她笔直的眼神，春姬察觉到了她的真实身份。

她是理应远在千里之外的故乡的青梅竹马——女扮男装的命。

被囚禁在花街中的春姬并没有看过战争游戏，她不知道同乡的知己也在这座欧拉丽，她坠入了混乱的深渊。

冻结在原地的她颤抖着纤细的喉咙，首轮也咔哒作响。

——啊啊，为什么，怎么会。

春姬所怀抱的，并非再会的喜悦，而是足以让她感到绝望的悲叹。

跟自己共同欢笑的青梅竹马，过去的美好回忆，都在注视着堕落为娼妇之身的现在的自己。

好羞愧！！好羞愧！！好羞愧！！

春姬尚存的羞耻心灼烧着她的全身。她想对命大吼，叫她别看。拾起刀子把自己遭到玷污的肌肤彻底撕裂的冲动在她的内心汹涌。

（为什么……）

为什么，是现在？为什么是现在这个时候？

明明用不了多久，就永远也不可能再见面了——

暴露在命的视线之下，在静下来的娼妇们的守望中，春姬开启颤抖的嘴唇说：

“……您，认错人了吧。小女，并不认识您这样的人……”

听到拒绝的话，睁大眼睛的命露出泫然欲泣的表情。

此时，像是算准了似的，妓院深处传来呼唤春姬的声音。

“春姬，有人点你。”

“马上就来……”

春姬抹杀内心的动摇站起来。

朝着即将从视野中消失的春姬，紧贴在格子窗上的命拼命想要叫住她。

“等等，请您等等，春姬阁下！？”

背向同乡的知己，春姬走出了格子窗座敷。

“今天可别再出洋相了。”

前来喊人的褐肤亚马逊族的娼妇什么也没打听，只在错身而过之际事务性地这么叮嘱她。

“是的。”内心比平时还要阴沉几分的春姬答道，随即便静静走向应该有男人在等待自己的房间。

☆

从那个房间往下看，能将灯火通明的花街尽收眼底。

阿伊莎通过窗口眺望位于遥远下方的极东的娼馆街，在确认主神从打开的门口进来后，便离开窗边来到房间的中央。

这里是“伊丝塔眷族”的宫殿（据点），存在于其二十楼的大房间。

在杂乱摆放的椅子和沙发上坐着数名亚马逊族——派阀干部和实力顶尖的战斗人员等“眷族”引以为傲的战斗娼妇们聚在一起。把订制的沙发压得咯吱作响并一人独占的巨女（芙里尼）也在其中。

阿伊莎挑了把空椅子粗暴地坐上去，这个时候，刚刚进来的伊丝塔也来到了团员们的身边。

“人齐了吧。”

跟着她走进房间的青年从者（塔木兹）为她拉出椅子，吸着烟管的伊丝塔坐上去。

阿伊莎她们之所以会聚集在这个大房间，是因为主神发出了紧急的召集指令。

“突然叫我们来，发生什么了吗，伊丝塔大人？”

“我今天还准备去找男人呢。”

将亚马逊族的牢骚视作无物，伊丝塔开口道：

“你们，注意别被芙蕾雅的那帮人发现，把贝尔·克朗尼抓回来。”

主神直接下达的命令，让房间一度被寂静笼罩。

“结果被伊丝塔大人抢走了。”很快亚马逊族们便开始表达不满。朝着发出嫉妒和抗议声音的眷族们，“别那么说嘛。”伊丝塔笑了笑。

“‘注意别被芙蕾雅的那帮人发现’是指？”

靠在椅背上的阿伊莎问道，伊丝塔回答说：

“那个女神不知为何一直没出手，却好像对贝尔·克朗尼很执着。也即是说，我要横刀夺爱。”

伊丝塔在任谁都会被迷惑的美貌的基础上，露出了不详的笑容。

“要是知道那个小鬼已经是我的囊中之物……那个女人会露出什么样的表情呢。”

不知是不是想象出了那个时候的情景，美神上提嘴角，沉浸在了至极的愉悦之中。

真是坏心眼，周围的少女们不怀好意地相视而笑，伊丝塔则环视了一圈眷族们的脸说：

“不许你们吃，特别是——芙里尼。”

“……呱呱呱呱，真是意外呢，伊丝塔大人，老娘怎么可能跟你抢人呢？”

伊丝塔向直到刚才为止都贯彻沉默的巨女、拥有“男人杀手”这一别名的团长发出严厉的提醒。

仿佛看穿了打马虎眼的芙里尼心中在想些什么，女神眯细了眼睛。

“偷吃也不行，你要是出手那个小鬼就变成废物了。我是第一个……等完事了会给你们的，那个时候就随你们的便好了。”

呼，伊丝塔吹出了烟管中的紫烟。

沐浴在烟中的芙里尼狠狠皱眉，露出不满的神色却也无法忤逆主神的命令，只好勉为其难地点了点头。

活该，阿伊莎和其他的亚马逊族同样伸出了舌头。

“不过啊，伊丝塔大人。”

“怎么了，莎米拉。”

“怎么挑这种时期对贝尔·克朗尼出手啊，我觉得在‘杀生石’的仪式结束后再出手比较好。”

莎米拉，被如此称呼的语气粗鲁的灰发亚马逊族，随意地说出了自己的意见。

“虽然我通过某种渠道获取了贝尔·克朗尼的情报……但我不怎么信任这家伙。芙蕾雅那家伙肯定用不了多久，就知道她有把柄握在我手上了，必须得在被她包围之前把小鬼抢过来。”

向团员们讲述自己想法的伊丝塔，旋即，那紫水晶般的双眼露出了目中无人的眼神。

“等‘杀生石’准备就绪，就和芙蕾雅开战。就让那个小鬼作为挑衅的道具之类的派上用场吧……你们可别忘了。”

让贝尔作为即将到来的战争中的一枚棋子发挥作用，对于如此说道的主神&shy;——女战士们没有丝毫的惧色，纷纷露出狰狞的笑容。芙里尼也裂开那宛如蛤蟆的硕大嘴唇笑了。

其中，唯有阿伊莎的表情没有任何改变，她缄口不语。

“呱呱呱呱呱。最重要的兔子要怎么办，在哪里动手？”

听到芙里尼的话，亚马逊族们开始商讨起诱拐的计划。

“地上不行，不能在地上动手，要找个不会被别人看到的地方。”

伊丝塔在眷族的谈话中插嘴说。

在战争游戏中成为话题的“赫斯缇雅眷族”非常引人注目。他们要是发生了什么，情报很快就会在都市内部扩散。也会传进公会和敌人（芙蕾雅）的耳中吧。

欧拉丽对贝尔他们的情报极其敏感，对于伊丝塔的这种主张，

“那么……果然是地下城么。”

阿伊莎说出了大家的总体意见。

在迷宫里犯罪可谓是冒险者的共同见解。“中层”里只有为数不多的上级冒险者，不容易惹人耳目。

“把兔子引到那里的方法呢？”

“只要搬出伊丝塔大人的名号什么都做得到吧，能利用就得尽量利用。”

代替桀骜不驯的团长，阿伊莎成为核心回答团员们的问题。

“哼嗯。”看到她的这幅样子，芙里尼没好气地发出鼻音，“怎么，有意见啊。”阿伊莎也瞪向她。

“那，要带春姬去吗？”

芙里尼和阿伊莎斗起气来，这时莎米拉摇晃着灰色短发提出问题。

对于包含自己在内、向全员进行的确认，伊丝塔饶有兴致地问道：

“随你们的便……怎么，‘未完新人’有那么强么？”

“跑得毫无疑问比我们快呢。”

虽然是以一边阻挡芙里尼一边追的形式，但昨晚最终还是没能捉到他。亚马逊族们七嘴八舌地向主神说明了这件事。参加狩猎的她们几乎都是Lv.3。

“在看他和第二级冒险者（雅辛托斯）战斗的时候我就在想了……明明成为Lv.3还没过多久，他那究竟是怎样的‘敏捷’啊。”

刷新Lv.3到达记录的世界最快兔的速度，既非夸张也非造谣，而是货真价实的。

这便是莎米拉的言外之意。阿伊莎也在内心表示同意。

“你们这群废物，不管是春姬还是别的什么，只要能把兔子赶得没处跑就行。之后就交给老娘了。”

朝着出言嘲笑的芙里尼，以莎米拉为首的其他团员们集中投去憎恶的视线。

只有Lv.5的她一人能够无视贝尔的速度。阿伊莎对她的这种说法皱了皱眉，接着便漫不经心地看向大房间的窗户。

虽然从这个位置看不见，但她视线的方向上存在着花街。

“……春姬虽然没什么贡献，但好歹也跟了‘眷族’这么多年。最后放她到外面走走也可以吧。”

听到这唐突且突兀的提案，亚马逊族们在停下动作后面面相觑。

随即，芙里尼的嘲笑声回荡起来。

“你别秀下限了好嘛，要是被她逃掉了怎么办，还是说，你本来就打算放她走么，阿伊莎？”

“……”

“那玩意儿，不可能让其他的派阀知道吧。”

芙里尼的嘲弄中混杂着杀意，阿伊莎什么也没有问答。

唯有这个时候没有任何人拥护阿伊莎，莎米拉也只是耸了耸肩。

“为什么阿伊莎老是在意那种磨磨蹭蹭的家伙啊，我真搞不懂。反正我讨厌春姬。”

在莎米拉轻轻一笑之后，沉默的伊丝塔朝空中吐了口烟。

紫烟漂浮在视野之中。阿伊莎被宛如紫水晶的双眸死死盯住，她的手不受意识控制地开始颤抖。

“不行呢。”

就此结束。

阿伊莎的主张被驳回，众人开始讨论兔子的捕捉方法。

仿佛发出鼻息般长长出了口气，阿伊莎望向窗外，凝视着在欢乐街上空延展的苍蓝夜空。

以及，其上日渐圆满的月影。

☆

夜深的时间带。

欧拉丽中央、白墙巨塔的最上层。尖锐的靴声响起。

在走廊前行的那道声音听起来似乎有些险恶，有着深深开衩的黑色礼服随着她脚步的挪动不住翻滚。稍显昏暗的通道中，她那美丽的白皙肌肤隐约可见。静候在房间门前的从者为她打开栎木门，她便走进了房间。

“奥塔，拿葡萄酒来。”

在月光射入的摩天楼设施（巴别塔）最上层的房间里，“美神”芙蕾雅只说了这么一句，便坐在了早已备好的椅子上。

做工豪华细腻的椅背，承受着她柔软的臀部，纤细的腰部，以及银发流泻的背部。

拥有宛如岩石般巨躯的猪人从者、奥塔默默听从了主人的命令。

“发生了什么？”

将玻璃被放在融入了果树意象的高级桌子上，待主人将葡萄酒送入口中后，奥塔问道。

静谧的美貌中罕见地掺杂着少许不悦的芙蕾雅瞥了眼站在一侧的他。

“你没从蜜雅那里听说？”

“没有。”

简短的回答没有对她的情绪产生丝毫的损害，芙蕾雅再度将葡萄酒送入口中。

唦，银色的长发从肩头落下，她告诉了近侍。

告诉了他，根据赫尔墨斯提供的情报——同为“美神”的伊丝塔都知道了些什么。

“那位男神，果然不应该放置不管么？”

“说的是呢，下次遇到他要不就把他干掉吧。”

两人进行着要是让本人听到，绝对会口吐白沫倒地不起的谈话。

与之同时，芙蕾雅用手指卷起自己的银发。

“就是担心被伊丝塔查出来，我才一直这么老实的……事情变得棘手了呢。”

有违她往日的风格，她像是闹别扭般嘀咕。

对此，奥塔朝只是拧紧眉头，一语不发。

没有注意到从者那连弥诺陶洛斯也能吓得不战而逃的紧绷表情，芙蕾雅叹了口气。

“那孩子的存在被伊丝塔知道了，她要是能不做傻事就好了。”

“……为了泄愤而袭击他，之类的？”

“那种做法，还算比较可爱啦。”

在担忧少年受到袭击的奥塔身旁，芙蕾雅仿佛瞪视般凝视着虚空。

芙蕾雅理解伊丝塔对自己的执着——正确来讲是对手单方面的嫉妒，她能以接近确信的形式猜想到那个美神会采取怎样的行动。

对于自己得出的最合理的解答，她再次发出小小的叹息。

“要率先捕获贝尔·克朗尼么？”

“……稍微，再等等。”

听到从者的提案，芙蕾雅思考了一会后，有些近乎顽固地拒绝了。

“僭越了。”没有叱责感到诧异的奥塔，她转而将目光移向窗外。

从欧拉丽最高的位置，夜空可以一览无余。芙蕾雅在盯着夜空看了一会后，只转动眼睛仰望奥塔。

“多留心伊丝塔她们的动向。也跟其他的孩子说。……我也暂时，转移到据点好了。”

“遵命。”

芙蕾雅一边用肩膀倾听勤恳的应答，一边将剩下的葡萄酒一饮而尽。

注1：战斗娼妇（バーベラ）（Barbera）

Barbera \b(a)-rbe-ra, bar-bera\ as a girl's name is of Latin origin, and the meaning of Barbera is &quot;foreign woman&quot;. Barbera is a variant of Barbara (Latin): the adjective was originally applied to anyone who did not speak Greek; it has the same root as &quot;barbarian&quot;.

Barbera has 4 variant forms: Barbora, Berbera, Berberia, Berberya.

注2：男人杀手(アンドロクトノス)(ἀνδροκτόνος)(　androktonos)　

アンドロク ' トノス　人を殺す、人殺しの  杀人者

注3：Antianeira

In Greek mythology, the name Antianeira may refer to:

Antianeira, leader of the Amazons  亚马逊族的领导者

Antianeira, daughter of Menoetius, mother of Erytus and Echion by Hermes

Antianeira, daughter of Pheres, possible mother of Idmon




第四章 吉原×歌姬
“在下吃饱了……”

太阳从城墙外露头的清晨，据点的食堂。

命小姐无精打采地说着，用完了早餐。

她的早餐吃得很少，只吃一个面包。她碰都没碰汤和蔬菜。像是要我们替她吃掉似的，炸薯球也原封不动地摆在大盘子里。

没有什么食欲，表情如此述说的命小姐开始收拾自己的餐具。围坐在餐桌旁的神大人、韦尔夫和我，则面露忧色地偷偷望着她。

“是说，命君，怎么了？”

“昨晚，命大人好像很晚了还出门……”

神大人把脸凑过来发问，莉莉便说出自己听闻的小道消息。期间，命小姐仍未对她们的这一互动做出任何反应，她在从椅子上站起来并洗完餐具后，便快步走出了食堂。

我向韦尔夫递眼色并点头示意，接着便不顾礼仪扒完早饭站起身来。

把后续的收拾交给韦尔夫负责，我朝命小姐追去。

“命小姐！”

“贝尔阁下……”

我追上了颤颤巍巍正要走出玄关的背影。

命小姐将她青紫色的双眸转向我，她的眼中，往日那种凛然的眼神不见踪影。

“昨天晚上，你果然……”

听到我的询问，命小姐有气无力地小幅点头。

如我所料，她昨晚似乎去了春姬小姐那里。看她之前那副愁眉苦脸的样子，我差不多已经心里有底就是了……经过少许的迷茫，“能稍微谈谈吗？”我下定决心提出建议。

命小姐也接受了。因为站着说话有点不方便，于是我们从玄关转移到前庭的角落，在堆放木箱和木桶的宅邸一角就地而坐。

“在下前去拜访春姬阁下……谁想，却被她拒绝了。”

命小姐吞吞吐吐说出了昨晚发生的事。

在书店从我这里听说春姬小姐的情况后，她似乎怎么也静不下来。

最后女扮男装隐藏身份，一个人跑去花街了。

“她说，不认识在下这样的人……”

命小姐心灰意冷地低下头。

在花街时，听春姬小姐的口气，她应该不知道命小姐她们也在都市（欧拉丽）。虽然不清楚她是以何种心境拒绝命小姐的，但我想，突然的再会可能让她心生动摇了吧。

或者是……她不想让沦为娼妇的自己被认出来吧。

这些都逃脱不了臆测的范畴，可回想起那个人种种表情的我，仍不由得这么想。

“……呃，命小姐。春姬小姐在极东的时候，是个怎样的人呢？”

为何想深入了解那个人到这种程度呢，我在自己也搞不清楚的状态下提问。

没法让命小姐恢复精神的我，像在转移话题般问道。

“……礼仪端庄，举止优雅，却又疏于世俗。会因琐事而感到吃惊，感到新鲜……感到喜悦。”

命小姐一个词一个词地，盯着地面上的草坪说。

以仿佛回忆遥远过去般的口吻。

“那位大人总是忐忑不安。与千草阁下相比又有些差别，自己待在这里真的没有问题吗？她似乎时常觉得不安……所以在看到她露出笑容的时候，在下真的非常高兴。”

孩提时代的春姬小姐……狐人幼女露出的无邪笑容，同样浮现在我的脑海。

“最重要的，是那位大人很温柔。早在相识之前，春姬阁下就听说过居住在宅邸后山的我们……并向她的父亲请求，将粮食分给我们。”

“咦……”

“‘自己吃不了这么多，希望能分些给神明们。’……这好像是那位大人第一次对父亲撒娇，说出自己任性的请求。”

春姬小姐在宅邸中日复一日地过着丰衣足食的生活。对她来说，命小姐她们这群活在传闻中、每日穷论潦倒地在深山中挖些野菜与草根充饥、食不果腹的孩子们和神明们好像极富冲击力。

据她所言，那时的春姬小姐已经与童话和传说之类的温柔世界有所接触，年纪尚浅却有着悲天悯人之心，替未曾蒙面的人数度向父亲请愿。

“以援助神社之名送来的食物，让在下等人喜出望外。随即便对送来那些东西的人产生了兴趣。在下和樱花阁下他们在打听到那来自山脚下的豪宅之后，便避开守卫的视线偷偷往屋内窥探……”

然后，发现了春姬小姐。

发现了端坐在被书籍包围的豪宅走廊，独自一人寂寞望天的狐人少女。

“说来惭愧，因为受到过那位大人的帮助，当时在下等人打算为她排遣寂寞作为回报，便在仁义之心的驱使下行动了。”

命小姐像是感到害羞般双颊微红，嘴角浮现出淡淡的微笑。

因少女的恳求自己等人才得以饱餐——已经知道这一点的命小姐她们决定找众神商量。接着，听说事情的原委并无法对春姬小姐置之不理的建御雷大人便在身后推了他们一把。

“在下为了回报春姬阁下的恩情，在那个时候接受了‘恩惠’。”

命小姐正是在那个时候，从建御雷大人那里接受的“神之恩惠”。

“之后就跟昨天说的一样。在下被建御雷大人送出，与樱花阁下他们协力潜入春姬小姐居住的宅邸，把她带了出来。”

命小姐她们不仅身怀武神（建御雷）大人所教授的武术，还身负他授予的“能力值”。他们轻而易举便骗过大人们的眼睛，整夜整夜地带春姬小姐出来。

现在回想起来，对春姬小姐的父亲而言那无异于恩将仇报的行为——命小姐无奈地苦笑。

“最开始，春姬阁下很吃惊。突然蹦出衣着寒掺、不知来头的小鬼们，还硬是把她带到外面一起玩……”

少女不知如何是好，她几乎是被连拖带拽地拉到外面的。在那里，她初次品尝到了喜悦和兴奋的滋味。

在和自己同年代的孩子们两次、三次——数次的来访之后，曾几何时，她开始满心欢喜地期待他们的到来了。

“终于，偷偷溜出宅邸的事被发现了。向着不知悔改、仍数度前往的在下等人……春姬阁下如是说。”

掀起巨大骚动的宅邸。

为了带走少女而与成人的警卫斗智斗勇的孩子们。

在幽蓝的月夜之下，拉着自己的手在田野奔跑的黑发女孩。

面朝带自己来到外面世界的她们，少女边喘气，边红着脸露出笑容。

——你们，像传说中的英雄一样。

边奔跑边回过头的黑发少女，也浮现出灿烂的笑颜。

“在下很高兴，也很自豪。觉得自己报恩了……成功让她笑了。”

那之后，命小姐她们带上春姬小姐四处跑。

虽然从那个时候开始，春姬小姐的父亲便不再听从她的请求，中断了对把女儿带走的熊孩子&shy;——为贫困所苦的命小姐她们的援助，但春姬小姐好像仍会见缝插针地偷偷溜出宅邸。

春姬小姐和樱花大哥、千草小姐、命小姐以及其他的孩子们度过了一段快乐的时光，她们的关系……直到那个时刻到来为止，都一直持续着。

边微笑边讲述过去的命小姐，如梦初醒般将视线投向地面。

之后没过多久，春姬小姐便被卖到异国之地沦为娼妇。

命小姐她们也为了保护生养自己的神社而成为了冒险者。

自从两年前远渡重洋来到欧拉丽，至今为止不见起色的能力值也因迷宫内压倒性数量的战斗和“经验值”而瞬间膨胀，他们迅速崭露头角。

接着，樱花大哥和命小姐相继实现了“升级”。

现在，他们已经在冒险者之间成为颇具话题性的“传说中的新人”。

渐行渐远的点与点——春姬小姐和命小姐，在这座都市再次交汇。

各有所思的再会以及异于当初的立场，让命小姐的声音颤抖起来。

“如果那位大人感到痛苦的话，在下想要帮助她……不，在下，是想要恢复那个时候的关系。”

命小姐不堪重负，吐露出积淀内心的愿望。

她朝自己的肩膀伸出手，去触碰刻在背上的“神之恩惠”。

“只是自作主张……在下肯定，只是想再见到春姬阁下的笑脸罢了。”

在以手臂擦去噙满眼眶的泪水的同时，命小姐如是说。

面对女人流出的泪水，我再一次，发不出任何的声音。

谈话结束之后，命小姐花了一段时间终于冷静下来。

见笑了。她在向我道歉后，“待会在下要去一趟公会。”说出了原本的行程。虽然知道徒劳而终的可能性极大，但她好像仍试图寻找打破现状的策略。

我也拜托她带上我。虽然跟过去也派不上什么用场，但我现在的心境不容许我什么都不做。

在得到她的同意之后，我们便一起走出据点的正门。

“……”

“……”

我们沿着据点周围的路走，一路上一语不发。

我们共有着春姬小姐的秘密，而对之无计可施的黯然愁绪，足以让我们闭上嘴巴。我们知道即便说些安慰的话也只不过是相互舔舐伤口而已，所以我们贯彻沉默。

带着若是旁人见到似乎会出言抱怨的阴惨表情，我们的步伐异常沉重。

“唷，真巧呀，贝尔小弟，命妹。”

“……赫尔墨斯大人？”

在我们正要走出据点周边的通道的时候。

鬼鬼祟祟藏在阴影下的赫尔墨斯大人，摇晃戴在头顶的帽子出现在我们的眼前。

究竟是怎么回事呢。他的这副样子，简直就像是在等谁从我们的据点出来一样……

“啊，贝尔小弟，你们最近有遇到什么麻烦吗？具体来说，像是被大量的亚马逊族袭击之类的……”

“您，您突然说些什么……？”

赫尔墨斯大人没头没脑地询问，命小姐便露出满脸的疑惑。不，确实前天我被亚马逊族追得快要断气就是了……

他今天也是只身一人。感觉他的言行有些急躁，还有些缺乏底气。

始终没敢正视我们的赫尔墨斯大人先是不住摆弄插有羽毛的宽檐帽，接着才注意到我们的样子。

“你们好像没什么精神……怎么了吗？”

听到他的提问，我和命小姐看了看对方，不约而同地低下了头。

我们的这副反应很好懂。赫尔墨斯大人一改之前的态度，笑着说：

“要是觉得我可以的话，不妨跟我商量喔？”

“咦……”

“在这里听到的话我不会跟任何人说，我以神之名发誓。”

向着惊讶的我们，赫尔墨斯大人摘下帽子抵在胸前。

“我好歹也是一柱神，或许能帮上什么忙。”

仿佛引导迷茫的下界人的声音，以及带着少许的孩子气的眨眼。

再次看了对方一眼的我和命小姐……表情微妙地相互点头。

想针对春姬小姐的现状想点办法，心里现在只有这个的我们决定跟赫尔墨斯大人谈谈。

☆

有个适合密谈的地方。

赫尔墨斯大人说着这种话带我们去的地方，是从我们位于都市西南区域的据点步行用不了多久的、我以前曾和女神（赫斯缇雅）大人会和的“阿莫尔广场”附近的一家店。

坐落于复杂小径旁的这家格调高雅的咖啡店“维榭”，是家让人不禁觉得只有内行人才知道的小店，整洁的店内除了我们之外只有年轻的男女。

在戴着眼镜的妖精店主的带领下，我们在店铺角落的座位就坐。

“原来如此……朋友是娼妇，啊。”

赫尔墨斯大人在听完事情的原委后，端起送上的红茶润了润嗓子。

坐在我旁边的命小姐，则拼命忍耐低头的欲望，静待他继续说下去。

“我也同意莉莉妹的看法，绝对不赞成你们强行把那个朋友从娼馆里带出来……做出和伊丝塔她们刀兵相见的行为。”

要是演变为战争的话，“赫斯缇雅眷族”这次无疑会遭到毁灭。我向如此说道的赫尔墨斯大人深深点头。我有自觉：事态要是恶化到那个地步，神大人和莉莉她们肯定无法置身事外。

命小姐也才刚改宗不久……还不能脱离“眷族”。

要是能够脱离的话，把情义看得比什么都重的她或许现在已经开始一个人乱来了。

无意间瞥见在身旁坐着的命小姐那严肃的侧脸，我冒出这个想法。

“基本上，我们对待‘眷族’的内情一律奉行不干涉政策。如果只因自己的熟人在其中就挑起争端，最后谁都得不到好处。”

赫尔墨斯大人以不容置辩的口吻如是宣告。我们的表情更暗一层。

果然无计可施了吗。这种无力感让我的身体倍感沉重。

“——不过，若对象是娼妇则又另当别论了。”

然而，赫尔墨斯大人此时却话锋一转，语调也变得明朗起来。

““咦？””我和命小姐同时惊呼，他则向我们投以仿佛能将悲观统统吹飞的笑容。

“虽然还跟你们的那个朋友在派阀中所处的位置……地位有关，如果她是下级成员、尤其是非战斗成员的娼妇的话，就还有‘赎身’的可能。”

“赎身”——赫尔墨斯大人向我们解释这一欢乐街特有的法则。

简单来说，就是花大钱换取娼妇的制度。

通过支付那个人欠下的债款或是赎金，出钱的人可以把娼妇从欢乐街赎走。在欧拉丽内功成名就的上级冒险者买下中意的娼妇，并将之作为终身的伴侣、与之共度余生的例子好像也不是没有。

这个制度终究还是把娼妇当做商品来交易，说对此没有厌恶感那是骗人的……可现在我却无暇顾及那么多，用这个方法，就有可能……

“……若是普通的娼妇，‘赎身’或许是可能的……可那个大派阀（伊丝塔眷族）会轻易放过团员吗？”

与因寻觅到一丝光明而心跳加速的我相对，命小姐像是抹杀感情似的，慎重且冷静地陈述意见。

赫尔墨斯大人则像是在叫命小姐尽管放心般露出笑容，说：

“不用担心，‘美神’伊丝塔虽然有所扭曲但好歹是司长爱的女神。要是娼妇也愿意委身于提出赎身的男人的话，她会同意的。”

两人的视线齐刷刷投向我，我不由得一个寒战。

“剩下的问题就是，想要赎身的孩子是不是非战斗人员……派阀的底层了。”

要是对方是稍微有点实力的战斗人员或是干部，伊丝塔大人肯定不愿放手。

这便是赫尔墨斯大人的言外之意。他斜着眼望向这边以求确认，于是我气势十足地站起来。

“没、没问题的！？春姬小姐应该是底层的成员！”

我探出身体，像个笨蛋般大叫。

两天前与我在花街相遇的春姬小姐，周围的氛围怎么感觉都不像是能够战斗的样子！

虽然有没有被授予恩惠还不得而知，但依少女（亚马逊族）们对待她的态度和举止来看，她是下部成员这件事应该是确凿无疑的！

情侣的客人对扯着嗓门喋喋不休的我感到惊讶，赫尔墨斯大人则面带微笑地点起头来。

“那么，前途就明朗了。”

听见赫尔墨斯大人的这句话，命小姐的脸也终于像是颤抖般渗出了欢喜之情。

这次是她在桌子上探出身子。

“赎、赎身的金额呢！？”

“那跟娼妇的地位也有一定的关系……普通的话听说大概两三百万？”

对于以百万为单位的巨款，我和命小姐都咽了口气。可是。

（（——那绝非遥不可及的金额））

我们看着对方，因忍不住欢喜而相互点头。

对已经步入地下城的“中层”且探索一帆风顺的我们来说，虽然会花些时间，但绝对可以攒够资金。

感觉总算是窥见了希望。

心脏砰砰直跳，双颊泛上红潮。

想被带出去。在那条花街，春姬小姐曾宛如呓语般如此说过。

能够帮助那个人了！

“如果可以的话，可以跟我说说那姑娘的事吗？我也去伊丝塔那里找找，说不定能帮上什么忙。”

我和命小姐总算是又在椅子上坐好，可即便如此我们两人仍感到无法抑制的兴奋。赫尔墨斯大人一边欣慰地看着我们一边说。

“春姬，三条野 春姬（SANJOUNO HARUHIME）！？她是位跟在下年龄差不多的狐人（RENAR）！”

在赫尔墨斯大人的建议下，命小姐以雀跃的声音说出春姬小姐的姓名和种族。

“……狐人。”

听她说完的赫尔墨斯大人睁大眼睛嘟囔道。

并非演技，简直像是纯粹感到惊愕般的表情。

男神大人闭上嘴巴，转而凝视我们。

“赫尔墨斯大人……？”

对他的氛围变化感到不解，我出声询问。

赫尔墨斯大人则静静组织语言说：

“这虽然有违我的信条……”

以此为前言，开始说起什么。

“在欢乐街遇到贝尔小弟的那天，我其实有送东西的委托在身，为了把某样东西送到伊丝塔手上才去的。”

“某样东西……？”

“送东西的人把委托人和要送的东西的情报说出去是大忌，说成是愧对这项工作也无妨……不过我对你们有所亏欠，还是告诉你们好了。”

他这突然的台词让我们露出不可思议的表情，赫尔墨斯大人接着说：

“我所送的东西，是叫做‘杀生石’的道具。”

……杀生、石？

没听过这个道具的名字，我歪起脑袋。

命小姐好像也和我一样。

“我能说的就这么多。再见咯，贝尔小弟，命妹。”

赫尔墨斯大人从椅子上站起来。

他扶正插有羽毛的帽子，通过帽檐下的阴影可以窥见橙黄色的瞳仁。

赫尔墨斯大人结完账后便一个人走出了店，而心怀疑问的我和命小姐只能目送他的背影。

“赫尔墨斯大人是怎么了啊？”

“在下也不清楚，像那样突然转变态度……”

我和命小姐在走出咖啡店之后，并未走向当初准备前往的公会，而是选择回到据点。有关如何获取赎身所需的资金，我们想尽快和莉莉她们商量。

我一边和命小姐并肩步行，一边回想最后赫尔墨斯大人的样子。

赫尔墨斯大人究竟想说什么呢……我暂且把他口中的“杀生石”这个词语记在脑内一隅。

两个人面带不解，沿着来时的路往回走。

“……？”

“那是……”

在走出宽敞的大街，能窥见三层宅邸的时候。

我和命小姐发现，有一辆马车停在据点的正门前。

箱式的马车有着即使在远处看也能明白其豪华的外观。皮鞭的抽打声几乎在我们注意到马车的同时传来，很快马车便随着马的嘶鸣一道离去。

我因不知道发生了什么而心生动摇，加快脚步朝据点跑去。等我跑到正门的前面，便发现韦尔夫，莉莉，以及双手拿着一张羊皮纸的赫斯缇雅大人站在那里。

“韦尔夫，莉莉！神大人！”

“啊，贝尔君。命君也是。回来了啊。”

“刚才的马车是来干什么的？”

三人听到我的声音转头望过来，命小姐便向他们提问。

听到她的问题，莉莉边盯着神大人手中的羊皮纸边回答说：

“商会送来了冒险者委托。”

商会？我鹦鹉学舌地重复，韦尔夫则点头回应。

“这也是战争游戏的影响吧。唯利是图的家伙找上门了。”

神大人夹在莉莉和韦尔夫的中间，一边俯视委托书，一边噘起嘴发出“姆”的埋怨。

听他们介绍，刚才的那辆马车是属于阿尔贝拉商会的。

支撑都市经济一端的巨大商会的其中之一，直接向“赫斯缇雅眷族”提出了冒险者委托。

除迷宫都市（欧拉丽）之外其它地方无处可得的资源自然相当的贵重。每天都有大批掉落道具和采取·采掘物在我们冒险者不知道的地方进行交易。

其中若是有“下层”和“深层”的战利品，大陆内的商人们好像更是会不计价格照单全收。然而能踏足迷宫深处并把那些东西带回来的“眷族”或冒险者却数量有限，因此商人们都会积极和他们保持联系。

这次阿尔贝拉商会来和我们接触，也主要是想先人一步，率先和在战争游戏中一炮走红的我们——将来可能大有作为的“赫斯缇雅眷族”确立合作关系。

“说是投资，又有点不对……总之这在欧拉丽还算常见。”

很多时候，作为获得地下城内各类物品的交换，商人们要对冒险者团队进行援助。

冒险者在得到商人这一赞助商之后，道具之类的探索花销也得到了保障。可谓双方都有利可图。

虽然契约内容伴随一定的危险性，但不经过公会直接签订契约的好处似乎就在这里。

“因为这是没有通过公会的直接指名，所以还不能称作正式的冒险者委托。不过，对方的底细我们十分清楚。”

我在脑内整理事情的前因后果，莉莉则在确认过羊皮纸上的商会印章后说。

“而且委托人还是商会。这远比私下的冒险者委托可靠得多。”

我边听莉莉的见解，边围绕最重要的冒险者委托问：

“呃，委托的内容是什么？”

“去第14层的粮食库挖石英回来。上面是这么写的。”

神大人回答了我的疑问。

韦尔夫也像是不肯漏看一个字般仔细阅读羊皮纸。

“跟委托内容的难度相比，报酬简直高到吓人。”

“今后还请你们多照顾点。这才是他们的真意吧。”

韦尔夫和莉莉看到冒险者委托的报酬不禁傻了眼。我和命小姐则一惊。

我们两人踮起脚往前凑，窥向拿着委托书的神大人。

““报、报酬有多少！？””

“一百万瓦利斯。”

““一、一百万……！！””

听到神大人简短的回答，我和命小姐激动得发抖。

快速攒够“赎身”所需金额的机会这就来了。

“要怎么办呢，赫斯缇雅大人？”

“唔，我不太想跟商人和商会扯上关系啊。”

不知道是不喜欢产生利益纠葛时随之而来的繁杂手续和应酬，还是不想跟他人维持利害关系，神大人说出的话有些缺乏兴致。

“虽然有点对不起对方，不过还是拒绝这个委托——”

““我们干吧！？””

“呜呀！？”

我和命小姐的请求让神大人话到中途便戛然而止。

我们红着脸朝神大人逼近，吓得她大幅度后仰。

“虽然不想受人恩惠但既然送上门来就不应该拒绝不在下深知这种行为不光彩但哪怕是一分也好我们想多挣些钱！！”

“我、我也是这么想的！？”

我挤在命小姐身旁，两人一起一个劲儿向神大人解释。

我们手脚并用，竭尽全力想要说服神大人。

“唔……算了，我借钱的时候也没和你们说，结果给你们添了麻烦……总之就把这笔钱当做是冒险者委托的报酬来接受。这样就可以了吧。”

神大人在我们慑人的气势之下不禁流汗，她先看了眼委托书，接着便在重新考虑后改变了主意。

““太感谢您了！””

我和命小姐向神大人道谢，并互击高举的双手。

“搞什么名堂啊，到底……”

“好像发现该做的事咯。”

莉莉看着像是重回大海的鱼般活蹦乱跳的我们，愣愣地发出感慨；韦尔夫则因命小姐一改早上的阴沉表情而露出欣慰的笑容。

我和命小姐有点不好意思地向两人回以笑容。

“总觉得贝尔君和命君好像变得很要好了……先回据点吧。”

神大人想围绕冒险者委托再做些具体的讨论，我们四人跟在她的身后。

已经没有进行战争的必要了，关于替春姬小姐赎身的事也跟神大人她们好好谈谈吧。

我踏着跟命小姐如出一辙的轻快步伐。“啊，对了。”我因突然想起某件事而开口提问。

“神大人，您知道‘杀生石’吗？”

“‘杀生石’？唔，没听说过呢。”

考虑到从事运送工作的赫尔墨斯大人的信用，我并未直接说出“伊丝塔大人似乎拥有‘杀生石’。”这种话。神大人好像也没有头绪。

我看向韦尔夫他们，

“你们知道吗？”

“不。莉莉也没听过。”

便得到和神大人一样的回答。

大家好像都不知道……“杀生石”这东西，难道很少见？

虽然有点在意，但还是决定将这个问题暂且保留，我们走向了据点。

☆

经过一番商讨，我们正式接受了阿尔贝拉商会的冒险者委托。

赫斯缇雅大人在听我们解释有关春姬小姐的“赎身”的时候，在听到她是娼妇后，不知为何盯着我摆出一副闷闷不乐的表情，不过在命小姐的倾情吐露下，还是勉为其难地同意了——待谈话结束，命小姐好像马上就跑去“建御雷眷族”那里报告春姬小姐的消息去了。

莉莉跟韦尔夫也没有意见，“赫斯缇雅眷族”于是为了获得一百万瓦利斯而出动了。

“又为冒险者委托的事来了一趟呢。”

然后，现在我们来到了地下城第14层。

为探索做准备、以及接受冒险者委托的相关事宜耗费了一天时间，我们在商讨结束后的第二天潜入了迷宫。莉莉背着大型的双肩包，她的声音在岩窟形的漫长通道内回荡。

黯淡的燐光、灰色的岩石以及飘荡四周的阴湿空气。在由岩盘形成、宛如洞窟般的迷宫各处，都存在着让我们回忆起昔日噩梦光景的纵穴。

四人队伍迅速突破“上层”抵达“中层”，并顺利地来到了第14层。

“大家别磨蹭了，快点走吧！”

站在前卫位置——不如说团队最前方位置的命小姐高声催促。

刷刷刷。她上下挥动拿在右手的刀，活像个精力充沛的孩子。

看到命小姐干劲十足的样子，跟在后面的我和韦尔夫不禁苦笑。

“我们已经进入了粮食库（PANTRY），容易打草惊蛇的动作还是能免则免为好……”

同时，对粮食库抱有危机感的莉莉在命小姐雀跃的步伐之下只能强忍叹息，这里聚集了大量楼层中饥肠辘辘的怪物。她仔细确认了一遍装在背包里的隐身布（CAMOUFLAGE）等道具。

我也在苦笑的同时，姑且确认装备。

手头有的——武器只有“神之匕首”和用弥诺陶洛斯之角打造的两把红刀。没有盾，短剑之类的副装备跟命小姐的一起交给作为支援者的莉莉保管了。铠甲则是从战争游戏时期开始沿用至今的韦尔夫制的兔铠。

前期因为据点搬迁的事而忙里忙外了好一阵子，韦尔夫现在总算是能抽出时间专心冶炼了。貌似是不想让我们使用质量不上不下的东西，新的武器和防具现阶段还未问世。

“话说回来，‘赎身’……还有这种方法啊。”

处在队列的中卫位置、跟我并排走的韦尔夫扛着大刀说。

那样的话就能相安无事地解决了。他的表情充满放心。

“嗯，攒钱或许会很辛苦……靠这个把那个人救出来……”

我在对命小姐报以苦笑的同时，干劲也高涨到不输给她。

为了拯救春姬小姐——我一边在脑内回想那位狐人少女的脸，一边握紧装备在身上的匕首。

“不过，赎金大体需要三百万……以防万一，至少需要提前准备五百万呢。”

“唔……前路漫漫啊。”

“为此，要把前往更深层纳入考量范围。”

我们一边注意周围迷宫的情况与怪物的气息，一边加上担任后卫的莉莉，三人说着话。

前往更深处挣更多的钱吧，韦尔夫建议说。

“贝尔升级到Lv.3了，我觉得下到第20层左右还是没有问题的吧？”

韦尔夫笑着回头望向莉莉。

以Lv.2为到达基准的中层区域是第13层到第24层。单纯按照公会制定的基准而言，身为Lv.3的我姑且已经满足进入第25层以下的“下层”的到达基准。

对于韦尔夫涉足第20层的提案，作为团队参谋的莉莉摇了摇头。

“就算是到达了Lv.3，该被干掉的时候无论如何挣扎也还是会被干掉，迷宫就是这种地方。”

不知是不是第18层的那场决死行让她刻骨铭心，莉莉并未改变谨慎为好的意见。

即使超越了第24层的到达Lv.，随便踏足未知的楼层还是伴随着巨大的危险——她不谈其烦地让我知道我们之间“情报”和“经验”的差距。

确实……盲目增加到达楼层相当危险吧。

虽然我确实感到有些急切，但提升并非个人而是整个团队的实力，以及细致入微的提前准备，对挑战新的楼层来说都是不可缺少的。即使是那位琉小姐，也应该说过：中层以下靠的不是个人的力量而是团队的力量。

虽然有目标，但不能着急，也不能得意。我暗示自己，让自己冷静下来。

现在应该集中精神完成眼下的冒险者委托。

“——请停下。”

意气风发带头走在前面的命小姐，突然切换意识，以锐利的眼神转过身。

以那双青紫色的双眼，凝视比担任中卫后卫的我们更后方的区域。

我们也转过身，迅速更替莉莉在队伍中的配置……与此同时，像是肯定命小姐的警戒般，从遥远后方开在墙上的横穴中传出了“呜”的低吟。

摇晃着硕大身躯的虎型怪物现身了。

“‘剑齿虎（LIGER FANG）’……！”

“看来是从下面的楼层上来的。”

我因与只出现在第15层以下的怪物遭遇而感到吃惊，莉莉则冷静地做出这是异常事态的判断。

是袭击了其他的怪物或是冒险者吗，它的牙齿和爪子被血染得通红。倒竖着普通的刀刃无法穿透的刚毛，巨大的老虎朝我们发出低吼。

韦尔夫一边紧盯着丝毫不逊于跨越楼层的弥诺陶洛斯的生猛强敌，一边像是颇感钦佩般朝命小姐搭话：

“探知系的‘技能’吗，真是方便啊。”

“不会，在下只能感知到以前遇到过的怪物……而且效果还会被自己的身心状况左右，还请不要过度期待。”

在成为伙伴（眷族）的时候，我们就已经分享过各自的“魔法”和“技能”的情报了。

救援队在前往第18层的过程中，命小姐曾与剑齿虎有过战斗。面对遭到完美索敌的怪物，抽刀的声音在我们之间回响起来。

“它比弥诺陶洛斯更快！还请多加注意！”

“好的！”

我们跟在飞奔而出的命小姐身后，与发出咆哮的剑齿虎，以及从周围涌出的怪物们开始了战斗。

☆

冒险者与怪物之间发生激烈战斗而产生的声响，不断从通道的深处传来。

与此同时，在某个大房间里待机的、身披外套的一群女性——褐色的悍妇们，正手拿武器相互交谈。

“进展如何？”

“很好，那群家伙被一百万的报酬钓上来了。也向阿尔贝拉商会指定了粮食库的位置……那群家伙，绝对会途径这个地方。”

对于将兜帽戴到勉强能看见眼睛位置的高挑亚马逊族、阿伊莎的提问。

同样隐藏面貌的灰发萨米拉勾起了嘴角。

“不过话说回来，竟然通过商会的人发布冒险者委托，还能这么干啊？我才知道。”

“阿尔贝拉的那群人也是在各方面都受到我们的……伊丝塔大人的关照嘛，他们拒绝不了我们的请求。”

阿伊莎暗示了不为人知的契约的存在。她摆动着直至膝盖的外套，朝集团的中央走去。

像是受到周围人的保护般，一个用来搬运物资的大箱子镇座在那里。这个铁制的箱子有着能装进好几个人的巨大容量，阿伊莎伸出手，打开了它的盖子。

“春姬，准备一下。”

箱子的下部端坐着一位少女。

她身穿便于行动的和服——极东式的长式战斗衣，头上还披着类似羽衣的防具。美丽的金色长发被扎起，为了不被人看见，她那狐狸耳朵和尾巴也都被完美地藏起来了。

被从头到脚施以隐蔽措施的狐人的少女，以翠绿的瞳仁望向阿伊莎。

“……是要去袭击诸位冒险者吗？”

她双眸闪烁地问，阿伊莎则表情不变地答：

“没错。”

“对方、是？”

“你不用知道。”

无视少女的疑问，阿伊莎拉住她的手臂，在让她站起来后把嘴巴凑到她的耳边。

“你只要像平常一样做就可以，没问题吧？”

“……是的。”

朝着低头的少女，阿伊莎以听起来有些冷淡的声音说完后，便静静地把身体收了回去。

“阿伊莎，他们来了！”

“……别傻站着，上了。按照计划行动。”

听到回来的侦查人员的报告，以及阿伊莎的呼喊，悍妇们抄起了各自的武器。

☆

“——这是。”

在经过和怪物们的数次交战，进入到地下城深处的时候。

我因听到奇怪的声音而抬起脸。

“除了怪物的叫声，还有……脚步声。”

“喂喂，又来啊？”

命小姐小声说完，韦尔夫便发出相当不耐烦的声音。

来自怪物的吼声，以及朝这边快速接近的、好些人的脚步声。无需细想就知道这是“怪物进呈”的前兆，团队全体也因此绷紧了神经。

没过多久，身披外套的冒险者们和怪物的身影便出现在视线前方。

“从前方……是从粮食库来的吗？”

一群人和怪物从我们的前进方向涌来，这让莉莉倍感疑惑，不过她还是先扶正背包。她一边朝看不见脸且全副武装的同行们皱着眉头，一边开始做起逃跑的准备。

现在我们位于一条直路的中间，对我们而言，并没有必要冒着被压倒的风险傻站在原地。

“退到岔路口吧！”

对于我理所当然的指示，大家的行动非常迅速。

团队改变前进方向，沿着来时的路往回跑。

我不时越过肩膀，回头确认敌我的距离。终于我们跑到了宽敞的十字路口——下一个瞬间。

以夹击我们的形式，左右的通道中如雪崩般涌出了大量别的冒险者和怪物。

“两个方向！？”

莉莉的悲鸣回荡四周。

没想到竟然受到了“怪物进呈”的左右夹击。这一破天荒的事态让我们全员都瞪大了眼睛。

转眼间，冒险者们和怪物的洪流便将我们吞噬，开始相互冲击。

“呜、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

“大、大家！？”

以位于冲击中心点的我们为起点，大混战拉开了序幕。

以不减追赶的气势狠狠撞在一起的黑犬和一角兔迸出怒鸣开始同类相残，在此期间，刚才还在哀嚎的韦尔夫跟命小姐一瞬间便从我的视野中消失了。

面对怪物这令人毛骨悚然的数量，我赶紧把身为支援者的莉莉护在身后。我把扑来的怪物一一挡开，为了不被逼得离大家越来越远而拼命试图站稳脚步。

然而事与愿违，最开始的“怪物进呈”在十字路口和其余两支汇合了。

“第三支……！？”

剩下的那支狠狠撞向了混战地带的侧腹。

冲击如波浪般袭来，怪物的悲鸣四处飞溅。我在用匕首将被洪流挤到空中的一角兔一刀两断的同时，汗水也随之喷涌而出。我让莉莉放弃被怪物死死咬住的背包，把她拉到身旁。

四面八方都被怪物形成的监狱完全封闭，而实行“怪物进呈”的三队冒险者们，则在错身而过之际掉转车头，朝我们袭来。

“搞什么啊，这群家伙！？”

弯刀袭向来回挥舞大刀的韦尔夫；棍棒袭向挥舞刀的命小姐。

这些身着颜色各异外套的集团跳过怪物们，仿佛跳舞般向我们发起攻击。我驱使着装备两手的两把匕首，一边庇护莉莉，一边竭尽全力将朝这边飞来的好几个人影格挡开。

再加上怪物，这里形成了可谓最糟糕的三方势力，并展开了激烈的混战。

这群人进行怪物进呈的手段和默契度完美到让我有些不寒而栗，该不会对方最开始就是以我们为——在这种想法闪过脑海的瞬间。

“陪我一会吧。”

“什么——”

在声音传来的同时，一道黑影覆盖了我的身体。

飞入我随之抬高的视野中的，是在空中舞动的黑色外套。

衣摆宛如蝙蝠般翻滚，而兜帽的深处——眯细的双眸和我对上了眼。

就在我因浑身僵硬而暴露出瞬间破绽的时候，褐色的长脚便已从空中踢出。

“呜！？”

面对这上踢的一击，我在紧要关头用手甲防住，身体却还是被吹飞了。

“贝尔大人！？”

我描绘出抛物线，飞跃怪物们的头顶，莉莉的叫声转眼间便远去了。

这威力惊人的攻击，把我从怪物的监狱中弹飞了出来。

（被和莉莉她们——分开了！？）

被独自留在怪物的监狱中的伙伴们的身姿。摔倒在地面的我被黑色外套顺势追击，随即便被踢进了通道中空出的横穴深处。

莉莉她们完全从视野中消失了。

“呜、呜……！？”

我一边强忍疼痛一边勉强站起来，而把我逼进横穴的追击者……脱下了她的黑色外套。

“阿伊莎小姐……！？”

“没想到这么快还能再见呢。”

宛如舞女般蓝紫色的衣服、黑色长发和美脚、以及单手握着的大型武器。

一对一。在没有旁人耳目的通道中，亚马逊族的女杰公开了她的真正身份。

“到底为什么……！？”

怪物的咆哮与人人之间的剑戟交锋声依然从通道深处传来，阿伊莎小姐像是想要以之代替口头回答般，将大型武器的刃指向我。

跟韦尔夫的大刀有几分相似的、巨大的朴刀。

硬要说有什么不同的话，阿伊莎小姐的武器握柄更长，并且刀身有一定的弯度。

阿伊莎小姐伸出左手握着的大朴刀，以冰冷的眼神开口说：

“要恨的话就去恨一时兴起的女神大人，然后——”

我现在仍未从动摇中脱身，而我的意识，这时注意到了某个现象。

脱下外套的褐色肌肤——她的全身都包裹在无数的光粒之中。

身体，淡淡地发着光……？

“——诅咒被女神大人看中的、你自己吧。”

瞬间，阿伊莎小姐的身影消失了。

“！？”

爆碎的地面，我的意识完全无法追上的加速。

阿伊莎小姐一瞬间便迫近到我的正面，她的大朴刀正要把我一分为二。

在紧逼而来的巨大银块面前，连感到战栗也不被允许，我反射性地以“神之匕首”挡开她的攻击。

没等刃与刃之间迸出的大量火星飘散殆尽，踢击便紧随而至，如枪般的长脚捕捉到我的胸部。

悲鸣被凹陷的胸甲抹杀，我被弹飞到了后方。

（太快了——！？）

阿伊莎小姐毫不留情地朝深感动摇的我跳过来。

我以手臂和双脚叩击地面，并借助其反作用力站起来，握紧两把匕首和她交锋。

强行甩开混乱的我的连击，与旋风般袭来的悍妇的速击相互碰撞。

蓝紫的匕首与绯红的短刀祭出的斩闪，大朴刀只消一击便全部抵消。紧随而来的长脚的乱舞，则不断切削我的铠甲和皮肤。

——比我、还快！？

不可能。

三天前，在欢乐街的那一战确实是我比较快。

应该只有速度——只有“敏捷”我有优势！

这么短的一段时间，为什么！？

“我的能力值没有提高喔。”

仿佛料到我的思考般，阿伊莎小姐在使出剑击的同时说道。

手甲被从手臂上吹飞了。紧接着的上段踢把肩甲也掀飞了。

倒映在阿伊莎小姐眼中的、感到战栗的我的表情——跟在战争游戏中和我战斗的雅辛托斯先生的表情，完美地重合了。

“命大人，快去追贝尔大人！？”

“可是！？”

“开出一条道，快！！”

从远处传来的同伴们的叫声贯穿我的耳膜。然而没有进入我的大脑。

内心的平静每时每刻都被削减。我倒吊眼角，毫不犹豫往前猛跨一步。

冲进对方的怀里，挥动“牛若丸二式”。

“呼！！”

绯红的斩闪直击大朴刀的侧面。

对方的武器伴着清脆的声响从她的手中离开，一边旋转一边在空中飞舞。

然而，对于依靠一瞬间的技巧夺走武器的我，微微睁大眼睛的阿伊莎小姐的反应——也就仅此而已了。

不顾自己没有武器的事实，她朝我伸出双手。

“呜！？”

她牢牢抓住我的双肩，把我砸向旁边的墙面。

游走背骨的冲击让我无法正常呼吸。而此时，阿伊莎小姐却维持着把我压在墙面的姿势，就那样跑了起来。

“呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！无尽的震动袭向视野，背部仿佛火烧般激痛。

阿伊莎小姐一边让岩壁割削我的背部，一边疯狂在通道内暴走。

——太乱来了！？

根本站不住脚，也甩不开她的手，无法抵抗。

从她杂乱无章的战法来看，从她狠狠咬进我肩膀的五指来看，从她一个人便把我压在墙上奔跑的怪力来看。

不仅仅是速度，连“力量”都是。

实力的水平，跟之前有着天壤之别。

怎么会，这简直就像是——

（——Lv.4！？）

压倒性的能力值的差距让我备受冲击。

在不断摇晃的视野中，眼前阿伊莎小姐上吊的双眼让我觉得恐怖。

我竭尽全力握紧马上就要从手中滑落的匕首。我已经没有犹豫不决的从容，正准备挥刀斩向赤手空拳的她。然而。

“！？”

浮游感突然袭向我。切削背部的岩壁的触感消失了。

反射性转头望向后方的我，瞬间便理解了。

我被推进了，像是嵌在迷宫墙面内一般的纵穴。

被抓住双肩、被以决堤之势和墙面摩擦的我，被推进纵穴，并朝下面的楼层坠落。

“————————————————！？”

我和即便此时也没有放手的阿伊莎小姐一道，不断不断不断落向下方。

在楼层间垂直布置的纵穴构造。从一边撕裂潮湿的空气一边倒转身体下落的我的身上，大滴的汗水挥散而出。

在一边屏住呼吸一边下落的同时，从对方的身体里散发出的光粒的光辉深深印在了我的眼里。

（付与魔法（ENCHANT）！？）

这一瞬间的想法——即刻便被我否定了。

在埃伊娜小姐灌输给我的知识中，像这种能剧烈提升能力值的作弊般的付与魔法根本不存在。所谓付与魔法，顶多也就是将火焰或是电流之类的东西付与武器罢了。

——比起向公会申报的官方Lv.，其团员们的实力要遥遥领先。

——我觉得……“伊丝塔眷族”是非常可怕的派阀。

前几天从埃伊娜小姐那听来的话在我的脑内苏醒，刷，我立起了鸡皮疙瘩。

“呜呜呜呜！？”

作为纵穴终点的第15层迫在眼前，我咬紧牙关，摆脱了束缚。

我把阿伊莎小姐踢开，在撞向地面的前夕成功做出受身的姿势。

就那样在地面翻滚了几圈，最后双脚踏地并和对方拉开距离。

“哈、哈……！？”

我拄着膝盖大口喘气，阿伊莎小姐则面无表情地凝视着我。

我失去了几乎装备在身上的所有防具，连匕首都在刚才下落的过程中不见了。她仿佛下达最后通牒般朝这样的我走来。

“贝尔阁下！！”

这时，一道吼声传来。

阿伊莎小姐跟我一样吓了一跳，在我们转头望去的方向，命小姐从之前那个纵穴中现身了。

她的身上，紫色的战斗衣与皮肤到处都是伤痕。她以这副样子挥动握在右手的刀。

“……你怎么知道我们落到这里的。”

命小姐并未回答发出诧异声音的阿伊莎小姐，而是直接朝她冲去。

瞪大眼睛的我也站起来，开始奔跑。

二对一，来自前后的夹击。

我将卑鄙一词抛诸脑后，向背朝这边的亚马逊族发起进攻。

不择手段，只为转眼即逝的胜机。

“竟然让小姑娘逃掉，萨米拉在搞什么。”

然而，没有用。

边若无其事地抱怨了一句，阿伊莎小姐开始使用武术。

用高速的足刀对付从前方冲来的命小姐。她那拥有惊人射程的长脚与刀身的侧面相撞，将其击碎，并顺势贯穿命小姐的太阳穴。

阿伊莎小姐就那样旁若无人般转了一圈，紧接着便向从背后袭来的我祭出一记回旋踢。她一边向四周散播光的粒子，一边直接踢中反应速度跟不上的我的颜面。

像是准备华丽收尾般，她反脚朝一旁脚步踉跄的命小姐使出一招踵落。

“呜啊！？”

“咕呜！？”

肩膀被踵落直击的命小姐倒在地上。我则被踹到了很远的后方。

而宛如跳舞般将我们的夹击破解的女杰，唯有黑色的长发随风翻滚。

“命、命小姐……！？”

趴在地上失去意识的命小姐一动不动。

见识了彼我战斗力差距的我，即便如此仍然站起来，试图奔向同伴的身边。

“不，那边已经结束了喔。”

可是，朝着被吹飞到通道深处的我，阿伊莎小姐却以冰冷的眼神如此宣告。

下一个瞬间。

巨大的黑影覆盖了我的全身。

“————”

一片昏暗的视野中，我转过头，映入眼帘的是不祥的凶笑。

高逾两米的巨躯，正将其棍棒般的粗臂蓄在背后。

本能在哀嚎，身体试图立即远离那个地方，却完全赶不上。

以将这边的回避行动视若无物的气势，以轻松超越阿伊莎小姐至今为止的速度，宛如弩炮的拳弹——命中了我的腹部。

“嘎！？”

从口中吐出的空气，呈く字弯曲的身体。

这一拳的威力大到让我产生腹部爆炸了的错觉。我的脚离开地面，整个人都浮到空中。

在意识一口气远去的过程中，岩石般的手掌朝我逼近，接着狠狠抓住我的脑袋。

“——呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！！”

随即伴着蛤蟆般的哄笑，我被砸向旁边的墙壁。

轰鸣与震动。我的背部在岩壁上刻下无数深不见底的龟裂，整个地下城都随之撼动。我的全身被埋没在粉碎的墙面中，力量不断从四肢中流逝。

因整张脸都被牢牢抓住，我的视野变得一片漆黑。在此过程中，令人绝望的剧痛焦灼着我身体的每一个角落。

啊——这一连吐气都称不上的声音的碎片从我的嘴角漏出。

“放心好了，接下来老娘会好好疼爱你的。”

我的脸渐渐得以从手中解放，视野也随之恢复光明。

在模糊不定的视野中，我最后看见的，是巨女丑陋扭曲的微笑。

以令人不忍直视的惨状嵌在墙壁中，我，失去了意识。

☆

“可恶！？”

韦尔夫用大刀将最后一只黑犬砍倒。

数不清的怪物的尸骸，以及大量的灰堆积在周围。

韦尔夫把大刀刺进地面并像拐杖般拄着，他一边扭曲眼眶一边环视周边。

“搞什么啊，那群家伙！？”

“不知道！？贝尔大人，还有命大人都没有回来……！”

面对韦尔夫苛责的叫声，莉莉回以变调的悲鸣。

随意来找韦尔夫他们的茬，又把反抗的怪物统统虐杀的身着外套的集团，现在已经像暴风雨般不见踪影了。还带走了他们的两个同伴。

韦尔夫和莉莉在混乱的同时仍鞭笞身体，试图搜寻同伴。如此伤痕累累的人类的小人族，途径的上级冒险者们在发现他们的时候无一不是惊讶万分。

“——怎么会。”

还有。

能听见从远方传来的被害者们的叫声。

春姬，正面无血色地俯视脚下。

她的视线前方，躺着一位衣着破烂并陷入昏厥的白发少年，和一位黑发的少女。

“克朗尼大人……命大人。”

而呆然站立的她的周围，亚马逊族们正在进行撤退的准备。

“为啥还要捡那种野丫头回来，阿伊莎？应该只要把兔子带回去就行了吧。”

“就那样丢在那里的话会沦为怪物的午餐吧，我可不想因此而做恶梦。”

在巨女芙里尼跟阿伊莎谈话的中途。

春姬，以颤抖的嘴唇开口说：

“阿伊莎小姐……我们的目标，是这位大人吗？”

“……没错，是伊丝塔大人的命令。”

狐人的少女没了力气。

在失魂落魄的她的面前，人类的少年少女被装进了大型箱子中。

啊。

春姬铁青着脸，瘫倒在原地。




第五章 杀生石
啪嗒、啪嗒。

水滴落地产生的震动，传播到我的眼皮。

“…………唔。”

模糊不清的视野徐徐扩张。

浑身上下充斥着针扎般的轻微痛感，我以缓慢的动作抬起脸。

最初映入眼帘的，是魔石灯发出的微小灯光。

周边昏暗一片。

看来……这里是石造的小屋。无论地板墙壁还是天花板均由石材制成。这里很宽敞，还飘荡着沁人的冷气。

我的双眼开始逐渐适应这里的环境，这里是……我驱使尚未彻底清醒的大脑思考，

“……！？”

瞬间回想起了昏厥前夕的情景。

迷宫的中层、身披外套的袭击者们、强悍得非比寻常的阿伊莎小姐、以及——

最后浮现在我的脑海的，丑陋巨女的笑脸和话语。我的脑袋炸裂似地发疼，疼得我紧紧闭上眼睛。

这样啊，我……！

“被抓住了……！？”

意识仿佛被泼了盆冷水般瞬间清晰，我慌忙试图站起，却因锁链随之发出的“唦唦。”声响而注意到自己现在的姿势。

我整个身子靠着墙壁坐在石板地面上，而当我向上方望去……便发现我的两只手腕也都被好几道锁链绑着。我先是惊得睁大了眼，随即便动用能力值拼命想要挣断它们——然而没有用，锁链纹丝不动！

刺耳的金属摩擦声回响在四周，尝试了一段时间后，我终于放弃了。

我一边轻轻喘气，一边放松施加在身体的力气。

“究竟，是怎么回事啊……”

仿佛精疲力竭般，我叹了口气。之前受到的突然袭击也是，尽是些让人摸不着头脑的事。

袭击我们的是阿伊莎小姐她们，毋庸置疑是“伊丝塔眷族”一伙。虽然还不知晓她们的目的……但是我们被她们打倒、抓获，事后多半还被带到了哪里……也就是说，这里是“伊丝塔眷族”的根据地？

莉莉、韦尔夫、命小姐她们，都平安无事吗？

（好像已经，受过治疗了……）

维持着双手被束缚在头上的姿势，我低头俯瞰自己的身体。虽然武器和防具都被卸下，衣服也已经破烂不堪，但之前满目疮痍的身体，现在却几乎没有什么显眼的伤痕留下了。

不知是不是被胡乱施以回复药的缘故，我的衣服湿漉漉的。再配上弥漫在房间内的冷气，让我感觉有点发冷。

热度从身体褪去，脑袋也逐渐冷静了下来。我再次环视周围。

石造的房屋给人一股饱经沧桑的感觉。没有窗户。空气中飘散着轻微的霉味。

固定在墙壁上的魔石灯淡淡照亮了房间内部，其中有着……鞭子、锁链、蜡烛、脚铐和手铐、生着尖刺的铁棒……其它还有很多难以用笔墨形容的道具，它们在桌子或是墙角堆放着。

而我视野的正面，聚精会神才总算看清的昏暗房间的深处有着——黑色的铁栅栏。

“简直就像是……”

拷问室。

我赶紧把即将脱口而出的话语吞回。

除我以外，这里好像没有其他人……然而不安却急速从我的脚底攀上。

“卡沙卡沙。”我在晃动卷住手腕的锁链的同时，坐立不安的身体也跟着扭动。就在我左顾右盼之际——脚步声传来了。

“……！”

我屏住了呼吸。

水滴从天花板落下发出响声，碾压石板的脚步声混杂在这种声音里，朝我所在的位置靠近。我的心脏在胸腔内剧烈跳动，同时我向房间的深处凝视过去。

没过多久便有个人影浮现在微暗彼方。他在做了什么动作之后，铁栅栏的门伴着“叽。”的一声便应声而开，他也走进了这间酷似牢房的房间。

我的神经高度紧绷，切裂黑暗出现在我眼前的是——

“——呱呱呱呱呱呱呱！你好像醒过来了嘛！”

我再次失去了意识。

☆

“把那只蛤蟆找出来！？”

“伊丝塔眷族”的据点、女主的神娼殿里吼声连连。

阿伊莎奉主神之命，率领战斗娼妇在地下城奇袭贝尔他们之后。

在把贝尔他们关进箱子偷偷运进据点之后，身为团长的芙里尼却突然把负责看守的亚马逊族们数拳揍飞，带着贝尔不见了身影。这是她无视命令采取的独断行动。

宫殿转眼间便被仿佛天翻地覆般的骚动包围，阿伊莎在其中大声下达指令，包含兽人和妖精在内的高级娼妇也忙不迭地在走廊奔走。

“那个、没长脑子的混蛋……！？”

“伊丝塔大人明明都再三叮嘱了，竟然还打算‘吃独食’！！”

即便是非战斗人员也无法置身事外而加入了搜索当中，亚马逊族们现在可谓是空前激怒。

“还真有胆啊，芙里尼……”

团员们的激烈喧哗自下而上传来，伊丝塔也不满地眯细了双眸。

在宫殿之中也属于高层的大房间。在铺设有赤色绒毯、与王公贵族的房间有几分相似的房间内，女神正躺在巨大的沙发上。

而赤裸着上半身的仆从们——美男与美少年为她扇着蒲扇。

“不过……像她那种女人，男的应该不会有反应吧？”

兽人的少年一边忠实于仆从的工作，一边细声道出疑问，距离他被美神看上至今仍没过多长时日。对此，有着颇黑肤色的青年从者、身为女神近侍的塔木兹向他投以视线。

“你什么也不知道吗？”

“嗯？”

“被芙里尼捕获的男人，都会被迫强行喝下精力剂然后拉到床上。那个女人贪图的是猎物的哭泣和悲鸣啊。”

男的会沦为废人并就此终结。看着如此述说的塔木兹，血色从少年的脸上褪去。

连这么说的青年从者本人都一脸的苦涩，周围的男人们更是吓得浑身发抖。

“或许那样能报芙蕾雅的一箭之仇……可我果然咽不下这口气。”

伊丝塔从仆从们递出的水果篮中取出葡萄，吞下晶莹剔透的果实。

女神以鲜艳的红舌舔舐嘴唇，转而望向自己宠爱的近侍。

“塔木兹，你也去找。”

“明白。”

接到美神的指示，人类的青年在恭敬地行了一礼之后便离开了房间。

因为巨女带来的混乱，骚乱不仅波及到整个宫殿，连其外部都没能幸免。

“……”

据点附近被喧嚣笼罩着。

其中，春姬独自一人露出了下定决心的表情。

自己站着的走廊前面有个仓库，通过门上铁栅栏制成的窗户，能窥见有个昏迷不醒的人类少女倒在里面。

为了找出贝尔他们现在连看门的都出动了。春姬左右巡视，在确认走廊没人之后，便挺直脊背，把钥匙串丢进了栅栏的缝隙中。

“对不起。”

简直就像是被另一个使命驱使般，春姬朝着门低语道。

将兽耳竖起，狐人的少女加快脚步离开了那里。

☆

在来回蠢动的双眸俯视下，血色从我的脸上褪去。

“这里是俺们两个的爱巢喔。”

仿佛打心底感到愉快似的沙哑嗓音。芙里尼小姐站在我的面前，她一边向我展示透过与狩猎服类似的红黑色服装得以窥见的有着隆隆肌肉的手臂，一边晃动以粗壮手指捏着的钥匙串。

“这是与‘代达罗斯街’相邻带来的影响嘛。宫殿的地下有着这种秘密的房间和通道。”

建造了那个错综复杂的迷宫街的怪人，随自己喜欢对这一街区进行改造的遗留物。

如此说道的芙里尼小姐，又朝我走近一步。

“老娘每次都把看中的男人运到这里，不仅那群娘们，就连伊丝塔大人也不知道这里喔。”

除了她这间房间不会有任何人来。在她绝望的宣告之下，我的口腔急速干涸。

这个人想要做什么？即使不问我也已经知道了。

毕竟被她们称之为“狩猎”的，上演在欢乐街的追逐戏码仅发生在四天前啊！

不妙，不妙，不妙！？

即使我想和她拉开距离而后退，背后却是墙壁，不能再退了！

“老娘才不想吃别人剩下的残羹冷炙。要吃就要第一个吃，把精华所在全部独占，你说对吧？”

她眯缝起巨眼，满面的笑容堆在巨脸上，“呱呱呱呱呱。”晃着肩膀放声大笑。

她又向我逼近一步，巨大的黑影也随之迫近——我渐渐无法忍耐而恐慌了起来。

“咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”

我一边迸出不成体统的悲鸣，“卡沙卡沙卡沙！！”一边无数次拉扯锁链。

我试图从好几道银锁中逃出，然而双腕的束缚却没有一丝松动的迹象。

“别白费功夫了。那个锁是‘秘银’制成的，卷了好几道之后就算是上级冒险者也没办法轻松破坏。”

要是想使用“魔法”的话，有着极高魔力传导率的秘银会起反应，锁链会连带卷着的手腕一同爆炸。她还这么忠告我。

芙里尼小姐邪笑着把锁打开，并把钥匙串在我的耳畔摇了摇后丢到了背后的木桌上。随后便朝表情僵硬、满面铁青的我——把脸凑了过来。

“啊，看起来好好吃。”

“————————————————————————————”

她伸出肥厚的舌头，在我的右边脸颊舔了一下。

我快要陷入永远的沉眠了。并非比喻，真的要被召唤到天上去了。

仿佛被蛙型怪物“青蛙射手（FrogShooter）”舔舐般的错觉。意识断线，鸡皮疙瘩起遍全身，我翻着白眼仰头朝向天花板。

只消一瞬便将我逼入濒死境地的第一级冒险者，用添过脸颊的舌头润湿了厚实的嘴唇。

“是要去床上呢，还是先上道具呢……”

“等、等一下，求你了，请等一下——！？”

“呱呱呱呱呱，果然最开始应该来硬的嘛。”

整个压在我身上的巨躯用右手捂住我的嘴，左手则为了撕破我的衣服而一把揪住我的领口。

抖动的牙齿相互碰撞发出咔哒咔哒的声音。眼角浮现出泪珠。身体的颤抖怎么也停不下来。

我发出没出息的抽泣，全身都因为恐惧而僵硬，连反抗的动作都做不出来。

芙里尼小姐露出嗜虐的笑容，仿佛连此时的我的表情都能激起她的食欲般。她就那样准备压倒我——

“……啊啊？”

她看向我的脚。

正确来讲，是因恐惧而缩成一团的……我的股间。

“嘁……所以老娘才讨厌小鬼。没办法，老娘去拿精力剂来。”

像是不尽兴般，芙里尼小姐站起身，手也放开了我的衣襟。

还没从获得解放的行为中回过神，站起来的她便朝我笑着说：

“乖乖等着，马上就让你变成精力旺盛的兔子。老娘会好好疼爱你的喔。”

背对着牙齿依然不住打颤的我，芙里尼小姐边呵呵大笑边消失在房间深处。传来铁栅栏开关的声音，她好像暂时离开了这间牢房。

“……不、不不不不不不不不逃不行！？”

被丢在一旁的我再一次使出吃奶的力气拉扯头上的锁链。即使手腕因为摩擦而渗血也毫不在乎，竭尽全力地想要解开束缚。

这次只是因为好运而得以延迟死期，不会有下次了！？

于是，就在我像只脑袋不正常的白兔般全身不住挣扎的时候——传来了“叽。”的一声。

“咿咿太快了吧！？”

铁栅栏再次传出打开的声响。

我的泪腺因她过早的回归而绝提。人影通过微暗的彼方走进房间。

万事休矣。我陷入绝望的深渊，然而映入我视野中的……却是狐狸的耳朵，以及黄金的尾巴。

噙满泪水的眼睛瞪大到极限，身裹鲜艳和服的她出现了。

“您没事吧，克朗尼大人？”

狐人的少女喘着气，跑到我的面前。

“春——春姬小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小小姐！？”

“嘘、嘘、嘘，请您小声点，克朗尼大人。”

我边热泪盈眶边兴奋地发出欢呼，惊讶的春姬小姐见状，赶忙把手指竖到唇边，示意让我冷静。

然而，她那因惊慌而带着些许动摇的声音，现在的我无法听见。

她是女神，这里有个女神！？

这里有个极东的女神啊！！

在原本绝望的深渊沐浴到救济的光芒，我的思考一时不知飞到哪里去了。春姬在注意到缠绕在我手腕上的锁链之后，接着向周围环视了几圈，在发现先前芙里尼小姐丢在木桌上的钥匙后，便急着去取。

她在取回钥匙后，便陷入了与好几把锁的苦斗当中。只见她一次又一次地把钥匙插进锁里。

“解开了。”

没过多久，秘银打造的锁被全部打开了。

从束缚中得以解放的双手从我的头上落向了地面，而恢复自由的我，此刻泪水终于夺眶而出。

紧接着，我飞身朝眼前的少女扑去。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“呀！？”

我紧紧抱住春姬小姐。

她没能撑住朝她胸口飞去的我，向后倒了下去。

对从压倒性的恐惧中得以解脱的我来说，冷静之类的感情已经荡然无存。我维持着扑倒春姬小姐的姿势，把头深深埋进她的胸部，在精神年龄退化的大道上头也不回地狂奔。

好恐怖，超级恐怖的，我生下来还没遇到过这么恐怖的事情。

紧抱着的胸部非常的温暖，我忍不住拿脸颊来回多磨蹭了几次。

“春姬小小小小小姐……！”

泪流满面的我将脸从春姬小姐的胸口抬起，此时的春姬小姐脸红了。

她伸出手，将咫尺之外的我的脸揽入怀中，在胸口抱住。没事了没事了，她像是哄孩子似地抚摸我的白发。她稍微挪了挪身子，便让粗尾巴盖住了我的腰。

仿佛被激起保护欲的狐狸般，她接纳了活像是受伤白兔的我。

“快快，克朗尼大人。尽快离开这里吧。”

“唔……！”

春姬小姐催促我站起，她仍旧满面赤红地握住了我的手。

我左手被春姬小姐拉着，右手则不断抹着眼角。我的这副样子，大概跟被附近的大姐姐拉着手的迷路的孩子一样吧。

在暴露出简直难以想象的丑态之后，我离开了这间充当拷问室的牢房，步上了阴暗的石板通道。

“让、让你见笑了，春姬小姐……”

“不、不会……请您不要介意。”

地下的通道内安设的魔石灯发出忽明忽暗的灯光。在这通道走了一段时间之后。

爆发的情绪总算是安定下来的我，交织着啜泣声向春姬小姐道歉。

也放开了我们牵着的手，她的脸上红潮犹存。

“不过……春姬小姐是怎么找到这里的呢？”

在对前来救我的她心怀无上感谢的同时，我也产生了疑问。

芙里尼小姐确实讲过，这里的秘密房间和通道除了她自己没有任何人知道。

我将哭得红肿的眼睛——原本就是红的就是了——转向春姬小姐。

“其实小女，曾经亲眼见过芙里尼小姐在宫殿内使用这条通道。”

春姬小姐边走，边将自己曾目击到芙里尼小姐在据点内出入秘密通道一事告诉了我。

“跟别人说了没有你的好果子吃，小女被她如此叮嘱，便没有与他人提及此事了……”

要是春姬小姐被威胁并且没有跟任何人说的话，知道这条通道的人除了芙里尼小姐就只剩下春姬小姐了。这样的话，芙里尼小姐最先怀疑救我的人肯定非春姬小姐莫属了。

该不会被罚吧？将我的这种担忧视若无物，她朝我露出笑容。

“小女已经，无所谓了。”

她的微笑先前我也见过，漂亮，又有几分虚无缥缈。我没办法继续说下去了。

狼狈的我在春姬小姐的催促下，茫然地朝昏暗的通道前方走去。

“…………啊？”

单手拿着精力剂的芙里尼，看着眼前的情景气得浑身发抖。

秘银制成的锁被解开，白兔也忽然消失不见了。

看着眼前徒留虚壳的牢房，她那与蛤蟆如出一辙的脸孔因剧烈的愤怒而变形。

“知道这房间的……！？”

在额头青筋暴露后不久，她发现了落在地上的一根金色的毛。

“——春姬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

震耳欲聋的怒吼响彻了地下通道。

☆

那栋建筑物坐落在南之主街道边界，位于繁华街几乎中心的位置。

甚至与神殿有几分相似的，庄严气派的巨大宅邸。镇座于闹市区的繁华街，包括庭院在内的宽广领地与围绕四边的高墙无声诉说着其领主拥有的巨大财富与权力，以及无上的荣誉。

夹在南与东南大街的第五街区。那幢宅邸名唤“战斗荒野（Fólkvangr）（注1）”，与地处都市北部的“洛基眷族”据点、“黄昏之馆”处于相对的位置。

那便是都市最大派阀双头之一的“芙蕾雅眷族”的据点。

“芙蕾雅大人，‘伊丝塔眷族’有动作了。”

在因构造与月亮相似故而也被冠以“银之宅邸”的建筑物深处，在位于拥有着超乎常人想象的巨大规模的大房间内，少女（人类）的眷族正屈膝跪在芙蕾雅面前。

潇洒端坐在椅子上的美神，将视线从准备着葡萄酒和佳肴的圆桌上移开了。

“具体来说？”

“在欢乐街的据点周边，娼妇们有异于往常的大规模举动。”

“负责监视的……是阿伦他们？”

“是的。奥塔大人在代达罗斯大街附近进行监视的指挥，阿伦大人则和葛雷尔大人他们潜入欢乐街进行侦查。”

“是么，你可以下去了。……谢谢了，赫伦。”

芙蕾雅慰劳起代替现在不在的近侍前来报告的人类团员。她将手伸进赫伦的长发内，慈爱地轻抚赫伦的脸颊。

少女瞬间身体僵硬，随即便犹如万千思绪涌入心头般浑身震颤。“您过言了。”她颤抖着后背低下头说。她像是试图隐藏染红的脸颊般俯着头，快速离开了。

芙蕾雅在盯着少女的背影望了一会后，转而朝头顶看去。

透过高高安设在遥远墙壁上的窗户，能看见西面的方向。

“……”

芙蕾雅听取团员报告的时候，他正在娼馆的上层俯视外部。

窗外的街上，明明还是白天却有三两成群的娼妇在奔走。看着她们忙乱不堪，像是在找什么的样子，他眯细眼睛，摇了摇从腰际伸出的细尾巴。

有着黑色和灰色的毛发，身高160公分左右的瘦小猫人的青年。

抬高视线，凝视着坐落在远处的巨大宫殿。

“阿伦！”

踩着啪嗒啪嗒的脚步声，美丽的娼妇进入了他所在的房间。

阿伦，被如此称呼的猫人的青年从窗口徐徐转过身。

“果然，‘LittleRookie’好像被抓到宫殿了。现在他不知跑到哪里去了，大家好像正在找。”

娼妇是个与男人身高差不多，却有着与之不相称的丰满身体的人类女性。

同时，她也是隶属“伊丝塔眷族”的非战斗成员。

她向眼前的男人说出了只有战斗成员和派阀的干部们才知道的情报。

“竟然被无耻娼妇抓到……那只混蛋兔。”

猫人的阿伦说出的暴言，与他端正的容姿毫不相称。

他漆黑的双眸扭曲，不屑地弹了弹舌头。

“阿伦，我很努力了，这下能成为你的女人了吧？”

娼妇脸颊发热瞳仁湿润，朝他走去。

她爱上了这个猫人的青年。

虽然还没有侍奉过他，但她也曾屡次听从他的请求并加以完成。这次也不例外，她为了深爱的男人背叛周围的人，冒着危险取得了情报。

阿伦只瞥了眼想要贴到自己胸口的她，便一把把她推开。

“被碰我，艾芭兹蕾。美神的宠爱会被玷污的。”

朝着哑然的她，阿伦几乎残忍的表明了拒绝的意向。

“我不可能迷上娼妇吧。你们这群被欲望驱使的淫妇。”

娼妇身着的礼服胸口有着巨大的敞开。阿伦向她投以觉得污秽与侮蔑的视线。

被在迷宫都市中顶尖的上级冒险者看中，或是成为他们的女人，这算是娼妇的一种生存方式。集冒险者的宠爱于一身的她们不仅可以享受充分的物质生活，甚至还可以以此巩固在“眷族”中的地位从而增加自己的权力。

为了得到强力的后盾让自己一步登天，娼妇们也拼上了全力。

谁都梦想成为夜之女王。

而朝着身为这种娼妇一员的她，你这不管是谁都愿意侍奉的寄生虫，阿伦以冰冷刺骨的声音说道。

“太过分了……我明明，真心喜欢你的。”

知道遭到利用的娼妇脸上，流下了一行泪水。

不再多瞧颤抖着肩膀哭泣的她一眼，阿伦从旁通过。

猫人的青年正准备走出房间的时候，娼妇猛地吊起了眼角。

“你这个，王八蛋！！”

娼妇厉声尖叫，把手边的东西逐一向他丢去。

床上的枕头和零碎物件，这些伴着尖叫朝他飞去的东西——阿伦头也没回就全数躲过，紧接着便反手拔出腰间的短剑，顶在娼妇的喉咙上。

“——啊。”

“你很烦耶。”

面对他令人生畏的快速，人类的娼妇不禁屏住呼吸全身冻结。

剑刃在若有似无地碰到她脖子皮肤的位置停了下来，对此她失神般瘫倒在了床上。阿伦在将剑收回剑鞘后，便转过身往外走。

“太过分了，太过分了。”娼妇坐在床边，双手覆面不住呜咽。而他没有回头，只将一个装满金币的小袋子丢给了她。

将娼妇孤身一人留下，阿伦离开了这间他再也不会回来的房间。

“……”

在无声离开娼馆的，猫人青年的头顶上。

建筑物的屋顶或是花街的上方，存在着散布欢乐街的复数身影。

妖精与黑妖精的美青年，外貌酷似、让人联想起四胞胎的小人族。

他们在没有让任何人注意到的情况下，持续关注着欢乐街的动向。

☆

促使她醒来的，是激烈的脚步声和喧嚣。

“唔……”

命发出呻吟，浅浅睁开眼皮。

“这里是……？”

她躺在地板上，想抬起头却注意到手脚都没办法顺利移动，便将视线投向身体。她的双手双脚，都被闪耀着银色光辉的手铐和脚铐拘束住了。

“在下，在地下城……难道说，被抓住了？”

受到谜之冒险者们的袭击，在莉莉她们的劝说下前去追赶贝尔，遭到高挑的亚马逊族的反击——记忆被遍布全身的疼痛所唤醒，命猜测起现在的状况。

“贝尔阁下……！？”

袭击者的真实身份现在仍不清楚，不过她们盯上的恐怕是贝尔。命回想起她们发起强袭的方法和步骤，并开始为身为自己伙伴的少年是否安好而担心和恐惧。

昏暗的房间中，命在没法好好站起的情况下数度挣扎……先前就一直从室外传来的喧哗让她诧异地蹙眉，她不再动弹侧耳倾听。

她闭上眼睛和嘴巴，聚精会神地听取屋外的声音。

（……“白兔”和、芙里尼……找不到……伊丝塔大人的命令……）

以凭借能力值强化的听觉，她拾起了片段性的谈话。

命做出了以下的推理：那群身着外套的袭击者们是“伊丝塔眷族”的人；这个地方是她们的据点；和自己一样被抓起来的贝尔逃脱的可能性很高。

虽说没到能粗心大意的时候，但贝尔姑且还活着的消息让命一阵心安。

取得有关现状的情报，同时也让她少许恢复了冷静。

“不管想做什么……都得先拿这个枷锁想想办法。”

她凝视着封锁自己四肢动作的枷锁嘟哝道。根据枷锁的强度，命做出没办法自己取掉的判断。为了找找附近有没有什么道具，她抬起脸环视周边，

“……钥匙？”

她在紧闭的铁门前，发现掉在地上的一串钥匙。

不会吧，她抱着这种想法爬过去抓起了钥匙。依靠透过门上的窗户照进来的光，她费了九牛二虎之力把钥匙插进钥匙孔，“咔嚓。”响起了锁被打开的声音。

命以无话可说的表情，看着地板上的手铐和脚铐。

“……春姬，阁下？”

隶属“伊丝塔眷族”的狐人少女。她没有根据，却对此深信不疑。

她深信，善良的她，为了救自己而丢进了钥匙。

“感谢你的恩情……春姬阁下。”

命边感受着扩散在脸上的笑容，边让重获自由的身体站起来。

她并未当即行动，而是先确定行动的方针。

（最优先的是和贝尔阁下汇合，然后是逃离这里……除此之外，首先应该获得武器吧）

命低下头，俯视自己没有任何武器、赤手空拳的身体，以及伤痕累累的紫色战斗衣。

获得武器确实是当务之急，但对现在自己的惨样着实也得想想办法。衣服当然是褴褛不堪，通过衣服的破洞，血液已经凝固的擦伤和嫩滑的肌肤也裸露了出来，不如说连内衣都能看见，说实话，现在命的身姿距离痴女着实只差一步之遥。

双颊泛红的命一边用双手抱着自己的身体，一边小心地左右窥视。

这间魔石灯没有发挥机能的阴暗大房间看起来像个仓库。怎么说也还没到摆放有武器的地步，但像镜子这种娼妇们经常使用的物品却保管了很多。抱歉，命边道歉，边从一侧打开放在架子上的、类似道具箱的箱子。发现里面装满了衣服。

噢噢，她惊叹地试着找了找，该说不愧是欢乐街吗，其中连极东的装束都有。

命毫不犹豫地穿上故乡的民族服装。毕竟剩下的那些与内衣无异的亚马逊族的服装打死她都不想碰。

她替脱得只剩内裤的下半身围上脚衣，接着在卷着白布条的胸口套上短衣。

“差不多就这样了吧……”

她好奇地拉扯延伸至脚踝的脚衣与薄薄的短衣。

没有穿惯的触感让命感觉有些不自在，不过她还是再度行动。

这间大房间唯一的出口便是眼前的铁门。她接近铁门，边竖起耳朵，边窥探窗户。

虽然偶尔会有人从房门前经过，但似乎没有专门的守卫。命用之前的钥匙串，把内侧也有钥匙孔的门打开，然后便瞅准时机迅速溜了出去。

在进入飘荡着淡淡麝香香味的宫殿走廊之后，便在被人注意到之前消无声息地开始奔跑。

命开始了在广大敌阵内的移动。

“喂，找到了吗！？”

“！”

在察觉到声音，亦或是人的气息的瞬间，命便躲在死角或是阴影中。

无论呼吸还是气息都被命完美隐藏，非战斗成员的娼妇自不用提，就连身为上级冒险者的战斗娼妇们都丝毫没有察觉。

（虽说忍者不是在下的本职……）

在极东时，武神灌输给命的诸多武术中，也包括“忍术”。

在对发挥作用的秘密侦察术怀抱复杂感情的同时，背部紧贴天花板一隅的命无声地落地。

她虽在走动，却没发出一丝声响。她的这幅样子简直就像是“忍者”，她的行动超过亚马逊族们的知觉范围，穿在身上的服装也与之相称。

“……差不多，该用了吧。”

命在发现连接上下两方的楼梯之后——发动了“技能”。

（——“八咫白鸟”）

命现在，有两个“技能”。

一个是韦尔夫在迷宫提到的，拥有探索敌人能力的“八咫黑鸟”。

除首次见到的怪物外——只要是曾经遇到过的同种类怪物，均能发挥效果的，索敌系的“技能”。虽然有条件限制，但这个力量能够有效防范怪物的突然袭击，在迷宫内弥足珍贵。

然后，另一个是“八咫白鸟”。

与“八咫黑鸟”恰好相反，“八咫白鸟”是探索己方的“技能”。

（贝尔阁下……好像不在这层的样子。）

只有当对象是共享用神之血刻在自己背上的“能力值”——同一份“神血”的同胞时，“八咫白鸟”才会做出反应。

也就是说，可以感知被相同主神授予“神之恩惠”的眷族。

即便是在地形错综的地下城，依靠超越视野范围、直接浮现在脑海的位置情报，与走散的队员汇合也是可能的。

利用这个力量，命在迷宫内追上了贝尔他们。

（即便状态良好，对现在的在下来说，恐怕半径30米就是极限了……）

第二个技能的效果范围，受命的能力值，以及她本人的状态影响。

再者，“八咫白鸟”虽然可以随意发动，但仍要消耗精神力。命想要尽量避免连续发动，于是她经过计算，每次都在两次的效果范围恰好不重合的时机使用“八咫白鸟”并不断重复此种操作。

“……？”

在她躲过娼妇们的视线，朝下层移动的时候。

在勉强处在她知觉范围边界的地点，有了什么反应。

“贝尔阁下？不对，可是，这个感觉是……”

她感受到的是极其微弱的“伙伴的感觉”，她之前从未感受过。

命心存疑惑，不过还是向气息传来的方向跑去。

在数次走过向下的楼梯之后，她抵达了位于楼层的角落的房间。

“藏宝室……？”

这里跟之前的房间一样没有看守。命使用之前用过的钥匙，侧身滑入门内。进入她视野中的，是为数众多的武器、道具和宝箱。它们被储存在依壁而建的好几层架子上；堆在角落的大袋子中，则可以看见金光闪耀的法利金币。

她惊讶地朝房间深处走去……便在摆有黄金天平的桌子上，发现了发出“伙伴的反应”的那个东西。

“这是……贝尔阁下的。”

命伸出手，拿起收纳在漆黑刀鞘中的“赫斯缇雅匕首”。

她握住刀柄将其抽出，对命的“神之恩惠”产生反应，刻在刀身的“神圣文字”散发出蓝紫色的淡淡光辉。

“赫斯缇雅大人的匕首……原来如此，这个对在下起了反应。”

这把匕首的价值和起源，命通过数日前团员募集前的骚动得知了。

即便是化为贝尔专用武器的匕首，还是通过发出蓝紫色的光芒向命传达：命也是被同一位神授予“恩惠”与“神血”的同胞。

这把活着的武器也是他们的伙伴。命朝拿在手中的匕首露出微笑。

“总之，先把贝尔阁下的武器全部拿回来……”

桌上除了“赫斯缇雅匕首”以外，还放着“牛若丸”跟“牛若丸二式”。恐怕敌人在抓住他们并为他们解除武装的时候，觉得贝尔的匕首应该值不少钱——刻着“Ηφαιστοs”的商标，为了等以后有机会卖掉所以先保管在藏宝室里了吧。

三把匕首、剑带、小口袋、还有少年装有回复药的绑腿包。命为了把这些都还给少年而把它们固定在自己的腰部和左腿。

“还有就是……形、形势所逼嘛。”

命在环视周围的宝物之后，边说着借口，边挑选起架子上的道具。

她为了治愈受伤的身体和精神力而喝下回复药和精神力回复药。至于高等回复药等高级的口服药，则全部装进绑腿包直到装不下为止。

不止如此，她还把闪光弹和烟雾弹这种看起来有用处的道具都塞进腰间挂着的小口袋。

“唔，这不跟小偷一样嘛……”

只要是能发挥用场的东西命都没有落下。她对自己的行为怀抱罪恶感，即便如此她仍没有停手。

因为命清楚，想平安无事地脱离大派阀的据点究竟有多么困难。即使全副武装，逃脱的几率仍旧渺茫——做出这种想象并非难事。

泪水从命青紫色的双眸潸潸落下。她突然没来由地想到：要是同伴（莉莉）和主神（赫斯缇雅）在场的话，大概会兴高采烈地挑选，然后一个劲往背包里装吧。

“有道是……久居无益。”

命察觉到有复数的脚步声从藏宝库大门的对侧传来，她环视房内。

虽然墙上没有窗户，但她在头顶上方发现了通风口。她跳起并顺势抓住天花板向下突出的部分，接着便并拢双脚，像个钟摆般踢开铁网。

以流畅的动作钻进去的命把铁网摆回原位，在通风口中移动起来。

☆

“女的逃掉了？”

阿伊莎正忙着寻找贝尔和芙里尼的行踪，这时面色苍白的团员秘密向她报告。

“怎么搞的，守卫在做什么？”

“呃，那个，离开岗位去找芙里尼他们了……对不起，大意了。”

将长发扎起的亚马逊族少女失落地垂下脑袋，她便是肩负守卫职责的其中一人。

战斗娼妇们现在也在周围忙得热火朝天，阿伊莎叹了口气。

“不过有问题啊，蕾娜。那个小姑娘不是被秘银枷锁困住了吗？那东西可不是Lv.2的‘绝影’瞎折腾就能破坏的啊。”

“就、就是说嘛！？她不可能出的来嘛！”

少女说到这里，又没了气势。

“可是，锁却被漂亮地解开了……还有啊，枷锁和仓库的钥匙不见了呢。”

可能是被逃走的“白兔”拿走救了那个女的，阿伊莎边听着少女的连声抱怨……唐突地，想起了半天前，在迷宫看见贝尔和命时面色惨白的狐人少女。

“……春姬，现在在哪里？”

阿伊莎在短暂的沉默后如此问。咦，说起来——亚马逊族的少女歪起头。

“她说要为了仪式清洗身体……不过刚才好像没在房间看见她。”

阿伊莎像是察觉到什么般，眯细了眼睛。

☆

“呃，春姬小姐。”

昏暗的通道内，回响着两个人的脚步声。

离开芙里尼小姐的房间后，过了有二十分钟了吧。

我和春姬小姐一直在秘密的地下道移动。

我们好像朝着宫殿的反方向在走……不过说老实话，这里到处都是分叉道和十字路口，东拐西拐拐得我已经不知道东南西北了。不过，这条通道好像连接着欢乐街的很多地方，通往地上的出口也遍布在通道的各个角落。

不被允许走出娼馆街的春姬小姐，好像真的是偶尔——在“夜街”夜深人静的凌晨的时间段——偷偷地使用与花街相连的出入口在这条地下道走动。据她所言，现在我们正朝距离宫殿最远、最不容易被注意到的出口走去。

经“代达罗斯街”的设计者……拥有“奇人”称号的工匠代达罗斯之手建造的，欢乐街的秘密通道。

真的是一个人建造了这么恢宏的地下通道吗？我惶恐地想。

“怎么了吗，克朗尼大人？”

不经意间我已经追上前方摇来摇去的粗尾巴。春姬小姐被叫到，便朝转过脸。

“真的……好吗？放我逃跑。”

稍微试着回想阿伊莎小姐在迷宫的做法和语气，便可以隐约察觉到，这次她们绑架的主要目标就是我，而且这还关乎伊丝塔大人的神意。

主神的意志即是派阀的行动指标。春姬小姐将之背叛并协助我，要是事情暴露的话，所有的责任都会落到她一个人头上吧。

刚才我还听她说命小姐也在这里，虽然我也在意命小姐的安危——知道第一级冒险者（芙里尼）在地下通道里等着所以也不能回去救命小姐——但我仍不禁替眼前的这个人担心。

“请您无需挂念，克朗尼大人。”

将我的担心视若无物，春姬小姐依旧向我回以笑容。

她站定，转身，金色的长发也顺滑地随之摇晃。

“这是小女最后的任性。阿伊莎小姐她们，肯定也会放过的。”

看着她宛如安抚孩子般的笑容，又有说不出的违和感涌上我的心头。

这只是，因为我变得神经质了吧。

我隐约从她的言行中感受到什么危险的东西。最后的任性……她的这种说法，应该没有什么深意吧。

有种来源不明的感觉在摩挲我的脖子，数秒间我说不出话，随后才总算摆脱这种感觉，努力发出明朗的声音。

“那，那个啊，春姬小姐！其实我们，想为你‘赎身’！”

我将和命小姐她们商量得出的决定、替她赎身的事向她坦白。

我对她说，你以后就不用再做娼妇的工作了，并像是要吹散我俩间的浑浊空气般向她露出笑容。

“诶……？”

春姬小姐把她翠绿的双眸瞪得浑圆。

朝着呆若木鸡的她，我解释说：

“命小姐她，说服了我们的主神！呃，不过要攒够钱可能要稍微花一段时间就是了……”

我想让她高兴。

并非徒留表面的高兴，而是想让她打心底里露出收到喜报的笑容。

“神大人，还有派阀的大家都同意替春姬小姐赎身了！”

并非那个虚无缥缈、暗藏阴霾的笑颜。

而是想让她露出像在述说英雄谭时般的、那个孩子般无瑕的笑容。

“命小姐……呃，还有我也是，都想要帮助你！”

跟说着想再见到这个人的笑颜的，命小姐相同。

我只是，想和她拉着手，像个笨蛋般，分享喜悦而已。

“怎么可能……”

然而春姬小姐。

却静静留下了眼泪。

“……春姬、小姐？”

她维持瞪大眼睛的状态，两行清泪从她白皙的脸颊滑下。

她凝视着我呆站在原地。我看着她这个样子，再也说不出话了。

“啊……”

春姬小姐叹了口不知是喜悦还是悲伤的气，把双手压在胸前。

接着闭上眼睛，边流着美丽的泪水，

“小女……春姬，很幸福。”

嘴唇，浮现出微笑。

“竟然能受到命大人……您的此等珍视。”

她边用双手按住颤抖的胸口，按住她那仿佛即将有什么汹涌而出的胸口。

幸福到快要融化了，她以几不可闻的声音呢喃道。

“能听到您的那句话……春姬已经没有任何留恋了。”

接着她睁开双眼，以渗着泪的翠绿瞳仁，朝我微笑。

“…………”

喜极而泣？

真的是吗？

这样子，简直就像是……马上就要生离死别了不是吗。

“非常感谢，克朗尼大人。我们走吧。”

她在道谢之后便转过身，背向了我。

看着她一个人朝前走的身姿，我什么声音也发不出，只能跟着。

跟着她朝黑暗深处前行的背影，竭尽全力且拼命地。

讨厌的，心脏鼓动的声音。

在胸中躁动不安。

☆

某栋建筑。

有着中规中矩的大小，中规中矩的外观装潢，放出中规中矩的存在感的石造宅邸。

宅邸之中，有个边摇晃纯白披风，边快步走着的女性。

“露露涅，赫尔墨斯大人呢？”

“在里面的房间。”

被从银框眼镜中射出的视线照到，“那边。”坐在沙发上休息的犬人少女伸出手指。女性穿在脚上的金翼靴子发出铿锵的脚步声，她进一步提高了步行的速度。

然后，刚抵达房门前，她、阿斯菲·埃尔·安德墨洛达便仿佛宣泄怒气般推开木制的门。

“赫尔墨斯大人！！”

室内的墙壁上贴着各式各样的地图。

既有记载陆路的绘图，又有看起来像遗迹或秘境的全体图，海图也有不少。它们几乎都由羊皮纸制成，可能是为了表示旅行的目标，上面标记着许多红色的×印记。

在众多地图的包围下，他就待在房间的深处。他坐在堆满杂碎物件的办公桌前，正饶有兴致地玩着单人象棋。棋盘的旁边，放着可以计算数小时时间的大容量沙漏。

对于自己眷族激动的入室行为，赫尔墨斯吓得一个激灵。

“前几日，您好像骗过守卫，一个人去了欢乐街对吧？”

“你、你是从哪里知道的！？天大的误会啊阿斯菲，我可没做什么见不得光的事情……！？”

怒上心头的阿斯菲刚现身，便劈头盖脸地质询，赫尔墨斯则慌张地伸出双手。

砰！阿斯菲朝前探出身子敲击桌面。她并未接受主神的辩解。

“把我们辛苦挣来的派阀活动资金拿去玩女人？您活得真是逍遥自在啊赫尔墨斯大人，您以为自己是谁啊对嘛您是呜呼神嘛要是您能稍微多点身为主神的自觉我们真的是谢天谢地啊说到底现在还是白天您实在是太过散漫了啊！？”

看着大吼大叫、把脸憋得通红的派阀的团长，本应拥有最高位权力的主神也在气势上败下阵来。

“冷、冷静点阿斯菲！？那是有原因的，不如说是有委托……！？”

“委托？”

阿斯菲简直就像是叱责出轨丈夫的伴侣般炮语连珠，对此，赫尔墨斯忍不住插嘴道。

把知道的全部吐出来，在阿斯菲的视线催促下，他勉为其难地说了起来。

“其实——”

“命被抓住了是真的！？”

发出巨大的响声，建御雷打开门冲进了客厅。

樱花和千草等“眷族”的各个成员也跟在主神的身后陆续进入，他们在看到放置在角落的破损大刀和沾满污泥的背包，以及衣着破烂的韦尔夫和莉莉之后，不约而同地咽了口气。

“嗯，是真的。在地下城，贝尔君也被一起抓走了……对不起，阿健。”

赫斯缇雅向他们转过身。她正陪在筋疲力尽的眷族身边，帮助他们治疗。

在迎来拜访据点的建御雷他们后，众人便在客厅的中央开始交谈。

“知道掳走命他们的那些冒险者是隶属什么眷族的吗？”

“虽然她们都有用披风遮住身体……但袭击我们的那些人的种族，全部都是亚马逊族。”

“我们可算是被那群混蛋狠狠算计了，妈的，那种强悍程度，肯定是战斗娼妇。”

“‘伊丝塔眷族’……”

莉莉和韦尔夫回答了樱花的问题，最后则是千草漏出战栗的呢喃。

这次的骚动是那个大派阀掀起的。面对这个事实，在场的每个人都心生动摇。

“可是，为何伊丝塔会盯上命他们？有什么头绪吗，赫斯缇雅？”

“唔，最近是发生了很多跟欢乐街有关的事啦……不过无论哪件都不应该演变成现在这种状态啊。”

听到建御雷的提问，赫斯缇雅怀抱双臂嘀咕起来。

那向公会做过报告了吗，对此，赫斯缇雅也以没有证据为由摇了摇头。恐怕他们不会立即采取行动吧，并向建御雷这么说明了自己的想法。前几天贝尔在欢乐街被追得到处跑的骚动姑且也向公会提出了申诉，可那也石沉大海——因为在欢乐街因亚马逊族而有人遇害几乎已是家常便饭了。

一旦牵扯到欢乐街，或者说“伊丝塔眷族”，公会便起不到什么关键的作用。即使施以惩罚，对伊丝塔她们而言也不足以成为致命伤。

也可以说，正因此美神的军势才敢做出无法无天的行为。

“呃，那个，嗯……会不会是像‘阿波罗眷族’的时候一样，是盯上了克朗尼先生呢……”

“也不是没有可能就是了……伊丝塔，呢。”

“贝尔君好像不是伊丝塔喜欢的类型啊……”

亚马逊族们先是让贝尔与同伴分离，再对他采取攻击。千草在听说她们的手法之后，红着脸战战兢兢地说出了自己的意见。这次轮到建御雷和赫斯缇雅一起怀抱双臂嘀咕了。

总觉得似乎不是这样，两位主神歪起脑袋，眷族们也面面相觑。

“……跟春姬有关的可能性呢？”

樱花以不含感情的声音，向周围低声询问。

根据命的报告，不管是故乡的友人成为娼妇的事，还是贝尔他们打算提出“赎身”的事，“建御雷眷族”都知道。

千草悲伤地低下头，与狐人的少女有所接触的其他三名团员的脸色也暗沉了下来。

建御雷也，紧紧地闭上了眼睛。

“据已知的消息，她好像只是普通的成员而已，要说那个狐人君是诱因，才导致美神采取行动总有点……”

说起来，把手指靠在下颚边的赫斯缇雅像是想起什么似地抬起脸。

她将从贝尔的口中直接听来的情报说了出来。

“伊丝塔好像得到了名叫‘杀生石’的道具——”

空行

“虽然有心理准备，但还是好窄……”

“伊丝塔眷族”的宫殿内，命在石造的通风管内爬行。

命在察觉到有人接近藏宝库之后，便从其通风口逃到了现在所在的这条通风管——天花板的内侧。虽说没有了被看到的危险，但这个宽高连棺材的都不及的空间真的是狭窄到了极点。

手肘和脑袋偶尔撞到墙壁，少女在通风管内匍匐前进，她的身上还沾着蜘蛛网。

“……？”

在边移动边数次使用“八咫白鸟”的时候，谈话的声音传到命的耳边。

“春姬好像不见了。”

“杀生石的仪式就在今晚吧……难道说！？”

“她打算跟着‘LittleRookie’一起逃跑吗？”

命通过嵌着铁网的通风口俯视走廊。

她听着亚马逊族们的交谈，诧异地蹙眉。

（“杀生石”……？）

不妙啊，也把春姬找出来。将慌忙行动的亚马逊族们收入眼下，命的心中升起数个疑问。

“杀生石”的仪式是指什么？和春姬又有着怎样的因果关系？说到底春姬不只是单纯的娼妇——下级成员吗？

感觉着暧昧不清的疑问在胸中萌芽，命继续在通风管内前进。

在移动的中途，她偷听到亚马逊族们的搜索范围已经扩大到宫殿的外围，便开始考虑自己是否也应离开内部，想到这里，通风管内部开始突然变窄。命放弃了继续前进，她在通过旁边的通风口确认下面没有人后，便移开了铁网。

“这里是……”

命落到地板上，包围她的，是好几排书架。

根据放在这里的藏书的量，命推测这里大概是书库，不，是资料室。

昏暗的房间内飘荡着纸和木头的味道。

命为了寻找出口而隐藏气息，慎重地在书架形成的迷宫中走动。没过多久，某个场景映入她的视野。

胡乱堆放在桌子上的，羊皮纸和卷轴。

看这样子应该有很多人读过了，命试着拿起一张羊皮纸。

“……关于杀生石的仪式。”

一片昏暗之中勉强读出这一行文字的命，猛地一惊。

她先是环视周边，接着便点亮放在桌上的便携式魔石灯。她把灯拉到身边，跪在地上，视线追随着纸上的共通语移动。

“某日，在从‘赫尔墨斯眷族’那里得到‘杀生石’后，战斗娼妇便——”

“——你说‘杀生石’！？”

建御雷抓住赫斯缇雅的双肩。

在神友的大叫和他上吊的眼角面前，赫斯缇雅不禁哑然了。

“真的吗！？伊丝塔——真的有‘杀生石’吗！？”

“建、建御雷大人！”

“冷静点！？”

樱花，以及莉莉和韦尔夫像是要保护赫斯缇雅般，插入到失神般乱叫的男神面前。

而愣在原地的千草他们，则对自己倾慕的主神这一骤然的变化睁大了眼睛。

“抱、抱歉，赫斯缇雅。”

“不，没什么……比起这个，阿健，‘杀生石’究竟是什么？”

建御雷在将手从赫斯缇雅肩上放下后，赫斯缇雅便很快以认真的表情寻求说明。

建御雷在樱花的劝解下后退一步，他狠狠咬紧牙齿。

“‘杀生石’是，狐人专用的道具。”

“杀生石……以‘玉藻石’和‘鸟羽石’为素材制成的禁忌的魔道具（MagicItem）。”

身为魔道具制作者（ItemMaker）的阿斯菲，以忌讳的口吻唾弃道。

她在从赫尔墨斯那里打听出关于送货委托的详情后，瞪向了眼前的神。

“您把那种东西，送到了伊丝塔派？”

“我也是直到看过货物都一直被蒙在鼓里啊。”

面对阿斯菲责备般的视线，赫尔墨斯耸了耸肩。

主神的这种态度似乎让阿斯菲越发生气了，身为眷族的她加强语气说：

“到底是从哪里搞到的，‘玉藻石’的原料可是……”

代替说不下去的眷族，赫尔墨斯开口道：

“嗯，是狐人的遗骨。”

“竟然用孩子的亡骸制作道具……当真！？”

赫斯缇雅在听完“玉藻石”的说明之后，面带惊愕地逼问。

嘴巴抿成一条线、眉间满是褶皱的建御雷则深深颔首。

“不过，‘玉藻石’本来，是用于提升狐人的魔法……被称为‘妖术’的力量效果的道具……”

通过盗取死者的坟墓制成的，非法的宝珠。

樱花和千草听到这个内容无话可说，唯有莉莉一人冷静地向建御雷提问：

“另一个‘鸟羽石’……指的难道是月叹石（LunaticLight）？”

嗯，建御雷表示肯定。

“月叹石？”赫斯缇雅反问，这次韦尔夫说话了。

“‘月叹石’是种在照射月光之后，会变色、发光并附有魔力的特殊的矿石。在冶炼师之间被作为武器的素材加以使用。”

别名之所以被称为“鸟羽石”，是因为矿石原本的颜色是如濡羽般的黑色。

矿石沐浴在月光下放出五彩的光芒，某位吟游诗人（Bird）单手拿着它，感叹自己对月亮的纠结爱恋，并将之写成诗词编成歌曲流传开来。“鸟羽石”也因此广为人们所知。

建御雷边对韦尔夫的话点头，边继续解释：

“如果作为武器或道具的素材使用，那么做出来的武器或道具在照射到月光之后，硬度、威力或是效果也会相应地改变。不过因为这效果与处于地下的地下城无缘，所以月叹石自身在迷宫都市并不常见……”

“还有，‘鸟羽石’能发挥最大效果的时候是满月之夜。那个时候，由两块石头融合而成的‘杀生石’将变成恶魔之石。”

赫尔墨斯边看着从沙漏中刷刷漏下的沙，边挪动棋盘上的棋子。

阿斯菲维持着严峻的视线开口说：

“石头的使用者……狐人的魔力，不，‘灵魂’会被封印在石头里。”

“没错。通过并用相应的设备使狐人的魔力得到完全封印的‘杀生石’，能将狐人贵重的魔法……‘妖术’的力量赋予第三者。这种方法做出的魔道具可以说毫不逊色于‘魔剑’。”

赫尔墨斯以仿佛将棋子砸到棋盘上般的动作调动棋子，并露出浅浅的笑容。

“作为代价……被当做祭品的狐人，被化为没有灵魂的空壳。”

在活着的情况下，将“灵魂”剥离。

这便是“杀生石”被称为禁忌的缘由。

为使他人能够使用狐人的“妖术”，人类的祖先们创造出的负之魔道具。

“我真的很吃惊啊，毕竟创造出‘杀生石’的，竟然同样是狐人嘛。”

赫尔墨斯笑了。默默凝视着他的阿斯菲朝桌子上、棋盘上棋子的配置瞥了一眼。

白棋的军势与，黑棋的军势。

在黑棋女王的率领下，士兵们将象征兔与狐的棋子团团包围。

朝着白棋女王率领的敌人的根据地，宛如炫耀一般。

“沉迷力量的孩子们的执念，真的很恐怖呢。”

“灵魂被夺走的人会变成什么样！？”

千草以近乎悲鸣的声音叫道。

她以足以让“建御雷眷族”的各个成员吓一跳的响亮声音和，泫然欲泣的表情，询问成为“杀生石”祭品的人将迎来怎样的结局。

“只要将‘杀生石’注入肉体，灵魂被夺走的狐人就能清醒。要是肉体没事的话，应该可以不受影响地继续活下去吧。”

听到建御雷的回答，大家不约而同地安下心来。然而好景不长，男神不改险恶表情继续说：

“可是，‘杀生石’会碎掉。”

不如说碎了才能发挥作用，建御雷这么告诉众人。

“‘杀生石’化为碎片后，它的每一片都会成为将使用‘妖术’化为可能的魔法发动装置。效果与正式的魔法没有区别，也不需要咏唱。”

可以把狐人的魔法分给万人使用。众人对建御雷的这一发言一同无语了。

受到石头的恩惠，使用被称为“妖术”的稀有魔法的军团。

虽然与封印在内的“妖术”种类也有关，但这份力量仍旧强大到甚至跳脱出规则之外。

——那简直就像是“克洛佐的魔剑”。

不知是谁这么嘟囔了一句。对此，韦尔夫闭上嘴巴，拳头握得仿佛能听见骨头碾压的声音。

“……要是碎片丢失或是损坏了，灵魂转移到石头里的容器会怎么样？”

赫斯缇雅以沉重的表情问。

建御雷一度逡巡没有作答，随后才视线游离地说道：

“至少，是不能恢复原状了。即使收集残缺的碎片并让灵魂回到身体，也只能变成如同婴儿的人偶……或是废人。”

差点摊在地上的千草被樱花及时抱住。

“也就是说，春姬妹妹她……”

隐藏在刘海下的美丽瞳仁因泪水而扭曲，少女说出的话已不成声。

美神（伊丝塔）的计划。她手中的“杀生石”以及春姬这一狐人的存在。

“杀生石”是为了封印春姬的魔法而准备的，这点已经无需多言。

“……如果说‘杀生石’的发动受到‘鸟羽石’性质影响的话，对方应该在满月之夜进行转移灵魂的仪式……”

“下次满月是在……”

莉莉和韦尔夫在旁边交谈，男神则像是忍耐痛苦似地仰望天花板，说：

“今晚。”

“——怎么可能！？”

命读完资料后，以仿佛能撕裂喉咙的声音叫道。

甚至连自己身处敌阵也忘了，她以颤抖的手攥紧羊皮纸。

春姬的灵魂将被封印在“杀生石”中——沦为没有灵魂的空壳。

怎么可以允许这种事发生，女神（伊丝塔）到底有何企图，难道想发起战争么，春姬会变成什么样。

命的脑袋里，各种各样的疑问和叫唤纵横交错。

在动摇的支配下，命目不斜视地跑了出去。

“贝尔阁下……春姬阁下！？”

☆

吱吱，石材相互碾压的声音响起，石板被手推着向上方打开。

从地下的通道推开石造门板的我，从某个小巷的石板下探出脸，瞬间便被暌违半日的地上的空气所包围。

“终于出来了……”

我不禁低声说道，同时让自己的身体完全从地下的出口出来。在被夕阳染红的天空的俯瞰下，我转过身伸出手，把春姬小姐的身体也拉上来。

“谢谢您。”在被我牵着的手拉上来之后，她笑着向我答谢。

“已经，傍晚了啊……”

我姑且把与周围的石板完美融合在一起的石板门恢复到原位，接着便抬起头，仰望从欢乐街的视角能够看见的天空。傍晚火烧般的天空被分割成建筑物的形状，颜色红得令人吃惊。先是早上的时候进入迷宫，接着受到袭击，然后被抓走，最后又逃走……时间的感觉稍微有点变得奇怪了。

建在宽敞小巷周围的是看起来像是已经被废弃的破旧娼馆，里面不像是有娼妇的样子。确实这个地方的话，应该可以做到不被别人发现吧。

“真的太谢谢你了，春姬小姐。还麻烦你特地带我到这里……”

在几乎已经化为废墟的娼馆的包围下，我转过身向春姬小姐道谢，而她则边笑边摇头说：

“只是小女的一厢情愿而已，您没有介怀的必要。比起道谢，您还是快些从这里逃走吧。”

“可是……”

“命大人的话，小女绝对会想办法营救的。”

是误解了我的犹豫吧，春姬小姐说起了命小姐的事。

虽然那也是我担心的事……胸中的骚动怎么也治不好。

对于从很久之前就一直表现得很坚强的她。

对于我在地下通道内目击到的，她的话语和表情。

仿佛蒙上一层雾气般的不确定感，可是我却抱着绝对不能将之拂去的恐惧。

“春姬小姐，果然这样下去，你……”

对于无法用言语表达的什么，我的口齿变得不清。结果我只能像是找借口般，替不惜违逆派阀也要帮助我和命小姐的春姬小姐的立场担心起来。

“……克朗尼大人，请看这个。”

春姬小姐朝着呆呆站在原地的我，展示戴在纤细脖子上的黑色项圈。

“这是专递小女所在地的魔道具……与看不见的锁相连的‘项圈’。”

“诶……？”

“无论小女去哪里，伊丝塔大人她们都知道得一清二楚。只要踏出欢乐街一步，这个项圈就会发出巨大的警报，灼烧小女的脖子让小女动弹不得，追兵也马上就会赶到吧。”

听着春姬小姐说出的话，我瞪大了眼睛。

即使破坏也能立即发出紧急信号。春姬小姐这么说着，用手指轻轻碰了碰放出诡异光芒的黑轮表面。

“被注意到的话，肯定很快就会有人追到这里的。”

所以她说，快点逃走。

“小女，就到这里了。”

这么说着，春姬小姐再次露出微笑。

“怎么、会……”

我愣住了。

同时，怀抱的违和感到达了顶点。

对待低级的成员、非战斗员，会谨慎到这种程度吗？

甚至使用魔道具也要将她束缚，真的会有这种事吗？

春姬小姐，难不成说，是个在派阀中担任什么要务的人物吗？

为她“赎身”云云的，感觉我们最开始就从根本上搞错了什么……思考被逐渐侵蚀的声音，从我的体内传出。

复苏的场景。

讲述埋藏心中已久的憧憬、将自己断定为污秽娼妇的春姬小姐。

待在闭塞的座敷牢深处、以钦羡的眼光注视外面世界的身姿。

以及放弃了什么、如梦似幻的她的微笑。

——春姬小姐的绝望，并非仅针对身为娼妇的自己？

我该不会，决定性地误解了什么吧？这个疑惑使我陷入思考的漩涡，结果只能呆呆站在原地。

“……克朗尼大人，快点走吧。”

在致命性的预感驱使下，我动弹不得。春姬小姐则慌忙催促我。这个时候。

“贝尔阁下！！”

传来一道迫切的叫声。

“命小姐！？”

吓了一跳的我连忙转身，便看见命小姐气势汹汹地从化为废墟的娼馆上方落在地上。

大概是她之前说过的“八咫白鸟”的力量吧，依靠自己的力量逃出宫殿的她成功来到了我们的面前。看着她扎起的黑发随着动作摇晃的样子，春姬小姐也吓了一跳。

另一边，更换了服装的命小姐像是确信春姬小姐会陪着我一样，凝视着同乡的青梅竹马。

“命大人……”

“春姬阁下，在下有一事想问。”

“……是什么呢？”

与喜悦的再会无缘的氛围弥漫周围，命小姐向春姬小姐提问。

她露出有些窘迫的生硬表情，低声向春姬小姐说出一个单词。

“……‘杀生石’。”

“！！”

春姬小姐的变化是戏剧性的。

她肩膀震颤，双目圆睁，随即低下头去。

看着她的这副样子，命小姐露出了似乎马上就要哭出来的表情。

追不上事态发展的我，在听到命小姐的下一句话后冻结在了原地。

“请告诉在下这是骗人的！今晚……你就要成为祭品什么的！？”

Ji、pin……？

我因突如其来的消息愕然不已，低着头的春姬小姐却保持沉默，没有否定她的说法的意思。

“春姬阁下！”命小姐边叫边想要朝这边逼近。

“——果然，是这样啊。”

可是，其他人的声音却阻止了她这么做。

“！？”

黑色长发随风翻滚，箭般的黑影朝命小姐和春姬小姐所在的地方飞奔而去。

然后只抓住春姬小姐，在惊愕的命小姐眼前一闪而过。

“真是的，什么时候认识的啊……”

出现的是，左手握着大朴刀的阿伊莎小姐。

发着牢骚的她，以右手将春姬小姐的头抱在胸中。

“阿伊莎小姐……！？”

身高相差一个头的狐人的少女，动作完全被高挑的亚马逊族封住了。

阿伊莎小姐像是为了不让春姬小姐逃走，又像是要从我们手中保护她般紧紧抱住她。

“我们的计划，被你们知道了呢。”

“……那也就是说！？”

距离约十步。小巷内的四人分成各自阵营相对。

摆好架势的命小姐，然后是紧盯着这边的阿伊莎小姐，朝着她们，我忍不住叫了回去。

“怎么回事啊，竟然说春姬小姐会成为祭品……究竟发生了什么啊！？”

“……全部都遵照主神（伊丝塔）大人的旨意，就是这么一回事呗。使用这里的春姬，打倒敌对派阀（芙蕾雅眷族）。”

朝着无办法好好继续说下去的我，阿伊莎小姐开始讲述她们的计划。

“阿伊莎小姐，不要！？”春姬小姐挣扎起来，阿伊莎小姐则以单手强硬地压住她，说起梗概。

——将春姬小姐的灵魂封印在叫做“杀生石”的魔道具之中。

——砸碎石头，其碎片便能让他人能够自由使用被歌颂为“妖术”的狐人的魔法，将之批量生产。

——依靠那个力量，摧毁美神（伊丝塔）大人视为眼中钉的“芙蕾雅眷族”。

话题的规模过于庞大，我的脑袋跟不上。

打倒那个君临都市顶点的“芙蕾雅眷族”？使用春姬小姐的“力量”？

在催生混乱的同时拼命理解的“杀生石”的能力，以及成为石头生祭的人的命运，这两者让我语塞了。

对于跳脱到常识之外的荒唐魔道具，那种事真的有可能做到吗？我惊恐地想。

与此同时，我想起了在夜晚的花街内，与春姬小姐聊过的一个神话。

被封印在灯笼中的精灵的故事。除非实现所有者的愿望，否则便无法从束缚中脱身的少女的奇迹之力。

历史被重演了，这种事之前发生过&shy;——头脑中冷静的部分冷淡地这么告诉我。

“可、可是，你们说春姬小姐的‘力量’，可那个人……！？”

“你想说她只是个无能的娼妇？看来你在地下城里被我揍得还不够惨呢。打得你没有还手之力的那个‘力量’，正是春姬的‘妖术’。”

我的反驳被阿伊莎小姐以锐利的语气封住了。回想起“中层”那场战斗的我和命小姐喉咙不禁一颤，被阿伊莎小姐抱在怀里的春姬小姐则以快要掉泪的表情陷入悲叹与自责当中。

身裹无数的光粒、举止暴虐的那个时候的阿伊莎小姐。

她是压倒性的。她驱使着恐怕足以匹敌Lv.4高阶的能力值，瞬间便将我和命小姐打败。

我下意识地理解了。那些类似付与魔法的光粒是将春姬小姐导向祭品之路的“力量”，也是用来消灭都市最大派阀（芙蕾雅眷族）的规格外的“魔法”。

那个能够大幅度提升能力值的力量，要是被赋予以第一级冒险者（芙里尼小姐）为首的大派阀（伊丝塔眷族）全员的话——。

或许，有可能。

颠覆“芙蕾雅眷族”——将其从顶点之位拉下。

“阿伊莎小姐，求求你了！？请放过克朗尼大人和命大人吧！？”

仿佛将我从思考之海中唤回来般，春姬小姐叫道。

阿伊莎小姐看也不看在自己的胸口抬起脸请求的她。

“不可能的，既然计划的一部分已经被知道了，就不能放过他们了。……伊丝塔大人，不可能饶他们不死。”

阿伊莎小姐一面以大朴刀的刀尖朝向我们，一面驳回春姬小姐的恳求。

看着她紧盯着这边的、令人吃惊般的冰冷视线，我的脑袋猛地一热。

“你要对眷族……对家人见死不救吗！？”

“……”

“把她当成战斗的道具，用完就丢吗！？”

面对我的弹劾，阿伊莎小姐缠上宛如假面般的表情。

“伊丝塔大人答应过，只要和敌对派阀（芙蕾雅眷族）分出胜负，就把‘杀生石’内的灵魂还给春姬。”

“那种口头上的约定，怎么可能兑现啊！？”

这次是命小姐对阿伊莎小姐的理由提出反驳。

一旦与“芙蕾雅眷族”这种规模的对手掀起全面战争，谁也不能保证杀生石的碎片能够全部收回。灵魂化为粉末的春姬小姐，肯定，变不回原来的样子。

我和命小姐否定了她仿佛安慰般的说辞。

“你觉得！！……这样子，可以接受吗？”

最后，我以颤抖般的声音，问向阿伊莎小姐。

“……你们什么都不明白。”

春姬小姐垂下了视线，阿伊莎小姐则像是分外疲惫般说道。

“没有比女神的嫉妒，更麻烦和棘手的东西了。”

“诶……？”

“仅凭借那份嫉妒，就能将下界的万物扭曲。扰乱人的命运，掀起战端，我们的主神大人怀抱的就是那种东西。”

阿伊莎小姐说出了那个蛊惑性的美神秘藏心中的，漆黑业火的存在。

以粗鲁的口气，以迫近恐怖真相的声音。

“劝说也是白费功夫。我们没法违抗伊丝塔大人。”

宛如无法违背神的命令的殉教者一般——同时毫不隐藏责备的态度——阿伊莎小姐瞪向我们。

“我给你们说个愚蠢娼妇的故事。有个整天愁眉苦脸的狐人小姑娘，让那个娼妇看不顺眼到想吐。不管怎么关照她，狐人的小姑娘仍旧笑得像是放弃了一切。”

“……！”

“那个愚蠢的娼妇心情不好，于是把过去曾送进来一次的‘杀生石’摔成八瓣弄坏了。”

阿伊莎小姐的胸口，春姬小姐像是什么也不知道般惊愕地抬起了脸。

我和命小姐也睁大了眼睛。

阿伊莎小姐的话没有停下。她仿佛打心底里咒骂那个“愚蠢娼妇”的天真般，掺杂着怒气说：

“很快那个娼妇的所作所为就被发现了。在被王八蛋蛤蟆整得破烂不堪之后，又受到主神的‘魅惑’……脑袋几乎都要不正常了。”

因愤怒而上吊的阿伊莎小姐的双眸深处，此时初次浮现出恐惧的感情。

“只要违背主神的命令手脚就会不由自主地颤抖，一旦想要破坏杀生石就会变得坐也不是站也不是，她就是被调教得这么服帖。……那个娼妇已经，违逆不了伊丝塔大人的命令了。”

咔哒，阿伊莎小姐拿着大朴刀的左手晃了晃。握着春姬小姐肩膀的右手像是反抗主人的意志般，把她压在自己的身上。

我和命小姐只能呆站在原地，开不了口。

某个场景浮现在我的脑海。

褐色的女神大人仿佛奸尸般，贪图沉没在血泊中的阿伊莎小姐。

她一边用双手捧着被泪水濡湿的双颊，露出嗜虐的微笑，呢喃着宛如诅咒般的爱语，一边不管对方怎样哭泣叫唤，只是蹂躏着她伤痕累累的肌肤。

明明只见过一次，我却想象出了“美之神”魔性的一面。

眼前毅然而立的女杰的尊严，曾被践踏到荡然无存。直面这个事实，我的手心像是生病了一样满是汗水。

旁边的命小姐也跟我一样，甚至忘记了呼吸。

“那起事件发生后，战斗娼妇们都变成一条心了。既有最开始就渴望战争的家伙，也有惧怕伊丝塔大人的家伙。战争已经无法避免了。”

也可以说，那场彻底的蹂躏是为了杀鸡儆猴。

那以后，对向敌对派阀（芙蕾雅眷族）掀起战争持怀疑态度的一部分战斗娼妇们也表现出恭顺的姿势，对于建立在春姬小姐牺牲上的战争，已经没有人反对了。

全部，都如伊丝塔大人所想。

“你们，根本不明白那个女神的恐怖之处。”

阿伊莎小姐这么断言。

她边抱紧仿佛害怕什么般颤抖着的春姬小姐。

“……还有啊，我就直接说了，为什么你们只敢动口不敢动手？”

紧接着，阿伊莎小姐向我们眯细眼睛。

“你们已经知道这位春姬小姐的身上会发生什么了吧？那为什么不来抢，你们在犹豫什么？”

““！？””

面对她的指摘，我和命小姐的肩膀猛地痉挛。

浮现在脑海中的是赫尔墨斯大人的忠告。

要是开启与伊丝塔派的战端的话，这次“赫斯缇雅眷族”肯定免不了毁灭的命运——。

我们行动的话，会把神大人、把伙伴牵扯进来。

把春姬小姐带走的话，战斗娼妇肯定不会善罢甘休。

都市名列前茅的战斗集团，会对我们的“眷族”实施制裁。

“那、是……”

喉咙梗住发不出声音。唯有干涸的气息漏了出来。

一步也动不了的我和命小姐，以颤抖的眼睛看向春姬小姐。

在我们和阿伊莎小姐谈话的期间，她始终低着头。

以刘海遮住双眸，兽耳也贴在了脑袋上。

什么也不看，什么也不听。她像是如此主张般，俯首在阿伊莎小姐的胸前。

看着她的这副样子，我的胸口伴着响声现出道道裂缝。

“——娼妇是破灭的象征。”

为什么，怎么会。

这种时候，想起这句话呢。

“……果然不行呢。我不能把这姑娘交给你们，不能交给你，贝尔·克朗尼。”

阿伊莎小姐维持锐利的眼神不变，朝着一动不动的我指名道。

“只是同情的话还是省省吧，让人想吐啊。”

“不、不是……！？”

“那么，你想说你要救这孩子？我可看不出来。不能交给你这种人。”

我当即试图反驳，却不敌她凶悍的眼神。

毫不容赦的视线。然而与之同时，她的话却又包含着几分试探的意味。

“我不是就单纯的力量而言。你的觉悟还不够。”

“……！？”

“即使跟这位春姬私奔也在所不惜。你缺少的就是这种觉悟。”

她的话仿佛连我的内心深处也看透了。我像是心脏被狠狠抓住般难以呼吸。

“你啊，没有露出雄性的表情。”

接着，她道出了决定性的话语。

“没有露出傲慢、野蛮、欲望深厚的雄性的表情啊，你小子。”

“你现在的表情，软弱无能又犹豫不决，只是个窝囊废的小鬼头而已。”

“你，不会为了这姑娘赌上全部。”

以掺杂着失望的声音，阿伊莎小姐一口气说道。

胸中被贯穿的我挤不出一句话。旁边的命小姐也一样。

阿伊莎小姐向着悚立原地的我们，投以似乎比刚才更为失望的视线。

春姬小姐则，像是只想等待这个时间过去般……用双手抱住自己的身体。

射入宽敞巷道的深红色夕阳的光芒，包围了四人的身体。

“——找到了，在那边！！”

亚马逊族的吼声，传到了默然相对的我们的身边。

命小姐和春姬小姐这才回过神，在她们抬起脸的时候，已经可以听到好几道喊声从远方传来了。

茫然若失的我仍旧和阿伊莎小姐注视着对方，没有采取任何的行动。

“——命大人，快逃！？”

最先做出反应的是春姬小姐。

她摆脱阿伊莎小姐手臂的束缚，并用全身抱住阿伊莎小姐握着大朴刀的左手。

阿伊莎小姐大吃一惊，而被她这么喊了一声的命小姐，则立即抓住我的手臂。

“贝尔阁下！？”

命小姐拉着我的手臂跑了出去。

我像个人偶般被强行拉着，任由命小姐摆布。

从陆续赶来的战斗娼妇们，站在原地的阿伊莎小姐，以及春姬小姐的身边。

我，逃跑了。

“……”

别让他们逃了，快追！亚马逊族们叫嚷着通过两人的面前。

阿伊莎放松了身体的力气。同伴们正在追赶消失在小巷拐角的命和贝尔。

“……差不多可以放开了吧，你这笨蛋。”

春姬边发出“呜呜”的怪声边死死抱住阿伊莎的左手，阿伊莎用单手敲向她的脑袋。“啊呜。”接着便从发出悲鸣的狐人少女手中利落脱身。

Lv.1的春姬的束缚从最开始就跟没有一样。阿伊莎看着捂着脑袋蹲下身的少女，不禁叹了口气，接着便望向贝尔他们离去的方向。

侧脸在夕阳的余晖下燃烧，她眯细了眼睛。

☆

“应该就在这附近，仔细找！”

娼妇扯着嗓门大喊的声音传来。

让非战斗成员的娼妇也加入搜索队伍，就在战斗娼妇这么下达指令的时候，能听到夹杂其中的数道脚步声。

“哈、哈……！？”

我们逃离四处搜查的敌人，来到了阴暗的小路。

在连阳光也照不进来的、建筑物与建筑物的间隙中，我们急促的呼吸声重叠在了一起。

不久命小姐松开我被抓得生疼的手臂，向我转过身。

“在下……我们……”

连对命小姐挤出来的声音做出反应都做不到，我像是站不稳般把双手撑在建筑物的墙壁上。

正面相对的灰色墙面，低垂的脑袋，散乱在脚边的紊乱呼吸。

我先是瞪大眼睛凝视黑色的地面，随即整张脸开始扭曲变形。

——被看穿了，全部都被看穿了！！

所有都跟那个人的，阿伊莎小姐说的一样。

我没有为春姬小姐抛弃一切。

我把神大人和——同伴跟春姬小姐放在天平上比较了！

那个时候，我没能说出要救她！！

“咕、呜……！？”

呻吟声从我死死咬紧的牙关缝隙中漏了出来。

成为大派阀（伊丝塔眷族）攻击的目标——这一巨大的风险，让我害怕到动弹不得。

无论是帮助低下头的那个人，还是向她伸出手，我都没能做到。

我，犹豫了。

视野变得模糊不清。眼皮底下非比寻常的热。

丑态百出的自己，渺小卑微的自己，被受伤的春姬小姐救下的自己。

还有最不可饶恕的，什么都决定不了从她们身边逃走的自己。

拄着墙壁的双手边颤抖边握成拳头。

不甘，不堪，后悔。这些感情在我的脑袋里搅成一团。

“贝尔、阁下……”

我的身边，命小姐也拼命在抑制掺杂哭腔的声音。

这个人也在痛苦着。

在与春姬小姐的思念，以及与神大人他们的羁绊之间。

握紧的拳头指甲嵌进了皮肤，责备着什么决定也做不出的我自己。

我和她一起忍耐着泪水，整个人都被无力感支配了。

“我……！”

该怎么做才好，怎样做才是正确的？

为了保身而对春姬小姐见死不救吗？

为了不让神大人他们遇到危险，忘记全部背过身去吗？

还是说，要将这份无法割舍的任性贯彻到底吗？

要听从心中不断高涨的呼喊吗？

止不住的懊恼，背道而驰的选择项，割舍不了的思念。

在我徘徊在没有出口的迷宫的时候，只有时间无情地流逝。

遥远头顶的天空，正静静从黄昏向满月出没的夜晚转变。

（谁来……）

希望谁来教我。

人也好，精灵也好，神明也好。谁都可以。

我该怎么做才好，怎样做才是正确的？

我，想要怎么做。

（——要是那个人在的话）

要是祖父在的话。

要是那个把我养大的亲人在的话，他会对我说什么呢？

知道有陷入困境的女孩子在，像这样陷入分歧点。看见现在的我，那个人会说些什么呢？

我将手抽离墙壁，站在原地，向心底发问。

我说，我有个想要帮助的人。

我也有，不想再失去的家人。

我该怎么做才好？

我怎样做才是正确的？

把现在也几乎要从胸中满溢而出的这份思念叫出来……我可以这样做吗？

我呼唤着沉睡在心底的儿时的记忆，问道。

然后。

从心底浮现出的那个人。

记忆中的祖父（那个人）——只将嘴唇翘起，说：

“——去吧。”

带着灿烂到反而让人有几分厌恶的笑脸，这么告诉我。

“！！”

双眸燃起火焰。

右手紧握到极限。

“连一个女孩子都救不了，算什么男人啊。”

这么说。

那个人的话，绝对会这么说。

那个祖父的话，绝对会狠狠推一把我的后背！！

（——没错）

决定吧。

决定吧。

决定吧！！

即使被当做笨蛋即使被人指指点点，那也不是什么值得感到羞耻的事情！

最让人感到羞耻的，是什么也决定不了什么也做不了！！

（我——）

——去吧。

去帮助她。

去把那个只能露出梦幻笑容的她救出来。

“……对不起，命小姐。”

我以颤抖的声音道歉，听到我的声音，命小姐像是害怕着什么般摇了摇肩膀。

我徐徐面向她，把噙着眼泪的眼角，向上吊起。

“我，想要帮助那个人。”

听到我以自己的意志做出的决定，命小姐瞪大了眼睛。

我要去救春姬小姐，让“眷族”暴露在危险中，希望你能够原谅。

朝着以快哭出来的声音这么道歉的我，她挺身向前。

“可、可是，即使救出春姬阁下，之后要怎么办呢？大派阀（伊丝塔眷族）会一直对我们——”

“从都市（欧拉丽），逃出去。”

我的脸因恐惧而颤抖，听到我说出的话，命小姐惊得呆在了原地。

对神大人他们，拼上命地道歉吧。

道歉，如果被都市追杀，那个时候就努力忍受吧。

跟“阿波罗眷族”的时候不同。

为了救一个女孩子而，离开都市。

“从都市逃出去……绝对还会回来的。”

“诶？”

“等到我变强——变得比现在强，强到能保护那个人！！”

然后就回来吧。绝对要回到欧拉丽。

无论要花费多长时间，即使这是条抵达憧憬的远路。

等到我拥有足以保护春姬小姐的力量，绝对，会回到这座都市。

我边看着屏住呼吸的命小姐，差不多也该老实点了，边这么对自己说。

看见春姬小姐那头美丽的金发，我最开始联想到谁了？

谁浮现在我的心中了？

如果在这里对春姬小姐见死不救的话……每当我遇到那个憧憬的剑士的时候。

肯定会回想起春姬小姐的样子，变得无法继续站在她的面前吧。

成为与憧憬相应的男人，在她面前挺胸抬头，这些梦想也无可能实现了吧。

不管是春姬小姐，是伙伴，还是憧憬，我都绝对不放弃。我要不断挣扎下去。所以——。

朝着没有转移视线，以决然的表情凝视过去的我。

命小姐的瞳仁，缓缓地被水膜包裹了。她破颜道：

“能和你同属一个‘眷族’……现在没有比这更能令在下高兴的了。”

她浮现出似哭似笑的表情，用双手包住我的右手。

“你是团长，能遇到你……太好了。”

然后最后以细弱蚊吟的声音，将我被包住的右手抱在胸口。

谢谢你，她低下头低声说，数滴泪水落在我的手背上。

“……在下也一起下跪，向赫斯缇雅大人他们道歉。一起被痛骂一顿吧！”

松开手的命小姐用手臂来回擦着眼睛，接着便抬起脸露出满面的笑容。

她不仅听取了我任性的决定，还愿意帮助我。我看着她的笑容，眼泪似乎也要夺眶而出了。

两个人朝着对方露出灿烂的笑容，也确定了共同的意志。我们相互颔首。

丑态百出又怎样。

满身污泥也无妨。

这样就行。

成为，那个人的“英雄”吧。

娼妇也好破灭也罢，成为抓住她的手、她所憧憬的“英雄”吧。

“……！”

我瞪大眼角，和命小姐一道转过身。

昏暗小路的深处、抬头所见的前方，矗立着金色外装的璀璨宫殿。

☆

“然后你就缩着尾巴，让‘白兔’一伙逃掉了！？”

听到芙里尼的粗嗓门，藏在背后的狐人少女吓得肩膀一颤。

在聚集着众多战斗娼妇的宫殿某个大房间中，庇护着春姬的阿伊莎泰然而立。

“说到底一切都是因你违逆神命而起，论责任的话你自己也有份吧。”

“别在那放屁了！？要不是那里的婊子把老娘的猎物放跑，事情就不会变得这么麻烦了！”

宛如蛤蟆般的硕大眼珠瞪向春姬。

巨女（芙里尼）朝害怕得浑身颤抖的狐人少女咂了咂嘴，转而将充血的眼光投向阿伊莎。

“‘杀生石’的存在被知道了，绝对不能让‘LittleRookie’他们回去！？要是这样被他们逃走的话……你要怎么负责任啊，阿伊莎？”

女神的神娼殿，现在正不断有亚马逊族穿梭往来。准备“杀生石”仪式的人，以及追踪知道计划的贝尔他们的人，两边各有一半人马在据点一带奔走。

这个大房间位于宫殿最上层附近，喧嚣也传到了这里。阿伊莎在瞥了眼芙里尼之后，淡淡地说：

“会来的，那个小子。”

“啊？你有什么根据……”

视线不在惊讶的芙里尼身上多做停留，她俯瞰窗外。

“虽然不是雄性的表情，但眼睛不一样。那是……”

朝着在眼下延展的欢乐街，阿伊莎低声说。

“不愿放弃的，冒险者的眼睛。”

春姬一个人，看着眯细眼睛的阿伊莎的侧脸，她的表情因各种原因而摇摆不定。

她也看向窗外，朝着魔石灯逐渐亮起的欢乐街——少年和少女大概也在其中的街道低头望去。

同一时间，少年与少女的思绪，飞往了威光毕露的壮丽宫殿。

从荒废的小巷，仅凭两人之众，与高耸入云的女神的王宫对峙。

蔓延在天空的苍蓝暗夜。

开始现出清晰模样的，饱满的黄金之月。

为了救出一个娼妇，少年与少女决心攻略宫殿。

注1：战斗荒野（Fólkvangr）

弗尔克范格（Fólkvangr，Folkvang），在北欧神话中，这是女神弗蕾亚（Freya）的位于阿斯嘉特（Asgard）的宫殿，其中有个大厅叫“色斯灵尼尔”（Sessrymnir），有“充满座位”之意。

在战场上死亡的战士，会成为英灵战士（恩赫里亚），其中一半会到英灵殿（瓦尔哈拉）去，另外一半据说会来此地。




第六章 英雄切望
“贝尔君他们肯定在里面，让我们过去！”

夕阳西沉，在渐渐包围都市的夜幕之下，赫斯缇雅在欢乐街的一角大叫。

地点位于第三街区前、“伊丝塔眷族”领地的边境线上。

赫斯缇雅为救出贝尔和命而来，她在韦尔夫、莉莉，还有建御雷的陪伴下，正跟封锁娼馆街入口的两个亚马逊战士互瞪。

“女神大人，您有证据吗？”

“如果您胡乱诽谤的话，我们也会采取相应的处置。”

面对故意展示战斧和双剑的褐肌女战士们，幼小的女神发出了“呜奴奴”的呻吟。

虽然莉莉她们在迷宫被亚马逊族袭击了，但她们没有能够证明其所属的确凿证据。

面对满脸邪笑俯视自己的敌方团员，“气死我了啦！？”赫斯缇雅气得直跺脚。

“还真是死活不认帐啊……”

“算是意料之中吧。”

男性的嫖客与娼妇们开始陆续从东南大街现身，自己的主神则与女战士们争论不休。在众人的瞩目下，莉莉不住叹息，韦尔夫则抱着双臂沉默不语。

而在和他们距离约一步的地方，将黑发扎成角发的建御雷正在迎接从附近回来的眷族们。

“樱花，怎么样了？”

“伊丝塔派的领地全域都被包围网覆盖了，连一只老鼠都过不去。”

“亚马逊族们和、娼妇们封锁了通道……没有办法侵入。”

在听完经过多方侦查的樱花、千草，以及其他三名眷族的报告之后，“这样啊。”建御雷皱起了眉头。

他推测：这恐怕是防止知道“杀生石”存在的贝尔跟命逃跑的监狱，同时也是为了不让任何人干扰“杀生石”仪式的栅栏。

虽然现在还不清楚她们诱拐贝尔他们的理由，但这个猜测应该八九不离十。

“命……”

建御雷一面担心少女的安危，一面抬起头，仰望阴沉的月夜。

“贝尔阁下，请把这回复药也带上。”

“不好意思，我收下了。”

建御雷他们正被拦在第三街区外围，与此同时。

在夜空俯视下的偏僻小巷内，贝尔跟命正在检查装备。

为仅借两人之力冲进宫殿并救出春姬，他们正精心准备。

已经没有时间给他们犹豫是否该逃离欢乐街回去搬救兵了。岂止是逃离，躲在伊丝塔她们眼皮底下的现在是他们最初也是最后的良机——这一点贝尔与命心知肚明。这里是尚未被娼妇们发现的建筑物间的狭缝，两人藏身其中，分配着从宝物库得到的高性能回复药。

命坐在地上，为自己类似忍者的服装系上带子。她不时与贝尔说几句话，数年前与建御雷的谈话在她的记忆中苏醒。

“命，在樱花他们当中，你对忍术的适应性是最好的。只是，性情不合。”

命已经学会许多武艺，等终于轮到学忍术了，武神对她说：

“听好了，命。忍者是——肮脏的。”

“肮、肮脏？”

“没错。只要能完成任务，忍者是不择手段的。”

命跪坐在地上，流下冷汗。男神则以理所当然般的表情朝她点头。

“奇袭、暗算、陷阱——使用一切手段來達成目標，这就是忍者。因此說白了，这跟過于正经的你并不适合。”

武神虽然这么说，还是把忍术教给了命。在来到欧拉丽之后，他也曾戏弄命说：“果然你还是比较适合当个冒险者啊。”

一边在脑内回想恋慕的男神的脸，命像是让自己放松般深深吐了口气。

自己的刀在迷宫内被踢断，作为替代装备上贝尔的预备武器“牛若丸”。命还借来他的腰布，把回复药以外的道具都塞了进去。

忍者须时刻保持身体轻盈。命低头看了一眼自己颇有忍者风范的身体。

“好。”她点了点头。

“贝尔阁下，最后再确认一次。”

命单膝跪地，跟回了声“好。”的贝尔进行宫殿攻略的最后商讨。

“根据在下阅读的资料分析，仪式会在满月完成的今晚八点，在宫殿的别馆、空中庭园举行……不过现在请您无视后面那条情报。”

命对“杀生石”仪式的概略进行解释，距离其开始的时间已经所剩无几。

“没多少时间留给我们了。”命抬头望了眼阴云遮掩下的月亮，说：“容不得我们耍小伎俩了。”

“首先，由原本就被盯上的贝尔阁下侵入宫殿，吸引敌人的注意……”

“命小姐则趁机救出春姬小姐。”

贝尔接着说出了命的后半句话，这个计划可谓简单粗暴。这时，命的脸阴沉下来。

“虽说只有这个办法……真的不要紧吗，贝尔阁下？这样一来全部的危险都要由您来应付。”

一想到即将同无数的敌人展开激战，贝尔不由得咽了下口水。但他还是坚定回了句：“看我的。”

“……二十分钟，不，请坚持十分钟就好。在下一定找到春姬阁下，把她救出来。”

少年以深红的双眸笔直注视着命，命也以蕴含着强烈意志的青紫色双眸回望。

少女被贝尔的意志所鼓舞，也振奋起来。

“……最后，如果这次尝试失败的话。”

“虽然不想说就是了。”命面色僵硬地谈起最坏的情况。

贝尔也带着和她相似的表情，静静地侧耳。

“在下与接触春姬阁下接触的时候，无论情况如何都会放出闪光弹。绿色代表成功，红色则代表——”

“失败……那时要……”

“……我们只能冲进敌人戒备最为森严的仪式地点，破坏‘杀生石’本身。”

“杀生石”无论被破坏多少次都能再次准备，虽说将其破坏解决不了根本性的问题，但至少能够阻止将于今晚举行的仪式。这也算是他们最后的手段了。

“那时候也只能随机应变了……谁做诱饵，谁去破坏石头，现在很难提前决定。”

对于命的作战计划，贝尔没有什么意见。由于满月之光与相应设备缺一不可，所以仪式场所必须是空中庭院。在命介绍这个情况后，两人对视一眼。

“那么贝尔阁下……祝您武运昌隆。”

“命小姐也是，春姬小姐就拜托你了。”

两人简短道别后，便分头踏上征程。

他们离开之前潜伏的昏暗小路，赶向各自指定的方位。

贝尔小心地避开搜索两人的亚马逊族和非战斗成员的娼妇们，在不被守卫发现的前提下尽可能地接近宫殿的正门。

“……”

他伏身于建筑物的阴影之中，膝盖跪地低头看向自己的右手。

接下来遇到的应该就是敌方的精锐——阿伊莎，其他战斗娼妇们，以及芙里尼。

特别是那位Lv.5的第一级冒险者，贝尔不断思索到底该如何应对。可是就连一线胜机或者突破口都想不出来。

伴随心脏剧烈的跳动，他看了眼自己防具全损后几乎是不设防备的身体。

（只能靠“英雄愿望”了么……）

他低头看向伴着叮叮的钟声发着光的右手，紧咬嘴唇。

白色的光芒汇聚在右手。但这真的能击中吗，甚至可以说，在那位豪杰悍妇的面前，会有蓄力的机会吗？

他摇摇头，挥去这些不断翻涌的怀疑和纠结，对自己暗道一句，只能破釜沉舟了。然后便紧紧握住发光的手。

随即，贝尔猛地从阴影中冲出。

“什……！？”

“‘LittleRokkie’！？”

他突然出现在据点的正前方、宫殿正面的前庭中，把守门的亚马逊族们吓了一跳。

大概是没料到贝尔会主动出现在敌人的大本营吧，她们赶紧慌慌张张地拿起武器，还有些则大声示警。

但是贝尔趁着她们被打个措手不及之际，挥出右手。

十秒时间的蓄力。

伴随着宣告开战的细微钟声，炮声响起。

““火焰伏特”！！”

白光汇聚成巨大的炎雷，咆哮而出。

宫殿正面的入口被炮击命中，发生了大爆炸。不少守卫都被轰飞了。

眨眼间，大量的粉尘弥漫在四周，贝尔在哀嚎与怒吼中沿着直线突进。

他从绑腿包中掏出命给他的高级回复药与高等精神力回复药进行补给后，便把空的试管甩到地上，在爆炸的余波与弥漫的烟尘中，从正门冲进了宫殿。

营救少女的作战，正式开幕。

☆

“刚刚的爆炸是怎么回事！？”

韦尔夫扛着大刀向亚马逊族们吼道。

在被拦下的他们面前，第三街区的中心地带发生了巨大的爆炸，包括不停蹦跶着远眺的赫斯缇雅在内，大家都被吓了一跳。

周围一边骚动中，莉莉他们趁此良机向对手逼问。

“你们还有什么话好说！！那是贝尔大人的魔法！”

“让开！！”

莉莉和韦尔夫根本没去管远处那魔法到底是什么种类便信口开河。两名亚马逊族张口结舌转过身来，咂咂嘴亮出武器。

“那又如何，你们想要开战吗！？”

“我们可是‘伊丝塔眷族’！”

面对对方的唇枪舌剑，莉莉她们不由一时语顿——这时，一名大汉走上前来。

他拽起对方一人胸口，随手就扔了出去。

不管是被扔出去的当事人，还是她的同伙，都一时呆若木鸡。那名人类大汉——樱花冷冷说道。

“让开。”

看到他为了拯救命和春姬而义无反顾，千草和其他“建御雷眷族”的成员也都纷纷亮出兵器。面对这群在抡着大斧的首领率领下，出身极东的人类，亚马逊族们也红着脸拿起兵器砍了过去。

“喂，你们！？”

“哈哈哈，咱们也上！！”

韦尔夫大笑着加入了樱花他们和敌人的战斗。

莉莉也拿出手持弩，第三区域入口的混战开始了。

“结果是这样的吗……”

“时不我待，只能如此了。”

看着Lv.2的韦尔夫与樱花，以及以数量优势击退敌人的眷族们，女神（赫斯缇雅）不由感慨。但看到男神（建御雷）已经冲了过去，她也只能无奈跟上，进入被韦尔夫他们强行突破的街道。

☆

——若问因缘之始。

恐怕只有单方面的仇视罢了。

她从相遇的瞬间，便对同为“美神”的芙蕾雅心生妒恨。

不知道这是同性相斥，还是她拥有自己所未有之物的妒忌。结果而言，她不但憎恨芙蕾雅，还一直想方设法地排挤她。

但芙蕾雅却从未把她放到心上。面对她的数次寻衅，芙蕾雅只是一笑而过，甚至可以说当做解闷的乐子对待。她在芙蕾雅心目中的地位不过如此而已，因此芙蕾雅对她并没有特别的反感。

这份余裕，是否产生于双方地位，名声，势力的明暗之分呢？

芙蕾雅身居都市的顶点，而另一方面，她则是淫都的女王。

随着芙蕾雅名扬天下——眷族们对其抱有畏惧的态度，而她的“美”在都市里倾国倾城——甚至得到了下界和天界中美貌第一这有些滑稽的赞美。

这下子其他的女神都要嫉妒我咯，在芙蕾雅笑着这么说的时候。

她单方面的仇视之中，便开始蕴含黑色的火焰。

也许，就在她那漆黑的目光看向芙蕾雅之时，事情发展至此便已经无可避免了。

只是，如果说要用一句话概括的话。

同为“美神”的我（芙蕾雅）和她（伊丝塔）的唯一差异，就在于——

“芙蕾雅大人。”

芙蕾雅看着葡萄酒中自己的倒影，听见仆从的声音后抬起头来。

她把手中的玻璃杯放到圆桌上，奥塔走上前来，平静地继续道：

“阿伦他们传消息来了，‘伊丝塔眷族’抓走了贝尔·克朗尼，似乎还有进一步的危险动作……另外刚刚欢乐街有大爆炸……”

在仆从说出“发生”两字前，芙蕾雅已经从椅子上站了起来。

“已经把‘眷族’的孩子们都召集起来了吧？”

“是的。”

“传我的命令。”

“也就是说？”

“嗯，伊丝塔越过底线了。”

芙蕾雅眯起银色的瞳孔，冷酷地说道。

“之前那些恶作剧，睁一只眼闭一只眼也就过去了……不行喔，唯有那件事我绝不容许。”

奥塔向转身离去的芙蕾雅行礼之后——大声说道：

“拿起武器吧！！从吾等女神所愿，共赴战场之宴！！”

在大厅中待命的战士们，四散在公馆中眷族们一起动了起来。

从他们整装待发，一丝不苟的动作中可以看出对女神的忠诚。

大家一声不吭，如同排练过一般，一起集合在银之宅邸的前庭、“战斗荒野”。

超过百名的眷族，遵照女神的神意，一起出发了。

“……真不爽。”

在一片喧嚣之中，芙蕾雅穿过公馆内一间奢华大厅时低声说道。

随侍在她旁边的奥塔问道：

“有什么不如意的吗？”

“这个发展，啊。”

短促的回答让奥塔有些异讶。

女神瞥了他一眼，自言自语道“算了”，便向据点外走去。

“我也去，你收拾好了就出发。”

☆

转瞬间，女主的神娼殿（Bélit-Babili）便被怒吼包围。

“有入侵者！！”

“多少！？”

“一、一个人！‘LittleRokkie’直冲进来了！！”

在亚马逊族们的交错的呼喊声中，贝尔在宫殿里飞奔。

这个建筑和摩天楼设施一样，是将中央掏空直通天井的构造。在宽大的楼层中，贝尔不断蹬踏着楼梯、柱子和扶手向上攀登。

“站住——！？”

全副武装的战斗娼妇蜂拥而来，怒吼声此起彼伏。

贝尔看到前方拦路的悍妇们便立即改变前进方向。在毫不犹豫就射过来的箭雨中，他只要捕捉到敌影便马上急转弯。

（被拦下来就完了……！）

这里是敌人的大本营，而自己又必须拖住数百敌人。

就算她们一人拖住一秒，自己也要大祸临头了。

看着敌人从四面八方逼近，贝尔心想，无论如何也不能进行接近战。

“‘火焰伏特’！”

“哇啊啊！？”

他边跑边连续挥出炎雷。

不需要咏唱——冷却时间的速攻魔法，作为远程武器无论是抬手，弹道还是威力都比弓弩要强，亚马逊们无计可施，要么被轰飞，要么被逼退。

贝尔一边小心不涉及到缩在走廊或者房间中瑟瑟发抖的非战斗成员的娼妇，一边不停地向从四周靠近、以及上层和下层的敌人挥出“火焰伏特”之雨。

“射！！”

“唔！？”

就在他沿着中空的走廊奔跑时，十数发箭矢从斜上方的楼层齐射而来。

敌人回敬的箭雨实在难以避开，他只能一挥《神之匕首》将数发箭矢打落，但也维持不住身体平衡，倒在地板上。

伴随着毫不停息的箭雨，几名手持大剑的士兵从前后夹击而来。贝尔慌忙蹬地起身，逃进了旁边的通道，并从尽头的窗户里一头撞了出去。

“逃到外边去了！？”

打破玻璃后，凉爽的夜风迎面而来。

浮云遮月，贝尔降落在宫殿外突出的屋檐，并以之为踏板向上前进。

他奔跑跳跃、如同兔子般向宫殿上方冲去。与此同时亚马逊族们也纷纷破窗而出，追赶而来。

（连三分钟——都还没过！！）

汗如雨下，呼吸也急促起来。由于以寡敌众，疲劳早早地便缠了上来，他从腰包中掏出第三瓶回复药。

他忍着快要跳出嗓子的剧烈心跳不断奔跑，为了尽力完成自己诱饵的使命而不断鞭策着自己。喝干的试管被他扔到一边，随即继续边逃亡边尽可能吸引敌人。

欢乐街灯火辉煌的夜景展现在他面前，他驱使着自己远胜战斗娼妇的双足不停奔跑。

“贝尔阁下，多谢您的大恩大德。”

——另一处，在与贝尔引发骚乱的宫殿正门的正后方。

在暗夜的掩护下，命很轻松地边从后门的窗户摸进女娼神的宫殿，飞驰在无人的走廊中。

由于身为伊丝塔原本目标的贝尔引发骚乱，吸引走了敌人的注意力，这边的警卫比平时薄弱了很多。而无法捕获贝尔这点更是导致敌人不断抽调人手支援宫殿正门方向。

命怀着对贝尔的愧疚和感恩，加快自己的速度。当几道如风一边跑过的脚步声接近时，她便隐藏起自己的身形。在躲过了好几拨数人组成的战斗娼妇小队后，她终于等到了一个单独行动的成员。命瞬间便从对方的存在感判断出其和自己同为Lv.2。

亚马逊族从前面走来，命从腰包中拿出水晶球，丢在她必经之路上。

“嗯？这是……？”

在她捡起从旁滚来的水晶的瞬间——躲在天花板上的命便落在她的背后，随即用胳膊掴住她的脖子。

并将右手握着的牛若丸的刀锋贴在她的脖根上。

“春姬阁下在哪里？”

“四、四十层，空中庭园附近。”

打探出情报后，命便猛地一勒她的脖子，对方的颈骨脆响一声。

她把晕过去的亚马逊族从走廊拖进侧室，随后便赶向四十层。

命边回想起建御雷边低语道，原来冒险者不会去做的，所谓干净利落的偷袭这种必杀，是如此的卑鄙。

她很快便从窗户来到了宫殿的屋顶，沿着外壁攀援而上。

而在她遥远的上方，有一个房间的窗户漏出一丝亮光。

☆

在某个房间的窗边。春姬处于动摇不安的状态中。

之前还觉得整个据点都闹哄哄的，紧接着就接到了“LittleRokkie”——贝尔一人闯进宫殿的报告。

她慌忙起身想要赶去，结果被在同屋待命的战斗娼妇制止了。现在处于被两位亚马逊一左一右夹在中间监视的状态。

春姬换上红色的极东服装，坐在椅子上。她的尾部如同她的心情一样不停的摇晃着。

“那个孩子……？”

谁也听不到的低语从她的樱唇中漏出。

怎么会，为什么，住手吧，残缺不全的话语消散在空气中。

春姬惶恐的视线在地板上游荡，她仿佛恐惧着什么一般抱着自己的身体。

“你们去增援吧，我自己守着这个房间。”

春姬自己缩在房间一角，而阿伊莎则向其他战斗娼妇下达指令。

她主张由自己来守卫少女，但被抓不到贝尔这个状况搞的心急火燎的巨女则提出异议。

“别自作主张啊，阿伊莎。你也和老娘一起去抓兔子。”

“……啊？”

“之前破坏‘杀生石’，还麻烦老娘动手的事情你可别说已经忘了。”

芙里尼把她那蛤蟆般的脸凑了过去，俯视着阿伊莎说道。

“你是不是想趁乱让春姬逃走？我可信不过你，必须在老娘眼皮子底下呆着。”

听了芙里尼的话，其他的战斗娼妇也交头接耳起来。

而受主神“魅惑”的影响无法反抗的阿伊莎则回了句，你白痴吗。

“‘LittleRokkie’很明显是诱饵吧，真正要注意的是盯着春姬的‘绝影’。”

“区区Lv.2的第三级货色，就算没有老娘和你也没问题。”

这个房间里的战斗娼妇除了芙里尼和阿伊莎也都是Lv.2。

第二级冒险者们都去抓同为Lv.3的贝尔去了。

像命这种级别，这里的战斗娼妇就足够了，芙里尼哼着鼻子说道。

“那个小姑娘在战争游戏里可是使出了很强的魔法，要是轻视的话——”

“有完没完啊！？”

战斗娼妇们和春姬都因这声大喝肩膀一跳。

屋子里的人都瑟瑟发抖，芙里尼用充血的眼球瞪着毫无动摇之意的阿伊莎。

“老实听老娘的话。又想让老娘揍烂你那张脸吗？”

巨女的巨口中散发出强烈的恶臭，而阿伊莎则轻蔑的回瞪过去。

之前在破坏”杀生石”的时候，直到被押送到主神那里，阿伊莎一直被芙里尼狠狠地虐待和殴打着。

“还是说……你想要你关照的那些婊子们，也尝尝相同的滋味？”

阿伊莎的脸上第一次露出苦涩的表情。

向四周看去，房间中的战斗娼妇们都带着怯生生的表情观望两人。

比起团长（芙里尼），信赖阿伊莎的亚马逊们更多，特别是很多年轻的少女们都对她抱有憧憬之心。而阿伊莎对她们也像妹妹一般——和对待春姬一样——地照顾她们。

“忘了吗，阿伊莎？你要是再动什么小心思，不只是你，其他人也要倒霉……伊丝塔大人可是忠告过你了哦？”

阿伊莎正被伊丝塔测试自己的忠诚，还被她像玩具般耍弄。

伊丝塔不但通过“魅惑”把她变成自己的傀儡，还通过把春姬和姐妹们放在天秤两侧来把恐惧植入她的内心，滋生苦恼和纠结。

那就是伊丝塔对她破坏“杀生石”的处罚。

“回答呢？”面对沉默的阿伊莎，芙里尼逼问。

“……我明白了。”

“呱呱呱呱呱呱！？”美貌的亚马逊族表示服从，芙里尼发出哄笑。

随后她们拿起武器，赶向贝尔那边。

“时间一到，就去祭坛，把春姬交给做好准备的莎米拉她们。”

在离开房间前，芙里尼对留守的战斗娼妇们下令道。

巨女带着阿伊莎，以及仰慕阿伊莎少女们出发了。

“哦，冲过来了么。”

在女娼神的宫殿最上层，神的房间。

美神（伊丝塔）坐在奢华的沙发上，关于贝尔袭击的情报被送到她的耳边。

“他在宫殿里大闹一番后逃走了……还没有抓到。”

“大闹一番呢，他可不是无缘无故就来闯龙潭虎穴的吧。”

听了青年从者塔木兹的报告，伊丝塔从手中的烟管中吐出一口紫烟。

四周开放式的房间里，紫烟在风中摇晃。

“是不是落下什么东西了呢……还是有他惦记的娼妇？”

女神愉快地眯起了眼睛。

“我们会尽快抓到他的。”

“没事，不用。把士兵撤下去吧。”

主神说完便从长椅上站了起来，塔木兹目瞪口呆。

伊丝塔瞟了一眼呆若木鸡的人类从者，露出妖艳的微笑。

“稍微有点兴趣了，我亲自走一趟。”

女神起身，开始向战斗声一刻也未曾间断的楼下走去。

☆

贝尔正要通过宫殿的第三十层。

现在距离地面高度有100米，他一边拼命躲避战斗娼妇避源源不断的攻击，一边在主阶梯上奔跑。

这场激烈的攻防战持续了还不到十分钟，而贝尔非常确信，自己十分钟之后肯定要被抓住，但即便如此，在执念和使命感的驱使下，贝尔依旧奋然前行。

炙热的情感流淌于全身，让五感都变得敏锐起来，轻松避开第二级冒险者的攻击。白兔以速攻魔法为盾，穿梭在爆风当中，他不去考虑之后的事情，全身心地集中在当下。

他一边想着春姬和命的面庞，一边不断躲避由Lv.3率领的大批抓捕集团。

奇迹般的逃亡剧继续上演，他势如破竹般向上进发，不断吸引走前来支援的亚马逊族。

“——接招！！”

“！？”

就在他奔跑在宫殿中央，天井旁边走廊上的时候，头上飞来了巨大的银色巨物。

那是高速回转的巨刃——大战斧。贝尔全力躲开。

伴随着轰鸣，走廊上的栏杆，地板，甚至墙壁都被击碎，一直打透了楼下的约四个房间。

看着自己不久前所在之地被打个粉碎，贝尔不禁脊骨发凉。

他明白该来的终于来了。

“芙里尼小姐……！”

在他视线的前方，身高超过两米的巨女站在远处上层的走廊上。

拥有“男人杀手”这一外号的她扬起了如同蛤蟆般厚实的嘴唇。

不止如此，有着一头黑色长发的女杰——阿伊莎也在旁边。贝尔不禁有些眼晕。

“你是舍不得老娘才回来的吗，真是感谢啊！？”

芙里尼从其他团员那里接过两把新的大斧，向这边看来。

随即她一蹬地板。

“——！”

“老娘现在就去噢噢噢！！”

芙里尼从贝尔头上的楼层飞身跃下，见状，贝尔顾不上其他转身就跑。

他拼尽全力，从紧贴天井的走廊逃进了两侧有好些房间的通道。巨女随即落地，地板被轰的一下击碎，震撼了周围一带。

“兔子就由那只蛤蟆来追！其他人都集合在三十层！”

上层阿伊莎发出敏锐的指示，而身后则传来猛烈的冲击。

心中的焦虑让贝尔浑身发烫，只能先选择和芙里尼拉开距离。

虽然他想要从那股威压感中逃掉而尝试从窗户逃走——但斧子又飞了过来。

“！？”

“你想去哪里！？”

大斧从背后迫近。

贝尔吃了一惊，赶紧扑倒在地板上，回转的巨刃将前方的障碍物一扫而空，挡在它前面的窗户——仿佛被炮击了一般被打了个大洞。

但躺在地板上的他可没有在碎成渣的瓦砾前发抖的闲工夫，巨大的黑影笼罩而来。

“呃！？”

不知何时接近的芙里尼高举剩下的那把大斧，一挥而下。

贝尔向旁滚去，间不容发之际躲开这要把自己一刀两断的一击。

地板支离破碎，就连芙里尼自己的落脚点都受到波及而导致她失去平衡。逃过一劫的贝尔跳起身来伸出右臂。

“‘火焰伏特’！！”

炎雷咆哮而出。

面对突进而来的闪电之枪——芙里尼跳到一边躲闪。

“啊！？”

贝尔眼睛都快瞪出来了。

躲开了——速攻魔法！？

在这种距离！？

看到对方在短距离内躲开“魔法”这种好身手，贝尔不禁愕然。而就在这眨眼间的功夫，炎雷将通道墙壁炸碎，芙里尼也猛扑而来。

“自作聪明的小把戏！？”

贝尔无法挥去心中的动摇，不过还是拼命躲开战斧的攻击。

靠着无须吟唱外加闪电的高速，以弹速而自豪的速攻魔法居然被芙里尼避开了，贝尔对此不禁颤抖。她隐藏在巨大身躯内的、与之不相称的反应速度和爆发力让他心灰意冷。

根本不是一个次元。

大斧的风压撕裂肌肤，贝尔明白了第一级冒险者是何等高远的存在。

“到此为止了吗！？”

她一边破坏宽敞的走廊，一边不断向宫殿内部走去。

墙壁、天花板、地板都留下了深深的斩痕，她随便一挥武器，毛毯和魔石灯就飞得不见踪影。威猛如斯的芙里尼简直把贝尔当成玩具耍弄。

根本无法用“英雄愿望”蓄力，面对这种对手，不可能分心去蓄力。

把精神集中在“技能”的瞬间，自己就要被砍得四分五裂了吧。

自己当成救命稻草使用的力量有着足以起死回生的效果，然而现在贝尔根本无暇使用。他双眸颤抖地拔出牛若丸二式。

连同《神之匕首》，他以双刃装备应战，不，防御。

“喝！？”

他驱散恐惧，将敌人的攻击从侧面弹开，好不容易挡住。

对于不可能回避的大战斧的刚闪——贝尔将之与在城墙上朝自己挥来的狂战士（缇欧娜）的大双刃重叠，并以匕首格挡。

刀刃沿着大斧滑动，发出裂帛般高亢的金属音。《牛若丸二式》边发出悲鸣边散出大量火花。

贝尔没能忍受住旋即袭向全身的冲击，便在没能完全挡下的间隙被吹飞出去。

“呱呱呱呱呱呱呱！？有两下子嘛！！”

芙里尼看着挡下自己一击、被击飞到通道上的少年欢呼道。

贝尔的视线两圈三圈地旋转，身体也以止不住的气势在地板上翻滚，一直到通道尽头的大房间才停下。

虽然浑身汗如雨下，伤痕累累，但他还是赶紧起身。

然而随后进入他视线的情景，却让他冻结在当场。

“阿伊莎小姐……！？”

仿佛即将淹没大房间的战斗娼妇，将滚进来的贝尔包围。

大概是阿伊莎带来的吧，只见长脚女杰扛着等身大朴刀看着他。

“……你已经干的不错了，小子。”

背对通向上层的阶梯，阿伊莎淡淡说道。

随即，将地板压得咯吱作响的芙里尼也踏入了大房间。

房间中的柱子和窗户缀有钵形装饰，分外庄严。被围在中间的贝尔插翅难逃。无数的亚马逊族边用武器敲打肩膀，边向他的肌肤投以针扎般的视线。

不妙，呼吸紊乱的贝尔拼命思考打开现状的方法，那个时候。

“你们退下吧。”

上方有人向亚马逊们下令道。

在场全员都惊愕的回头，看到主阶梯深处，那位有着绝世美貌的褐肤女神单手拿着烟管缓缓走下来。那仿佛能让人走向灭亡的毒花般的芳香传入贝尔受伤的鼻子中，他呆呆地站在原地，深红色的瞳孔根本无法从女神的身体上移开。

能将看到自己的人魅惑的“美神”伊丝塔，一边吐出紫烟，一边愉悦的俯视贝尔。

“怎、怎么个意思，伊丝塔大人！？怎么招呼都不打就来了！？”

芙里尼愤怒的对携从者从后方现身的女神吼道。

而面对因愤怒而涨红了脸的亚马逊族头领，伊丝塔只是一瞟。

“没听明白么，芙里尼。我让你退下。”

紫水晶般的瞳孔毫无感情的看向芙里尼，她的声音中包含着“休想违逆”的神意。

芙里尼只能歪歪她的大嘴。

这还是贝尔第一次看到巨女吃瘪的表情。

“你们全都去‘杀生石’仪式那边。这次一定要成功，不能失败。”

听到让人无法违背的神的命令，战斗娼妇们大气都不敢喘，然后，直到时间再次开始流动并没花多长时间。

她们一人接一人，恭顺地从大房间走出去。阿伊莎也把眼睛眯到近乎扭曲地凝视了主神一会，旋即扬起黑发转过身去。在离开的时候，她还扭头看了看贝尔。

芙里尼使劲咂咂嘴后，成为亚马逊中最后撤走的一个。

贝尔猛地回神，命和春姬要危险了，想到这里他刚想追上去——塔木兹却毫无征兆地跳到他的面前，吓了他一大跳。

黑发褐肤的青年美男，只用视线就压迫住贝尔，阻止了他的行动。

“我都亲自过来了，你个小鬼还背对着我是不是太无礼了。”

就在贝尔慌慌张张地和塔木兹拉开距离时，缓缓步下楼梯的声音传来。

贝尔转过头，便发现露出轻薄笑容的伊丝塔已经来到了他的身边。

“伊丝塔，大人……”

面对站在面前，和自己同等身高的伊丝塔，贝尔无法掩饰自己的困惑。

二对一，不，事实上神不能算战斗力所以是和塔木兹的一对一。

即使是主神的命令，芙里尼他们轻而易举便把自己放置在一旁的举动还是让贝尔稍许不解，在他边窥探背后的人类青年，边思考其中缘由的时候，刷地。

“终于来了啊，女神（赫斯缇雅）的眷族，虽然说是当诱饵，不过敢单身闯关，想不到你这么有勇气。”

被停下脚步的伊丝塔注视着，贝尔毛骨悚然。

不论是妖艳的身体，甜腻的声音，芬芳的体香，还是魅惑的视线。

感受着这些形成神之“美”的全部，他理解了为什么亚马逊族们把自己留下。

面对让人无法抵抗的女神之“美”，贝尔已经走投无路了。

她们知道，贝尔的命运已然终结。

“你有挂心的娼妇在这里吗？”

不知道是不是通过评价贝尔的莽撞而猜透了一切，美神眯起紫水晶般的眼睛。

过于美丽的“女神”站在面前，贝尔连眼睛放在哪里都不知道。

她带着镶金嵌银的王冠，浑身装饰着耳环、项链、胸饰、手镯和脚环。而只有少量衣料覆盖的身体，露出了大块胸部、肚脐，以及腰和腿的肌肤。精心编织的头发，乌黑得有些发紫，散发出一股诡异的妖艳。

只要随便看到她身体的某处，说不定就要被“魅惑”了。

这份恐怖在对着他的理性低语，他因为伊丝塔非比寻常的色香而面红耳赤，紧张得除了摆出警戒架势其余什么都做不到。

“这是第二次见面了吧。之前那次我还在怀疑那位女神的品味……原来如此，我收回之前话，长的不错嘛。”

仿佛在发散香味的美貌让贝尔情不自禁地咽了口口水，而女神没有在意，而是露出了感兴趣的微笑。

心脏的跳动仿佛传达到身体的每个角落，贝尔勉强绞出一句话。

“……为什么要在地下城里袭击我们？”

他向派阀的主神问起这件一直很在意的事情，而她则爽快地回答：

“对在战争游戏里出名的你，我也有一定的兴趣。还有就是……这也算是报复某个让我不爽的女神。”

伊丝塔不等贝尔领会这番话，便露出无畏的笑容说道：

“高兴吧，我将会把你‘魅惑’，变成我的私有物。”

咄咄逼人之中女神的艳色更加一层，而这宣言则让贝尔心生动摇，不禁退后一步。

可是——同身为春姬主神的她交涉也是有意义的，于是贝尔硬着头皮站稳脚跟。

虽然美神的宣言让他混乱不已，但他同时觉得，某种意义上而现在是说服她的好机会。

在塔木兹的观望下，贝尔维持两者间的距离，继续与“美之神”对峙。

“……请告诉我。”

“嗯？”

“为什么一定要牺牲春姬小姐呢？”

贝尔带着觉悟问道，美神却以大笑回应。

“哈哈哈！？在我面前，你居然还敢提其他的女人，臭小子！”

“请、请告诉我！？”

女神叼着烟管发笑，贝尔没想到她会这样，有些慌张起来。

“我越来越中意你了。”女神笑得肩膀不停晃动，心情愉悦地说：

“是啊，首先，春姬是我买来的。我让她免于在下贱的男人手中成为家畜的命运，而且还能成为这样的珍宝，她简直应该感谢我才对。”

之前贝尔以为春姬被卖进欢乐街是有名无实，但现在知道她差点沦为猎奇商人玩物这个现实后，不由深受打击。

女神偶然路过商馆时遇到的，尚且年幼的狐人少女，因为对她的美貌和种族产生了一丝兴趣，便设法从商人那里把表情黯然地低着头的她强买了过来。

伊丝塔很享受似地吸着烟管，讲起和春姬的初遇。

“本来就是我捡回来的命……为了父母孩子不该尽点力吗？”

“哪有……！？”

“还有啊，贝尔·克朗尼？我可没有想要杀掉春姬。打倒那位女神之后，我就会把灵魂返还，只是暂借而已。”

这是诡辩吧！？贝尔在心中喊道。

“杀生石”的碎片在与“芙蕾雅眷族”的战斗中能够完整保留下来的可能性极低。

当一切结束之后，那位向贝尔微笑的春姬肯定再也回不来了。

贝尔勉强让自己颤抖的双瞳瞪视伊丝塔。

“再说了……如果我不这样的话，春姬在其他人手下也会落得相同的结局。那分隐藏的‘力量’就是那种东西。”

“……！”

“你能理解我在赐予她‘恩惠’，阅读她的‘能力值’时的心情吗……？我在颤抖啊，依靠这‘力量’，就有可能把那惹人烦的女神给拉下马！？”

那位女神——都市最强派阀的美神的侧脸划过贝尔脑海。

春姬的‘力量’甚至能够打倒她，无怪乎能够引诱无数人觊觎。

那狐人有着超脱神的预想的“可能性”，女神（伊丝塔）最后补充道。

“春姬是我的王牌！我要把芙蕾雅踢到地狱的最深处！！”

贝尔被伊丝塔充满热气的声音弄的有些惶恐，他问道：

“为什么对‘芙蕾雅眷族’如此……！？”

“你问为什么？一切，因为她的一切都让我不舒服！？”

这个时候，伊丝塔初次露出面目狰狞，凶相毕露的样子。

“那些男的把我晾在一边，说那个女的最美，开什么玩笑！？那头母猪哪有我漂亮了！？那群男的真是眼睛长到狗身上了！！”

仿佛在对着空气咆哮一般，女神的嫉妒爆发了。

这份“下界的人类”终究无法匹敌的激情的宣泄，让贝尔后仰，恐惧，敬畏。

就连背后的塔木兹，也散发出些许畏缩的气息。

“……可、可是！？即便如此要利用春姬小姐也……”

贝尔好不容易撑住不禁要软倒的膝盖，控诉道。

那样也太残酷无情了。朝着这么说的他，伊丝塔不知是不是已经冷静下来了，她浮现出轻薄的笑容。

“真是失敬啊，我若只是毫无血泪的女神，只要单纯的‘魅惑’春姬，把她变成对我唯命是从如同人偶般忠实的狐女就好了。”

“那……”

“我也以我自己的方式，在关爱那个可怜的小姑娘喔。”

伊丝塔回转着手上的烟斗。

“限制她的自由也是情不得已。但是不管是美丽的衣裳，还是豪华的饭菜，我都毫不吝惜地给她了。……知晓身为女人的愉悦的机会，我也为她创造了好几次。”

“……！！”

想到伊丝塔把春姬关在鸟笼中，强迫她变成娼妇，贝尔的大脑沸腾了。

他一时间忘记对方是神，任凭情感爆发。

“为什么，为什么要让她当娼妇！？”

“这里是我的‘眷族’。我觉得对的事情，派阀就要去做，就会成为规矩。这可是常识吧。”

“怎么现在还在说这种事。”伊丝塔冷冷笑道，回应贝尔那无非是无知小孩耍脾气的非难。

派阀的方针由主神来决定，这可以说是“眷族”的一个缺点。

成员必须服从主神定下的规矩。无所属的普通人之所以不愿接受“神之恩惠”——除了避讳争斗这类纠纷之外——对必须遵从神之指令这点心怀忌惮也是原因之一。遇到绝对公平正义、集真善美于一身的神的“眷族”反而比较罕见。

所谓成为神的眷族，就是这么一回事。

但即便如此，贝尔的眼神表明他还是不能接受。对此，伊丝塔耸了耸肩膀，说：

“我不明白你为什么对娼妇这么避讳？双方交合身体、享受快乐本来就是神圣的事情。女性由此镇压男人的兽欲，堪称世界和平的支柱啊。”

“什……！？”

“在这个下界，只有雌雄相交才能诞生新的生命，获得蓬勃的生机。和很多男人交欢绝对不是什么污秽的事情。我完全不能理解孩子们的说法。”

人和神的价值观的差异。

接触到身为超越存在的女神的价值观，贝尔受到了前所未有的冲击。

在她们看来，与婴孩无异的贝尔他们的感性还尚未成熟。

也许女神的说法是正确的，欧拉丽中，公会之所以允许欢乐街的存在，或许正因为娼妇这个职业不可或缺。

或许娼妇绝不是污秽的存在，说不定还是必须的。

（可是……！！）

贝尔觉得，肯定还是有人无法这逻辑之中生存的。

想到烙印在自己脑海中，那故作坚强、带着梦幻笑容的少女，贝尔不由紧握双拳。

“即便如此……就算你说的是正确的，还是会有人为此而感到痛苦！？”

贝尔用悲痛的声音向伊丝塔申诉。

请把春姬从娼妇的命运中、从那破灭的结局中解放出来。

然而听贝尔说完，伊丝塔的表情纹丝不动。

“没可能的。”

对于司掌性爱的伊丝塔而言，贝尔的呼吁没可能实现，因为她不理解春姬的痛苦。

少年呆立在原地，而伊丝塔则把烟管从唇边拿开。

“无论怎么讨论，小孩子的任性和神之真理都是不相交的平行线。而且我也不想再陪你继续了。”

伊丝塔眯起眼睛，打了个响指。

瞬间，背后的塔木兹便把贝尔按倒在地。

“唔！？”

贝尔完全沉浸在了和女神的对话中，糟了，他明白自己大意了。

不，即便如此——对方也太快了。

塔木兹干净利落的擒拿首发，以及让人挣脱不得的怪力，都让贝尔感到战栗。

“塔木兹好歹也是Lv.4，你那细胳膊还是别现眼了。”

伊丝塔谈起了身为派阀副团长的美青年。

随后她在被即使按住依旧不停挣扎的贝尔面前——脱下了衣服。

“噗啊！？”

把刚刚为止的严肃氛围忘得一干二净，满脸通红的贝尔发出怪叫。

“诶、诶、诶诶诶！”“

“小处男，你的主神（赫斯缇雅）什么都没教你么……啊，对了，她可是处女神呢。”

“为为为为、为什么要脱衣服！？”

贝尔趴在地上，拼命地看向地板，却被塔木兹抓起了头发。

全裸的女神的身姿，闯入了被强迫抬起脸来的贝尔眼中。她已经将本来就为数不多的衣料全部脱掉了。

“我说过了吧，要把你变成我的东西。”

从衣服中解放的丰满胸部摇曳着，柔嫩的肢体让人心痒难耐，纤细的手指抚过苗条的腰身和丰满的臀部。娇嫩的肌肤散发出今天见面以来最为浓郁的魅力。

朝着全身像是熟透的苹果般红得快要烂掉的贝尔，伊丝塔露出妖艳的微笑。

“我要把你 ‘魅惑’到——连骨髓都熔化。”

然后，把你的身心都占为己有。她将嗜虐性的眼神投向贝尔。

贝尔的脸色从通红转为铁青，女神向他一步步逼近。

☆

在女娼神的宫殿，除了神和团员们居住的地方之外，还有一个巨大的别馆。

这个由白色的石材构建的别馆与宫殿的后部相邻，装潢奢华毫不逊色于本殿，而它的形状和结构则与“古代”的圣塔遗迹很相似。

这个别馆是在五年前构建，表面上宣称是新的娼妇馆，实际上是专门为了“仪式”而建造的。三年前，自从很难入手的“杀生石”被破坏后，这里便一直沉寂着。不过今天，在满月之光的沐浴下，这里由悄悄运作起来。

春姬走在连接宫殿和别馆的空中走廊里。

从宫殿四十层延伸出的石桥并没有屋顶，虽然两侧有围墙，却挡不住晚风吹来。春姬在三位亚马逊的押送下前行时，用手压住自己的长发。

“春姬，快点！”

“好、好的……”

亚马逊猛地推了她一下，把衣服都弄乱了。

战斗娼妇们不时的抬头看天，在薄暗笼罩下，春姬也抬头张望。夜幕上挂满了灿烂的繁星，远目望去是即将到达满月的金色月亮。

那是即将杀死小女的光啊。

春姬无声地低语道。

她低下头，向桥的对面看去，可以看到别馆屋顶上庄严的空中庭园。在中心处散发出微弱的青白色光芒，仿佛在向少女招手。

春姬面无表情，低头默默前进。

仿佛早点过去就会有人得救般，她加快了步伐。

“真是个怪人……”

催促少女的战斗娼妇们，同时看她的眼光中也带着一丝讳避。

即便大祸临头也一声不吭，少女似乎已经完全放弃了。豪放的亚马逊族们对她嗤之以鼻，在她们眼里，春姬不过是个脑子有问题的受气包罢了。

并排走在春姬前面的三个人，放松了警惕。

空中走廊一条路走到底，并没有可以藏身的地方。

因为这里不适合偷袭，所以她们就没加提防，没有注意到躲藏在桥下的少女。

黑发少女无声地攀上围墙，瞬间便袭至亚马逊们身后。

“——啊？”

一名亚马逊被抓住衣襟，直接被扔到了桥外面。

另外二人看到她从空中落下才愕然转身，但一人头刚扭过来就被抓住，虽然拼命抵抗，但还是被以体术投技扔了出去。

“你！？”

剩下的亚马逊族看到两位同伴从左右被扔出去，慌忙拔出长剑。而少女也随即拔出红刀——并且像是发现了什么一样俯倒在地。

是一阵从侧面来袭的强风。终于发现事情不对劲的春姬被这股风吹得踉踉跄跄，想要挥出斩击的亚马逊族也抵在了围墙上。

少女起身后没有理对方喊的“等下——！？”便一脚直踢对手下颚。

“……命、大人？”

最后一名护卫也被从空中走廊踢飞了出去。朝着肩部蹒跚转过身来的春姬，命摇晃着扎起的黑发跑去。

“为什么、在这里……！”

“为了把你带走。”

命立马回答了迷茫的狐人少女。

她盯着瞪大翠绿双眸的春姬，握住她的手说：

“春姬阁下，快点从这里逃走吧。”

时间宝贵，命没有多说，想要赶紧离开。

但春姬虽然手被拉住，却站在原地说道。

“命大人……不要管小女，请您自己逃吧。”

这次轮到命茫然了，春姬把手抽出来，说：

“为什么要来呢，命大人……还有克朗尼大人。难道您不知道小女会成为您们的威胁吗？”

“这……！”

几小时前，在夕阳下的小巷里把春姬和重要的东西摆在天秤两边衡量的愧疚感，让命心里一痛。

春姬带着痛苦的表情，继续说：

“有小女在的话，芙里尼小姐她们、伊丝塔大人肯定会追到天涯海角。小女怎么能让命大人您们为小女涉险……”

“但即便如此！？他、贝尔阁下也说要保护你啊！？”

命大喊打断春姬的话，握住春姬的肩膀，说：

“会为了守护你而变强！？他可是这样对在下说的！！”

“因为克朗尼大人……太善良了，所以。”

“不是的！！他也是带着悲伤和罪恶感却依旧奋战到现在的啊！？”

对于春姬说的这番否定贝尔觉悟的话，命决不能认同。

少女想要逃避命的目光般低下头去。

“命大人，求求你了，已经够了……请不要再管小女了。”

“为什么……为什么要放弃啊！？你会死的啊！”

命的手指仿佛要陷进少女的肩膀中，她带着哭腔拼命说道。

接着如同再也压抑不住般，春姬的双唇颤抖了。

“救救我，这种话小女说不出口……”

细语飘散在洒在四周的月光中，命不由怪她实在太倔强。

“你怕什么啊！？如果你开口，贝尔阁下肯定不会丢下你不管的，他就是那种男人啊！！”

“……”

“春姬阁下！！”

在命大声喊出的——下一个瞬间。

低着头的春姬，抬起了脸。

“小命你懂什么！！”

她柳眉倒竖，翠绿色的双瞳泛着泪光，感情失控般地大喊道。

“……！？”

“把身体奉献给并非喜欢的人，卖掉，换钱！！小命你能容忍自己那样吗！？”

命倒吸一口气，在她面前，春姬用仿佛回到儿时的语气倾吐着。

“我、可是娼妇啊！？”

命的目光动摇了，面对摆在自己前面这少女的现实，她不知道该回答什么好。

春姬哭的梨花带雨一般，摇晃着身体挣脱命使不上力的双手，她把双手拢在胸前。

“救我，这么跟那孩子讲就可以了吗？以这具污秽不堪的身体，请让我待在您的身边，这么向他撒娇就可以了吗？明知这会让那孩子遇到危险，你还要我那么做吗！？”

春姬的目光犹如迷路的孩子一般彷徨，她看着命，双瞳带着恳切吐出心中的哀怨。

“不行啊！？我是、做不到的……！”

她低头闭上眼睛，透明的泪水从眼角滑落。抽泣声中她纤弱的肩膀不停颤抖着，泪水一滴滴落下石板上。

面对春姬悲伤的恸哭，命只能呆立在原地。

如果，自己遇到春姬的遭遇的话。

自己会向樱花、千草——建御雷请求援助吗？

真的会想要求他们拯救成为娼妇的自己吗？

难道不会反而让他们不要管自己吗？

因为同为女性，命无法否定春姬的话，反而在心中产生共鸣。

“……！！”

月光从上方映下，在自己眼前，美到有些虚幻的少女面容扭曲。

命瞬间被无力感所压倒，甚至忘记了现在的时间和地点。

“——射！”

就在这时。

远处一道闪电击中了命。

“啊！？”

这道灼热的光芒仿佛把肩膀打了个洞，命一个趔趄。

“魔剑”。

在命和春姬争吵的时候，宫殿那边的战斗娼妇射出了劣化魔法的一击。

春姬满脸惊愕，她的眼前，命的身体摇摇晃晃地探出了围墙。

“小命！？”

春姬赶紧伸出手来，当着她的面——“魔剑”的第二击袭向命的身体。

黑发少女用红刀防御住雷击，冲击力把她从桥上推了下去。

春姬的手只抓到了空气，命从空中走廊掉了下去。

“啊啊……！”

春姬双手捂脸，在原地大哭起来。

她责怪自己导致了这一切，不停地哑着嗓子道歉。

“唔……！？”

另一方面，从空中落下的命捂住烧伤的肩膀，咬紧牙关。

少女被留在了上面，眼看着空中走廊越来越远。

“可恶……！”

她伸手从腰包里拿出一颗闪光弹。

仿佛把心中的不甘扔出去一般——上空中闪起了赤色的光芒。

☆

“——不睁眼吗！？”

伊丝塔愤怒地喊道。

女神的声音中带有一丝动摇，贝尔被从者按倒在她面前。

少年的脸通红通红的，却一直紧闭着双眼。

“不不不不不行！？请穿上衣服！？”

贝尔在喊叫的同时还在不停挣扎，塔木兹边说“你给我老实点！？”边拼命地把他按在地上。但Lv.3的绝境爆发力可不是那么容易就能对付的，贝尔就像疯掉的兔子一样不停地胡乱挣扎。女神不要说想要夺走他的贞操，就连接近都很困难。

看着少年双目紧闭，死也不肯看自己，真是不知道怎么啃下这块硬骨头。

（这家伙，为什么会这样……！？）

其实就算不睁开眼睛，只要美神施以魅力的同时，对象就应该已经被“魅惑”完毕了才对。

在“美之神”面前，无论是她的美貌、体香、吐息还是抚摸肌肤的手指，这些会对全部的五感进行刺激、完成魅惑。美神在面前是不可能做出抵抗的。

然而，现在眼前的少年却只露出青涩的反应，自顾自地害羞着。他的这种反应显得过于的滑稽、过于的不分场合，也过于的特异。

“为什么不能把这家伙‘魅惑’！？”

伊丝塔愤怒异常，塔木兹则有些狼狈。

美神的“魅惑”和由怪物的“毒”而导致的异常状态有着本质的区别，并非修得了“耐异常”就能防备的东西。

伊丝塔身为美之神的自尊受到了打击，她咬着手指，盯向贝尔的后背。

“把他衣服脱了，塔木兹。”

“遵、遵命！”

少年并非装备铠甲，塔木兹奉命扒光他的衣服，便把手伸向他的后背。

贝尔吃了一惊，慌忙抵抗，但背后的衣物很快就被撕碎。

漆黑的“能力值”暴露出来。

“神圣文字”虽然字迹潦草但却并未施加任何的隐蔽措施，伊丝塔边对完全裸露的“神圣文字”感到些许的惊讶，边阅读起少年的“能力值”，毕竟不用费力解锁反倒省了她的功夫。

随后，她无语了。

“贝尔·克朗尼”

Lv.3

力量：I94 耐力：H144 灵巧：I95 敏捷：G299 魔力：I78

幸运：H  耐异常：I

“魔法”

火焰伏特

·速攻魔法

“技能”

“一心憧憬”

·早熟

·思念持续效果持续。

·思念越深效果越强。

“英雄愿望”

·针对能动行动的蓄力实行权。

“什——”

包含幸运在内有好几个项目让女神在意，而其中一个情报（技能）更是让她瞠目结舌。

“一心憧憬”。

可以影响成长速度的、前所未闻的“稀有技能（RareSkill）”。

伊丝塔战栗了。

她看着效果内容的补充说明，因为双眼所见少年的本质——真实身份而僵在原地。

甚至能够发现技能的思念的深度。

甚至能够促进成长速度的思念的绝对量。

没有受到任何污染的纯白的、心无旁骛的憧憬。

“一心憧憬”的附加效果——“魅惑”对贝尔·克朗尼无效！

“白——白痴吗，你！？”

伊丝塔理解到贝尔身上发生了什么后，忍不住大喊出来。

白过头的少年的本质、眼前孩子的真实身份让她忘我般混乱。

下界人自然不用提，就算是怪物和众神也无法挣脱的美神“魅惑”之力、压倒性的支配力。这个世界上唯有这个少年一人能够不受影响。

前所未闻，出格到简直白痴的程度。

伊丝塔紫水晶般的双瞳颤抖着越瞪越大。

“——————————————————————！？”

白兔在自己眼皮底下依旧不肯屈服不停挣扎，女神因愤怒和屈辱感而颤抖。

抬头看到主神居然会失态成这个样子，塔木兹不由诚惶诚恐起来。

“喝、喝啊！？”

“啊！？”

青年手上稍稍一松劲儿，贝尔便伺机挣脱开来。

他发出一声犹如自己家主神（赫斯缇雅）般的怪叫，踉跄着脚步跑了出去。

塔木兹刚刚察觉自己的失误，贝尔已经穿过还在惊愕状态下的伊丝塔，裸着后背一溜烟地冲向一扇窗户，不管不顾地跳了出去。

“兔、兔子跑了！快抓住他！？”

塔木兹冲到窗边向下层的团员下令，伊丝塔则完全丧失冷静般的狂喊道：

“绝对不能放他走！？把那个小鬼带到我跟前来！！”

听到女神狂怒的命令，塔木兹赶紧照办，甚至都忘记帮女神穿上脱下的衣服，他慌慌张张地离开大房间。

伊丝塔亲手穿上衣服后，也自行离开了。

“居然敢耍我……！？”

身为美之女神，她无法容自己的“美”会对人行不通。

伊丝塔甚至考虑到要抹杀少年，烟管发出一声脆响在她手中断为两截。

☆

贝尔从三十层高的宫殿开始下坠。

“唔！？”

在无数次碰撞屋顶和外墙后，贝尔终于单手抓到了某个房间的一扇窗檐。

在好不容易停住下坠的趋势后，他一手使劲，从打开的窗户中进入房间。

“哇、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

面对突如其来的入侵者，美男与美少年的集团——没有战斗能力的仆从赶忙逃跑。“对、对不起！？”贝尔还不忘向跑出房间的一位兽人美少年道歉。

“啊，还有，不好意思……！？”

为了把毫无遮掩的能力值盖住，贝尔脱下四分五裂的内衬，拿了件屋里仆从的短衣。从头上穿过后，便急忙离开房间。

“命小姐，春姬小姐……！？”

他从绑腿包中抽出最后的回复药，一饮而尽。

楼上楼下传来追兵的叫喊，贝尔心忧少女们的安全，奔驰在通道中。

就在这时。

咚！！一声振聋发聩的爆炸声响起。

“红光……失败！？”

贝尔睁大眼睛，从建筑物的角落、走廊的窗户向外看，便发现绽放在上空的红色花朵。

从宫殿后侧射出的光芒——告知没能成功救出春姬的红色闪光弹。

贝尔愣愣地站在原地，仰望那道光。

但是，

“——还没完！！”  

马上全力奔跑，离开了那个地方。

还没有结束，命也肯定还没放弃！！

剩下的手段是破坏“杀生石”，为了实现这个目标，贝尔朝仪式的举行地点、空中庭园跑去。

“还有机会……！”

——另一边，迫降在宫殿外壁一隅的命也上扬眉梢。

还没有结束，贝尔也肯定还没放弃！！

她在手口并用地把肩膀用破布包扎起来后，便凝视着头顶跑出去。

朝着春姬被带往的空中庭园，少年和少女奔跑着。

救出作战即将接近尾声。

☆

别馆屋顶、空中庭园。

这个地方的高度直逼高逾四十层的宫殿，数十座塔仿佛守卫般将它包围。呈平面状的庭园面积宽广，上面密不透风地铺设着石板。

石板，不，整个石造的空中庭园采用的石材，都是特殊矿石“黑暗石”和“月叹石”。沐浴在浮现上空的月光之下，黑色的石板群现在正微微散发出青白色的光芒，仿佛铺了张由光编织成的绒毯。

“萨米拉，准备好了吗？”

“好了啊，看了就明白了吧？之后就等月亮全满了。”

配置在宫殿中的战斗娼妇的大半，特别是其中Lv.3的第二级冒险者，几乎都聚集在空中庭园里了。

齐聚一堂的亚马逊族们光着脚踩在青白的石板上，不断往庭园的中央汇聚，她们的人数超过百名。被委以仪式准备工作的派阀干部（萨米拉），听到巨女（芙里尼）的提问后也以下颚示意中心地带。

兼具庄严与梦幻的空中庭园的中心，建起了一座祭坛，附近还矗立着长长的石柱。

那是座在庭园之中亮光也颇为显眼的石坛。光芒从三根石柱表面剥离，漂浮在空气中的青白色光粒宛如被月光吸收般雾散而去。

庭园，以及祭坛便是提升“杀生石”力量的增幅装置。与单纯使用“杀生石”相比，同时使用这个装置能够更完全、更有效率地将“灵魂”封印在石头中。

芙里尼露出笑容，眯细眼睛。她的身旁，萨米拉抬头向上望去。

没有任何的云。正上方的苍蓝夜空中，挂着一轮即将完成的满月。

当祭坛的光芒由青转红的时候——便是仪式开始之时。

“春姬！？别磨蹭了快到祭坛里去！”

芙里尼从祭坛的方向转过头，吼道。

没过多久亚马逊族们的人墙分成两半，身着华美服饰的狐人少女缓缓走了出来。

翠绿的双眸微微红肿，她的脸上没有表情。少女浅浅低着头，将视线固定在发着光的石板上，仿佛人偶般朝祭坛走去。

“……”

为她让开道的亚马逊族们露出的表情不尽相同，其中，阿伊莎在少女从自己身前走过时想要张嘴说什么，却终究没有化为声音。

瞬间朝阿伊莎瞥了一眼的少女像是想要传达什么般，仅以眼睛向她微笑。对此，阿伊莎手臂不住颤抖，面无表情地静静守望着她。

终于春姬迈上了祭坛。

“跪在那里。”

“是……”

在和她一同进入祭坛的亚马逊族的命令下，春姬在中央双膝跪地。

接着亚马逊族便用连接着石板的好几道锁链绑住她的手脚、身躯和脖子。

据说，在将狐人的魔力转移到“杀生石”的时候，从容器中抽离“灵魂”的过程会伴随着非比寻常的痛苦。这些锁链便是为了防止春姬在转移灵魂的过程中发疯挣扎而准备的。

“……”

春姬被锁链拴着跪在地上的模样，甚至与被奉为生祭的圣女，或是从事神职的巫女有几分相似。看着沐浴着月光、美得有些悲怆的少女，静静站在旁边的一部分亚马逊族们忘记了言语。

“这样一来，总算能跟‘芙蕾雅眷族’的那群家伙战斗了么。”

正当某处的悍妇们露出生猛笑容的时候，“杀生石”也被运了出来。

如血般鲜红的宝珠差不多拳头大小，它被安装在长剑的剑柄顶端。

按照计划，先用这把仪式专用的剑刺穿春姬，再将魔力和“灵魂”一起封印进剑柄上的“杀生石”中。仪式专用的剑放出犀利的光泽，顶端的“杀生石”也放射出不祥的红光。

看见这把剑和石头，春姬瞬间满脸的恐惧。她随即闭上眼，而后抬起头仰望自己的头顶。

挂在空中的、黄金满月的光辉。

那是杀死自己的光。

那或许是将她从现世的痛苦中解放，充满救济的光芒。

春姬盯着美丽的月光远眺片刻，接着便垂下头。

流不出泪。内心在啜泣。可是却无法表露出来。

无论是悲伤、痛苦、喜悦、还是留恋，都被囚禁在她娇小的身体中。

边将这几天邂逅的、少年与少女的回忆封存在内心的箱子。

春姬，徐徐闭上了眼睛。

“——敌袭！？”

刹那间，叫唤声传来。

春姬深感惊愕，睁大眼睛抬起脸。此时，庭园的深处、连接空中走廊的入口处传来了激烈的剑戟交锋的响声。

没过多久，强行突破守卫的亚马逊族们现身的，是将黑发扎起的一个少女。

“春姬阁下——！！”

命从宫殿经由空中走廊而来，只见她飞身冲进庭园。

既然已被守卫发现，那么再躲下去也没有意义。命像是要让被拴在祭坛的少女注意到自己的存在般，吐出腹部的空气大叫。

“又来了吗！？”

发现朝这边冲来的命，包围祭坛的亚马逊族们也抄起武器行动起来。

她们在距离祭坛约30米的前方形成人墙，已经伤痕累累的命也以与之对峙的形式停下脚步，这时一度被突破的守卫们也从命的背后包抄过来，现场便形成了完美的包围网。

“喂，你一个人来啊！？”

对于少女的勇猛和不知天高地厚，萨米拉像是打心底中意似地漏出笑容。

战斗娼妇们也露出和她差不多的表情，像是在享受余兴节目般不再动手。

“春姬！？你的英雄来了哦！”

萨米拉朝背后转过头愉快地喊道，祭坛上的春姬则已经面无血色。

“为什么……为什么！？请您快回去吧，命大人！？”

春姬像是哭泣般叫道，好几道锁链的金属声也随之响起。

命不管自己曾一度被拒绝的事实，再次出现在春姬的面前。她以凛然的眼神看向春姬，说：

“没用的，春姬阁下。无论被拒绝多少次，在下都要像那个时候一样，把你带到外面。”

孩提时代极东的记忆。

大家会生气的所以别再来了。宅邸内的少女如此请求，顽童们却将之无视，不知悔改地一次次把她带出去。

“真是帅气啊，你。”

命越过萨米拉她们，凝视着祭坛里的春姬。对此，萨米拉摇晃着灰发，很开心似地笑着说。

“芙里尼，阿伊莎！？让我一个人和这家伙打吧！？”

她朝派阀的团长和统帅战斗娼妇的实质性的副团长转过身。

周围传来亚马逊族的抱怨声，萨米拉继续说：

“你们刚才已经闹过一场了吧！？稍微让我也活动活动嘛！”

“……呱呱呱呱呱，随你便，反正还有时间。”

芙里尼先是仰望月亮，随后看了眼正发着青白光芒的祭坛，最后漏出下流的笑容说。

萨米拉的申请正好填补了准备仪式的空白时间。得到许可后，“太棒咯！”她拍起手。

阿伊莎则始终没有说一句话，她并未加以制止，只是继续站在原地。

“等等、请等一下！？芙里尼小姐，阿伊莎小姐！？”

春姬虽然出声恳请，却徒劳无功，没有人理睬她。萨米拉一个人从己方的阵营中向前走出。

“就是这样咯，我来陪你玩玩。要是赢了我……或许能打听出什么也不一定哦。”

“……”

命一刻也没敢将注意力移开周围的包围网。她与站在眼前的灰短发亚马逊族正面相对。

看着露出不逊表情的萨米拉，命心想，这个时候只能听她的了。

应该利用这个状况。至少在贝尔赶到前要尽量争取时间，或是为他打开冲进祭坛的通道，她思考并得出这些结论。

命无言地用右手反手架起借自少年的“牛若丸”。

萨米拉看着眼前同意单挑的少女。她扬起嘴角，什么武器也没装备便摆好姿势。

庭园一隅、与空中走廊相连的入口前。亚马逊族们的人墙恰好形成了临时的决斗场。压轴戏前用来消磨时间的戏码便拉开了序幕。

“上咯！”

亚马逊族中的一人这才发出信号，萨米拉就已经正面冲了出去。

“——”

面对这过快的突击，命把防御和反击全数抛弃，将全部精力倾注在回避上。

“！？”

通过跳向旁边，间不容发之际将大幅度挥来的左拳躲过。

可是敌人将以空挥告终的左手撑在地上，顺着惯性旋转半圈，祭出踢击。

“唔！？”

命以“牛若丸”的刀腹防御飞进视野的右脚跟。

宛如被铁块殴打的冲击。就在命因通过手臂传达到全身每个角落的剧烈振动而脚步踉跄之时，萨米拉旋即乘胜追击。

“不错不错，能跟上吧！！”

拳头和踢击的速射炮袭向命。

萨米拉发出的每一击都在空中拉出褐色的斜线，其中暗藏着若是命中便能让命即刻昏厥的威力。命依靠着零星的防御和全力的回避拼命化解对方的招式，她的脸上已没有了从容。

——果然是，Lv.3。

摇曳的灰发搭配包覆纤细肢体的舞女服装。面对仿佛跳舞般不断发起接近肉搏战的萨米拉，虽然早有心理准备，但Lv.2的命还是深感彼我间战斗力差距之大。并非仰仗压倒性的能力值横冲直撞，敌人优秀的技术和应变能力也数度突破命的行动和判断。

像她这么强的战斗娼妇还有数人、数十人等在前方吗——命不禁对包围自己、高声欢呼的亚马逊族们的数量感到一阵似乎要失去意识的战栗，即便如此她还是努力挥散内心示弱的心态。

因为最开始，命和贝尔就是在知道成功希望渺茫的前提下决定要拯救少女的。

“哈！？”

“哦，挺能干的嘛。”

萨米拉提起右臂，轻易便挡下了命初次的反击。

她防住命左脚祭出的足刀后，像是对渗透在手臂的麻痹感感到相当舒服般嘴角咧得更大，随即回以一记上踢。

“唔！？”

命的身体飞到了空中。

连人带用来防御的“牛若丸”一起被踢飞，命以后背着地的姿势落向决斗场的中央，脱手的红刀则落到了观战的亚马逊们的脚边。命向后翻滚即刻站起，然而此刻再次突进而来的萨米拉的身姿已经进入了她的视野。

“完了吗！？”

看着一秒后大概就被打中的右拳，命吊起了眼角。

只有这里了，命想，她抱住朝自己的脸挥出的手臂——转而进入投掷的姿势。

“！？”

不提萨米拉，就连吼声连连的亚马逊们也大吃一惊。

背摔。命时刻不忘计算施展武神传授的武艺——“招式”的时机。

虽然对拥有多样且复杂身体构造的怪物不适用，但在对人战中还是能发挥确实效果的极东的武术。

面对比自己厉害的强者，就该依靠技术与应变能力予以制服。这是达成“伟业”的通用法则。

命边狠咬牙关，边使出浑身力气想把萨米拉摔在地上。

“哦，不错呀。”

可是，萨米拉却轻松地这么说，将被抱住的右臂挣脱开来。

“！？”

趁着几乎快要被摔向地面前的间隙，她以恢复自由的双手抓住命的身体，反而把命甩了出去。

“啊！？”

在被砸向石板前的瞬间，萨米拉褐色的皮肤表面浮现出腹肌和背肌的轮廓，她凭借纯粹的肌肉力量把命投向空中。“好疼！？”Lv.3的战斗娼妇一屁股摔在地上，发出了欢乐的哀嚎；命则冲进了包围附近的亚马逊们的一角。

在被踹回来后，命便倒在地上。

“刚才的，是极东的体术吗？真是漂亮啊。”

旋即，萨米拉瞬间便将与呆然若失的命的距离缩短至零。

紧接着便如同踢球般，踢向了还躺在地上的命。

“咕！？”

“还有其他的吗，让我看看嘛！？”

命在地上弹了几下后，总算是站了起来。

吃了第二级冒险者的一击后，命短时间内动弹不得，于是便接连受到她毫不留情的攻击。

腹部肩膀脸颊接连遭到殴打，命的身体不停地左右摇晃。无数的血片在发出青白光芒的石板上划出条条痕迹并粘附在上面。简直就像是在玩玩具一样，像是想逼少女使出有趣的“招式”一样，萨米拉面带狰狞的笑容不断对她施虐。

——招式，不管用。

朦胧的意识之中，命不禁对仿佛自小生活在野外般擅长搏斗的萨米拉感到战栗。

女战士把自己的肉体当做武器，战斗方法也乱七八糟，几乎可以称之为依靠本能在战斗；命的招式则经过长年累月的修炼，是不断重复与实践的武术结晶。然而即便如此，女战士还是单凭感觉就超越了命。自信与荣耀粉碎的声音不知从身体的哪个地方传来，少女的心被黑色染透。

不管才能还是能力，都是对方领先。

命承受着女战士的持续暴打，终于跪倒在地上。她对自己与第二级冒险者之间过于巨大的差距感到绝望了。

“命大人——小命！？”

春姬的悲鸣，恰在这个时候传到命的耳朵。

“！！”

她睁开双眼。

光芒再次回到命的双眸，她为了少女而让全身振奋。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？你真的是Lv.2吗！？”

命受到自己的连续打击，却既没有倒下也没有丧失战意，萨米拉不禁欢呼起来。

侧拳、膝击、肘击。这些攻击无数次落在命的身上，把她打得满脸是血、鼻青脸肿。可她仍没有放弃观察敌人的动作，并不断尝试进行防御和回避。

她偶尔会果敢反击、使出极东的武术。但灰发的战斗娼妇却依靠生来的直觉，将之悉数躲开。

（继续当冒险者是打不赢她的！！）

命在内心大叫。在激烈的攻防战中，她只能勉强让自己不受到致命伤，却完全伤不了敌人分毫。

只要自己和身为第二级冒险者的对手处在相同的环境下，就不可能为这场战斗打开突破口。命在如此确信之后，便将荣耀、矜持，甚至连对敌人的礼节都抛向了九霄云外。

“听好了，命。忍者是——肮脏的。”

武神的叮嘱在脑内回荡。

“奇袭、暗算、陷阱——使用一切手段來达成目标，这就是忍者。”

自己敬爱的神神情严肃地说。

“因此说白了，这跟过于正经的你并不适合。”

他虽直接表明自己不愿教授命忍术的心情，却在下一句话转折道：

“可是，多数忍者都有着忠义之心。那是因为他们有需要保护的主君，或是值得珍惜的人。”

然后，武神（建御雷）笑了。

“如果战场上存在着你珍惜的人——那么既认真又善良的你，肯定比任何人都更适合当一个忍者。”

忠义之心。

对春姬的忠义之心。

为了拯救她的招式！！

命被萨米拉踢飞到空，她趁此机会把手伸进腰包，接着便把一个道具砸在地上。

“什么——烟雾！？”

“烟雾弹吗！”

瞬间从地面弥漫出隆隆白烟，萨米拉和其他的亚马逊族们惊愕不已。

那是命和闪光弹一起从藏宝库中带出来的烟雾弹。没想到自家派阀的道具会被敌人拿来用，战斗娼妇们被动摇所包围。

而身处决斗场中心地带的命和萨米拉的身影，则完全消失在了烟雾当中。

“在哪里！？”

众多战斗娼妇回到祭坛警戒周围。萨米拉不断转动脑袋，她的视野已经被烟雾占据了。命完美抹消了气息，使得即使是第二级冒险者的萨米拉也无从察觉她的所在。萨米拉的脸上，方才的游刃有余初次消减了。

下一个瞬间，漆黑的影子浮现在她的背后。

“——逮到你了！！”

萨米拉面露凶笑，于转身之际祭出一记上段踢。

她的背后，烟雾的流动方向产生了轻微的变化。她也对此以令人惊异的速度做出了反应。然而她却在下一秒瞠目结舌。

“衣服！？”

她所踢到的，只是少女的短衣。

那便是替身之术——“空蝉”。

惊讶让她产生瞬间的漏洞。紧接着，命这次真的从她的背后接近过来。

“！？”

萨米拉急忙转过头。而这时，跳跃到空中的命已经用双腿夹紧了她的头。

萨米拉因视野被妨碍而站在原地无法挣脱，与她相对，命则发出咆哮，朝后方翻了个跟头。

“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

圆月投。

用脚将敌人的头夹住，并以破竹之势砸向石板。

“咕！？”

石板伴随着巨大的轰鸣割裂粉碎，萨米拉的脑袋也完全埋进了地面。

“哈、哈……！？”

命大口喘着气，她的身边，萨米拉脖子以上都埋进地面，身体也在不久后瘫倒在地上。

目击到命在烟雾散开的瞬间施展的豪爽投技，周围的亚马逊族们无言了。

在把短衣当替身用掉后，命的上半身只剩裹胸的白布了。只见她颤颤巍巍地站起来，虽然满身伤痕，但蕴含在双眼中的光芒却没有消减丝毫。战斗娼妇们也瞬间露出畏缩的表情向后退了一步。

“呱呱呱呱呱。挺能干的嘛。”

接下来谁要上？命边喘气边环视周围。

这个时候，巨女（芙里尼）愉快地耸了耸满是肌肉的双肩。

“不过，也蛮可怜的。”

“……？”

亚马逊族的团长发出嘶哑的声音，命闻言便向她望去。

朝着表情诧异的命，沉默不语的阿伊莎开口道：

“还没有结束喔。”

话音刚落。

命的后方便有响声传来。

“——”

命浑身僵硬地朝背后看去。

她的视线前方，褐色的身体正拄着双手，发出“啪嚓”的响声把头从地下拔出来。

“噗啊。”把脏兮兮的脑袋拔出来的她深吸一口气，接着便像狗一样甩甩脑袋站起身来。

“很疼耶……挺行的嘛。”

萨米拉来回转了转脖子，骨头摩擦的声音也随之响起。她眯细眼睛，笑着说。

眼前的亚马逊族，即使自己耗费了全部也没能战胜，命对此感到愕然，以及深不见底的绝望。

有着Lv.之名的无情的力量鸿沟，横亘在命的眼前，不容她逃避。

“我继续上咯!”

“啊！？”

萨米拉接近到命的面前，一拳打上她的脸颊。

虽然能够给与敌人一定的伤害，但敌人的动作仍不失之前的迅猛。面对这样的敌人，已经满身疮痍的命实在束手无策了。

“啊……！？”

流着泪的春姬低下了头。萨米拉像是要扫清挨打的愤懑一般不断殴打着命。

随着殴打的声音，少女的身体左右摇摆。巨女（芙里尼）看着这副场景，浮现出愉悦的表情……此时，某个从宫殿方向赶来的亚马逊族向她报告了一个消息。

“嗯……让‘白兔’逃掉了？”

“啊，是的。”

“呱呱呱呱呱呱。什么啊，伊丝塔大人也没什么了不起的嘛。”

贝尔从伊丝塔手中逃跑了。听了这个报告，芙里尼夸张地嘲笑。

她边愚弄自己的主神，边把大嘴张大到极限。

“——‘LittleRokkie’，反正你躲在哪里偷看吧！？再不来帮忙，你重要的同伴就要被宰了喔！！”

她朝周围的塔和庭园的角落呼喊。她的肉声之浑厚，从周围的亚马逊族们纷纷捂住耳朵便可见一斑。

巨女（芙里尼）确信，从美神（伊丝塔）那里逃脱的少年，已经为了救出春姬来到了附近。

“……”

——事实上，就是如此。

迟了命五分钟左右，贝尔确实抵达了这座空中庭园。

他放弃经过从宫殿延伸出的空中走廊来到空中庭园，因为那条路的戒备实在过于森严。他所选择的路径，是现在所在的这座拥有圣塔造型的别馆的墙壁。他是沿着别馆的墙壁，一路或跑或跳地爬上来的。

贝尔藏身在包围庭园的其中一座塔的基础部分，他本想按照提前商量好的计划，在命充当诱饵吸引敌人的时候伺机破坏“杀生石”——然而眼前被凌虐的少女，却让他握紧了拳头。

已经不行了，忍不下去了。正当他准备冲出去的下一个瞬间。

“贝尔阁下！！”

少女的一喝让贝尔的身体停住了。

并非只有他一人，许多亚马逊族也因她的气魄而面露惊讶。在她们的包围下，已经破烂不堪的命喘着粗气，使劲把无力垂下的双手握成拳头，双脚则死死踏住石板。

她在出声呼唤人在哪里都不知道的少年之后，便以上吊的双眸凝视萨米拉。

“吼……不过这招又如何！？”

太阳穴吃了一脚，命的上体猛地倾斜。

朝着即便如此仍旧咬进牙关持续忍耐的她，萨米拉毫不留情地殴打过去。

“时间也不多了喔！？”

沐浴在打击浪潮中的命瞪大了眼睛。

带着青白色光芒的石板，正徐徐朝着红色改变颜色。

空中庭园中央的祭坛也开始变色了。“月叹石”照射到满月的光芒，发出宛如呜咽的振动音，散发出混杂着青色与红色的粒子。

苍红色的光粒像是感到欢喜一般，缭绕在被锁链拴住的春姬周边。

“夏蕾。时机成熟就开始仪式吧。”

看着这副情景的芙里尼勾起眼睛，向祭坛发出指令。

仪式剑上的“杀生石”正散发出耀眼的光芒。拿着仪式剑的亚马逊族听到之后便点了点头。

阿伊莎低头看了看自己的手，刚想一个人朝祭坛的方向走去，

“你就呆在这里。”

“……”

就被芙里尼的巨躯挡住了。

争执不休的巨女和女杰、正在观战的亚马逊族们、还有现在也快要飞身跃出的——同时也露出像是相信什么般表情的——白发的少年。

命没有将这些收入视野。受到萨米拉持续殴打的她断断续续地低声说道：

“……超越。”

少女的青紫色瞳仁暗藏着毅然的光辉。

“敌人的……”

沉浸在战斗中的萨米拉并没有注意到。

“……预测。”

命的呢喃细弱蚊吟。她说完最后一个字，便以仅存的力气躲开萨米拉的拳头，死死抱住她的胸口。

“啊？”

少女没有选择攻击，而像是在说死也不松手般双手环抱萨米拉的身体。萨米拉还觉得奇怪，静静咏唱的咒文便传入她的耳中。

“‘虽深感惶恐，但还请您屈尊听愿——’”

看着抱着自己的身体开始咏唱的命，萨米拉不屑地嘲笑说：

“我知道你的心情，不过只有外行人才会在这种时候用‘魔法’吧。”

被称为杀手锏和王牌的“魔法”，有着在生死一线之间翻盘的威力。

命在这种情况下的这种选择，让萨米拉露出了无趣和彻底失望的表情。

“我在战争游戏中见识过你的那个‘魔法’，确实很厉害——就是咏唱太长了！”

“唔！？”

萨米拉可没有傻傻等命发动魔法的道理，她挥起手肘，朝命没有防备的后背狠狠砸下。

“‘打破……世间、万物、的……吾之、武神……啊’。”

即便如此，命也在因疼痛而呻吟的同时继续着咏唱。

“快点认输吧，说真的。真是受够你了。”

“咕！？”

两次，三次，萨米拉不停发起肘击。

背部被连续击打的命没有松手的意思，只是一味地提炼“魔力”。

少女死死抱住不肯放开的样子，看起来相当的无理与蛮横，周围的女战士们看了也都露出或失笑或无语的表情。她们的脚边，石板的光芒之中，红色正逐渐增强。还能撑住几发呢？萨米拉怀着戏谑的心情挥起手臂——这时，她注意到了异常。

“喂，喂，你……在干什么……”

少女的“魔力”，正徐徐膨胀。

宛如从容器满溢而出的水般，宛如泛滥的河川般，宛如破坏秩序的暴徒般。

过热的“魔力”正从她纤细的体内涌出。

“‘来自、上天的、引导啊……’”

咒文从嘴唇吐出，命的意识再次回到回想当中。

“——抓住敌人的漏洞，并将敌人的预想悉数打破。这便是以忍术为基本的奥义。”

在沾满鲜血、浑浊成一片红色的意识之中，武神（建御雷）说道。

他断言：忍术云云的只是障眼法而已。

“‘请将御身、岿然的神力……’”

他所想要传达的神意只有一个。

就神而言甚至足以称之为肮脏的，忍者的本质。

“超越敌人的预测——想象。”

超越敌人的思考成为必杀技的，最为肮脏的偷袭。

“‘赐予卑微的此身’——！！”

心怀武神授予的恩惠（话语），命让“魔力”暴走了。

“喂，你，难道想——！？”

萨米拉迸出了包含惊愕与恐惧的惨叫。

已经迟了。“魔力”已成为脱缰的野马。

失去制御、狂躁涌动的魔力在命的身体内四处奔流，并宛如浊流般不断向外部扩散。

“放开、放开我啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

把全部精神力（Mind）灌输在内的魔力之源没能等到咏唱完成，威力便遭到提前释放。

萨米拉血色尽失，陷入了恐慌当中。她胡乱地向抱住自己的命挥下手肘。

她绷紧隆隆的肌肉祭出肘击，命皮开肉绽，骨头也生出道道龟裂，然而命绝没有放开她的打算。

命一边因激痛而脸颊扭曲，一边露出涂满血的笑容。

“你们别傻站着了！？把这家伙从我身上拉开啊啊啊啊啊啊啊！？”

不敌不管怎么甩都绝不放开的少女，萨米拉终于向周围求助了。听到派阀干部的悲鸣，战斗娼妇们慌忙冲上前——然而已经来不及了。

“魔力”迸出咆哮，到达了爆炸的临界值。

足以震撼现在待在空中庭园的所有人的炸弹，在少女的体内放出了光芒。

萨米拉、芙里尼、阿伊莎、战斗娼妇们、春姬、还有贝尔。在场的每个人都把眼睛睁大到极限，命解放了暴走的“魔力”。

“‘救赎、净化之光’——！！”

——魔力暴发。

“————————————————————————！？”

现场掀起巨大的爆炸火光。

灼烧所有人眼睛的“魔力”的光辉。站在周围的人无一不被吹飞，她们发出的巨大惨叫直冲鼓膜。处于中心地带的命和萨米拉自然不用说，就连想冲过去的战斗娼妇们也都被爆击的冲击破所吞噬，无一幸免。

并非某位冶炼师所用的对魔力魔法——来自外部的强制爆破，而是意图性的魔力暴走。

无法控制“魔力”而导致暴走——将这一本该回避的事故现象人为性地引发，超越自爆的自决攻击。

这是超越敌人“不结束咏唱便无法发动魔法”的想象，生命的火焰。

“嘎————”

萨米拉的身体因大爆炸而被炸飞到天上，最后落在了庭园的角落。全身焦黑、翻起白眼的亚马逊族没有再站起来。惨遭爆炸卷入的战斗娼妇的半数以上都倒在石板上，陷入了无法动弹的境地。芙里尼、阿伊莎以及其他的亚马逊族们虽然免于直击，却也受到了凶恶爆炸风的洗礼。呆然跪在中央祭坛的春姬，肌肤也被带着少女魔力残渣的热风拂过。

红莲的鲜花绽放在广大的庭园中。

“————”

命掉下去了。

身体因自己引起的“魔力暴发”而飞舞到上空，她在萨米拉落下的反方向，头朝下地朝着与空中庭园有着遥远距离的下方地面坠落。

破风而落的身体冒出滚滚浓烟，皮肤被从内测烧焦。

所有的感觉都从身体内消失。意识仿佛受到燃烧生命的反作用般逐渐剥落，命的双眸已然模糊，她颤抖着嘴唇，说：

“贝尔、阁下……”

像是要传递思念般，呼唤少年的名字。

自己的话语没有传达到春姬的心中。

自己没能拯救春姬。

自己没能如那个月夜的回忆般，成为春姬的“英雄”。

她闭上了浑浊的双眸。像是在转交自己的不甘、悲伤，以及在那之上的思念与愿望一般，命把剩余的全部力气注入颤抖的喉咙中。

一定要、一定要。

帮她从咒诅的束缚中。

从破灭中。

从泪水中——脱身！

一定要、一定要！

让她再一次、露出笑容！！

传达到——传达到！！

“贝尔阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

☆

跑了出去。

在生命之火绽放的瞬间，比谁都要快地，跑了出去。

传达到了。

来自爆炎彼方的少女的呼喊、转交给自己的愿望，确实传达到了。

爆风肆虐，贝尔从塔的阴影中一跃而出，用上全部力气飞奔起来。

直线向前冲。

“————————————————————！？”

化为纯白子弹的贝尔没有给亚马逊族们做出反应的机会。

察觉到少年接近的同时他便已消失在视野之外，徒留她们在瞬间的狭缝之中。

不允许追随的超速疾走。白兔朝着祭坛一直线地突进，被他拉开距离的战斗娼妇们连眼睛都追不上他，即使是阿伊莎也只能做到勉强转过头。

没有人能追上少年拼上全力的疾驰。

“——呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！！”

没错，除了她之外。

“不会让你得逞的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“！！”

蛤蟆的女王伴着神速挡在自己的前方，贝尔不禁双眸扭曲。

果然是唯一能跟上的第一级冒险者。

即便赌上少女的生命与贝尔的全部力量，阻挡在眼前的墙壁还是高不可攀。

芙里尼嘴角撕裂发出哄笑，随即便将她那铁块般的右粗臂蓄在身后。

“结束了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

她旋转腰部，向侧面把一击横扫拉扯到极限。

马上就要与挡在前进方向上的她冲突，面对迫近眼前的巨女，贝尔被迫做出选择。

往右，往左，还是停下。

还是说，往上。

越过挡在路上的巨女，在发出红色光辉的祭坛上，贝尔已经可以看到被锁链拴住的少女了。

内心的咆哮在刹那间做出决定。

下一个瞬间。贝尔吊起了那深红的眼睛。

把前倾的姿势更加往前倒——他选择前进。

“！？”

加速。

他猛蹬地面踏碎石板，朝横亘眼前的墙壁正面冲去。

让近乎愚蠢般笔直的意志寄托在飞奔的脚步上，贝尔朝芙里尼发起突击。

贝尔瞄准的是敌人为了大范围横扫而门户大开的右侧腹。他冲过去，并与因为没有速度的加成而威力大减的一击正面碰撞。

“唔！？”

贝尔飞到空中，芙里尼也因冲击踉跄了几步。

贝尔虽被横向闪过的攻击弹开，却就此越过了芙里尼。

他在芙里尼的斜后方，以止不住的前进惯性落在了祭坛的前方。

与此同时，一屁股跌坐在地的芙里尼焦躁地转向背后惨叫道：

“夏蕾，开始仪式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

亚马逊族被芙里尼的巨吼吓个正着，慌忙举起仪式剑。

她摆出刺穿少女心脏的姿势。石制的祭坛沐浴了满月之光，正释放出耀眼的鲜红光辉。

全身上下被照得通红的春姬愣愣地，凝视着光芒达到最高潮的“杀生石”，以及降落在祭坛前的少年的身体。

他的第一步着陆相当不稳，却在紧接着踏下第二步的时候——跳了起来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

贝尔宛如箭矢般贯穿天空，飞身闯入祭坛。

跪在地上望着这边的少女，即将刺下的长剑，放出鲜血光芒的石头。

贝尔只将视线固定在最后的红色石头上，拔出了“神之匕首”。

在高举到身后的仪式剑即将被少女的胸口吸入的瞬间。

贝尔在用身体撞上去的同时，放出了集浑身力量的斩击。

“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

蓝紫色的斩闪掠过固定在柄头上的“杀生石”——将其粉碎了。

神之刃与主人一起发出咆哮，仅依靠冲击就让红石变成了粉末。

瞪大眼睛的春姬，被撞飞出去的亚马逊族，以及不减飞翔的气势就那样越过祭坛的贝尔。

翠绿的瞳仁与深红的瞳仁视线交合之中，飞着离去的少年先是砸碎祭坛的石柱，然后一头撞到地上，最后一直滚到庭园的深处才停下。

没过多久，在祭坛上碎了一地的红色石头的碎片中，满溢而出的不祥光辉雾散开来，完全消失不见了。

☆

“唔、咕……！？”

贝尔直到到达空中庭园的深处，都一直摩擦着石板。他撑着满是擦伤的手，站了起来。

整个庭园的石板依然带着微弱的红光。不过祭坛的石柱因为贝尔的撞击而损毁，从中释放的光粒也中断了，只剩下不祥的红光在逐渐消散。

贝尔边喘气边把匕首收回刀鞘，很快数十道脚步声便朝他接近过来。

他缓缓抬起脸，便发现眼前有五十名以上的悍妇们怒气冲冲地围着自己。

为了不让身处庭园角落的自己逃跑，她们展开了半圆形的包围网。

“你真干出来了啊……！？”

巨女脚步震天地从亚马逊们形成的圆环中走出。

她如原木般粗实的手臂中，正抓着锁链被硬生生扯断的春姬。

贝尔看见头发被一把抓起的狐人少女，不禁睁大眼睛想要冲上去，却遭到以芙里尼为首的战斗娼妇们愤怒视线的围攻，搞得他不敢轻举妄动。

“小鬼，你竟然……！”

“啊……！？”

芙里尼揪着头发把春姬丢到地上，她的双眼布满了血丝。

“春姬小姐！”贝尔朝倒在地上的少女喊道，巨女的怒吼却紧随而来。

“不管是‘杀生石’还是其他的什么东西都被你搞坏了，你要怎么赔偿我们啊！？”

面对她足以震颤皮肤的大吼，贝尔吓得差点跌倒在地。

“杀生石”遭到破坏，芙里尼以外其他很多亚马逊族也都怒气冲天。

耗费数年时间准备的仪式因为贝尔他们而功亏一篑。

因为命的“魔力暴发”，空中庭园的一角遭到破坏，现在还冒着黑烟；石制的祭坛也由于贝尔的突击损毁了一部分；而庭园的周围，则有约五十人的战斗娼妇呈现死尸累累的惨况瘫倒在地上。

贝尔在包围自己的亚马逊族中发现了面无感情的阿伊莎，旋即将视线移回芙里尼。

“这不是又要重头再来了吗……！？”

“……”

沐浴在芙里尼凶狠的眼神下，本已破坏“杀生石”的贝尔也绷紧了脸。

没错，只是回到起点了。

破坏石头的贝尔没有放手欢呼的理由。因为，“杀生石”还可以再准备新的。

跟阿伊莎的那个时候一样，就算贝尔他们破坏石头，也只能暂时性地拖延时间而已。

什么，都还没有结束。

……为了保护春姬。

为了拯救现在仍倒在芙里尼脚下，抬起头望着这边的少女。

除了断绝所有的因缘，将她从“伊丝塔眷族”中解放出来，别无他法。

“……请还春姬小姐自由。”

贝尔压抑着内心的恐惧，向包围自己的五十人明确地提出要求。

战斗娼妇们散发出的怒气又高涨了一层。而凝视着少年的春姬，双眸也随之摇晃。

阿伊莎也眯细了眼睛。唯有芙里尼一人笑了起来。

“呱呱呱呱呱呱呱！？你说话还真有意思啊，‘LittleRokkie’！”

隔了一拍，她仿佛要射杀贝尔般，以巨大的眼珠瞪向他。

“别得意忘形了啊，臭鬼头！？你以为自己算老几啊！？”

“啊呜……！？”

她再次揪住春姬的头发让她站起来，并把她拉近到自己的巨脸旁。

“这可是我们的道具！？为的就是干掉芙蕾雅那群混蛋！其他的派阀别在这说三道四！！”

对渴望战争、做梦也想将迷宫都市的王座纳入手中的女战士们而言，春姬的“力量”不可或缺。

春姬的脸因痛苦而扭曲。贝尔见状想叫芙里尼松手，可她根本没听。

“说到底，你以为是谁在养这个连娼妇的工作都做不好的臭婊子……这家伙，可是有为我们卖命的义务啊。”

“……”

“老娘没说错吧，春姬？你也说几句嘛。”

她本想发出娇媚的声音，蛤蟆般粗哑的嗓音却让她没有成功。旁边的春姬听了肩膀一颤。

芙里尼在她的耳畔仿佛私语般对她说完后，便松开她的头发让她面对贝尔。

“克朗尼、大人……”

春姬站在芙里尼伸手可及的地方，将双手捧在胸前。她的双眸中闪烁着各种各样的感情。

“请您、回去吧……春姬、没事的……”

“……”

“求求您了……不要再管小女的事了。”

春姬口出拒绝。她像是害怕着伊丝塔她们的什么般低着头。而她的后方，芙里尼和亚马逊族们面露奸笑。

其中，贝尔只是注视着少女，说：

“英雄谭。”

“诶……？”

“我想起你说过的英雄的故事，下定了决心。”

没想到贝尔会说这个，春姬抬起了脸。贝尔则以毫不动摇的声音继续说：

“我决定了，要救你。”

“您在说什么……”

“我决定要把你救出来，告诉你……你说的话是错的。”

——此等卑微的小女，为何英雄要救呢？

——对英雄而言，娼妇是破灭的象征。

他正是为了否定少女在花街说过的话，现在才站在了这里。

春姬稍显狼狈起来，贝尔则提高嗓门，冲她叫道：

“告诉你，我和你憧憬的‘英雄’——不是那个样子的！”

听了他的话，芙里尼她们面露讶色，阿伊莎睁大眼睛，春姬则呆然回望。

“即使是娼妇，即使前方等着自己的是破灭的命运，‘英雄’也不会见死不救！”

“不、不对，不是那样……”

“即使有可怕的敌人等着自己，‘英雄’也会勇敢地战斗！”

“不、不是，可是……”

“憧憬着那种‘英雄’的我、我们绝对会保护你！！”

“！？”

贝尔明确地说。

无论恐惧胆怯还是不安，贝尔将所有负面感情统统抛开，说出了这番豪言壮语。

自己希望能像少女憧憬的“英雄”一样，牢牢抓住她的手，把她从绝望中拉出。

贝尔现在的样子，就跟向弱者伸出援手的英雄谭中的“英雄”一样。春姬的身体不住颤抖。

“呱呱呱呱呱呱！？小鬼头扮演英雄的游戏吗！？”

贝尔没有搭理发出哄笑的芙里尼。他的瞳仁炯炯有神，仿佛寄托有内心的坚强意志般。

春姬左右摇了摇头，她像是害怕少年的眼神一样，紧紧抱住自己的身体。

“小女……我是娼妇！？”

接着便吐出了束缚自己的咒文。

“我不想成为你们的负担！？污秽不堪的我，没有那样的价值！！”

面对少女悲痛欲绝的哭泣，贝尔吊起眼角，说：

“说什么‘我们什么也做不到。’‘自己没有价值。’不要擅自决定啊！？”

“——！？”

贝尔的声音第一次包含了愤怒，春姬一时说不出话来，贝尔则继续说：

“即使被当做笨蛋即使被人指指点点，即使被人玷污，那也不是什么值得感到羞耻的事情！”

贝尔将祖父的教诲。

将现在仍根植心底的话语，向春姬全部倾吐。

“最让人感到羞耻的，是什么也决定不了什么也做不了！！”

春姬的眼睛瞪得大大的。

“我还没有，听你说过自己任何的愿望！”

贝尔朝春姬吼道。他将内心的情感化作言语，向她伸出了手。

“告诉我你真正的想法！！”

少年的声音响彻了烟火四起的空中庭园。

仿佛撼动了什么般，贝尔的声音在天空的缝隙——夹在脚边的石板散发的红光与头顶苍蓝月夜之间的空间——之中久久回荡，深入人心。

亚马逊族们缄口不言，站在少年跟前的春姬则默默流下了眼泪。

“……春姬。”

那个时候。

“你知道怎么做吧？”芙里尼从背后呼唤少女的名字。

春姬肩头一颤，她先是凝视着站在眼前的少年，随后便低下了头。

她的身体、她的金色头发和尾巴，都在颤抖着。

与此同时，她轻启樱唇，开始了咏唱。

“‘——变大吧’。”

“呱呱呱呱呱呱！？不错不错！”

少女没有回答少年的喊叫而是开始唱歌，芙里尼见状发出了愉悦和嘲弄的笑声。

“春姬小姐……！”

贝尔看到春姬闭上眼睛歌咏起咒文，也面露苦涩。

“‘其力其器。无数的财富无数的愿望。直到钟声敲响，请赐予荣华与幻想’。”

狐人少女像是递出什么一样，把两只手在胸前伸出，并以宛如风铃般清脆的嗓音娓娓而歌。

“就算你想扮英雄，人家还不搭理你呢！？呱呱呱呱，马上就让你好好赔偿！”

春姬的歌声回荡在周围。芙里尼从一个亚马逊族那里接过大战斧。

包围贝尔的战斗娼妇们像是配合她一样，也发出了剑拔弩张的杀气。

“‘——变大吧’。”

女战士组成的军团纷纷亮出武器准备攻击，贝尔也立即压低身体，让自己时刻都能灵活应对。

只有注视着少女的阿伊莎一人，注意到了她歌声中的异样，注意到了“魔力”流动的方向。

“‘身体食下神馔。金光乃是神赐。至槌还土，赐予您祝福’。”

编织而出的咒文直接通过同胞，被送往少年的身边。

接着，在咏唱接近完成的时候，薄雾状的“魔力”、光云便应运而生。

“快让春姬停下！？”

就在猛然反应过来的阿伊莎向团员呼喊的瞬间，纹样与魔法圆有些相似的漩涡便出现在贝尔的头上。

吓了一跳的贝尔一抬头，巨大的光柱——不，没有柄的光槌便呈现在他的眼前。

温暖的光芒散落在少年身上，他重新将视线移回前方，只见少女正流着泪微笑。

“‘——变大吧’。”

等到搞清发生了什么的亚马逊族们扑向贝尔和春姬的时候，已经来不及了。

下一个瞬间，魔法名从少女的樱唇吐出。

“‘万宝槌’。”

闪耀着璀璨光芒的光槌落下，包覆了贝尔的全身。

光芒形成的洪流为他带来的，是令身心为之振奋的活力，以及纯粹的“力量”。

闪光横穿贝尔，他随即被数量惊人的光粒环绕。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

飞扑而来的战斗娼妇们也抛弃了惊异与迷惘，就那样挥下武器。

大剑从正面袭来，一旦被砍中肯定小命不保。然而上吊双眼的贝尔却抓住了它的剑柄。

“什么！？”

贝尔侧身躲过剑身，并趁机抓住敌人的剑柄。接着，他连同错愕不已的战斗娼妇一起挥动大剑，把从四面八方涌上来的其他战斗娼妇们全都吹飞了。

“呜嘎！？”

贝尔把从亚马逊族那里抢来的大剑据为己用，这时候已经有五个战斗娼妇倒在石板上了。

贝尔注意到，包裹着自己这些光粒，跟迷宫时在阿伊莎身上发现的付与光是一样的东西。他感受着在体内膨胀的力量，明白了一切。

春姬的魔法“万宝槌”。

其效果，便是让使用对象“升级（RankUp）”。

在时间限制内，通过让Lv.上升一个阶段，使各种能力得到剧烈的提升。那便是女神（伊丝塔）一直藏匿至今、用来打倒最大派阀（芙蕾雅眷族）的杀手锏——“等级升华”。

也是让美神欣喜若狂，并将其存在一概抹杀的“最强妖术”。

芙里尼她们会如此对春姬执着不休也变得可以理解了，毕竟那就是值得她们这么做的犯规级的超越魔法（RareMagic）。不管是埃伊娜在公会的那番话、阿伊莎能力值的剧烈提升，还是伊丝塔口中春姬正是派阀的杀手锏这一说法，所有的点都连在了一起。

巨女（芙里尼）和战斗娼妇们还处于一片愕然当中。而身处光粒漩涡的中心、被春姬的恩惠紧紧包围的贝尔，则因满溢而出的全能感而咬紧了牙齿。

“压、压制住他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

战斗娼妇伴着呐喊袭来，贝尔敏捷而生猛地做出反应。

“——哈！！”

贝尔一甩大剑，就把好几个女战士一起朝一旁扫开了。隔着武器遭到重创的她们连续迸出巨大的轰鸣，或是被打飞到天上，或是直接摔在地上。

他的速度提升了一个高度，已经没有人能捕捉到他了。敌人的突击如怒涛般向他涌来，然而却无一命中、统统被他躲开，最后反而成为大银块产生的无数斩闪的饵食。Lv.2的战斗娼妇们惨遭秒杀，本来和贝尔等级相同的Lv.3的亚马逊族也接二连三地被他打败。

春姬献上的Lv.4的力量，贝尔没有浪费一分一毫。

“春、春姬啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“唔！？”

看着在眼前展开的景象，芙里尼气得几乎要神志不清了。

她伸出一只手，掐住被扑来的悍妇们压倒在地的少女的脖子，把她提到空中。

“你竟敢背叛我们！？快点解开，你这臭婊子！？”

“万宝槌”一旦发动，只要本人不解除，就算春姬昏倒也不会在限制时间内解除。芙里尼边破口大骂，边逼迫狐人少女解除魔法，可她死也不从。

春姬的脚离开地面，脖子被掐得难以呼吸，她痛苦地闭上眼睛，眼泪也流了下来。即便如此，即便意识开始逐渐模糊，她仍以颤抖的声音。

“我，已经不想再卖身了……！”

这么说道。那个少女。

“我，已经不想再伤害任何人了……！”

那个恐惧他人、害怕世界、放弃了所有、从不说出自己的真实想法的，柔弱的少女。

说出了自己的愿望。

“救救我……！”

向少年求救了。

“！！”

听到春姬的愿望，贝尔瞪裂了眼角。

他把群聚的亚马逊族们全部揍飞，化作子弹朝芙里尼突击。

“什么！？”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

巨女在间不容发之际用大战斧挡下大剑的高速一击，身体却被朝后方弹飞了。

春姬也受到牵连，两人一起飞到了空中。贝尔伸出手想接住春姬，却被从旁奔来的阿伊莎抢先了一步。

“阿伊莎小姐……！”

“……”

黑色长发随风翻滚的阿伊莎抱着失神的春姬，眼神犀利地盯着贝尔。

她旋即向正後方跳跃，和贝尔拉开距离，趁此空当，站起来的战斗娼妇们再次向贝尔袭去。

“伤、伤……！？”

贝尔为了抢回春姬而奋力激战着。与此同时，被弹飞的芙里尼用粗实的手指摸了摸自己的脸颊。她的脸颊因斧头没能完全挡住大剑的冲击而被割伤了。

“竟然把老娘漂亮的脸蛋划伤了……！？”

她先是气得浑身发颤，接着便迸出怒不可遏的咆哮。

“都给老娘闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

她化作巨型炮弹笔直冲出去，在踢飞一路上不知多少同伴之后，与大吃一惊的贝尔正面交锋。

呈袈裟斩挥下的大战斧，与毫厘之间放出的大剑碰撞在一起，火星四溅，冲击波也向四周袭来。

“唔……！？”

“之前还想留你一条小命，不过现在你惹到老娘了！？你就拿命赔罪吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

芙里尼勃然大怒。贝尔没能挡住她集全身怪力于一体的一击，当场就被弹飞了。

他被击飞到空中庭园的角落，紧随而至的追击也并未留给他喘息的闲暇。

“阿、阿伊莎，怎么办啊！？两个人马上就要打到庭园外面了！？”

“那只蛤蟆……彻底被愤怒冲昏头脑了。”

两人伴着密集的剑戟交锋声不断移动。眼看着芙里尼就要把贝尔从空中走廊逼到宫殿里去了。亚马逊族的少女见状，焦急地向阿伊莎请求指示。

注视着两人动向的阿伊莎低下头，看向了怀中的春姬。

她失去了意识，脸上还残留着泪痕。阿伊莎盯着她看了一会，接着垂下了视线。

她让初次求救的少女轻轻躺到石板上，很快便站起身来。

接着，她正想对满身伤痕、不知如何是好的战斗娼妇们下令，谁想到竟传来了剧烈的爆炸声。

“什么……爆炸！？”

从哪里！？话音未落，阿伊莎已经朝响声传来的方向、欢乐街的方位转过身去。

☆

“韦尔夫大人，刚才的爆炸是……！？”

绽放在空中庭园的爆炸火焰，奔走在欢乐街的赫斯缇雅他们也目击到了。

红莲的大轮随着爆炸声浮起，莉莉抬起头，仰望在身边奔跑的青年。

“魔力暴发……！”

魔力光的炸裂韦尔夫似曾相识，他呻吟般说道。

使得“魔力”暴走的什么东西，让那种规模的魔力暴发有机会发生的战斗，正发生在那座巨大的宫殿内。

贝尔他们就在那里，肯定不会错。赫斯缇雅他们朝女主的神娼殿一路猛冲。

“你们，快停下！”

“切，又来了……！？”

在第三街区的街道奔跑的赫斯缇雅他们，这已经是不知第几次被女战士（亚马逊）们拦下了。

面对隔三差五就被拦下的状况，樱花一边口出恶言，边抄起斧头开始战斗。

“不过，对方还没强到足以战胜我们！”

“嗯，肯定是因为能战斗的人手不够……！”

用手持弩支援的莉莉先说，用枪在中卫位置迈着轻快步伐发起攻击的千草也点头肯定。

大概是为了准备“杀生石”的仪式跟追捕贝尔他们，大部分战力都被安置在了宫殿内部，导致警备欢乐街周边的团员们的能力值都很低。面对顶多也就Lv.2的战斗娼妇跟以兽人为首的Lv.1的普通战斗成员，樱花跟韦尔夫犹如破竹之势不断击溃敌人，朝前开路。

依靠韦尔夫罕见的对魔力魔法及武神眷族们的优秀配合，总算是成功驱逐了仅有数量优势的敌人。

“看这势头应该行得通！？”

处在樱花他们保护下的男神（建御雷）说道，而他的身旁，女神（赫斯缇雅）正一个人沉浸在思考中。

（为什么，事情会变成这样……？）

跟阿波罗的战争游戏结束还没过多久，为什么少年（贝尔）就被其他神盯上了？

要说其他神对成长速度惊人的他有兴趣也是当然的……不过，一切真的只是偶然吗？

没有注意到对一连串的骚动心生怀疑的赫斯缇雅，韦尔夫他们又遇到敌人了。“快让路！！”他们冲着挡在前方的亚马逊们嚷道——这个时候，突然传来“咚”的一声。

“嗯……？”

无论是赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫还是建御雷他们，就连敌方的团员们都哑然地抬头向上方望去。

他们的目光终点，并非由他们造成的爆炸火光与黑烟，正在夜空中升起。

说来也奇怪，这个时候阿伊莎她们也正好在空中庭园对爆炸做出反应。就在他们愣在原地的时候……只听“咚”“咚”“咚”的响声传来。

爆炸声并未在第一次响过之后消失，而是从欢乐街的深处，不，是从第三街区的各个地点，伴着悲鸣回响起来。

“发生了什么！？”

伊丝塔在忙着追赶逃进宫殿内的贝尔的时候，爆炸的声音接二连三地传来，她扯着嗓门叫道。

侍从（塔木兹）不在身边的她一叫唤，就有团员匆忙从通道尽头赶来，跪在她面前，说：

“好、好像有什么人正在袭击欢乐街……！？”

“袭击……！？”

男性团员的报告着实让她一惊，她于是赶紧来到通道尽头窗户的外面、可将欢乐街一览无余的高层阳台。在迈进阳台的瞬间，热浪便拂过伊丝塔褐色的肌肤。

远眺欢乐街——自家派阀领域的女神，不禁愕然了。

声音、光亮、悲鸣、爆炸。月光俯视下的“夜街”，犄角旮旯都充斥着这些东西。

火焰发生轻微的炸裂，迸出的火星伴着热气冲击着伊丝塔的脸颊。她发现了入侵欢乐街第三街区的数道人影——在街道上进军的一群冒险者，并在同时失去了言语。

——自己的“眷族”，遭到了进攻。

为数众多的冒险者在无数的娼馆街内前进，他们使用武器、魔法或挥动“魔剑”，不断将伊丝塔阻拦他们的眷族歼灭。

她边用双手扶着阳台的围栏，一边呢喃道，怎么会这样？究竟是怎么回事？

看着欢乐街逐渐染上火焰的红色，伊丝塔声音颤抖地低声说：

“到、到底是哪个白痴……！？”

自己可是淫都之王（伊丝塔）。自己的派阀可是欧拉丽远近闻名的“伊丝塔眷族”。

对于都市内屈指可数的大派阀，不仅没有发布宣战布告，还这么残暴无理地单方面挑衅滋事，丝毫不在意体面与规矩的愚蠢对手——她想到这里，血色顿时从脸上褪去。

“该、该不会……！？”

“敌、敌袭————！？”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

四溅的叫唤与悲鸣。

月光之下，以及魔石灯光辉的照耀之下，外缘镶着黄金首饰的战乙女的侧面像——派阀的徽章露出了真容。

镌刻有“眷族”标志的铠甲与武具在街上奔走，夜晚的寒气也随之震颤。伴着银色的闪光，每每利剑挥下，就有战斗娼妇被砍倒在地。

那简直是蹂躏。妖精、矮人、兽人、小人族（帕鲁姆）、亚马逊。各类亚人和人类从四面八方入侵欢乐街，将之占领，踢飞路上的木桶、飞快地在屋顶上方奔跑，每当他们完成一个动作就有战斗娼妇瘫倒在地。进击速度令人惊愕的他们和她们没有遮住面容，而是大方地将主神为之倾心的美貌与力量展示在世人面前。妖精的少女操着枪，兽人使用“魔法”，矮人挥舞着战锤，将挡路者一个不留地击碎。

在四处展开的单方面的战斗，让非战斗成员的娼妇们尖叫着抱头鼠穿。从娼馆中冲出来、争先恐后逃难的她们，袭击者们连看都不看。许多的男性客人也都吓得瑟瑟发抖，不过全副武装的他们只会对进行抵抗的妨碍者进行攻击。

“埃、埃伊娜、埃伊娜！？大事不好了，大事不好了啊！？”

——地处欢乐街西北方的公会本部，也观测到了这出蹂躏惨剧。

听到跑到外面嚷嚷个不停的同僚（密西亚）的声音，埃伊娜也从本部跑了出来。

跟杵在建筑物前庭的其他公会职员一样，她抬头仰望因魔法的光芒与膨胀的火粉而呈现红色的都市东南方的天空。

“那个方向，是欢乐街……？难道，女主的神娼殿着火了！？”

密西亚也混在一片手忙脚乱的职员当中，慌张地东奔西走。埃伊娜的眼镜深处，绿玉色的瞳仁因动摇而震颤。

“是战争吗？怎么可能，有实力进攻‘伊丝塔眷族’的派阀……！？”

说到这里，埃伊娜的脸静静地绷紧了。

“该、该不会……”

“该不会……”

欧拉丽内的诸神，也纷纷抬起头，仰望东南方剧烈燃烧的天空。

“该不会……”

有人站在自家的据点，有人则来到高层建筑的屋顶。

“该不会……”

不管是从繁华街、工业区还是交易所，也不问男女老幼，很多神都目击到了那个情景。

“该不会……是迦尼萨吗！？”

都市的各处都响起跟埃伊娜相同的呢喃。红发红眼的女神洛基来到据点“黄昏之馆”的塔顶，凝视东南方。

团员们也都凑热闹地从宅邸的窗户中探出头四处张望。洛基望着眼下骚乱的景象，低声说：

“该不会……是芙蕾雅吗？”

洛基一面咂舌，一面睁开了眯细的眼睛。

“那个蠢货，行动了……”

啪嗒啪嗒。

回荡在周围的悲鸣从未间断过，然而靴子发出的脚步声却格外清晰。

在到处都有火光，亚马逊们接连倒地的战场上，唯一美丽的她乃是特异的存在。

战士们为她将前进方向上一切的障碍与危险排除，堂而皇之地将欢乐街拦腰截断。

“完成对欢乐街的包围了。”

“奥塔大人他们已经进入敌人的后方阵地。”

带着男女两名团员的女神、芙蕾雅听了他们的报告，只嘟哝了一声“是吗”。

她身为造成现在这副惨状的罪魁祸首，没有露出任何畏缩的表情，反而是极为不逊地，或者说是没有任何顾虑地践行着自己绝对的神意，在第三街区的街道一路北上。

“你们也去吧，那孩子就在那里。”

银色的瞳仁注视着的，是前方金碧辉煌的大宫殿。

不止是赫斯缇雅她们，刚才发生在空中庭园的大爆炸也在无意中将少年的所在地告诉了芙蕾雅。

“可是，护卫……”

“不需要。”

没让团员继续说下去，芙蕾雅说道。

“把挡路的孩子全都赶走。”

然后无论如何也要找到少年，芙蕾雅交待。

遵命，团员们行了一礼便散开了。芙蕾雅则继续走起来。

战场的风轻轻拂过银色的发丝，剑戟交锋的声音不绝于耳。在这些的包围下，女神悠然地在街道的正中央走过，最终来到了女主的神娼殿的正前方。

在敞开的前庭中，她发现正面玄关有被“魔法”击碎的痕迹。随即她猝不及防地仰望头上。

她那银色的瞳仁，捕捉到了从高层的阳台俯瞰这边的褐色女神。

以鹰般锐利的视线与对方视线交汇，美神（芙蕾雅）妖艳地眯缝起双眼——接着便浮现出绝对零度的微笑。

她的视线前方，跟自己同为美神的女神的脸一片铁青。

——在“芙蕾雅眷族”的强袭浮出水面的仅仅数分钟前。

“……”

体躯壮硕的猪人武人，正以双手横抱一位少女。

发夹被刮飞的少女有着一头黑色长发，她在这座宫殿后侧从上空落下，并被恰好经过的他接住。

“……牺牲自己，以守护同伴吗。”

奥塔俯视着残留有魔力暴发——自爆产生的烧伤痕迹的少女，看破了她的目的。

继发生在头顶上方的大爆炸之后，她便掉了下来。她现在闭着眼睛，身体一动也不动。

察觉到少女意志的纯粹的武人像是对她表示敬意般把她轻轻放到地上，并从腰间取出万能药浇在她身上。

身负濒死重伤的少女的身体瞬间被治愈，取回了一命。

“喂，奥塔。咱们可不是来玩的。”

别在那种小姑娘身上浪费时间。背后传来厉声指责，奥塔转过身，便看见握着枪的猫人青年——阿伦正以冰冷的眼神瞪着奥塔。

在隔了段距离的附近，还站着身高约120公分的四个小人族（帕鲁姆），以及妖精跟黑妖精的青年。

“我们先把话挑明，奥塔。”

“我们不喜欢独占那位大人宠爱的贝尔·克朗尼。”

“排除敌人的神意我们会听从。”

“只是，我们不会救那个家伙。”

“……随你们的便。”

四个小人族（帕鲁姆）毫不避讳地向本应是团长的奥塔陈述自己的态度。其他的三个人既然没有说话，意见应该也就跟他们一样。

朝着自我意识强烈的团员们，表情不变的奥塔在允许的基础上发出指示。

“不过，不能让神伊丝塔逃掉。一定要断绝女神的退路。”

“如果有人妨碍呢？”

“——彻底抹杀。”

奥塔放出冷言，与其他七名团员一道重新面向矗立眼前的宫殿。

都市最强的第一级冒险者的小队，就此侵入女主的神娼殿。

☆

代替损坏的魔石灯，欢乐街的四处都是滔天的火光。

被包围网覆盖、退路遭数十位冒险者封锁的这个第三街区，简直就像是即将陷落的城池。唯有断续的爆炸声还在述说着战斗仍未终结的事实。

广大的欧拉丽中，红光盖过月夜的光芒，把欲望与奸淫之街染得通红。

“竟然会变成这样……”

包围都市的巨大城墙，站在其东南区域俯瞰欢乐街的风雅男神悲叹道。

赫尔墨斯头戴插有羽毛的帽子，身后还跟着侍从（阿斯菲），站在城墙上方眺望街道。

“把贝尔君的存在透露给伊丝塔的，不是其他任何人，而是我啊……”

面朝事态瞬息万变的欢乐街，赫尔墨斯说道。

他站在城垛前，橙黄色的头发和瞳仁被照得发红，同时激昂地说：

“我竟然是导致现在这种状况的原因之一……啊，怎么会这样，我的心好痛……！”

赫尔墨斯先是展开双臂，在摇头摆尾地一番大幅度动作之后，最后又捂着胸口低下了头。

而阿斯菲则以冷若冰霜的视线，紧紧盯着做出这一系列动作的主神的背影。

一道比之前都要大的爆炸声伴着光芒传来，她也在这个时机缓缓开口说：

“那么，有多少是您早已算计到的呢？”

听到眷族的问题，埋着脸的男神嘴角上扬。

氛围陡然改变。赫尔墨斯一改刚才那种做作的言谈举止，向阿斯菲转过身。

“真要说的话，我也不是一开始就希望发生这种事情的。只是觉得可能会有什么有意思的事发生，所以我才放出了火种……只是这样而已。”

说得真好听呢。阿斯菲眼镜深处的碧眼瞬间犀利起来。

赫尔墨斯埋下了火种。

说到底只是遭到强行逼供，不得已才将贝尔的情报透露给了伊丝塔。

说到底只是为了自保，才将贝尔被盯上的情报告诉了芙蕾雅。

说到底只是那样而已。只是埋下那种微不足道的火星而已。

赫尔墨斯再次转回正前方，远眺陷入战争火海的、深夜中的欢乐街。

“让他们在神（我）的掌心跳舞，我可没打算这么说。没错，全部都在我的预料之外。无非只是伊丝塔的嫉妒超乎我的预料，远比我想象的要巨大、要深刻；然后芙蕾雅大人的爱超乎我的预料，远比我想象的要倾向于少年（他）。”

全部都超越了我的预料，事情才会变得这么一发不可收拾。

男神一边露出与嘴上说的相反的狡黠笑容，一边这么继续说道。

“哎呀，真是受不了啊。女神（女人）的嫉妒真是恐怖啊，对吧阿斯菲？”

“……”

听到他从心底感到愉快的声音，阿斯菲只是凝视着头也不回的主神的背影，没有给出任何的回应。

“还有最主要的……贝尔比我想象的要更善良呢。”

凝视着建在第三街区的巨大宫殿，赫尔墨斯眯细了眼睛。

赫尔墨斯透露给少年的，只有“杀生石”的情报而已。

没有给他任何明确的建议，把所有的决定权都交给了少年自己的意志。

要是贝尔从伊丝塔手中逃走的话，芙蕾雅也不会采取行动了吧。根据贝尔的决定——在他还被蒙在鼓里的情况下，状况也应该已经径自发展下去了。应该不会演变成现在这种局面的。

可是他却没有逃走。没有对一个狐人见死不救，而是选择救她。

并不是有勇无谋，而是带着失去一切的觉悟。

侧耳倾听赫尔墨斯说话的阿斯菲，过了一段时间向他问道：

“您的目的是歼灭危险分子（伊丝塔眷族）吗？还是单纯为了娱乐？还是说……为了试炼？”

对于眷族的问题。

赫尔墨斯没有回答，而是回以一笑。

“不管是人，还是神……即使只是一个弱女子也会去苦苦追求。大家都是这样的。”

城墙的下面。

听到骚动的声音从繁华街的大道上出来的数不尽的人类与亚人。

在各处守望着欢乐街动向的众多神明。

以及，空中庭园里现在仍未清醒的狐人少女。

赫尔墨斯展开双手，眺望着这些情景——最后目不转睛地盯着在宫殿屋顶上跟巨女展开殊死搏斗的少年，说出了迫近核心的话。

“世界渴求着‘英雄’。”

剩下的“三大冒险者委托”之一，只眼的黑龙。

蠢动于都市的黑暗。

以及身为这一切元凶的地下城。

埋藏于平和的日常之下，通往灾厄与破灭的炸弹。

世界无时无刻不在切望着“英雄”的诞生，那可是当务之急。赫尔墨斯断言道。

“为了世界渴望的悲愿……我选择了贝尔君。”

“既不是‘洛基眷族’也不是‘芙蕾雅眷族’？”

“没错。”

身裹夜月黑暗的同时，赫尔墨斯的背影肯定了阿斯菲的疑问。

接着他便像是独白一样，娓娓说道：

“大神（宙斯），您未能达成的使命，就由我赫尔墨斯，不，就由这片土地（欧拉丽）来达成。”

他的嘴角露出笑意，语调激昂地说：

“我们一定会，助他成为最后的英雄。”

然后。

赫尔墨斯单手抬高帽檐，一般俯瞰眼下的情景，一边眯细眼睛。

“为了这个目的……女神（伊丝塔）跟你的眷族们啊，就成为他的垫脚石吧。什么嘛，肯定不会死的。”

要是为了英雄。

赫尔墨斯就连美之女神的嫉妒跟争执都可以利用。

他注视着化作围绕少年的战场的欢乐街，笑容中流露出几分冷酷。

“哎呦……果然一切都逃不过她的法眼。在她动真格生气以前，我还是先撤吧。”

遥远的彼方，银发的女神正站在宫殿正面转过身望着自己。

赫尔墨斯深深压下帽檐，切断了确实凝视着自己的、来自美神的银之视线。

好恐怖好恐怖，他露出笑容向后退了一步，离开了那个地方。

“……宙斯，我把一切都赌在那道白光上了喔。”

打倒楼层主的纯白极光。少年灵魂的光辉。

让赫尔墨斯感到预兆的，少年的“眷族神话（FamiliaMyth）”。

在将走之际留下一句话，神转过身背向了战场。

将都市的天空染红的战斗的火焰，正蓬勃地燃烧着。




第七章 GODDESS WAR
欢乐街仿佛化身阿鼻地狱般，被惨叫声所包围了。

满溢着异国情趣的街道中，众多的房屋或是墙壁被毁，或是因受到爆炸的波及而残破不堪；花街也未能幸免，到处都充斥着魔法留下的残渣。街上的苍樱在火星四散中摇曳，而其周围的街道中已不见人影，唯有武器惨遭折断、一声不响地倒在地上的悍妇们被留在了那里。

即使是现在，娼妇们抱头鼠窜发出的尖叫，以及负隅顽抗者们的嘶吼仍未绝于耳。从欢乐街传出的战斗声，逐渐开始往第三街区的中心、女主的神娼殿聚集了。

“发、发生了什么啊……”

赫斯缇雅他们历经波折总算是抵达了大宫殿的玄关大厅，看到眼前的情景，他们不由得咽了口气。

他们的旁边，除了破碎的白色大理石的地板、墙壁和柱子，还有身受重伤的亚马逊族们，她们看起来像是瞬间就被干掉了，仿佛尸体般瘫倒在地上。依然不断有刀刃碰撞的响声从宫殿的周围传来，千草和其他人显得有些狼狈，莉莉则愣愣地嘟哝说：

“恐怕是，战争。跟伊丝塔有过节的派阀……”

女神（赫斯缇雅）听了莉莉的低语，面容不禁为之扭曲，随即转头仰望身旁的男神（建御雷），只见他也表情僵硬地点了点头。

回忆起来时路上见到的袭击者的武装，以及刻在上面的徽章，她说出了结论：

“芙蕾雅，行动了……！”

宫殿内部被斩击声与血沫四溅的声音支配了。

“放、放过我……！？”

战斗娼妇失去同伴遭到孤立，她的这一恳请，却连带着性命遭到黑剑的无情砍杀。黑妖精（DarkElf）的战士丝毫不理会悍妇们乞求饶命的声音，只是一味地、恪尽职守地扩大着地面的血泊。

赫古尼（注1），别杀了她们。虽然白妖精（Elf）不断叮嘱他，他却仍继续着自己单方面的蹂躏。他以毫不留情的超短文型魔法轰击悲鸣四溅的女战士们，产生的迅雷连同通道一起，在宫殿上开了个大洞。

“炎、炎金四战士（Brísingr）（注2）……！？”

别的楼层，亚马逊族在面露惊愕的瞬间，身体便被四跟投枪（Javelin）刺中。

瞬间被四枚尖刃扎中，Lv.3的战斗娼妇倒在了地上。而她的身边，身着头盔铠甲的四个小人族（帕鲁姆）飞奔着，刹那间便把前来救援的敌方团员驱逐。

在发现连接外部的楼梯的瞬间，手握与体型极度不相称的巨大战锤的一人便伴着巨响将其砸碎。

“这样一来，直到二十层为止的后门楼梯就都被破坏了。”

“后面的就交给团员负责，千万别让神伊丝塔逃到外面去了。”

四个小人族（帕鲁姆）语气平淡地交谈，以宛如利箭般的速度从原地四散开来。

残留在广大宫殿内的战斗娼妇、女神（伊丝塔）的精锐们，面对敌人无计可施，只能迸出惨叫。

“——喂，壮汉！？走这条路对吗！？”

“鬼知道啊！所有的楼梯都被破坏了吧！？”

在与前两者不同的楼层，肩扛大刀跟斧头的韦尔夫跟樱花在通道中奔跑着。

在亲眼目睹受到袭击的欢乐街与宫殿的惨状之后，他们担心贝尔他们的安全，于是先女神（赫斯缇雅）他们一步走了。可谓不幸中的万幸，神秘的袭击者们完全没有理睬韦尔夫他们，两人便趁着周围一片混乱之际，从娼馆街一口气冲到了宫殿内部。

“！？”

“战斗娼妇！？”

韦尔夫跟樱花算是走运，来到这里之前一个敌人都没有碰到。这个时候，一个悍妇出现在他们的面前。

她呼吸紊乱，满身是血和刀伤。她以左手握住棍棒，右手则捂住侧腹。

“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

她双眼充血，简直像是受到惊吓一样向两人袭来。

樱花赶紧挡住挥来的棍棒，可他巨大的身体却经不住冲击力，向后退了好几步。

“壮汉！？”

“这家伙，是Lv.3！？”

樱花被她这么一打，手一麻，握在双手的斧头也险些落地。跟他的这种状态差不多，韦尔夫也敌不过眼前的敌人。

由于战争游戏过去没过多久，冶炼场的环境还没有完全整理好，所以韦尔夫现在一把“魔剑”都没有。“妈的，开什么玩笑。”敌人身上有伤还被打得抬不起头，自己的丑态让韦尔夫不禁对双方Lv.的差距口出恶言，这个时候——通道的墙壁突然粉碎了。

“！？”

樱花跟敌人也吓蒙了。韦尔夫的眼前开了个大洞。

跟随无数的瓦砾一起滚进来的，是伤痕累累的一个亚马逊族。

“别浪费老子的时间啊，你这臭娼妇。”

继奄奄一息的她之后，一位猫人青年通过破碎的大洞现身了。

个头小巧的冒险者握着沾满血液的长枪，以冰冷的眼神望向负伤的战斗娼妇。

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？”

她赶忙丢掉棍棒试图逃跑，然而青年的动作只消一瞬。

他以韦尔夫他们无法察觉的速度朝敌人的后背挥下长枪，并将枪柄用力打进她的肩膀。女人惨遭从一侧袭来的殴打，狠狠撞上了墙壁并将之粉碎。墙壁像是重现刚才的场景一样生出了一个大洞。

竟然能把让自己陷入苦战的对手瞬间解决，韦尔夫跟樱花都惊得愣在了原地。

这时，猫人青年朝他们瞥了一眼，说：

“什么啊，你们在这干什么。”

两人暴露在他犀利的视线之下，一句话都说不出来。不知是不是从韦尔夫周身的氛围判断出了他是名铁匠，青年唾弃似地说道：

“区区铁匠……怎么不乖乖待在家里玩铁，跑到这里凑什么热闹。”

“你他妈……说什么！？”

韦尔夫身为冶炼师的矜持受到了伤害，虽然他向对方吼叫，但青年已经不再看他，而是开始移动了。

他的脚步声很轻。樱花一边盯着他消失在洞穴深处的背影，一边惶恐地小声说：

“Lv.6。‘女神战车（VanaFreya）（注3）’……阿伦·弗洛姆。”

樱花在说出第一级冒险者阿伦的别名之后，又接着说出了“芙蕾雅眷族”的名号。

在屏住呼吸的樱花身旁，屈辱感与无力感涌上韦尔夫的心头，他“咚”的一声把拳头朝墙壁砸去。

☆

“该、该不会……怎么可能。”

女神（伊丝塔）呆然若失地在阳台上站了一会，随后才踩着急促的脚步回到宫殿。

她朝着周围不知如何是好的团员们叫道：

“芙里尼她们呢！？‘杀生石’怎么样了！？”

“联、联络不上她们！？传话的人也一个都没回来……！？”

伊丝塔听到旁边团员们的回答不禁咂舌。焦躁与动摇在她的内心搅成了一锅粥，即便如此她还是拼命地动着脑筋。

说到底芙蕾雅为什么，要在这个时候进攻？

就算那个送货的（赫尔墨斯）把“杀生石”的存在透露给了芙蕾雅，她也应该还不知道春姬的“妖术”——等级上升效果的正体才对。她察觉到自己有性命之虞所以率先发起攻击，这种理由说不过去。

“……是贝尔·克朗尼吗？”

那个银发的美神，竟然执着到此等程度吗？

她决不允许伊丝塔抢走少年，为此甚至不惜挑起战端。

“那个女人，真的只为了一个小鬼就……！？”

——她脑袋绝对不正常！！开什么玩笑！？

伊丝塔的心脏疯狂地跳动着，她在内心尖叫道。虽然为时已晚但她终于理解了，自己无非只是坏心眼恶作剧的行为，却已经触碰到了女神的逆鳞。

怎么办，怎么办，她自问道。是先跟芙里尼她们汇合，确保“杀生石”跟春姬的安全，还是说干脆直接逃离遭到攻击的据点，不，逃离这座都市（欧拉丽）呢——伊丝塔站在原地苦思冥想，倏地，她注意到一件事。

自己的周围，已经听不见吵闹声了。

“喂，喂，怎么了！？”

无论是在周围仓皇逃窜的团员们的声音，还是战斗娼妇的声音，都已经听不见了。

三十一楼，大楼梯的前面。从这里俯瞰下去，恰好能将伊丝塔与贝尔第二次相遇的三十层的大房间收入眼中。伊丝塔把身子探出扶手，朝楼下呼喊。

然而，碗形的大柱子林立其中的房间却贯彻着沉默，甚至让人觉得有些毛骨悚然。

没过多久，只听“啪嗒”“啪嗒”的声音。

靴子踩在地上发出尖细的响声，一柱女神走出通道，出现在伊丝塔的眼前。

“什么……！？”

伊丝塔把紫水晶（Amethyst）的双眸瞪大到不能再大，她的视线前方，女神芙蕾雅正面露微笑。

她一面笔直仰视着伊丝塔，一面把银色长发撩到耳畔。

“神会以来初次见面呢，伊丝塔？最近还好吧？”

“芙、芙蕾雅……！？”

“虽然有点唐突，不过我有话要和你说。不——应该说是离别的问候吧？”

伊丝塔惊得话梗在喉头说不出来，芙蕾雅则笑容不改地向她道出她即将迎来的凄惨末路。

伊丝塔瞪着连护卫都没带就只身前来的女神，一边甩动头发一边高声叫道：

“快去！！把那个女神压倒！？”

她向身旁的男女团员下令道。

直到刚才为止都不知如何是好的两人听从主神的号令，沿着大楼梯冲了下去。

他们以站在大房间中央的芙蕾雅为目标发起突击——速度却在眼看着快要抵达的时候慢了下来。

“！？”

最开始有所反应的是男性团员。他被女神的银色瞳仁注视着，于是身体开始痉挛，旋即跪在了地上。

接着是女性团员。芙蕾雅朝她薄薄一笑，她便像是喝醉酒似的脚步踉跄，然后等到芙蕾雅自己走到她的身边，在她的耳旁呢喃了什么之后，她便当场瘫倒在地。

男性团员拼命想要站起来，然而在被女神的手抚摸脸颊之后，立马变得不省人事了。

“你竟然把我的孩子……！？”

——统统“魅惑”了，伊丝塔不由呻吟。

她在来到这里的一路上都在重复做着相同的事情吗？把阻挡自己的所有人都“魅惑”了吗？

不问男女老少，芙蕾雅凭借自己高潮且优美的手法，将伊丝塔的团员们统统魅惑，融化了他们的身心。

“真是群可爱的孩子们呢，伊丝塔？”

“咿……！？”

银发的美神将瘫倒在地的两名团员留在身后，沿着大楼梯向上走来。

而此时的女神（伊丝塔）已经没有心思再去隐藏自己对那副身影的恐惧，她发出细细的悲鸣，一个人逃亡宫殿的上层。

☆

“欢乐街被……”

看着从空中庭园一览无余的战场的景色，亚马逊族的少女无力地嘟哝道。

自从第一声爆炸传来还没过多长时间。可四处都有战斗发生的第三街区一带已经被团团包围，到处都有烟尘冒出，敌人甚至已经攻入了宫殿（据点）。

己方的领域内，同伴们的战线正全线崩溃。这一事实让留守在庭园的战斗娼妇们动摇不已。

“怎、怎么办啊，阿伊莎……”

将长发扎在脑后的亚马逊族少女，以快要哭出来的声音向阿伊莎询问。

“也联络不上伊丝塔大人……大家好像都在传话途中就被干掉了。”

“据说‘芙蕾雅眷族’……主神（芙蕾雅）自己也侵入宫殿了。”

其他的人也颤抖着口出悲报，而阿伊莎一直闭着眼睛不说话。

聚集在庭园的角落守望着欢乐街的亚马逊族们，都在等待她开口。

“……‘伊丝塔眷族’已经结束了。蕾娜，你们逃走吧。”

在被芙蕾雅他们率先攻击的时刻，我们就已经输了。

阿伊莎看破了这场战争的结局，听她这么说，战斗娼妇们都丧气地垂下了脑袋。

“你说我们……阿伊莎要怎么办！？”

蕾娜，被如此称呼的刚才的那名少女，边摇晃扎起来的长发边向阿伊莎走近。

“我在这里等着。”

阿伊莎将视线从少女身上移开，转而望向祭坛的旁边。

她注视着失去意识躺在石板上的春姬。

“我还有个不得不做个了断的对手。”

接着，朝传来激烈剑戟交锋音的，宫殿的屋顶上看去。

☆

朝着苍蓝的夜空跟月亮，银色的铁块相互碰撞，发出剧烈的响声。

屋顶，外墙，边破坏立足点边移动的两个人影举着武器无数次交锋。

大战斧跟大剑一个被挥下来，一个被挥上去，相撞之时迸出耀眼炽热的火花。

“咕！？”

“哇嘿！？”

女主的神娼殿的最上层，欢乐街内最接近天空的宫殿的屋顶上，贝尔正在与芙里尼交战。

这里种着植物，还有人工喷泉。作为建筑物的最上层，这里有着即使被称之为神之庭园也没有任何问题的景色。两人尽情地使用着甚至能与角斗场匹敌的宽敞屋顶，边破坏边数次在如高台般突出的女神（伊丝塔）的房间周围你来我往。

面对迫近的大战斧，贝尔毅然将之格挡开，并为了不输给袭向全身的巨大冲击而朝四肢使劲，将一击回旋斩作为反击向对方使出。

芙里尼则瞬间将其打落，并同时发起更多的攻击，贝尔也不断防御。

“呱呱呱呱呱呱！？挺能干的嘛！？”

芙里尼笑得面容扭曲，连游走在脸颊的伤痕也跟着一起歪掉了。她不断左右转动着自己充血的两个眼珠。

她的双眼现在仍未从激愤中恢复，正半带杀意半带愉悦地死死盯着贝尔。

“怎么样，那个春姬的妖术！！很棒吧！？”

正是有了魔法“万宝槌”的力量，贝尔才能与芙里尼一战。一如她的欢呼，春姬的等级上升的效果非常惊人。

然而其力量本身并非完美，即使速度已经无限接近，却仍是对方领先。

即使拥有犯规级恩惠的帮助，仍无法超越第一级冒险者所在的高度。

贝尔为了让自己的感觉能够追上急剧上升的能力值，竭尽全力地进行着控制。面对拥有都市（欧拉丽）内一线级别实力的芙里尼，贝尔把臼齿咬得咯吱作响。

“只要有那份力量，Lv.6啥的也只是小菜一碟！！‘剑姬’这种小姑娘也不值一提！？”

“！”

巨女朝着最大限度活动双脚进行防御战的贝尔，发起猛烈的进攻。

高昂的怒气不改，她伴着强击，针对某位少女倾吐自己的不满。

“竟然说那种人偶女最强最美！？开什么玩笑！！”

“……！？”

“越看越让人生气啊，你的战斗方法！？总是让老娘想起那个女人的样子！！”

跟嫉妒美神（芙蕾雅）的主神（伊丝塔）如出一撤，她也对被称赞为最强的女剑士抱着仇视心理。

对于宛如女神般金发金眼的美貌，以及超越自己抵达Lv.6的少女的实力，她的心中燃起了憎恶的火焰。不知是不是在曾师从那位艾丝的贝尔的动作中看出了些许她的影子，芙里尼愤怒的心整颗暴露了出来。

“只要有那份力量，那种臭娘们算个屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

像是要击溃从贝尔身上看到的艾丝一样，芙里尼放出了大幅度纵向断裂的一击。

大战斧把屋顶的一部分整个粉碎，而朝一侧扑去将之躲开的贝尔则把眼角向上吊起。

自己憧憬的人遭到贬低让他心痒难耐，他就那样怀着激昂的心情向对方斩去。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“唔！？”

贝尔发起怒涛般的攻势，此时芙里尼首次用心防御。

拖拽着赋予的无数光粒祭出的连续切，以及遭到碾压发出嘎吱响声的大战斧。来自多个角度的无数斩击不断撼动着她巨大的身体。

而最后集浑身力量的纵向斩击，就像是回敬似地袭向芙里尼，被她躲开后，破坏了她的原来站的地方。

“——别给老娘蹬鼻子上眼啊！？”

“！？”

芙里尼先是弹开贝尔发起攻势的大剑，接着翻滚自己的巨躯。

朝着连武器带上半身整个向后仰倒的少年的身体，以惨烈的一记前踢招呼上去。

“嘎！？”

贝尔见状赶紧用膝盖防御，但还是被踢飞了出去，并且撞坏了屋顶上的铁栅栏。

他的身体描绘着先慢后快的抛物线，从宫殿最上部往下落去。

“呱呱呱呱呱呱呱呱呱！？”

芙里尼一边发出宛如青蛙的哄笑一边想要追击，没想到却被一道呼声叫住了。

“芙、芙里尼！？伊丝塔大人有危险，快来帮忙！？”

“……啊？”

把她叫住的，是爬完楼梯出现在屋顶的两个战斗娼妇。

上气不接下气的她们焦急地朝芙里尼跑过来。芙里尼不屑地哼了一声，刚想无视她们，却因从屋顶上看到的情景而停下了动作。

“什么啊，这是……”

她的愤怒少许地平静了下来，她朝冒着几股烟尘的欢乐街望去。

她总算是注意到了，据点周围不太对劲。

“总算是找到你了，你在这里做什么！？”

“别对老娘说三道四，你们这群贱货。还有，到底发生什么了？”

“据、据点，欢乐街被人攻击了……！？”

芙里尼正向跑过来的两名亚马逊族询问事情的详情，就在这个时候，她察觉到又有什么人来到了屋顶。

“……？”

与战斗娼妇们上来的西边的楼梯口相反，有什么人从后方的东边的楼梯出来了。

月光被云层遮挡着，那个人身上覆盖着黑影。

“——这里就是顶层了吗。”

发出低沉男声的黑影，可谓巨大。

此人的身高比超过两米的芙里尼还要高。他有着即使远看也能一目了然的健壮身躯，在四处遭到破坏的屋顶缓缓朝芙里尼走来。

根据他的身形判断……应该是兽人。

“可恶，跟他拼了……！？”

“呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

在面色诧异的芙里尼身旁，两名战斗娼妇像是自暴自弃一样冲了出去。终究是流淌在身体里的女战士的血液在作祟吗，她们向一路爬到这顶楼来的侵入者发起袭击。

面对拔出武器奔来的她们，身裹黑影的人将拳头横向一挥。

“————”

爆炸声飞溅开来。

仅依靠手臂的些微动作呈里拳祭出的右拳，将最开始接触的战斗娼妇粉碎。

她以决堤之势朝正侧面飞去，最后命中了屋顶上的喷泉。而以芙里尼的眼睛也追不上的速度横扫拳头的巨汉，这次又朝着因惊愕与恐惧动作变迟钝的另一个战斗娼妇的脸伸出左手，一把抓住。

她的头部被紧紧抓住，先像是举剑般被微微举起，随即便被砸在地上。

“————嘎。”

吃了这让屋顶凹陷的一击，头部陷进石板的战斗娼妇还没来得及吐出哀鸣的碎片，就四肢无力地瘫软在地上。之后没过多久，因亚马逊族的碰撞溅起的喷泉的水花也落了下来，把周围一片的地板濡湿了。

站在原地的芙里尼的视线前方，云层散开，月光再次倾泻而下。

映入她视野中的，是猪人的武人。

“奥——奥塔！？”

铁锈色的头发加上猪的耳朵。

巨大的身体有着硬如岩石，亦或是钢铁的肌肉。

精悍的容貌中没有流露出任何表情的猪人，静静地朝芙里尼站的地方走去。

“芙里尼·贾米尔……剩下的只有你吗。”

无论声音还是动作，无一不透露出威压与庄严的奥塔向她走来。

芙里尼的指尖颤抖了。说是她势不如人，或者害怕了也可以。

“为、为什么你在这里！？”

芙里尼的声音有如悲鸣。很快她便结合据点遭到包围的现状，理解到究竟发生了什么。

没等自家派阀（伊丝塔眷族）发起攻击，敌对派阀（芙蕾雅眷族）先攻进来了。

冷汗从她的大脸上股股流下，她不禁咽了口气。

说到底——有关挑起战争的问题，只有奥塔的应对方法她们提前设计了细致入微的对策。

用“杀生石”强化芙里尼她们自然不用说，还要在同时用异常魔法和诅咒让他弱化到极限。不做到这种程度的话，唯有那个男人无法战胜。

即使芙里尼能将“剑姬”艾丝·华伦斯坦视作眼中钉。

唯有面对眼前的这个男人，她无法贯彻反抗的意志。

尽管没有装备任何的防具和武器，这个武人散发出的沉重压力却仍足以摄人心魄。

他便是“芙蕾雅眷族”的首领。

都市最强的冒险者。

欧拉丽内独一无二的——唯一的Lv.7。

“顶点”。

“猛者”奥塔。

“咕、咕……咕、啊……！？”

芙里尼被他徐徐接近的双眼射穿，握住大战斧的手越发用力，斧柄也迸出咯吱咯吱的悲鸣。

与直面“深层”的楼层主时相同的感觉。

恐惧，害怕，在转过身去的瞬间便遭到残杀。

Lv.5的芙里尼能够选择的，唯有前进一条路。

“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

芙里尼让全身都发出咆哮，自己朝前方冲去。

她高高举起拿在右手的大战斧，仿佛弩炮般祭出袈裟斩。

“……”

正如其别名“男人杀手”所言，芙里尼这集浑身力量的一击曾经埋葬过无数的冒险者。然而对此，奥塔只是无言地伸出了左手。

“！？”

他以左手——接住了芙里尼握着斧柄的右手。

完全防御。白银的大刃没能碰到奥塔的一根毫毛，芙里尼的拳头就被他那岩石般的手掌死死抓牢了。

剧烈的冲击也只让奥塔的身体微微下沉，他的反应仅此而已。

他眯细铁锈色的犀利双眼，随即便把用手掌接住的芙里尼的右拳捏碎了。

“呀——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

斧柄连带着骨头被压碎的声音，从奥塔的手中传了出来。

右拳被捏碎的芙里尼迸出嘶哑的惨叫，痛得后仰到几乎快要倒在地上。

柄被折断的大战斧也落在了她的脚边。奥塔把痛得直叫唤的芙里尼的巨大身体转过半圈，朝后方丢了出去。

“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

他抓住芙里尼被捏烂的右手，只靠一只手臂就把她扔了出去。她的身体先是在石板上滑行，很快便开始滚起来，最后飞进人工喷泉才终于停了下来。

芙里尼的全身都激痛不已。然而这都不重要，当她看见水面反射出来的自己的脸时，看见被地面划伤、伤痕累累的褐色皮肤时，发现自称世界最美的自己的大脸上，刻着好几道渗出鲜血的割痕时。

“老、老娘、老娘漂亮的脸蛋～～～～～～～～～～～！？”

芙里尼仰天长啸。她的眼球因充血而通红。湿透的头发粘在皮肤上，发疯的巨女已经没有了理性，只见她朝奥塔猛冲过去。

“你这头死猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

被捏碎的左手也被举了起来，芙里尼准备用双手抓住他。

面对边把石板碾碎边冲过来的女战士，奥塔握紧了左手。

“闭嘴。”

随后，便将钢拳打进了她的大脸。

“嘎呜！？”

猪人深陷颜面中央的拳头，把芙里尼狠狠揍飞到远处。

巨大的身体以暴风般的气势在屋顶上一闪而过，就那样从宫殿往下掉。

她的身体在发出让人不禁想塞住耳朵的破风声的同时，不断朝着处于遥远下方的地面坠落。

“咿啊……！？”

总算是成功受身的芙里尼在宫殿正面的前庭中心苦闷地呻吟起来。

尽管她从宫殿四十层以上的高度掉了下来，但依靠远比怪物更加结实的Lv.5的耐久力，她还是保住了命。不过她的鼻梁还是惨遭折断，从中汩汩流出的大量鼻血把她的狩猎装染得通红。

芙里尼一面流眼泪一面用手捂住脸。

“呜、呜咿！？”

猪人的武人追上来了。

他跃下宫殿的屋顶，并用脚蹬向外墙，最后凭借强韧的双脚踩碎石板，成功着陆。

虽然芙里尼屁股坐在地上，拼命地想要往后退……但出现的并非只有他一人。

背后，旁边，四方。

落地的声音总共响了七次。猫人，白妖精跟黑妖精，以及四名小人族（帕鲁姆）出现了。

在确认过包围自己的冒险者们的长相后，芙里尼这次真的感觉全身的血液都要被抽干了。

“‘女神战车’，Lv.6的赫古尼跟海琴，连‘炎金四战士’格利佛兄弟都在……”

在都市最大派阀（芙蕾雅眷族）的最强战力的包围下，芙里尼的战意已经消失得无影无踪了。

第一级冒险者们在将宫殿内全部的敌对团员解决掉之后，集结到了最后留下来的“伊丝塔眷族”首领的跟前。

从正前方走来的奥塔也加入了包围网当中。这时她的心理防线终于崩溃了。

“咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？饶、饶了我吧！？”

芙里尼一边用单手捂着脸，一边什么也顾不上地开始乞求饶命。

“说到底老娘究竟做了什么！？没道理被你们这么对待啊！？”

你只要还有一口气就是个祸害，毒舌的猫人虽然这么唾弃道，却无法传达到哭喊个不停的她的耳中。

“什么都愿意做，老娘什么都愿意做所以放过我吧！？对，对了，老娘用身体来赔偿你们，老娘会陪你们睡所以就饶了我吧！？”

倏地，第一级冒险者们周身的杀气顿时膨胀。

“没有比老娘更棒的女人了啊！？看这个身体，看这个美貌，就连女神见了都要光着脚逃走啊！能对如此美妙的老娘为所欲为，你们看，很划算吧！？”

总计八对眼睛发散出的蓬勃杀气，正沉迷于谄媚的芙里尼并未注意到。

每个人的脸上都没有表情。站在芙里尼正对面的奥塔微微收起下颚，低下了头。

接着——芙里尼浮现出丑陋而诡异的笑容，道出了最为关键的一句话。

“就连你们的主神（芙蕾雅）跟老娘比都还差远了呢！！”

瞬间。

低着头的猪人抬起了脸。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

奥塔忍无可忍了。

“咿！？”

“你玷污了我等崇高的女神！！”

并非比喻，他双眼放出红光，发出愤怒的大咆哮。

周围的阿伦他们也都变成了跟奥塔相同的状态，怒发冲冠地瞪着芙里尼。

“迎接你的末路只有一个！！”

“死刑，死刑，死刑！！”

继奥塔的大吼之后，死之合唱开始了。

凶战士们形成的圈逐渐缩小，向面色苍白的芙里尼逼近。

对所有制止的话充耳不闻，八个黑影覆盖了巨女的身体。

“呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

惨烈的临终哀嚎响彻了欢乐街的上空。

☆

“……没有追上来？”

贝尔从屋顶掉下来之后，在宫殿后侧的高层屋檐上成功着陆。他边仰望头顶边嘟哝说。

光粒从他的全身向外发散。虽然他摆好了架势，但上空并没有什么动作。他对为何芙里尼没有追来心生疑惑，却还是放下了蓄势待发的大剑。

他环视周边，便发现有无数的烟正从欢乐街冒出。贝尔之前一直全神贯注地和第一级冒险者在战斗，根本无暇注意周边的情况。现在看到到处都充斥着火星或是电流这种魔法的残渣，他下意识地屏住了呼吸。

欢乐街正受到敌对势力的强袭——芙里尼也赶去对付敌人了？

这样的话。贝尔想到这里便从屋顶跑了出去。

趁着这个混乱把春姬救出来。他再次朝别馆的空中庭园跑去。

充分发挥疑似Lv.4的脚力，通过连续的高跳从屋顶飞到其他的屋顶，再经过从四十层延伸出的空中走廊。他一面提防着来自周围的袭击，一面全力朝庭园奔去。

终于他抵达了空中庭园。这里已经没有人在了。

横尸遍野地倒在地上的众多战斗娼妇们也被搬了出去，空中庭园现在正被夜晚的寂静笼罩着。不知是受到严重破坏的影响，还是上空的月亮开始逐渐缺损所致，月叹石的石板所散发出的青白光芒正忽明忽暗地闪烁着。

举行仪式的地方已经变得残破不堪，到处都残留有剧烈爆炸的痕迹以及战斗留下的爪痕。当贝尔踏入其中时，便看见在已经没有人的庭园的中央祭坛，她就在那里。

“……来了啊。”

长发的女杰阿伊莎从原先坐着的石坛上站了起来。

春姬也在她的身边。现在正失去意识睡在祭坛前的石板上。

听阿伊莎的口气，好像她早已确定自己会来。贝尔没有回应她，而是默默继续往前走。他带着破损的大剑，来到了阿伊莎与春姬的面前。

贝尔与把大朴刀刺在地上的悍妇隔着一段距离，对她说：

“我是来带春姬小姐走的。”

贝尔说的毫不含糊。阿伊莎注视着他的脸，眯细眼睛说：

“……脸变得不错了嘛。”

贝尔露出的是贯彻信念的雄性的表情——也是毅然决然的英雄的表情。阿伊莎像是很高兴似地说道：

“不过呢，这样啊请你带走吧，我也不能这么回答你。”

把一只手撑在细腰上，她浮现出桀骜不驯的笑容。

她边摇晃着黑色长发跟蓝紫色的衣服，边以光脚踩着地面。

“‘眷族’是血的规定，违反是要付出代价的……你知道的吧？”

“……”

由神血刻上“恩惠”的眷族无法轻易从神的身边脱离。

即便对派阀感到痛苦，即便有其他派阀的人想要带他走，也不是那么简单就能够实现的。阿伊莎告诉贝尔。

对于这一已知的事实，贝尔维持着沉默。

“说起来，我还没问过呢。为什么你这么想救这家伙？你迷上她了吗？”

阿伊莎话锋一转，饶有兴致地问道。贝尔一时不知如何回答。

他即使有些犹豫，却还是开口说：

“……春姬小姐，对从事娼妇的工作感到非常的痛苦。所以我要救她。”

“……虽然不知道你误会了什么，不过她还是个完全不知男人为何物的处女喔。”

“诶。”

听了春姬并未失去贞操的发言后，贝尔惊得愣在了原地。

“总是在进入正题前就因为看到男人的裸体而昏倒了啊，那个笨蛋。”

“……”

“前天也是，看到客人的胸板之后就不省人事，结果被人退货了。”

贝尔回想之前的经历，发现确实非常有说服力。

在初次相遇的时候，春姬只是看到自己的锁骨就昏过去了……。

“可，可是，春姬小姐说过自己……那个，好几次跟男人……”

“或许是昏过去之后，做了什么猥琐的梦吧，那只小色狐。”

听了阿伊莎像是有些无语的说法，贝尔以混杂着各种感情的视线投向昏厥的春姬。

“……又或者是，是被逼到分不清现实与梦的区别了吧。”

“！”

被赶出家门，被从故乡强行带出来。

被丢在谁也不认识、什么都不知道的土地，并遭到贩卖，春姬的人生可以说是波澜壮阔。

还被迫学习娼妇的言谈举止，偶尔还要露出肌肤，被人触摸。

她应该感觉非常压抑才是。世界陡然改变的春姬应该被痛苦所吞噬了才是。

那样的她如果被噩梦困扰的话。

如果不断在现实与妄想的分界线迷失自我的话。

果然，绝对要把她带出来。

把她带到曾以羡慕的眼光从座敷牢的深处注视过的，这个外面的世界。

“——不过，即使不配做一名娼妇，这个姑娘仍有价值。”

贝尔再次确认了自己的决心，阿伊莎周身的氛围也改变了。

“即使她逃出了这个派阀，肯定会有其他的家伙听说她的力量，再次引发像今天这样的事情。比起被那种混蛋包围，还不如待在这里好。……主神（伊丝塔）大人的诅咒也说过喔，说是‘别把那家伙交出去’。”

咔哒，阿伊莎的右手微微颤抖了一下。她不断说着。

而她犀利的双眼，正质问着贝尔：你能够保护春姬吗？

她用右手把插在石板上的大朴刀拔出来，并将闪耀着银色光芒的刀尖指向贝尔。

“把家伙拿起来。男人带女人走的时候，肯定是要拼命全力的嘛。”

看着面露笑容的阿伊莎，贝尔知道唯有一战了。

他像是回应她的意志般，双手握住带来的大剑。

远方战斗的声音现在仍不断从欢乐街传来，回荡在周围。贝尔与阿伊莎在其中相互凝视着对方。

“一分钟。”

阿伊莎突然说。

“我不止照顾过春姬，还和她一起组过队。那个‘魔法’的效果还能维持一分钟。”

阿伊莎注视着付与给贝尔的无数光粒，谈及了魔法（万宝槌）的限制时间。

已经数次与春姬组队的她熟知春姬的魔法效果，根据光粒的数量以及发光强度，她判断少女为贝尔注入全部精神力的这次的等级上升还有一分钟就将被解除。

贝尔低头瞥了眼包裹自己全身的温暖光芒。

“现在的你可以轻易打倒我，把这姑娘从我这抢走。”

阿伊莎看了旁边的春姬一眼，如此说道。

双眸上吊的贝尔静静举着大剑，维持原来的架势没有改变。

任凭时间径自流逝。

“真是傻啊……”

阿伊莎像是对贝尔的这种反应感到无语，又像是感到愉快般眯细了眼睛。

互相凝视的两人，如弦般紧绷的空气，逐渐从贝尔身上消失的光芒。

然后下一个瞬间，光粒完全消失，同时祭坛满是裂缝的石柱也破碎了一地。

仿佛将瓦砾的声音当成了开始信号，两人一口气冲了出去。

“不过，我不讨厌！！”

大剑与大朴刀相冲突，阿伊莎嘴角上扬。

朝着在交差的剑刃对面露出笑容的女杰，贝尔将意志的光芒在瞳仁中闪耀。

少年与悍妇的武器发出轻快的声音弹开，旋即以更甚之前的速度相互碰撞。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”

双方的身体无数次的擦肩而过，阿伊莎边纵横交错地挥动刀刃，边大笑起来。

激烈碰撞的声音和火花一刻也未曾停歇，她流露出内心深处的欢呼。

“就是要这样，所以雄性才如此让人按捺不住啊！！”

剑与刀剧烈咬合，女杰盯着贝尔的脸，生猛地笑道。

“傲慢，野蛮，强大……！”

阿伊莎一边以全身承受贝尔的身体，贝尔的视线，以及贝尔的力量，一边因迸出的喜悦浑身颤抖。

“能让女人（我）们热血沸腾的，总是男人（你）们啊！！”

她伴着欢呼声挥下大朴刀。

她的这一击斩击粉碎了石板，贝尔也跟着叫起来，并用大剑打了回去。

两人在空中庭园高速移动，一击与一击连续发生冲突，在战场上凑响了高昂的战歌，与此同时，一进一退的攻防从未间断。

终于，因女战士的本性而全身发烫的阿伊莎开始了咏唱。

“——‘来吧，蛮勇的霸者’！”

伊丝塔气喘吁吁地跑上了最上层的楼梯。

夜晚的气息被月光浸染，包覆着她火烫的全身。

屋顶像是在述说曾发生在这里的战争之惨烈般残破不堪，染得一片赤红的欢乐街的情景从这里一览无余。

“你要跑到哪里呢，伊丝塔？”

“芙、芙蕾雅……！？”

芙蕾雅追着自己从东边的楼梯现身了，伊丝塔的脸颊因恐惧而扭曲变形。

面对宛如暴君般、面带超然微笑渐渐将自己逼上绝路的银发女神，伊丝塔早已忘记仇视心理，彻底被恐惧束缚了。

她摧毁了自己的领域，干掉了自己的眷族，边蹂躏着伊丝塔的全部，边释放出无法比拟的神意朝伊丝塔逼近。伊丝塔仍旧选择逃跑。她横穿因斧头和大剑的斩击而面目全非的神庭，想要冲进自己那像是高台般突出在屋顶的房间。

“什么……！？”

可是她的计划轻而易举地流产了。

迂回过喷泉跟树林之后，蜿蜒到房间的道路，那宫殿屋顶上的一角，活像是断崖般被生生挖掉了一块。根据崩落的痕迹判断，这是眷族（芙里尼）的大幅度纵向斩击造成的，当然，女神（伊丝塔）没有时间去思考这种事情。

啪嗒，啪嗒，芙蕾雅的靴子发出清脆的脚步声，她不紧不慢地追上了呆呆站在原地的伊丝塔。

“捉迷藏结束了喔，我已经累了。”

“咿……！？”

伊丝塔慌忙转身，竭力压制自己的悲鸣。

面露微笑的芙蕾雅后方，存在着跟伊丝塔背对着的断崖相似的坍塌痕迹。那边的是被贝尔的纵斩砍断的。

隔着不到十步的距离，伊丝塔与芙蕾雅正面相对。

“我……我只是一时鬼迷心窍啊，芙蕾雅？我不知道你竟然对那小子那么执着……我，我不会再犯了，原谅我吧。”

宫殿内没有自己的团员，全部都被奥塔他们干掉了。

失去棋子的伊丝塔露出生硬的笑容，乞求芙蕾雅的原谅。

美丽银发在夜风中摇曳的芙蕾雅，则微笑着说：

“伊丝塔？你做过的恶作剧至今为止我都是一笑而过……不过这次不行。我不能原谅你。”

以完全没在笑的双眸，露出微笑。

“那个孩子，绝对要成为我的东西。”

话语中能窥见秘藏心中的激情的只鳞片爪，她微笑着。

“我绝对无法原谅，对我的东西出手的女神（女人）。”

芙蕾雅的独占欲和对贝尔的执着可谓蛮横暴力毫不讲理，伊丝塔对此一句话也说不出来。

简直就像是在相互照镜子。嫉妒芙蕾雅的伊丝塔的瞳仁中寄宿着黑色的火焰，芙蕾雅银色的瞳仁中也带着名唤执著心的黑色火焰。

静静释放怒气的芙蕾雅维持着眯细眼睛的状态说：

“我要——毁灭你。”

听到女神的死刑宣告，伊丝塔面色铁青。

（——“并行咏唱”！？）

阿伊莎一边战斗一边咏唱，贝尔不禁面露惊愕。

“‘雄伟的战士啊，健壮的豪杰啊，欲望深厚残忍暴戾的英杰啊’！”

从她的嘴唇中高速吐出的咒文，蕴含着强烈的韵律。

她在同时也不忘挥舞大朴刀，不断挡下贝尔的攻击。透过她战斗咏唱两不误的作战方式，其胆量与技术可见一斑。

攻击，移动，回避，防御。这四者她依然毫不逊色地实行——简直就像是在边唱歌边跳舞般，阿伊莎无愧于自己“丽杰”的称号。将“并行咏唱”发挥到极致的这个悍妇果然比那个第二级冒险者（雅辛托斯）要强。

“‘想要女帝的帝带便予以证明吧’！”

——不好，焦躁在贝尔的心中点燃。

无数次遭到弹开的剑击虽然能切断她长发的尖端，却怎么也碰不到阿伊莎的身体。一旦进入她的守卫范围便会被她的长脚踢开，贝尔久久攻不下她，在宫殿内的严酷战斗留下的伤痕和疲劳更是让他呼吸急促。

“‘满溢吾身贯穿吾身，杀死吾身来证明吧’！”

这样下去的话……！？

咏唱毫不停滞地进行着，汗水从贝尔的额头流下。

这样下去会吃下她“魔法”的攻击。贝尔忍不住焦躁的心情，挥起大剑发起突击，结果被她的长脚狠狠踢了一脚。

“呜！？”

贝尔被她一脚踢在脸上，整个人都飞起来，落到石板上滚了好几圈。

“‘吾饥渴的刀刃乃是希波吕忒（Hippolyte）（注4）’！”

与大大拉开距离的少年相对，阿伊莎的咏唱即将完结。

阿伊莎的周身“魔力”喷涌而出，贝尔虽想赶紧躲开这初次见到的“魔法”攻击——却在理解到彼我的位置关系之后猛地站定了脚步。

空中庭园的中央，祭坛正面，自己的后背有昏倒的春姬在。

要是躲开前方阿伊莎的炮击，少女就会无辜受害。

她当真要往这里射吗？贝尔愕然不已，但在看到阿伊莎的眼神后屏住了呼吸。

“保护她给我看看。”

她的犀利眼神这么对贝尔说。

既然要把她抢走，这种小事起码要做到才是。

直面阿伊莎的真正意图——贝尔目眦尽裂。

“！！”

“英雄愿望（阿格诺）”。

面对不能回避的一击，贝尔开始蓄力。

为了接下阿伊莎全力以赴的炮击，贝尔将纯白的光粒收敛在大剑之中。

“等、等等！？”

站在芙蕾雅正面的伊丝塔看见了那个，叫道。

女神的背后，因贝尔的斩击而被挖去的屋顶的断崖。

有一只手抓住了边缘的石板，有着褐色肌肤的美青年随后便探出脸来。

是塔木兹。他的脸上和身上都沾满了血，衣服也破破烂烂的，可即便被奥塔他们修理成这副德行，他还是在主神危难之时赶来搭救了。

伊丝塔欣喜若狂，她拼命争取时间。

“芙蕾雅，告诉你一件有趣的事！？”

塔木兹的上半身已经从断崖边出来了。

“美神（我们）的‘魅惑’对那孩子，对贝尔·克朗尼不起作用！你不想知道背后的秘密吗！？”

芙蕾雅闻言，柳眉冷不丁地一动，此时塔木兹已经完全上来了。

“要是你说的是真的，那真是越来越棒了。无论如何也要把他变成我的东西。”

面露笑容的芙蕾雅背后，塔木兹正屏住呼吸，不声不响地朝她接近。

“不过，我没有从你口中打听的必要。”

这么说着，芙蕾雅正要走出去的瞬间，塔木兹便一口气朝她扑了上来。

白痴吗！伊丝塔向她送上阴险的嘲笑。

然后，就在塔木兹即将抓到她的时候——芙蕾雅像是最开始就知道一样转过头去。

塔木兹看着出现在眼前的女神的美貌瞪大了眼睛，动作也完全停止了。

伊丝塔不禁僵硬在原地。芙蕾雅则朝塔木兹走去，轻抚他的脸颊，露出微笑。

“啊，啊……！”

瞬间，塔木兹的腰软了。

血气上涌的脸颊，半开的嘴巴，恍惚的双眼。

受到伊丝塔宠爱的青年侍从，转眼间便被芙蕾雅“魅惑”了。

“去那边？”

塔木兹听了芙蕾雅的声音捣头如蒜。他拉着软化的腰离开了两人的身边。

伊丝塔看了这一幕，不禁冻结在原地。

她因自己的男人被抢走而动弹不得。

迷上女神的“美”宣誓效忠的青年侍从，身心都受到她的宠爱，已经对她心醉不已了。已经成为伊丝塔完全“魅惑”的仆人了。本应已经没有从外部再加以“魅惑”的余地了。

然而即便如此，芙蕾雅还是驯服他了。

令人难以置信的“魅惑”的覆盖。

那也就是说，芙蕾雅的“美”要更甚于伊丝塔的“美”。

伊丝塔的体内，传出矜持被粉碎的声音。

“……什么啊。”

她低声嘟哝，身体不断发抖。

牙齿咬紧要几乎要碎裂，双手握紧到极限。

不管是褐色的肌肤，丰满的身体，还是她的美貌，都染上了愤怒的颜色。

“为什么啊！！”

她浑身通红，叫道。

无论是周围的名声还是称赞其“美”的男人的数量，芙蕾雅都要超过自己。

连自己的宠儿都被“魅惑”覆盖，被从她的身边夺走。

明明同为“美之神”，为何会有这种程度的差距。

伊丝塔朝着站在眼前的芙蕾雅怒吼道。

“我和你，究竟有什么不同！？”

“品性。”

断言。

“————”

伊丝塔固定在了原地，芙蕾雅则像在嘲笑她般微笑。

“除此以外，还能有什么呢？”

空白只有一瞬。

转眼间冲天的愤怒便灼烧起了女神的全身。

“哇——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

迸出野兽般的吼声，伊丝塔朝芙蕾雅袭去。

“英雄愿望”的扳机，浮现在脑海中的憧憬的存在，是“一千童子（注5）”。

即使身材矮小，却仍为了保护一位姑娘而讨伐万千鬼怪的极东的武士。

追求着春姬喜爱的英雄的力量，贝尔把大剑挥到肩上。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

同时他的前方，阿伊莎发出裂帛的咆哮，将大朴刀朝地面挥下。

集女杰浑身力量的“魔法”发动了。

“‘赫尔·凯欧斯（HellKaios）’！！”

大朴刀砸在石板上，放出了斩击波。

宛如破水而出的鲨鱼的脊背般，斩击产生的红色冲击波在地面上向前猛冲。

面对远远比自己巨大的红色斩击波，贝尔握紧了发出白光的大剑。

五秒的蓄力。

伴随着回荡的钟声，贝尔挥下银剑。

“咕呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

红色的斩击波与白光的大斩击碰撞。

光与光相互碾压，空中庭园中闪光的飞沫四溅。

——蓄力不够。

压倒性的输出功率不足。在红色的斩击波面前，贝尔的白光大剑被压制住了。

贝尔的肌肤被其魔法的威猛力量灼烧，啪嚓，剑身上有龟裂产生。

将深红的双眸瞪大到极限的贝尔——感觉到背后春姬的气息，狠狠咬紧了牙关。

他有命托付的愿望。有不得不贯彻的想法。有希望其露出笑容的少女。

他往四肢注入力量，让精神振奋，让背后（能力值）燃烧。

贝尔挤出浑身力量把大剑挥了下去。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

轰鸣传出，爆裂开来。

红色的斩击波与白色的斩光相互抵消了。

“竟然把魔法轰飞了……！？”

阿伊莎看着将自己的魔法完全粉碎的贝尔，露出了不逊的笑容。

被弹飞的斩击波（赫尔·凯欧斯）带着大斩击（阿格诺）一起殉爆，化为无数的红与纯白的粒子扩散开来。包含魔力的暴风包围了两人——这时，白发的少年突破弥漫的烟尘，冲了出来。

“————！！”

他舍弃了因蓄力攻击的反作用而破碎的剑身，一直线地朝阿伊莎冲去。

看见贝尔空着手就冲了过来，阿伊莎也露出生猛的笑容，丢掉大朴刀展开突击。

（——太慢了！！）

“英雄愿望（阿格诺）”的反作用。

作为体力精神力双双被削减的“技能”的代价，少年的身体变得实在过于迟钝。

阿伊莎则从飞溅着大颗汗珠的贝尔身上窥出了胜机，她祭出长脚。

两者激烈冲突。

“叽——”

女战士的右上段踢射程极远，它并未允许少年接近便踢进其侧头部。

命中脑袋的手感。足刀能够直接击中贝尔让阿伊莎露出会心的笑容——然而她的表情旋即冻结。

少年的猛冲，没有停下。

即便脑袋被脚踢中，他仍旧向阿伊莎的怀中踏进了一步。

抛弃防御的舍身一击。

因“英雄愿望（技能）”而失去的力量，仅存的所剩无几的力量，都被他注入攻击之中。

在面露讶色的阿伊莎眼前，贝尔握紧了右拳。

向上吊起深红色的双眸，祭出拳头形成的子弹。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

白兔之牙（VorpalFang）。

“咕唔！？”

阿伊莎吃了炸裂在腹部的一击，身体整个弯折。

冲击巨大到让她双脚离地，可即便如此，她仍咬牙挺了过来。

这个时候，贝尔的口中，又接着传出了炮声。

“火焰伏特啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

零距离。

“嘎唔！？”

由深陷体内的拳弹放出的零距离炮击。

吃了在腹部爆炸的炎雷，阿伊莎的身体这次总算是飞到了空中。

贝尔倾注全部精神力的最大火力。近在咫尺的爆炸让他自己也飞了起来，脚底和地面摩擦退了好几步。

少年的右臂从手腕往上都变得一片焦黑，还不断冒着烟。

腹部被火焰烧焦的阿伊莎以刘海遮住睁大的眼睛，缓缓地浮现出笑容。

很快她飞在空中的身体便后背着地落在地上，没再动弹过。

击破。

“哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

“美神”发出吼声。

在风声呼啸的神庭中，伊丝塔露出完全不像美神的狰狞表情，企图抓住芙蕾雅。

而对此，芙蕾雅只是在她逼近眼前的瞬间，转了个身。

“！？”

她露出银色长发跟自己的后背，行云流水般躲过伊丝塔的突击。

伊丝塔冲向了芙蕾雅背后的屋顶上的断崖，她瞪大眼睛，踉跄了好几步才总算刹住脚。

然而，只听，啪嗒啪嗒。

“咿——”

清脆的靴子声从她的背后迫近，就在伊丝塔慌忙转身的瞬间，她的胸口被轻轻推了一下。

伸出右手推了伊丝塔一下的芙蕾雅，再一次，用右手推了她一下。

后退的身体。迫近崖边的脚。已经无路可退了。

在宫殿的下方延展开来的黑色土地，正张开血盆大口企图吞噬伊丝塔。

“等——”

等一下，芙蕾雅。

她的话被一道干涸的声音遮盖了。

啪。

芙蕾雅的左手，打了伊丝塔一个耳光。

“——啊。”

脸颊被无情地拍打，伊丝塔的身体也随之倾斜，掉了下去。

从宫殿的最上层往遥远的地下坠落，她的身影眼看着越来越小。

朝着呆呆注视着这边的“美神”，芙蕾雅嫣然一笑。

没过多久，只听啪沙一声。

神的身体在地上摔烂的声音传来。

紧接着，为了不让受到致命伤的神的身体死亡，“神力”遭到强制性发动。

这个过程发出的光芒比这世上任何的东西都要美丽——这个时刻伊丝塔就已经触犯了下界的规则。

见证这一幕，感知到“神力”波动的芙蕾雅仿佛引导般打了个响指。

转眼间，无数的光球便从伊丝塔坠落的地点浮到空中——咚！！伴随着震耳欲聋的轰鸣，巨大的光柱在夜空中升起。

仿佛倒流的大瀑布般，刺穿天空的光柱。

被遣返“天界”的一柱神明。

在名唤下界的游戏中落败的神，将不得再度回到下界。

对于从这下界离去的女神的末路，芙蕾雅带着残酷的表情露出笑容。

“吸取教训的话下次就别恶作剧了喔，伊丝塔，不过好像有点晚了呢。”

说罢，银发的女神轻笑一声，转过身背朝光柱离开了。

了结。

☆

击破阿伊莎，以颤颤巍巍的身体抱起春姬的贝尔看到了升上天空的光柱。

“那是……”

难道说——贝尔的视野有点摇晃，但看到那神圣的光景还是没来由地确信：那是神被送还天界的标志。

在贝尔尚且短暂的人生中，还从未见过那样巨大的光柱。在那澎湃的力量波动与幻想性的光景面前，肯定有很多人都和他一样被夺去了目光。

英雄谭或是神话中由“精灵”们咏唱的圣歌，或是撼动地表的怪物的咆哮。恐怕贝尔现在所见到的壮观场景，唯有这些能够与之媲美。

神柱突破云层，超越天空。贝尔光顾着看，甚至连呼吸都忘记了。不久后，照亮世界的光辉逐渐收敛，类似地震的天鸣也停下了，下界渐渐回归寂静。

贝尔抱着春姬，呆呆地在石板上双膝跪地跪了一会。

突然，那位神出现在贝尔的视野中。

“……女神大人？”

宫殿的屋顶。

贝尔在这座位于后方别馆的空中庭园也能看见的位置，看到了一柱女神。

身体的匀称即使远眺也能一目了然。过分的美貌与那位伊丝塔不同，没错，她的“美”，就像现在正背对着的月亮般静谧。只要她在那里，就会让人继续抬头仰望，这样的魔性。白银的长发随风流泻，散发出宛如银沙的光辉。

那位银发的女神朝着忘却时间的贝尔，确实微微一笑。

同时，贝尔感觉有股恶寒席卷全身。

他的身体有印象，至今为止已经数次感觉到的，仿佛舔舐全身的——毫无顾虑的银色视线。

像是对无言的贝尔低语般，她轻启樱唇。

“我爱你。”

即使听不到声音，嘴唇的动作仍告诉贝尔那是爱语。

——就是那个人。

贝尔确信了。至今为止，一直观察着自己的视线正是眼前这个女神的东西。

心脏的跳动声听起来格外的吵闹，贝尔茫然若失地看着她……可她却在不知什么时候消失不见了。简直就像在做梦的感觉袭向贝尔，他好不容易才让颤抖的呼吸平静下来。

“嗯……”

没过多久，他怀中的春姬动了动眼皮。

徐徐睁开翠绿双眸的少女，以恍惚的视线仰望贝尔的脸。

“克朗尼，大人……？”

少女的双眸与贝尔的视线相交。

贝尔凝视着意识逐渐清晰的春姬，突然像是想到什么似的，把手放在她金色的头发上。贝尔没管因惊讶而身体僵硬的她，而是把手绕到她的脑袋后面，像是要紧紧抱住她般把她的脸贴到自己的胸口。

狐狸的耳朵和尾巴猛地跳起来，少女的侧脸微微泛红。

贝尔把春姬的身体靠在胸口上之后，便用空出来的双手触摸她纤细的脖子。

他一使劲，便把春姬戴在脖子上的黑色项圈扯断了。

“啊……”

春姬这才注意到自己被做了什么，她呆呆地用手指抚摸自己的脖子。

已经束缚少女数年的黑色诅咒，现在全部被排除了。

满身是伤的贝尔正温柔地低头俯视自己。春姬全部都理解了。她的双眸开始湿润。

（这种时候，要说什么来着……）

贝尔边以像是抱住的姿势用双手支撑着春姬，边茫然地想。

他努力回想她可能喜欢的英雄谭，想拿来作为参考。

然后……最后还是说出了最简单也最单纯的一句话。

“我来，救你了。”

泪水从瞪大眼睛的春姬的眼眶流了下来，接着，她绽放出满面的笑容。

看到少女并非梦幻而充满真实感的笑颜，贝尔也开心地笑了起来。

“谢谢您……英雄大人。”

贝尔听了这句话羞红了脸，像个孩子一样向她回以无垢的笑容。

他跟边哭边笑的狐人少女一道，分享着无以言表的喜悦。

“贝尔君！”

“贝尔大人！”

直到少年的家人前来迎接为止。

在月夜俯视下的两人，都一直委身于对方的温暖之中。

注1：ヘグニ  赫古尼  ヘディン  海琴

ヒャズニングの戦い（古ノルド语: Hja&eth;ningavíg、英语: battle of the Heodenings[2]）、『ヘジンとホグニの伝创』（英语: legend of He&eth;inn andHǫgni）または『ヒルドのサガ』（英语: Saga of Hild）は、『ソルリの话』、『ラグナル颂歌』、『デンマーク人の事绩』、『Skí&eth;aríma』、そして『诗语法』に记述されている、决して终わらない戦いに关する北欧神话由来のスカンディナヴィアの伝创である。ゴットランド岛のストーラ・ハマール(Stora Hammar)にある絵画石碑の表面に表示されて残されている[3]（画像を参照）。さらに、伝创は古英语诗『デーオルの叹き（英语版）』[2]と『ウィドシース（英语版）』[4]、そして古ノルド语の『Háttalykill inn forni』でも言及されている。

名前「He&eth;inn」（O.E.Heoden）、「Hǫgni」（O.E. Hagena）のように、伝创は大陆のゲルマン语派起源を持つと考えられている[5]。

注2：炎金四战士   brísingr

It has been derived from Old Norse brísingr, a poetic term for &quot;fire&quot; or &quot;amber&quot; mentioned in the anonymous versified word-lists (&thorn;ulur) appended to many manuscripts of the Prose Edda,性に关してだらしない面があり、首饰りを手に入れる际も、制作した4人の小人たちに求められるまま、4夜をともに过ごしたとされる[14]。人间や神々の中にも多くの爱人がいたという。特にお気に入りだったのが人间の男性オッタルで、彼を猪に変身させてそれに乘って移动することもあったという。そのためか、夫オーズに去られている。

注3：フレイヤは2匹の猫が牵く车を持っており、移动手段としている[10][12]。ヒルディスヴィーニという猪も持っていてこれに乘って移动することもある。爱人のオッタルが変身した姿ともいわれている[13]。阿伦是为芙蕾雅拉车的其中一位猫人。

注4：ヒッポリュテー (Ἱππολύτη) 希波吕忒

ヒッポリュテー（古希: Ἱππολύτη, Hippolyte）は、ギリシア神话に登场するアマゾーンの女王である。长母音を省略してヒッポリュテとも表记される。ヒッポリュテーが持つアレースの帯が、ヘーラクレースの「12の功业」のうち9番目の课题の対象となった。

ヒュギーヌスでは、ヒッポリュテーはアレースとアマゾーンの女王オトレーレーの娘とされる[1]。  

希波吕忒（古希腊语：Ἱππολύτη）又译希波吕塔，是希腊神话中阿玛宗人的女王，战神阿瑞斯的女儿，拥有一条神奇的腰带。欧律斯透斯要求赫拉克勒斯完成的12项功绩之一就是夺取她这条腰带。希波吕忒的故事存在很多版本：一种说法是赫拉克勒斯杀死了希波吕忒，夺取了腰带；一说赫拉克勒斯俘获了希波吕忒，并把她送给忒修斯，她同忒修斯生了希波吕托斯。另有一种说法是忒修斯征讨阿玛宗人，俘虏了希波吕忒，并娶她为妻。当忒修斯又同淮德拉举行婚礼时，希波吕忒率领阿玛宗人准备杀光所有参加婚宴的人，却反而被杀。

注5：一千童子是作者创造出来的英雄人物，作为参考的是一寸法师的故事，其中也有春姬公主的登场。




尾声 若被温柔包围
自“芙蕾雅眷族”与“伊丝塔眷族”的战争已过去三日。

都市尚未从冲击中恢复过来。支配欢乐街的大派阀（伊丝塔眷族）被彻底摧毁，其影响波及了很多人。

冒险者，“眷族”，商人，公会，神。真要举起例子来可就没完没了了。

“““““看您干的什么好事啊芙蕾雅大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？”””””

其中，经常光顾欢乐街的男神们发自灵魂深处的痛哭尤为凄惨，可谓闻者伤心见者落泪。

在所有的店面不是全损就是半损的第三街区前，他们四肢着地趴在地上，悲痛欲绝地用拳头捶打地面。他们的这种表现给当地的居民留下了很深的印象。据说，被羞愤交加满脸通红的眷族们拖走的男神们，初次对银发的美神产生了恨意。

尽管没有出现死者，但发生在欢乐街的战争仍给其留下了深远的伤痕。在淫都之主消失的现在，不管是由商人们经营，还是由无所属（Free）的娼妇们自己兴办，第三街区一带要想恢复往日的繁荣，想必还需要些时日。

说起都市最强派阀“芙蕾雅眷族”，他们被追究责任，不仅要支付巨额的罚金，还被施以了大量其他的处罚。不过，被召唤到公会的主神，听了这些也只是轻描淡写地说了句：“是吗。”而已。

将女神（伊丝塔）从下界葬送的芙蕾雅及其眷族们，无关乎人或神，受到了所有人更甚以往的敬畏与恐惧。没有回应打算的美之女神回到了白墙巨塔的最上层，现在也仍君临着迷宫都市的顶点。

还有就是，失去了主神的“伊丝塔眷族”的团员们，也都开始早早地谋求各自不同的生路了。

“春姬，真的好吗？”

沐浴在灿烂耀眼，甚至让人有点想流眼泪的温暖阳光下，与春姬面对面的建御雷对她说。

“要是你想的话可以回极东去喔。虽说住回宅邸是不可能了……不过要是你愿意到我们的神社去的话，女神（月读）她们肯定会非常欢迎你的，她们会高兴到哭出来喔。”

抱着双臂俯视着这边的武神的双眼中，寄宿着经过数年也没有改变的、关爱孩子的神之慈悲。同时一丁点变化也没有的角发看起来也稍微有点穷酸。这种稍显奇怪的组合让与他再会的春姬高兴到不禁想要笑出来。

“谢谢您，建御雷大人。不过，小女不要紧的。”

春姬把双手捧在胸前，露出花一样微笑。建御雷见她这个样子，先是挠了挠头，随后便笑着点了点头。

“我知道了。那么今后我们就是所谓的邻居关系了，什么时候过来玩都可以喔。”

好的，春姬颔首后，站在他身后的千草跟樱花他们便走到春姬的身边。

“那个啊，小春，我有好多话好多话想跟你说哦。所、所以……”

“好的，千草大人。小女一定奉陪。”

“……抱歉啊，春姬，我们都不知道你在受罪，真的……”

“不会，樱花大人。小女，春姬能够再遇到各位非常的幸福。”

千草的眼眶在刘海的掩盖下已经湿透了，她向春姬露出笑容，春姬也回以笑容；对于表情严肃的樱花，春姬则摇了摇头。

春姬在和其他成员也都愉快地交谈过之后，定下了一定会去他们据点玩的约定，接着便从建御雷他们的前面走了出去。

她从正门前来到前庭的深处，便看见在崭新的宅邸前，幼小的女神，她的眷族，以及阿伊莎正在说话。

“贝尔·克朗尼，那你就好好干吧。都说了那种大话了，那个傻妞要是出了什么事我可唯你是问哦。”

“遵、遵命……！？”

“哎呀，其实我是想反正你在这里……要不我也加入这个‘眷族’好了。”

“你、你绝对不行！？”

阿伊莎正想抚摸白发少年的下颚，幼小的女神便伸开双手挡在她的跟前。

贝尔君会被吃掉的！！“真是不上道啊。”阿伊莎看着泪目的女神笑着说，这时她注意到走过来的春姬。

“已经可以了吗？”

“啊，春姬小姐！”

阿伊莎朝她露出笑容，少年也露出了很开心的表情。春姬向他们两人回以微笑。

“是的，已经和建御雷大人他们说完话了。……呃，阿伊莎小姐，至今为止真的……”

“别说这种见外的话嘛，我不喜欢那样的。而且我只是做了自己想要做的事，可没什么值得你感谢的。”

春姬正想就至今为止的事情表达感谢，话还没说完就被阿伊莎哼笑着打断了。

春姬一时不知如何是好，阿伊莎这时又换上认真的表情。

“干部和战斗娼妇那群人的口都被封住了。现在只有我们知道，你的魔法应该不会简单曝光。就算你想用……也要注意隐人耳目哦。”

“阿伊莎小姐……”

“呃，那个？说起来，结果芙里尼小姐最后怎么了……？”

“啊，那只蛤蟆在前庭被修理得破破烂烂的，可真是惨啊。”

听到阿伊莎的说明，贝尔战战兢兢地询问起芙里尼的情况。她也饶有兴致地讲起芙里尼遭受芙蕾雅一众惨手的种种。根据阿伊莎小姐的描述，她好像经历了什么特别恐怖的事情，现在连房间都不敢出，一直窝在房间里缩成一团打颤。

“哎，我也得快点找到能让我加入的‘眷族’才行啊，要是一直维持能力被封印的状态，不知道哪天就被人袭击了。”

伊丝塔被遣返天界，“魅惑”的诅咒也随之解除。阿伊莎浮现出有点清爽的表情，抬起头仰望一片晴朗的蓝天。

对春姬而言，现在的感觉有些难以表述。

对自己而言女神（伊丝塔）是非常恐怖的存在。然而要是没有被她捡到的话，春姬无法想象自己现在会过着怎样的生活。她为春姬筑起的牢房坚固到春姬无法逃脱，同时也把她从外界保护了起来。

安心，悲伤，空虚，无论哪种感情拿来描述春姬现在的心情都些不对。她也抬头仰望上空。

“……哎呀，要是你有什么烦心事，找我商量还是没有问题的。”

“……谢谢你，阿伊莎小姐！至今为止，真的谢谢你！”

阿伊莎转过身渐渐走远，她听到春姬的话也没有回头，只是挥了挥手便离开了宅邸的领地。

春姬直到她的背影消失在视野中，也仍凝视着她离去的方向。随后，春姬缓缓朝贝尔他们的方向转过身。

“那、那么……小女，名叫三条野春姬。这次能有幸加入赫斯缇雅大人的‘眷族’……”

“啊，客套话就免了吧。虽然我也才入团没过多久，日后多多关照咯。我叫韦尔夫·克洛佐。记得不要用我的姓叫我就行了。”

“这边才是请多多关照，春姬大人。我叫莉莉露卡·亚蒂。”

红发的人类与栗色头发的小人族（帕鲁姆）向春姬介绍了自己。

与不认识的人互报姓名，像是只因这种程度的行为就感到非常高兴般，“好的！”春姬笑着用力点了点头。

“嗯哼……那最后就是我了。我想昨天你可能已经知道我不少事情了，不过还是介绍一下吧，我叫做赫斯缇雅。我欢迎你作为眷族加入，日后多多关照。”

比春姬身材娇小的女神挺起那巨大的胸部，将春姬作为“眷族”的一员加以欢迎。

请多多关照。春姬也不住低头问候，这时，赫斯缇雅逼近她，说：

“还有啊，春姬君，你好像对贝尔君有着什么危险的感情……贝尔可是我养大的，决不允许你做出什么不理智的行为喔！”

“好、好的？”

“请不要在那里瞎说啦，谁把贝尔大人养大了啊！？赫斯缇雅大人只是欠了一屁股债然后被贝尔大人养着不是吗！？”

“别，别啊！？不要在新团员面前说这种有损神明威严的话啊！”

“啊啊，你已经可以不用听了。”

主神（赫斯缇雅）跟莉莉争论起来，韦尔夫干笑着朝春姬挥了挥手，贝尔则看着两人的互动冒汗。

啊啊，感觉应该可以很好地融入进去。

看着她们关系亲密、惹人微笑的样子，春姬这么想。

——这个时候，传来玄关的门打开的声音。

“命、命小姐！？”

“喂喂，可以动了吗？”

“没、没关系了，精神疲敝的反作用已经没有了……在、在下也要为春姬阁下的加入庆祝……！”

贝尔与韦尔夫担心的，是脚步蹒跚的命。

在宫殿的战斗中，她的身上有被什么人治疗过的痕迹，所以回来后她只是被精神疲敝特有的怠倦感袭击——昨天睡了一整天，身体已经康复大半了。

春姬也不知说些什么，“哇！？”命在向她走去的中途在玄关的楼梯处绊倒，春姬赶紧用自己的身体撑住她。

“抱、抱歉，春姬阁下。”

“不、没事……”

在惊讶的贝尔他们的守望下，春姬变成了跟命抱在一起的姿势。

两人暂时只是凝视着对方，这份沉默被春姬率先开口打破了。

“对不起，命大人……因为小女的错，给你添了很多的麻烦，还让你受了那么多的伤……”

“春、春姬阁下……”

命在从春姬身上离开后，听到她的道谢表情有些不知所措。

低头看着地面的春姬随后，鼓起勇气，绷紧尾巴注视着命的脸。

“谢谢你……来救我，小命。”

春姬的双眸湿润，细声向命表达感谢。

瞪大眼睛的命则绽放笑容，徐徐向她说：

“春姬阁下，请笑。”

“诶……！？”

“在下……想像过去那样，跟您一起欢笑。”

惊讶只花了很短一段时间。

看着命深厚的青紫色瞳仁，春姬的翠绿眼眸也落下了泪水，她露出了灿烂的笑容。命也流着眼泪满面的笑容。

跟在故乡分享众多回忆的那个时候一样，少女们像是孩子般相视而笑。

“……贝尔大人，真的非常感谢。”

春姬最后转向白发的少年，出言道谢。

贝尔像是感觉很害臊似的，不好意思的地挠了挠脸颊，接着便浮现出无垢的笑容。

“从今天开始我们就是家人了。请多多关照。”

春姬闭上眼睛，再度流泪。

她感觉到刻在背后的女神的“恩惠”所带来的温暖，在温柔世界的包围下，千万种思绪涌上她的心头。

“这边才是……贝尔大人，小女子不才还请多多关照。”

抬起深深低下的头，春姬绽放出宛如樱花的笑容。

“稍微等一下春姬君，你刚才有没有说什么奇怪的话！？”

“就是嘛，刚才那句话是什么意思！！”

“有、有吗？”

“算了算了，赫斯缇雅大人，莉莉阁下。”

“比起那个……今天可是有个新人入团，要不要稍微铺张一点呢？”

“喔！你很懂事嘛韦尔夫君，好，今天要举办春姬君的欢迎晚会！”

“不·行！？要是再乱花钱的话派阀就……！”

“所以都说了别那么死板嘛！贝尔君也觉得应该办晚会吧！？”

“说的，是呢，为了春姬小姐，果然应该庆祝一下。”

“贝尔大人！？”

“可、可以吗？”

“当然可以了，春姬阁下！这样的话把建御雷大人他们也叫过来吧！”

以身着红色和服的少女为中心，喧嚣与欢笑扩散开来。

身为狐人的她也一面忍耐泪水，一面忘记往日的苦闷，露出发自心底的笑容。

今天阳光明媚。澄澈的苍穹守望着神与眷族们。

仿佛欢迎新伙伴一般，装饰在宅邸前面的标志沐浴在阳光之中发出了耀眼的光芒。

<第七卷完>

能力值

Lv.1

力量：I8耐力：I32灵巧：I15敏捷：I23魔力：E403

《魔法》

【万宝槌】

·等级上升（Level Boost）。

·发动对象仅限一人。

·两次发动之间需要一定时间间隔（Interval）。

·不可对施术者本人使用。

《技能》

【无】

《红枫》

·和服。红色。

·没有任何防御力。前辈娼妇们送给春姬的娼妇服装。

·实际上是阿伊莎找来的东西。极东产。180000瓦利斯。

【三条野春姬】

隶属：【赫斯緹雅眷族】

种族：兽人（狐人）

职业：娼妇（见习）

到达楼层：第45层

武器  无  

所持金钱  0瓦利斯




后记
“这次的故事感觉像是剧场版呢。”

在提出这本第七卷的大纲的时候，责任编辑这么对我说。

到底在说什么啊？最开始的时候我是这么想的，可随着执笔过程的深入，我也开始觉得或许真是那样也不一定了。在创作本卷世界观的时候，迷宫都市这一故事的舞台固然没有改变，但这次我打算多描写一些其他的街道与其他的世界，所以在街道的描写上面花了一番功夫。恐怕这是本卷有别于既刊作品的一个特点。

欢乐街，娼妇还有娼馆这些词语在本卷中频繁出现。我之所以不惜暂时放弃地下城而去描写她们的故事，是因为我生出了一个疑问：在冒险者这些靠蛮力吃饭的人横行的都市中，真的不存在那些设施或是从事那些工作的人吗？然后我苦思冥想到最后的结果，便是那确实是无法避免的必经之路。我在知道这会暴露出这个故事世界黑暗面的基础上，仍旧胆战心惊地在作品的初期阶段做出了这个构想。

娼馆与娼妇们的存在恐怕是异世界幻想作品中不可或缺的要素，这是我偏颇的个人见解。虽然在本篇内容中没有深入细致的描写，但娼妇们当中存在着为了明天能够继续活下去而赚钱的人，也存在着为了支撑深爱伴侣的梦想与生活而卖掉一夜春梦的人，她们每个人都有着自己的理由，这个过程偶尔还会伴随着痛苦。她们有时候还会与客人之间萌生悲剧的恋情。她们的这些努力为生活打拼的样子，深深地打动了我的心，偶尔出现的悲惨遭遇也会让我忧郁好一阵子。我觉得，我抱着膝盖坐在坐垫上看过的时代剧，剧中登场的花街和吉原给了我很大的影响。

容我改变一下话题，本卷的内容中，我在所谓的服务场景中努力了一把。容量是既刊作品的三倍。在执笔的过程中，我感觉自己甚至达到了醒悟的境地：原来服务场景跟恋爱喜剧的内涵如此的丰富。本卷包括“生活的艰辛”在内，感觉讨论了很多值得深思的内容。是的，没能严肃到最后真是抱歉。

接下来是谢辞，平常的话该这么说吧，但我有一点想告诉大家。

本作品决定于2015年四月开始放映动画了。

最开始听到这个消息的时候我握紧拳头，高兴得跳了起来，即使是现在，我的身体也因兴奋与紧张而不停颤抖。这也是至今为止一直支持“在地下城寻求（略）”这一作品的各位读者的功劳。大家，真的是非常感谢。想和更多的人分享这份喜悦，我竭力忍耐这种心情，决定将这份感情注入到作品中，以更好的作品回报大家。动画放映的同时，我也会以不输给以往的热情执笔原作的小说。

那么这次真的轮到谢辞环节了。

责任编辑的小龙先生，本卷也画出美丽插画的ヤスダスズヒ卜老师，“想写的东西太多页数不够了。”“无所谓了你想怎么写就怎么写吧。”从背后推了烦恼不已的我一把的北村编辑长，为本书的出版献过力的各位，真是太感谢了。

还有，第七卷限定版的附赠广播剧CD的各位工作人员和声优，真是辛苦各位了。我在此表示衷心的感谢。

最后，向将这本书拿在手中的各位读者们献上最大级别的感谢。

本篇五六七卷可谓怒涛般连续的故事展开，我个人是这么想的。（能量消费过度导致我的体重也减轻了）。下一卷的第八卷预定是稍微轻松愉快的日常篇。为了能让各位尽兴我会锐意努力的。

读到这里真是太感谢各位了。

容我先失礼了。

大森藤ノ



