 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 序章 神与血，眷族与物语  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    图源：cleverchm 
 
    翻译：cleverchm 
 
    一滴血，泛起了阵阵涟漪。 
 
    在遥远的千年之前，有一种被称作“仪式”的行为。 
 
    人们获得神明滴落的甘露，让作为容器的自己得以升华。据说这是掌握未来的钥匙，这是战胜困境的破邪之力。 
 
    不过神听了却一笑置之，“才没那么高大上呢～” 
 
    用神的话来说，这只不过是催化剂。这只不过是一个契机。众神只是解放了人们平时深藏不露的可能性，让他们展现了连超越存在都无法参透的无限成果。在无尽的航路中乘风破浪的还是人们自己，他们跨越骇浪、冲破豪雨、对抗风暴，向地平线发起冲击的终究只是手握船桨的自己。 
 
    有些神低头道歉。不好意思，让你们受苦了。 
 
    有些神含糊其辞。我们就是会为了孩子的成长欢呼雀跃的笨蛋父母。 
 
    有些神送上祝福。祝愿你们能成为肩负这个“约定时代”的“英雄”。 
 
    每个神都怀揣着千奇百怪的想法切开手指，将自己的神血洒向人间。 
 
    这个“仪式”一直流传至今。 
 
    随着阵阵光波，沐浴了神血的肌肤像水面一样泛起波澜。 
 
    紧接着漆黑文字开始在皮肤上翩翩起舞。这幅光景宛如在圣火中浮现的神谕。随着手指轻轻滑过，这些文字顺畅地化为碑文刻在了皮肤表面。 
 
    这便是刻在皮肤上的“神圣文字”。 
 
    孩子们无法靠肉眼识别的历史，却在神的手中摇身一变化为“经验值”，成为了“神之恩惠”。 
 
    这就好像在撰写一部栩栩如生的物语。 
 
    这就好像在编写一个崭新的篇章。 
 
    我还挺喜欢这种感觉的，女神如此想到。在洁白的纸面上渐渐填满故事总让人雀跃不已。而且能率先一睹这个故事的始末也是自己的特权，这就是她的珍宝，绝不会让任何人夺走这项殊荣。这是只属于她的时光，也是她和这名独一无二的少年特有的缘分。她无比珍爱这个瞬间。 
 
    她就像一个热衷童话的孩子两眼放光，微笑着阅览着在故事中活跃的主人公。 
 
    接着，她翻开了新的一页。 
 
    她在背上写下了神和眷族的真名，象征着女神的火焰正释放着静谧的光辉。 
 
    最终。 
 
    她停下了手，手指也轻轻地拿开了。 
 
    女神写完了故事，长舒一口气，感慨万千地说道。 
 
    “恭喜你，贝尔君……你‘升级’了哦。” 

  第十二卷 第一章 Rabbit X Close Up  
     非常感谢。 
 
    贝尔说完便坐起身子，对赫斯缇雅低头示意。 
 
    “你从Lv.3到Lv.4大概用了两个月吧？上次升级是一个月来着，果然‘升级’会越来越麻烦……不过，你的成长真的很惊人哦。” 
 
    “那个……抱歉。” 
 
    “哈哈，你干嘛道歉啊。” 
 
    这里是“赫斯缇雅眷族”根据地“灶火之馆”的房间之一。 
 
    完成 “能力值”更新的贝尔坐在床边，接过用共通语翻译的更新报告开始细读。 
 
    赫斯缇雅也坐到他身边，脸上仍旧挂着微笑，淡然地、又无比真挚地轻声送上祝福。 
 
    不过就算得知自己升级，贝尔也毫不吃惊。 
 
    说不定，他自己已经有所预料了。他大概已经确信自己的“器量”足够升华到下个阶段了吧。 
 
    因为他经历了和那个“劲敌”的死斗。 
 
    “贝尔君。” 
 
    “在。” 
 
    “那个漆黑弥诺陶洛斯……是叫阿斯缇罗斯吧？真的……那么强？” 
 
    “……是的。” 
 
    贝尔苦涩地点了点头。 
 
    管理机关将漆黑弥诺陶洛斯——准确来说是深层种的“亚种”——阿斯缇罗斯的潜在能力认定为Lv.7。 
 
    管理机关认为这个单挑“洛基眷族”以及众多冒险者，甚至大闹整座都市的怪物拥有和“迷宫孤王”比肩的威胁度，所以将其列入第一级悬赏名单。 
 
    虽然贝尔没有打败这个怪物，不过身为Lv.3的冒险者独自和Lv.7的怪物交锋，并最终成功生还了。 
 
    光从这点看来，已经是一项了不起的“伟业”了。 
 
    就算输给阿斯缇罗斯，“升级”的理由也已经足够了。 
 
    （不过，对于这孩子来说……） 
 
    然而赫斯缇雅如此想到。 
 
    对于贝尔而言，这场败北应该是“特别”的吧 
 
    就像芙蕾雅在上次神会中说的那样，这或许就是意义非凡的“经验值”。赫斯缇雅观察着仍旧低着头沉思的少年，这让她愈发肯定了这个结论。这便是他们之间的因缘，这是一场能引发人类可能性的“再战”。 
 
    而且，和阿斯缇罗斯开战之前，贝尔早就打好了升级的基础了。 
 
    “伊丝塔眷族”的战斗，攻略地下城第20层，而且还和绑架“异端儿”的恶劣狩猎者激战。自从贝尔成为Lv.3以来，就一直在积累这些“升级”中不可欠缺的高级“经验值”。 
 
    最终，和阿斯缇罗斯的决战让一切尘埃落定。 
 
    “……好了，你的‘能力值’和以前一样，‘基本能力’全部归零。你升级的时候只出现了一个‘发展能力’，我就直接帮你选了，没关系吧？” 
 
    “恩，没事。” 
 
    “还有就是，你大概也看到了……你发现新‘技能’了哦。” 
 
    苦思冥想到最后，赫斯缇雅为了切换思路，开始讨论Lv.4的能力。 
 
    贝尔也有些释然地用力点了点头。 
 
    赫斯缇雅的视线移向了他的后背。 
 
    贝尔·克朗尼 
 
    Lv.4 
 
    力量：I0  耐久：I0  灵巧：I0  敏捷：I0  魔力：I0 
 
    幸运：G  异常抗性：H  逃走：I 
 
    魔法 
 
    【火焰闪电】 
 
    * 速攻魔法 
 
    技能 
 
    【一心憧憬】 
 
    * 早熟 
 
    * 与思慕之情同时维持效果。 
 
    * 思慕之情越强，效果越强。 
 
    【英雄愿望】 
 
    * 可以对主动行为进行蓄力。 
 
    【斗牛本能】 
 
    * 与猛牛系敌人战斗时，全能力超大幅上升 
 
    首先，贝尔这次获得的“发展能力”是“逃走”。 
 
    根据公会的情报，这个能力会在逃走时大幅提升速度。简单来说就是，能让你立刻逃命的能力。 
 
    据说这个能力只有Lv.4开始才能发现，所以姑且也算是“稀有能力”之一……不过却被人们称为“逗比技能”。既然会发现这个能力，就说明这个人逃跑的次数多到令人发指。 
 
    其实回想一下就会发现，贝尔从Lv.1到现在一直都在经历追杀。从“弥诺陶洛斯”到“银背猿”，再后来是“阿波罗眷族”和“伊丝塔眷族”……贝尔·克朗尼的成长剧完全就是一篇逃亡史。 
 
    所以赫斯缇雅也很理解为什么会发现“逃走”这个技能。这完全就是预料之中，光是习得这种稀有的“发展能力”就已经赚大发了。 
 
    所以赫斯缇雅接下来将注意力集中在了第三个“技能”上。 
 
    （【斗牛本能】……对特定种族才能发动的专用战斗技能。） 
 
    这个“技能”的由来不言自明。 
 
    这正是和宿敌死斗之后产生的，这是少年的本能，这是少年的可能性，这是少年的信念。 
 
    只要有这个“技能”在，以后凡是和阿斯缇罗斯之类的猛牛系怪物交战时，就能发挥超越自身等级的战斗能力。 
 
    这样一来贝尔就成为名副其实的猛牛杀手了。 
 
    沉默地望着“能力值”的赫斯缇雅慢慢移开视线。 
 
    “……” 
 
    她看着有些心不在焉的贝尔。 
 
    如今他并不像往常一样因为升级而欢呼雀跃。 
 
    至少他表面上看上去非常平静，不过他到现在都还没穿上衣服，只是死死盯着更新报告。 
 
    看来他的思绪早已彻底飞向了自己现在的能力了。 
 
    赫斯缇雅至今为止都从未见过少年露出这种神情。 
 
    （他变了啊……） 
 
    他想变强的意志扑面而来，应该说他这份直率的信念从来没有改变过。 
 
    不过，这份誓言中的真髓却发生了转变。 
 
    这就是所谓的脱胎换骨，或者破茧羽化吧。 
 
    反正大概就是这样。 
 
    “贝尔君你……真的越来越帅了哦。” 
 
    “咦？” 
 
    “不，没什么～” 
 
    和不变的女神不同，她看着不断改变的少年，心中难免会产生一丝落寞。 
 
    与此同时，作为一名主神，作为一名少女，她还对他的成长感到纯粹的喜悦。 
 
    “对了贝尔君，我跟你说件事哦～” 
 
    “？” 
 
    “我要和你说的是我所司掌的象征，这是我的称号，也就是我的另一个名字……‘Vesta’。” 
 
    “‘Vesta’……” 
 
    “恩，在神明的语言中就是‘永恒圣火’的意思。” 
 
    “……为什么，现在要告诉我这个？” 
 
    “恩～为什么呢？大概是因为看着现在的你，自然而然就说了吧。” 
 
    看到贝尔抬起头，赫斯缇雅眯细眼睛笑了。 
 
    赫斯缇雅站在贝尔身旁抬起头，闭上双眼不住地微笑。 
 
    * 
 
    一阵舒爽的凉风吹过。 
 
    这阵凉风让欧拉丽晴空万里温度适宜，让人心旷神怡。这阵拂过肌肤的微风恭送了残暑，同时让人感受到了秋天的脚步正悄然而至。再过不久，就要到丰收的季节了。 
 
    而在围绕都市的城墙之外——还是一片翠绿的森林、草原和山川，我眺望着这幅景色神游四方。 
 
    今天我也造访欧拉丽的城墙顶部了。更新完“能力值”之后，我像前几天一样习惯性地来到这里。 
 
    或许这是因为我想向那个和我剪不乱理还乱的地下迷宫……报告我成功升级，以及准备再次前进的事。 
 
    “……为了前进，必须劳逸结合吗？” 
 
    你们就好好休养生息吧。 
 
    当围绕“异端儿”的所有事件结束之后，赫斯缇雅大人对我们如此下令。 
 
    自从“伊刻罗斯眷族”引发骚乱的十天以来，我们一直终日不得安宁。如今我们总算从动荡的日常中解放了，所以自然也就将自己委身与这份祥和的时光中，毕竟这也是冒险者的工作。“休息也是战士的天职哦！”神大人的主张是正确的。多亏如此，体内的疲劳已经彻底消失了。 
 
    不止是身体，我的武器和防具也大都半毁，或者说遗失了。为了重新修理或者置办装备，身为锻造师的韦尔夫现在倒是忙个不停。不过他倒是很开心地告诉我说，正在打造新武器。所以在新武器完成之前的这段时间都算休整时期了。 
 
    可是，老实说我有点坐不住了。 
 
    变强吧——这份誓言正不断敲打着我的心扉。 
 
    不过，现在还是遵从神大人的命令，好好休息吧。 
 
    我按耐自己的焦躁，为了那个时刻的到来养精蓄锐。 
 
    随着脑中闪过的那个返回地下城的漆黑背影——劲敌的身影，我低头看着自己的手掌。 
 
    （……总觉得，有些奇怪。） 
 
    好不容易冷静下来的我产生了一种不可思议的心情。 
 
    以前的我肯定会坐立不安，拼命找一些事做让自己尽可能地进步。不过现在我却安静到令自己震惊。 
 
    自从我输给了那名劲敌，不甘心地流下屈辱的泪水之后。 
 
    我的内心，好像产生了某种变化。 
 
    （说到变化……） 
 
    这几天，我身边的环境也产生了潜移默化的改变。 
 
    首当其冲的就是城里的人们对我的态度软化了。虽然还不至于恢复到战争游戏刚结束的程度，但非难和轻蔑的视线已经消失了。莉莉还告诉我说，那些目击了我们战斗的市民们看我的眼神都变了……而且实际上，还真有一些血气方刚的矮人在路上和我打招呼。 
 
    同时最让我惊喜的，就是孤儿院的孩子们——莱他们竟然造访了我们的根据地。 
 
    莱他们在玛利亚小姐的带领下来到了根据地的玄关，并且向惊愕的我道歉。同时还感谢了我。 
 
    抱歉，对你说了那么过分的话，谢谢你救了我们，你当时真的很帅……莱和菲娜红着脸拼命说道，老实说我真的很开心。不过，心中不免感到一丝歉疚。 
 
    莱他们并不知道“异端儿”的存在。他们只是纯粹以为我从恐怖的怪物手中保护了他们。不对，不止是孩子们，市民们也是如此。我和当时在场的莉莉他们一样感到问心有愧，而又因这份无以言表感到悲伤。 
 
    “大哥哥……” 
 
    不过，半妖精露却为我洗刷了这份阴霾。 
 
    “大哥哥，并没有错。” 
 
    “谢谢你……为了所有人战斗。” 
 
    听到露温柔地靠在肚子上所说的话……我被救赎了。 
 
    虽然这孩子也不知道“异端儿”的存在。但是，这句话听上去仿佛就像是在肯定利德先生……以及贝妮他们的存在。 
 
    我也轻轻地抱着露，当时眼角应该也泛起了泪花吧。 
 
    “……” 
 
    感受着穿过城垛的风，陷入回忆的我慢慢回过头去。 
 
    这时，我感受到了两个气息和脚步声。 
 
    有客人从我背后的城墙楼梯中出现了。 
 
    “呀～贝尔君。” 
 
    “赫尔墨斯大人……” 
 
    走上楼梯的是赫尔墨斯大人，以及他的从者阿斯菲小姐。 
 
    橙黄色头发的男神大人轻轻挥了挥羽毛旅行帽向我打招呼。 
 
    这时我突然发现一件事。 
 
    “那个……您脸上的伤痕，是怎么了？好像，是被谁踢的……” 
 
    “其实我来找你之前，先去了一趟你们的根据地……哈哈，结果赫斯缇雅一见面就来了个双脚糊脸。” 
 
    双脚糊脸……听到这突如其来的单词，我冷汗直流，阿斯菲小姐也叹了口气。赫尔墨斯大人英俊的脸上挂着脚印，发出空虚的笑声。 
 
    不过我也知道，为什么赫斯缇雅大人会做出那么粗鲁的举动。 
 
    “贝尔君——抱歉。” 
 
    赫尔墨斯大人仿佛看穿了我的思绪，他直接摆正姿势向我谢罪。 
 
    他把旅行帽放在胸口向我鞠躬，看上去就像一名贵族。我有些目瞪口呆，阿斯菲小姐也有些吃惊。 
 
    “我是打算就‘异端儿’的事向你谢罪。毕竟我明知你会那么痛苦，但还是利用了石龙格罗斯他们哦～” 
 
    五天前，在贝妮他们逃走以后，我和格罗斯先生交战了。 
 
    我已经知道那是赫尔墨斯大人的主意了。他打算把“异端儿”逼入绝境，最后由我亲手干掉格罗斯先生。赫斯缇雅大人因为那件事大发雷霆，结果就直接把造访根据地的赫尔墨斯大人毁容了。 
 
    赫尔墨斯大人并没有说明其中的原因。 
 
    他只说了一句话。 
 
    “你，恨我吗？” 
 
    他问了这个问题。 
 
    “……我不知道。” 
 
    所以我也老实回答。 
 
    “我虽然无法原谅您对格罗斯先生做的事……但是赫尔墨斯大人一直以来都在帮助我和神大人。所以……我有点搞不懂赫尔墨斯大人了。” 
 
    恐怕他只会说，这只是神的心血来潮，这只是神用来打发时间的娱乐。 
 
    然而我并不觉得赫尔墨斯大人单纯是为了兴趣才这么帮助我们，甚至在背后牵线搭桥。总觉得他好像是在遵从自己的神意在行动。 
 
    直起身子的赫尔墨斯大人听了我的回答，一下子笑了。 
 
    “不原谅我也没事。你没必要理解我。不过——我今后还是会继续‘照顾’你的哦。说不定，还会故意招你恨哦。” 
 
    “这是，为什么？” 
 
    “因为……我是你的脑残粉啊～” 
 
    这句话好像在哪听过。 
 
    不过赫尔墨斯大人现在并没有露出温柔的笑容，看上去反倒像是个从天上守望孩子的神明……也就是眯细双眼的微笑。 
 
    “我今天来就是为了这事儿。毕竟是我自己的烂摊子，还得我自己收拾。而且也见过赫斯缇雅了，让我就此告辞吧。” 
 
    赫尔墨斯大人重新戴上旅行帽转身离去。 
 
    他就想捉摸不定的风迅速消失在了我的眼前。 
 
    “贝尔·克朗尼……如果你想通的话，就别再记恨他了。” 
 
    留在原地的阿斯菲小姐向我说道。 
 
    如今她看着男神的样子，简直就像一名担心孩子的监护人。 
 
    “别看他那样，其实他也是很担心你的。” 
 
    说完，阿斯菲小姐也向我轻轻行礼，最后转身离开了。 
 
    我站在原地，目送着消失在楼梯尽头的赫尔墨斯大人。 
 
    “——真是的，竟然差点撞见男神赫尔墨斯。” 
 
    赫尔墨斯大人他们刚走—— 
 
    又有别人出现在了我的面前。 
 
    “费罗斯先生……” 
 
    “看他那样大概早就发现我了吧。看来用神的话来说，我就属于那种‘来的不凑巧’的家伙。” 
 
    脱去隐身衣的黑衣魔术师费罗斯先生从虚空中出现了。 
 
    他身披密不透风的漆黑斗篷，手袋纯黑手套，是一名宛如幽灵的稀世魔术师，如今他正在五步开外面对着我。 
 
    “难道，您一直就躲在这儿？” 
 
    “是啊……毕竟和男神赫尔墨斯直接照面的话，估计我会发飙。所以我就一直在等他们离开。” 
 
    今天来这儿的人真多，贝尔一边在心里暗念一边继续交谈。 
 
    貌似从上次事件之后，费罗斯先生就一直无法原谅赫尔墨斯大人。大概他的心里也包含着有些尴尬而又复杂的感情吧。估计他本来就对赫尔墨斯大人颇有微词。啊哈哈，此时我的脑中不禁浮现出了男神大人苦笑的样子。 
 
    费罗斯先生摇曳着黑衣，貌似叹了口气，随后抬起头看着我。 
 
    “我总算把所有烂摊子都收拾了。话说看你现在的样子，应该差不多恢复了吧？” 
 
    “恩。” 
 
    “……你的表情彻底变了啊。话说公会刚才也收到你升级的消息了……在我眼里看来真的是士别三日当刮目相看啊。” 
 
    “当然，我也没有眼睛。”骷髅原贤者打趣地说道，同时颇具感慨地看着我。 
 
    我看上去……真的脱胎换骨了？我自己也不清楚。 
 
    不过，“我想变强”这个信念充满了内心，并且比以前更加炙热了。 
 
    “贝尔·克朗尼，我可以问个问题吗？” 
 
    “什么？” 
 
    听到我的回应，费罗斯先生顿了顿，随后慢慢说道。 
 
    “你有没有想好，接下来……要做什么？” 
 
    “……” 
 
    听到这个问题，我陷入了短暂的沉默。 
 
    为了追逐憧憬。为了实现贝妮的约定。为了和劲敌做个了断。我早就已经，决定自己的未来了。 
 
    不过，想要将这份意志化为语言却让我犹豫了数秒。 
 
    “我打算……重新开始挑战地下城。因为，我要变强。” 
 
    在巨大城墙上喧嚣的风鸣声中，费罗斯先生一直看着我。 
 
    他静静地看了我一会儿，然后轻轻点了点头。 
 
    “看来你真的是下定决心了……不过，还稍微有点迷茫吧？” 
 
    “……” 
 
    “我不希望你死，利德也在秘境里和你说过这句话吧？这也是我的心里话。所以，我接下来要稍微多管一些‘闲事’。” 
 
    不过说不定我只是在白费工夫，黑衣魔术师补充了一句，随后轻轻举起一只手。 
 
    “贝尔·克朗尼，我要给予你战斗的理由。” 
 
    接着，他指向了我的脚底——指向了遥远的地底深处。 
 
    “攻略地下城最深层吧。只要你成功了，那么人类和‘异端儿’的共存就指日可待了。” 
 
    “！” 
 
    费罗斯先生看着大吃一惊的我继续说道。 
 
    “当然，我和乌拉诺斯接下来还是会继续接济他们……然而如果无法达成这个最终目标的话，那么我们所希冀的未来将永远都只会是一场白日梦吧。” 
 
    地下城的最深层。 
 
    这个震撼人心的词语让我的大脑空白了片刻。 
 
    一动不动的我过了好一会儿才慢慢张开嘴。 
 
    “地下城的……最底层，有什么？” 
 
    地下城到底是什么？ 
 
    听到我以前质问过神大人的问题，费罗斯先生静静地回答。 
 
    “这是早已缔结的誓约……以及，终将到来的结局。” 
 
    在风中依稀的声音在我们之间回响。 
 
    费罗斯先生并没有告诉我必须攻略地下城最底层的理由，也没有向我说明这件事和“异端儿”的关联。 
 
    他只是向我展示了严肃的事实——老神下达的神意。 
 
    “如果你真的为利德他们着想的话……就继续前进吧，贝尔·克朗尼。” 
 
    “……” 
 
    “我会为你祈祷，希望你的终点充满光明。” 
 
    费罗斯先生说完，便单手展开隐身衣消失在了虚空中。 
 
    随着稳重的脚步声，周围再次恢复了寂静。 
 
    在空无一人的城墙上，独自一人的我侧过头。 
 
    看着直冲天际的巨塔，以及在地底绵延的大迷宫。 
 
    * 
 
    这里是矗立在欧拉丽中央的摩天楼设施“巴别塔”。 
 
    位于三十层的大厅罕见地热闹非凡。 
 
    “神会”。 
 
    闲着没事的男女老少——众神纷纷出席，为这场有名无实的咨询例会增添人气。 
 
    “话说已经很久没有召开神会了吧？” 
 
    “是啊，毕竟伊刻罗斯那家伙正好在准备的节骨眼儿上闹事。” 
 
    “当时都一团乱，所以也不方便召开神会了哦。” 
 
    三个月召开一次的神会由于“异端儿”事件告吹。再加上都市本身的特殊情况不断延期，结果这次的与会神员个个摩拳擦掌异常亢奋。不知为何有些神甚至在一旁热身。 
 
    （赫尔墨斯……倒是没来。昨天我还想着如果见了他再赏一脚呢，下次再说吧。） 
 
    赫斯缇雅坐在能容纳五十人的巨大圆桌旁四处张望。 
 
    到现在还没原谅赫尔墨斯的她心里憋着一撮火来回观察所有神。洛基、芙蕾雅、米赫、赫菲斯托斯、建御雷、迦尼萨……除了被流放的阿波罗以及被送还的伊丝塔，来凑热闹的大都是三个月前的老面孔。 
 
    话说回来……这三个月以来自己不仅和阿波罗以及伊丝塔发生了抗争，另外还发生了很多事，这些让人目不暇接的事件使得赫斯缇雅再次对下界时间的浓密度产生了实感。 
 
    “我就是伽尼萨！！而且，这次由我来主持会议！” 
 
    “Yeah～” 
 
    “哇啊，怎么是迦尼萨主持啊，我走了……” 
 
    “等、等一下，别急嘛～” 
 
    “好！就由我迦尼萨率先报告都市的近况吧！” 
 
    这次担任大会司仪的迦尼萨热情高涨地hold住了全场。 
 
    按照惯例，一开场主要是交换都市内外情报的报告会。不过和象面男神的热情相反，整个会场倒是反应平平。“还有谁有问题，我什么都能回答哦！”无论迦尼萨再怎么催促，与会神员一个个都散发着“没有，下一个”的气场。这样一来就连不分昼夜为欧拉丽维持治安的迦尼萨也有些蔫儿了。 
 
    他不会想说“异端儿”君的事情吧？赫斯缇雅稍稍有些担心，不过就算是迦尼萨也不至于把这种事说漏嘴。 
 
    “好吧，那么接下来让我们进行升级冒险者的命名大会……” 
 
    毫无霸气的迦尼萨话音刚落，众神的眼神突变。 
 
    突然像是打了鸡血的他们一个个从鼻孔里喷着热气。 
 
    “来了来了！” 
 
    “我们等的就是这个～” 
 
    “老子今天就是为了这个才凑热闹的！” 
 
    众神一把抢过公会放在桌子上的冒险者情报，火急火燎地开始分发。 
 
    大多数神明直接把资料翻到了最后一页。和上次的神会一样，这次的情报也是在最后一刻才更新，而且让公会职员们通宵达旦修改资料的，还是那名白发人类—— 
 
    “小小新秀”，贝尔·克朗尼。 
 
    “活那么久还是第一次见到卫冕神会的眷族啊～” 
 
    “而且还是直接从Lv.2升到Lv.4……竟然连续‘升级’两次～～～～～～” 
 
    “这小子还真的玩儿不坏啊！” 
 
    整个圆桌一石激起千层浪。所有神都在欢呼，都在喝彩，都在兴奋。美神露出妩媚的笑容，小丑微微睁开双眼哼着歌。 
 
    他为什么能成长得那么快呢？ 
 
    如今也不会有不知好歹的神问这个问题。毕竟他们全都目睹了少年和猛牛的决战，所以他们才断定少年足以成为“英雄”。 
 
    众神的笑意更深了，而且全都是坏笑。 
 
    （没事的，没事的……） 
 
    不过，和群魔乱舞的众神相反，赫斯缇雅整张脸都僵住了。 
 
    （“眷族”已经站稳脚跟了，而且咱们根据地幅员辽阔。再加上多亏贝尔君升级，派阀等级也跟着提升了……没错，我们已经和三个月前不同了……！） 
 
    自己应该更有发言权了……！ 
 
    想到这儿，幼女神握紧拳头。满头大汗的她满心想着千万不能让贝尔身负“痛名”。 
 
    紧接着，命名大会正式开始。 
 
    “好，那么赶紧把贝尔亲的新名字定了吧！” 
 
    “等等，主菜要留到最后！！” 
 
    “喂，萝莉神家里不是还有个升级的家伙吗？” 
 
    “对了对了……记得是霸占了兔吉的韦尔某君吧？” 
 
    “好，那么先糟蹋韦尔夫·克洛佐！” 
 
    “‘不冷’！” 
 
    “就这个！”“舍此其谁！”“成交！” 
 
    “‘被您所锤炼的炙热，怎么可能就此冷却’。哎呦！”（译注：第八卷韦尔夫对赫菲斯托斯的告白。） 
 
    “库～太闷骚了～” 
 
    “生动至极～” 
 
    韦尔夫的外号瞬间一锤定音。 
 
    赫斯缇雅本来还想袒护韦尔夫，不过感觉这名字挺形象的，所以也没吱声。不过两位当事人估计会小鹿乱撞吧…… 
 
    唰，赫斯缇雅瞥了一眼，以前不小心把这句情话说漏嘴的神友锻造神正拼命假装看风景。不过她的脸已经彻底涨红了。 
 
    “啊，建御雷那边也有两个孩子升级了。” 
 
    “极东之子啊！”“果然黑发PRPR！” 
 
    “日立·千草酱……看上去很内向，而且浑身散发着贤妻良母的香味啊～” 
 
    “‘比翼少女’怎么样，建御雷？” 
 
    “至少比‘绝影’要好……” 
 
    命名大会井井有条地进行着，很快就轮到贝尔了。 
 
    感受着强烈既视感的赫斯缇雅深吸一口气。 
 
    正当她不断提醒自己提高警惕的时候，一脸坏笑的众神也正用视线互相牵制着，就在一触即发的瞬间——光彩夺目的“美神”举起了自己华美的手。 
 
    “能不能，让我提个意见？” 
 
    “！？” 
 
    ——芙蕾雅先出手了！！ 
 
    唰，一股喧闹瞬间席卷了众神。 
 
    大吃一惊的赫斯缇雅和整个会场都陷入了极端的紧张和兴奋之中。 
 
    “怎么回事，芙蕾雅大人也很关注他？” 
 
    “难道您也成了贝尔君的粉丝？” 
 
    “恩，差不多吧。我看了那场战斗以后，也一样心潮澎湃哦。” 
 
    ——连那个芙蕾雅都！ 
 
    ——超新星新人被她盯上了！ 
 
    ——白学预定！ 
 
    毕竟贝尔·克朗尼已经名镇欧拉丽了。所以“美神”当然会关注他——不明真相的吃瓜众神当然会这么认为。不过那些早就察觉到芙蕾雅对贝尔倾心的神倒是饶有兴致地围观。 
 
    在他们之中，只有赫斯缇雅的警戒感高涨。 
 
    “芙蕾雅……既然是你，肯定能为我·的·贝·尔起一个美妙的名字吧？” 
 
    “啊拉，赫斯缇雅，听你这么一说，我也会紧张的哦，呵呵～” 
 
    面对皮笑肉不笑的幼女神，美神露出了灿烂的微笑。 
 
    这幅光景甚至让平时看不起萝莉神的男神们吓尿了。难道诸神黄昏降临了吗……！ 
 
    “我想想～”芙蕾雅轻抚着脸庞搔首弄姿了许久，随后微微一笑。 
 
    “‘美神的伴侣’，你看这样如何？” 
 
    “你找死——————！？” 
 
    Duang！！赫斯缇雅砸着桌子跳了起来。 
 
    “伴侣个鬼！？贝尔君可是我的眷族！？” 
 
    “啊拉，你不满意？” 
 
    “满意你个大头鬼！！” 
 
    芙蕾雅的婊子属性可以说是众神皆知，不过她这次是认真的呢，还是说笑的呢，还是说只是单纯的牵制呢？整个圆桌再次热闹起来。芙蕾雅的备胎们更是因为这次降临神会的美神彰显的女王范儿性奋不已。 
 
    听到少年的主神一口回绝，芙蕾雅毫不在意地露出调皮的笑容，“真可惜～”，说完她便直接作罢了。 
 
    “噗！‘女神的伴侣’是什么鬼，太色了吧，一点品味都没有啊！！” 
 
    “既然这么说，洛基你也提一个吧？” 
 
    “恩～让咱想想……” 
 
    芙蕾雅催促着爆笑的洛基。 
 
    你别没事找事，赫斯缇雅瞪了她一眼，不过视而不见的洛基立刻伸出了食指。 
 
    “‘小丑的玩具’。” 
 
    “滚！！” 
 
    赫斯缇雅怒了。 
 
    “为什么你们的前提都是娱乐道具啊！？”赫斯缇雅怒吼道。 
 
    紧接着，随着开创了先河的芙蕾雅和洛基，坏心眼的众神们也趁机开始了狂欢。 
 
    “我有一个！‘魔仑白兔’！” 
 
    “贝尔君是我的！和我结婚吧！‘祝婚兔嫁’！！” 
 
    “你现在可是和这里八成的神为敌了哦～”“芙、芙蕾雅大人的笑脸中冒出大量杀气了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”“唔噗！？” 
 
    “你们闭嘴，来听听我的赞歌！‘真兔吉’！！” 
 
    “你差不多可以滚了！” 
 
    “‘兔凛’！” 
 
    “太牵强了！”“他耳朵又不长～” 
 
    “话说别总是盯着兔子不放啊。” 
 
    “他就没别的特征了吗。比如说别的冒险者情报或者传闻什么的！” 
 
    “对了，记得那小子有段时间不是有人说他有‘恋怪癖’吗？” 
 
    “我的天……” 
 
    “也就是说贝尔亲他……不止是人和怪物……说不定连神都……” 
 
    “‘总受’！” 
 
    “去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    赫斯缇雅终于忍无可忍了。 
 
    “冷静点！？”建御雷和米赫率先冲上去按住暴跳如雷的她。在这期间，会场充满了众神的哄笑和幼女神的怒吼。现场一片混沌。 
 
    “好了，都严肃点。”好不容易平息了众神的恶作剧之后，气喘吁吁的赫斯缇雅在米赫他们的帮助下，总算成功获得了一个还算过得去的称号。 
 
    “可恶……真是累煞我也。” 
 
    “毕竟你最近窜得太快。所以也算是对你的洗礼吧。” 
 
    神会闭幕之后。 
 
    众神们因为彻底凌辱了趾高气昂的萝莉神，心满意足地离开大厅。满面微笑的芙蕾雅向她抛了个媚眼，而洛基已经笑得直不起腰了。 
 
    看着众神的背影，赫斯缇雅一脸非难地目送他们离开。 
 
    “不过，这样好歹也算保住贝尔君的名誉了……得赶紧回去报告……啊啊，先让我喘口气……” 
 
    赫斯缇雅对先行离开的米赫和建御雷挥手告别，最终筋疲力尽地瘫坐了下来。 
 
    “赫斯缇雅，你们‘眷族’的等级也提升了吧？” 
 
    赫菲斯托斯如此问道。 
 
    “恩？啊～恩～对啊，因为贝尔君成了Lv.4，所以我们的‘眷族’等级也从E升到D了……你干嘛问这个？” 
 
    赫斯缇雅抬起头看着身旁的红发红眼神友。 
 
    没错，由于贝尔成为了Lv.4，“赫斯缇雅眷族”的战力也增强了，因此“公会”制定的派阀等级也跟着水涨船高。 
 
    看着一脸不可思议的赫斯缇雅，赫菲斯托斯耸了耸肩回答。 
 
    “恩，看来你马上就要接到‘通知’了。” 
 
    “……‘通知’？” 
 
    听到这句话，赫斯缇雅歪了歪脑袋。 
 
    * 
 
    大厅里挤满了大量亚人。 
 
    这里是公会本部大厅的一角，一块巨大告示板正坐落于此。神会刚一结束，慕名而来的冒险者们便纷纷聚集于此。因为在命名大会上决定的外号会率先发表在这块告示板上。为了尽快一睹神威，人群中还不乏那些凑热闹不嫌事大的普通市民和商人。 
 
    公会职员刚把称号名单贴好，大量视线便一同集中在巨大的软木告示板上。随后周围便发出了阵阵欢呼、悲鸣和感叹。 
 
    “……喂，快看。” 
 
    “我知道，我在看呢。” 
 
    在人群中，有很多人都对新称号翘首以盼。 
 
    人们抬着头双目凝神，伸出手指指点点。 
 
    当人们把视线聚集到某个冒险者的称号上时，人群一片哗然。人群中有兽人主仆，拼命颠起脚尖的小人族姐妹，容姿秀丽的妖精集团，满脸伤痕的矮人流氓，垂涎三尺的亚马逊，他们看到那个称号之后喊得更欢了。 
 
    同时，贝尔在人群的后方目睹了一切。 
 
    “啊……贝尔·克朗尼。” 
 
    听到这个名字，冒险者们一同回头。 
 
    人们一发现贝尔，现场的喧哗便整齐划一地同时走向了高潮。刚刚到达现场的贝尔迎着众人的注视一路前进。 
 
    在夹道相迎的大厅中，他走到告示板前，抬头仰望巨大的木板。 
 
    贝尔看着自己的名字，读出了众神赐予自己的称号。 
 
    “——‘白兔迅足’。” 
 
    这是贝尔的新称号。 
 
    身为超级新人的他总算摆脱了“新秀”之名，凭借自己的外貌和速度，少年最终获得了象征着最快纪录的新称号。 
 
    周围有人挑衅地看着贝尔，有人对他笑脸相迎，也有人充满了羡慕，冒险者的反应可以说是千奇百怪，不过他们的眼神都非常认同世界最快兔创造的伟业。已经没有人会像以前那样揶揄他的“阴险”了，嫉妒早已荡然无存，已经没有人会把他单纯看作一名得意忘形的菜鸟了。所有人都称赞着少年。 
 
    身临其境的贝尔不禁感到有些头皮发麻，他逃也似地冲向窗口。他想趁机和担当顾问讨论一下接下来的计划。 
 
    那些接待员注视着贝尔发出尖叫，贝尔好不容易才从她们的身影中发现那名半妖精少女，他刚走上前去—— 
 
    “……埃伊娜小姐？” 
 
    “……” 
 
    半妖精接待员——埃伊娜却只是有些呆滞地看着贝尔。 
 
    眼镜深处的美丽翠眼仿佛正遥望着远方，她满脸通红，就像发烧了一样。 
 
    面对原地发呆的埃伊娜，贝尔有些无所适从。 
 
    “埃伊娜，埃伊娜，贝尔君来了哦，醒醒，快醒醒。” 
 
    “——！” 
 
    直到同事蜜西亚用胳膊轻轻撞了下埃伊娜，她这才回过神来。 
 
    好不容易回过神来的她面对着贝尔手足无措，“咦，啊，怎么会！？”她的脸更红了。 
 
    她错乱到反常的地步，手忙脚乱地从柜台里抽出一样东西。 
 
    “贝、贝尔君！……给、给你！” 
 
    “咦？” 
 
    她递出了一封纯白色的信封。 
 
    贝尔来回看着埃伊娜的脸和信封。周围的吃瓜冒险者瞬间悲鸣四起“难道这是头牌接待员的情书！？”，不过接过信封的贝尔却立刻倒抽一口气。 
 
    这个信封一摸就知道是高级货，而且上面还盖着公会标志的封蜡。 
 
    贝尔曾经见过类似的东西。 
 
    他回顾着过往的记忆，下意识地轻声低喃。 
 
    “‘强制任务’……？” 

  第十二卷 第二章 冒险的幕间  
     开完神会的赫斯缇雅以及在公会本部拿到信封的贝尔会合之后，便来到了西北主街——俗称“冒险者小路”——的某个茶店内。 
 
    贝尔他们的对面，坐着头戴大型眼罩的锻造神赫菲斯托斯。 
 
    赫斯缇雅本来是准备去西北分店询问详情的，路上正好偶遇了从公会本部返回的贝尔，由于机会难得，他们便决定边喝边谈。 
 
    “赫菲斯托斯，你刚才说的‘通知’，就是指贝尔君拿到的这个东西？” 
 
    “就是这样，赫斯缇雅。” 
 
    面对用手指转着信封的赫斯缇雅，赫菲斯托斯点了点头。 
 
    时值下午，太阳正在渐渐靠近西侧城墙。 
 
    围坐在桌边的贝尔和赫斯缇雅正在询问“公会”下达的“强制任务”的具体说明。 
 
    “只要是探索系‘眷族’，一旦达到规定的等级就被强行赋予了定期进行‘远征’的义务。而且，必须在‘远征’中获得成功。” 
 
    “咦，‘远征’？” 
 
    “是的，公会一般都会像这样下达指令。” 
 
    有些吃惊的赫斯缇雅慌忙确认了信封里的内容。在这张签着公会长大名以及印章的羊皮纸上，确实记载着进行“远征”的相关通告。 
 
    “赫菲斯托斯大人，规定的等级具体是指……” 
 
    “就是D级以上，贝尔·克朗尼。就连身为最大派阀的洛基和芙蕾雅也不能幸免。不过洛基他们去的基本都是深层，所以也不可能频繁进行就是了。” 
 
    “那么，成果具体是指哪些呢？” 
 
    “比如说更新一个到达楼层，或者发现崭新的药草或者植物，抑或是制作‘未开拓领域’的地图。记得讨伐楼层主也算吧？反正大多数‘眷族’都会选择更新到达楼层。” 
 
    和主神不同，陷入沉思的贝尔继续询问。 
 
    赫菲斯托斯一脸饶有兴致地继续详细回答。 
 
    “管理机关一直都希望开拓地下城或者发现新资源。探索系眷族可以说是这座迷宫都市的重中之重，所以自然也应该做到名副其实咯。” 
 
    “受、受教了……”赫斯缇雅有些震惊。 
 
    “公会”可是世界上唯一一个对地下城握有实权的组织，从这个立场看来，解析地下迷宫并且进行开拓确实是当务之急。未知的资源、未知的领域、未知的发现，这些自然都和欧拉丽的发展息息相关。 
 
    因此探索系“眷族”在登录冒险者的时候可以捞到很多便宜。和商业系眷族必须经历的繁杂手续不同，探索系眷族可以省略各种手续，甚至在“公会”收缴的税款中获得诸多优待。 
 
    就是因为这种派阀没有拘束，当时的赫斯缇雅才会抱着草率的心态认为“这种方便的‘眷族’正适合混日子～”，结果就注册了探索系“眷族”。 
 
    “如果米赫他们在我注册前提醒我就好了……” 
 
    “因为他们都没想到你会到达D级啊。当然我也是。特别是你还升得这么快……” 
 
    赫菲斯托斯苦笑着看着赫斯缇雅，同时瞟了眼贝尔。 
 
    贝尔很清楚自己是一切的导火索，所以有些愧疚地用右手挠了挠头发。 
 
    “远征”是实力获得公认的高级派阀——也就是从地下城深处凯旋归来的上级冒险者才被课以的义务。 
 
    这是和下级派阀八杆子打不着的事……本来应该如此。 
 
    “记得赫尔墨斯也是因为讨厌‘远征’义务，才瞒报自家的等级情报……” 
 
    轻声低语的赫斯缇雅提及了某个瞒报派阀战力的伪君子。 
 
    至少从目前的情报看来，远征“强制任务”的达成条件基本都是异常坑爹的。 
 
    而赫斯缇雅也总算想通为什么那个低调行事到处标榜自己中立身份的“派阀”会伪造等级情报了，这时她脑中浮现出了那个男神轻浮的笑容。 
 
    “言归正传……最重要的就是必须由自己的‘派阀’进行‘远征’。雇佣别的派阀的冒险者也行，不过单纯跟着其他‘派阀’去远征是不行的哦。这点必须注意。” 
 
    必须由自己的派阀主导远征，赫菲斯托斯强调了这点。最后她还补充说道，“要是不进行‘远征’，或者‘远征’颗粒无收的话，那就视为‘远征’失败，这样反而会进行处罚哦。”处罚基本上指的就是罚金。 
 
    “‘远征’的‘强制任务’大概就是这样，你们还有什么别的要问的？” 
 
    “怎么说呢……因为事出突然，所以我还没什么实感，或者说还没搞清楚吧……” 
 
    听了神友的补习，赫斯缇雅叹了口气说道。 
 
    正当主神才刚刚整理了要点的同时，贝尔看着赫菲斯托斯问出了最后的问题。 
 
    “艾丝小姐他们……以及那些无数的上级冒险者，都跨越了这些吗？” 
 
    “……恩，你说的没错，贝尔·克朗尼。” 
 
    赫菲斯托斯正面迎着他的深红双眸，仿佛参透一切地眯细左眼点了点头，并扬起嘴角笑着加以肯定。 
 
    “好了，你们就好好努力吧。有事我会帮忙的……加油哦。” 
 
    男装丽神喝光了放在桌上的红茶，结了帐便扬长而去。 
 
    留在店内的贝尔和赫斯缇雅面对着面，互相点了点头。 
 
    “‘远征’的‘强制任务’……终于来了吗？” 
 
    坐在厅里的命苦涩地低喃。 
 
    吃完晚饭，“赫斯缇雅眷族”的全体成员齐聚一堂，他们正围着赫斯缇雅开会。 
 
    会议的主题自然就是——该如何“远征”。 
 
    “我以前在伊丝塔大人那儿的时候，也跟阿伊莎小姐她们一起去过，不过……” 
 
    “赫菲斯托斯大人可是锻造系眷族，所以我也一窍不通……不过椿有时候会看心情跟着别人去‘远征’。” 
 
    负责倒茶的女仆春姬以及翘着二郎腿坐在椅子上的韦尔夫都坦白了自己过去的经验。 
 
    看到狐人少女倒完了茶，贝尔和命一起拉出椅子，她轻声道谢然后也一同坐下了。 
 
    “对了，赫斯缇雅大人，难道您真的不知道‘远征’的义务吗？上次我们不是进行过一次小远征吗？” 
 
    “那个嘛～只是因为建御雷他们邀请我啊……我当时只是认为，为了将来着想来一次也不坏……” 
 
    看着撇开视线发出空笑的赫斯缇雅，莉莉无奈地看着她。 
 
    这是药丸的节奏，小人族少女叹了口气抬起头。 
 
    “就和我们上次送贝妮大人去‘秘境’的时候一样，这次的‘强制任务’我们基本也没有拒绝权。如果公会判断我们派阀的战力遭受重创，或者我们能够接到长期或者相当重要的冒险者委托或者‘强制任务’，否则根本无法规避，大概就是这样。” 
 
    “就算我们想立刻接到重要的冒险者委托……也是不可能的吧？” 
 
    “是啊，根本没戏。” 
 
    春姬胆战心惊的提案被莉莉一口回绝。 
 
    啊呜～这让春姬垂头丧气，命则以“远征”为前提提出了自己的建议。 
 
    “‘赫斯缇雅眷族’的到达楼层是第20层……只要我们稳扎稳打，将第21层作为目标就行了。” 
 
    “也对，这也不是多难的事儿。而且贝尔大人已经成为Lv.4了，这样说不定反而更轻松了……” 
 
    “中层”最下层——第24层的到达标准是Lv.2级别能力的C到S。 
 
    如今身为Lv.4的贝尔已经远远超过这一基准了。不过这好歹也是开荒楼层，绝不能掉以轻心，莉莉加以补充。 
 
    “还有个最实际的问题，公会会以什么基准判定我们的‘远征’成功了？职员是不可能跟着我们的吧？” 
 
    “我记得阿伊莎小姐她们……好像是把一些特定的‘掉落物品’或者矿石带回来。一般规定是十个以上，所以阿伊莎小姐当时一直在抱怨……” 
 
    春姬代替莉莉回答了赫斯缇雅抛来的疑问。 
 
    虽然她是贝尔的伙伴中最无力的一位，不过唯一一名跟着大派阀参加过“远征”的她说的每一句话都是金玉良言。从非战斗员的角度来看，她自己也对“远征”充满了未知，不过她的话已经很有参考价值了。 
 
    “还有就是……必须由自己的‘派阀’进行‘远征’，这句话我不知道该怎么解读。我跟着别的队伍去远征，或者我自己组织队伍去远征，其实这也差不多吧？这个条件到底是什么意思？” 
 
    “我看看……好像说是‘眷族’自己的团员必须超过半数。” 
 
    “公会的意思就是，既然派阀的规模已经达到D级了，那这个‘眷族’就必须自己拿出相应的成果？” 
 
    听了韦尔夫的疑问，赫斯缇雅拿起“强制任务”的指令书加以确认，命则用自己的见解进行了补充。 
 
    举个极端点的例子，如果“赫斯缇雅眷族”能让“剑姬”同行的话，整个“远征”必然手到擒来。同时从“公会”的角度来看，他们也希望冒险者们能以“眷族”为单位在远征的终点楼层赚取优质的“经验值”，以此强化派阀本身。这都是为了提升开拓迷宫的效率。 
 
    不过，如果对方不是关系亲密的“眷族”，是不会轻易向其他派阀派遣优秀人才的。 
 
    如果远征中会有生命危险的话更是免谈。 
 
    “归纳一下就是，为了今后考虑，‘强制任务’是无法避免的。如果真要去‘远征’……除了贝尔大人、韦尔夫大人、命大人、后备妖术师春姬大人以外，再雇佣其他派阀的上级冒险者，这样大概就能组成最让人安心的阵容了……” 
 
    身为派阀参谋的莉莉提出了最中肯的方针。 
 
    而这句结论，正是她扼杀感情苦心积虑才得出的。 
 
    莉莉之所以将自己排除在阵容之外并非出于自虐。而是因为她从客观上冷静地审视了Lv.1的专职支援者之后得出的结论。 
 
    更何况这次的“远征”的“强制任务”本来就是因为贝尔的升级才发生的。 
 
    所以“公会”的真意大概是—— 
 
    冒险者贝尔·克朗尼获得了“资格”和“义务”。 
 
    他必须对同伴进行精挑细选，向更深一层的“冒险”发起挑战。 
 
    餐厅陷入了短暂的沉默。“远征”对于“眷族”而言也算一大盛事，谁都不敢轻举妄动。 
 
    主神赫斯缇雅闭上双眼，过了一会儿又看向了少年。 
 
    韦尔夫他们也随着她的视线集中在了身为团长的贝尔身上。 
 
    “贝尔君，虽说你一直沉默到现在，你又是怎么想的呢？” 
 
    “我……” 
 
    在赫斯缇雅的催促下，一直在倾听交谈的贝尔终于开口了。 
 
    “为了贝妮他们……也是为了我自己，我想要继续变强。” 
 
    “但是——”他话锋一转。 
 
    贝尔环顾着大家。 
 
    “我希望……能和大家，一起变强。” 
 
    莉莉目瞪口呆。 
 
    命和春姬也是。 
 
    只有身为同性的韦尔夫扬起了嘴角。 
 
    “我想和整个眷族，一起前进。” 
 
    深红的双眸和坚定的话语中充满了意志。 
 
    他的言行中没有一丝浑浊和暧昧，完全就是自己的心里话。 
 
    不过，贝尔却立刻像往常一样露出了愧疚的神情。 
 
    “那个……不好意思，强迫你们这么配合我。” 
 
    “你干嘛道歉啊，你刚才的话我听了可是很开心哦……你们也是吧？” 
 
    “……是啊，我也是！” 
 
    “嗯嗯，嗯嗯。” 
 
    “没错，如果不能同甘共苦的话，就根本不是称职的伙伴。” 
 
    莉莉欣慰地笑了，春姬不断点头，命也百感交集地捂着胸口。 
 
    好～赫斯缇雅露出灿烂的笑容点了点头，然后一下子跳了起来。 
 
    “我们去找米赫和建御雷帮忙吧！找他们组成‘远征’的派阀联盟！” 
 
    “是啊，让樱花阁下和千草阁下也参加吧！” 
 
    “那我们也别小家子气地把21层定成目标了，索性直接冲到‘下层’去吧！” 
 
    “你等等，韦尔夫大人！别得意忘形，这么说太莽撞了！！” 
 
    “小女也会拼尽全力……助、助大家一臂之力的。” 
 
    “啊哈哈哈……” 
 
    看着赫斯缇雅、命、韦尔夫、莉莉，以及为自己加油鼓劲的春姬。看着瞬间热闹非凡的餐厅，贝尔也不禁发出苦笑。 
 
    大家全都团结一心。因为出现了这个崭新的目标，整个派阀都热情高涨。 
 
    就在此时此刻，“赫斯缇雅眷族”决定“远征”了。 
 
    * 
 
    第二天一大早，贝尔他们便开始着手进行“远征”的准备了。 
 
    首先自然是要准备足够的物资和道具，还有就是和“米赫眷族”以及“建御雷眷族”共享情报，请求亲密派阀的协助。不仅是主神，那札和樱花他们这些团员也都爽快地答应了。只有“赫菲斯托斯眷族”坚守锻造师的本分，决定对贝尔他们的“远征”进行旁观。 
 
    最终出发进行“远征”的，就是赫斯缇雅、米赫、建御雷三人的派阀组成的“派阀联盟”。 
 
    远征队预计十天后出发。 
 
    这段时间冒险者都在各自进行力所能及的准备。 
 
    “那么，‘米赫眷族’参加就是……” 
 
    “对，我和卡珊德拉。毕竟团长好像对怪物有心理阴影，只能敬谢不敏了。” 
 
    “请、请多多指教……！” 
 
    莉莉正和“米赫眷族”的达芙涅·劳洛斯以及卡珊德拉·伊林面对面确认“远征”的阵容。 
 
    莉莉他们身处的“灶火之馆”的接待室如今俨然成为了一间临时作战室。几张拼在一起的桌子上放着好几张羊皮纸，上面详细记载着地下城的即时情报——楼层主的有无或者异常事态的发生地点。在这些从公会购买的各楼层地图上，莉莉都用红笔标注了正规路线以及预定进行休息的区域。 
 
    负责参谋的莉莉就是在这里和其他派阀的人开会，或者整合“远征”相关的所有情报。 
 
    “达芙涅大人，你们一般都是哪个位置的？” 
 
    “最近我们都是两人行动，以前我是中卫，卡珊德拉是后卫吧。不过我本来就是万金油，这孩子是治疗师，我认为她会派上大用场。” 
 
    “达、达芙涅酱竟然会夸我……！” 
 
    “你为什么要害羞啊！” 
 
    莉莉不顾在一旁犯傻的卡珊德拉她们，舔着嘴唇用羽毛笔在羊皮纸上标记。 
 
    只见她在队伍的阵容和阵型旁边，又写上了游击手和治疗师的字样。 
 
    达芙涅看着前卫上樱花和韦尔夫的名字，一脸轻巧地问道。 
 
    “话说远征队的规模到底怎么样了？现在看起来已经挺豪华了嘛～” 
 
    “‘赫斯缇雅眷族’是全体出动，‘建御雷眷族’是樱花大人和千草大人，然后再加上达芙涅大人以及卡珊德拉大人……最后还有，阿伊莎大人。” 
 
    “阿伊莎……难道阿伊莎·贝尔卡？那个传说中的战斗娼妇？” 
 
    “丽、‘丽杰’……！” 
 
    听到原大派阀的女杰，卡珊德拉战栗地说出了她的称号，达芙涅也目瞪口呆地说“太豪华了吧。” 
 
    “是啊……也不知道她从哪打听来的，反正就直接冲到根据地来质问了……” 
 
    莉莉微妙地扬起眉毛，回忆着前几天发生的事。 
 
    派阀联盟刚刚成型，阿伊莎便劈头盖脸地说“听说你们要去‘远征’？算我一个。”“丽杰”和春姬一样也是经历过数次“远征”的珍贵战力。贝尔他们自然如获至宝。 
 
    “后来她还说，既然是这种阵容的话，那就直接前往‘下层’吧……这是让莉莉最糟心的。不过，这个阵容要‘远征’的话，这么做确实是最合适的……” 
 
    用那个血气方刚的Lv.4女战士的话来说就是，“要是直接攻略中层，眨眼间就玩完了好吧？”，因为太有道理根本无法反驳，莉莉不禁长叹一口气。 
 
    哼～达芙涅也皱起了眉头。 
 
    “合作远征……不过，这样一来，大家的配合没问题吗？” 
 
    “什么意思？” 
 
    “我在阿波罗大人那里也经历过，我们和其他‘派阀’一起‘远征’的时候根本无法顺利行动。大家都只会自顾自战斗。” 
 
    过去隶属“阿波罗眷族”的达芙涅回忆着往事。 
 
    他们当时和莉莉他们一样，派阀刚升到D级的时候，也和其他派阀携手进行了“远征”。 
 
    “基本上，只要认识派阀的主神，就能猜到对方是什么人了。而且百发百中，毕竟物以类聚嘛，或者说不是一家人不进一家门？反正当时我们吃了不少苦……” 
 
    也就是说，平时那种整天嘻嘻哈哈不务正业的神率领的“眷族”都净是些坑爹的家伙。 
 
    达芙涅这句话莫名具有说服力，莉莉欲言又止地歪着头。 
 
    “不过这次的‘远征’都是熟面孔，我倒不觉得会闹翻。但配合就是个大问题了。特别是当大家前往等级相当或者等级更高的楼层时。” 
 
    “！” 
 
    “我们必须齐心合力披荆斩棘，简单来说关键就是配合。” 
 
    达芙涅的指摘让莉莉察觉到了自己遗漏的部分。 
 
    “眷族”间的配合。不管聚集了多少强者，总是使用突进阵型又能在地下城坚持多久呢？这种想法太天真了。 
 
    “更何况，你自己又该怎么办？你是专职支援者吧？而且还是Lv.1。你到时候要么会死，要么就是碍手碍脚。” 
 
    “……” 
 
    “达、达芙涅酱。” 
 
    这句不近人情的残酷通告让卡珊德拉瑟瑟发抖，不过达芙涅说的完全正确。 
 
    莉莉忍不住握紧了拳头……将一切看在眼里的达芙涅却突然换了个口气。 
 
    “如果你还想坚持跟着的话……那索性换个思路吧。” 
 
    “咦？” 
 
    “你自己不要参与任何行动。而是换个做法，让所有队员能够默契配合。” 
 
    莉莉睁大了栗色的双眼。 
 
    “这就是所谓的指挥官吧？我因为是个苦命人，所以也被迫干过这份差事。” 
 
    达芙涅拔出了腰带上的武器——类似指挥棒的短剑。 
 
    唰，人类少女轻轻一挥，耸了耸肩说道。 
 
    “站在队伍的大后方俯瞰一切，这也是很重要的哦。” 
 
    “……！” 
 
    “虽然和以前的战争不同，然而准确的指示仍旧能够帮助队伍。冒险者的生杀大权都掌握在后卫手中。就连那个芬恩·丹纳也是凭借这个能力爬到顶峰的。” 
 
    听到这儿，莉莉突然觉得自己茅塞顿开。 
 
    她的脑中浮现出了“勇者”在地下城中指挥着冒险者精锐的身姿。 
 
    同时她还将自己的身影与其重合。 
 
    她觉得，自己好像抓住了自己向往的未来。 
 
    “不过，那个小人族的武力也是顶尖的。” 
 
    “……” 
 
    “好了，怎么办？要不要我把指挥的方法教给你？” 
 
    彻底被晾在一旁的卡珊德拉只能不断左右摇头看着两人。 
 
    在达芙涅的俯视下，回过神来的莉莉大声说道。 
 
    “拜托了！” 
 
    “哈！！” 
 
    惊天的气势划破长空。 
 
    面对少女直逼面门的脚踢，武神微微抬手，轻松架开了。 
 
    “太嫩了！” 
 
    “咕！？” 
 
    “m、命！” 
 
    千草冲向了被扔在地上的命。建御雷不仅化解了Lv.2——第三级冒险者的上段踢，还借力把对方扔了出去，满头大汗的男神擦着额头俯视着少女们。 
 
    “命、千草，你们还是有些太过依赖‘能力值’了。绝不要将身体委陷于‘器’，而是要用‘心’去驾驭。” 
 
    “明、明白了！建御雷大人！” 
 
    命拉着千草的手立刻起身，单膝跪地仰望着武神。 
 
    在万里无云的晴空下，茂盛的青草在阳光的沐浴下泛着青光。他们如今正身处“灶火之馆”的中庭。 
 
    千草、命和建御雷正借用这里进行练习。 
 
    为了近在眼前的“远征”，他们正在进行强化锻炼。 
 
    “有很多冒险者都被‘能力值’牵着鼻子走……那些第一级冒险者是这么说的吧。其实我也这么认为。如果单凭‘技巧’的话，就算是现在的我也能和你们在一定程度上抗衡。” 
 
    建御雷已经汗流浃背了，而命和千草却只流了几滴汗。不过被无数次扔出去的少女们身上沾满了草屑。 
 
    这份狼藉正如实说明了双方的差距。 
 
    面对身体能力强大到能和怪物交锋的命和千草，建御雷不过是凡夫俗子的肉身。不过就算少女们拥有如此强大的能力，却还是奈何不了武神，甚至被借力扔了出去。 
 
    这一切都是“技巧和策略”的差距。 
 
    这不仅包含体术，还有奥妙无穷的武术，以及几乎和预知未来等同的判断能力，这样只要一个视线就能诱导对手的行动。司掌武学的建御雷在“技巧”这个领域拥有远超第一级冒险者的技术——也就是“神技”。就像无数锻造师望尘莫及的锻造神，他也跻身至高领域。 
 
    只要命他们不断进攻，迟早能战胜建御雷。不过她们想要的并不是这种眼前的胜利。 
 
    “‘能力值’不是一朝一夕就能累积的，不过——” 
 
    “——‘技巧和策略’却不同。” 
 
    听到命的补充，“没错！”，建御雷点了点头。 
 
    “当然，‘技巧’也不可能轻易掌握。但只要通过努力和坚持，以及锲而不舍的强大信念……还是有可能的。” 
 
    看着摇曳着乌黑角发的建御雷，命握紧了双手。 
 
    没错，她渴望的，正是能和强者分庭抗礼的力量。 
 
    她渴望的，正是能够帮助伙伴，能够跨越无穷地下迷宫的“技巧”。 
 
    “我在极东的时候也教过你们吧？‘技巧’是你们逆袭强者的武器。虽说怪物由于身体构造的缘故大都超乎常规……不过如果能在准确的时机调理气息发动‘技巧’的话，那么就算是巨大的怪物也能扔出去，或者能直接切断硬壳。” 
 
    裸露着上半身的武神擦完了汗，从挂在腰带上的剑鞘里拔出短剑。 
 
    这是雌雄一对的双剑之一——雄剑“天华”。也就是命的雌剑“地残”的对剑。 
 
    建御雷单手握剑，面对命和千草摆出架势。 
 
    “你们已经比极东的时候成长很多了。那我就按照你们的希望，将过去没能传授的体术倾囊相授——来吧！” 
 
    ““是！”” 
 
    少女们冲上前去。就这样，她们再次投身于无比率直，而又无比激烈的锻炼中。 
 
    “有何贵干，大个子。” 
 
    咚，咚，尖锐的金属声在耳边回荡。 
 
    旺盛的锅炉使得整个“工房”充斥着几乎让人窒息的热气。在烈焰前坐镇的韦尔夫用鲜红的铁锤敲打着摆放在铁砧上的精制金属，拼尽全力锻造武器。 
 
    “建御雷眷族”的樱花就这样一直盯着韦尔夫的背影。 
 
    “在‘远征’开始前，我想进行充分的准备。” 
 
    这里是位于根据地后院的韦尔夫工房。 
 
    在昏暗的工房内，锅炉炙热的艳红火光照亮了室内，呈现出了一片梦幻般的光景。 
 
    巨汉青年借了张椅子坐在一旁，抱着胳膊说道。 
 
    “我们几个就算继续联系，也没什么太大的意义。” 
 
    “这我知道。” 
 
    “而且，也不太可能正好发现‘技能’或者‘魔法’。” 
 
    “恩，这我也知道。” 
 
    韦尔夫的下巴上汗如雨下，望着他的樱花也汗流浃背。 
 
    这两名宅在“工房”里的青年看上去就像在进行耐力比拼。这简直就像童话故事中的英雄在劝说顽固的工匠。 
 
    “我可是锻造师。我有我自己的作风……那就是拼尽全力准备最棒的装备，这样才能成为他们的力量。” 
 
    韦尔夫身旁的墙边，正摆着刚刚完成修缮和整备的超硬精制金属兔铠。 
 
    不止是兔铠，另外还有大剑、长刀、长枪、弓矢、投具、盾牌，以及魔剑……为了贝尔和命他们，韦尔夫打造了无数新武器。 
 
    如今仍在埋头作业的韦尔夫眼中充满了热情。 
 
    他不断举起铁锤，一挥而下。 
 
    每当他挥一次，室内的温度仿佛就上升一分。 
 
    “我要是参加战斗的话只会碍手碍脚，再说这才是我的本职。那我就把我的本职坚持到底。” 
 
    “……” 
 
    “所以我可没空陪你磨洋工。” 
 
    韦尔夫的声音和他挥下的铁锤一样无比坚定。 
 
    你去找别人吧。韦尔夫背对着他如此说道。 
 
    “请帮我，也做一把武器吧。” 
 
    随后，樱花如此恳求。 
 
    咔嚓，韦尔夫的肩膀停了一下。 
 
    “……” 
 
    “我可不想要随便打造的武器。我要的是能够保护千草和春姬他们的武器……拜托了。” 
 
    樱花的声音也充满了毫不退让的强大气势。 
 
    韦尔夫放下手中的铁锤中断作业，挥了挥手说。 
 
    “我的特制武器可是很贵的哦？” 
 
    嘿嘿。 
 
    锻造师扬起嘴角露出坏笑。 
 
    樱花则眉头紧锁，一脸严肃地回答。 
 
    “……先赊着。” 
 
    “滚。” 
 
    “春姬，过来一下。” 
 
    春姬被女战士阿伊莎连拉带扯地进入了“灶火之馆”的书库。由于这里本来是“阿波罗眷族”的根据地，所以书架上塞满了他们还来不及回收的书籍。这个书库简直就像一个小型图书馆。 
 
    在窗帘紧闭的昏暗房间中，阿伊莎把春姬按在了一张大桌子旁的椅子上。 
 
    “那个，阿伊莎小姐……您找小女，有什么事？” 
 
    身为女仆的春姬环顾着自己出于工作缘故需要经常打扫的书库问道，阿伊莎拿着手里的东西一屁股坐在了桌子上。她翘着二郎腿坐在春姬的斜前方，甩了甩自己的黑色长发，若无其事地说道。 
 
    “当然是对你进行特训啊。” 
 
    “特、特训？” 
 
    春姬有些惊讶地回答。 
 
    这个身穿舞女服饰的鬼魅悍妇粗鲁地弹着春姬的狐耳。 
 
    “因为你是最弱的啊，你连这点自觉都没有吗？” 
 
    “呜……” 
 
    “你要是不在‘远征’之前学点什么，那真的就是个包袱了。” 
 
    春姬是支援者兼妖术师。虽然她拥有位阶升华这种逆天技能，但她的战斗能力还不如莉莉。阿伊莎的指摘相当准确。 
 
    “不过，就算您说要学点什么，小女也无法像命大人那样行动……” 
 
    以前为了能在战场上有所建树，春姬曾让命指导过自己，不过因为她没有运动细胞，完全不得要领。就算春姬能在地下城里击败低级怪物，也只能说是杯水车薪吧。看着无比消沉的春姬，阿伊莎有些无奈地说“你这个笨蛋。” 
 
    “你可是妖术师。你的职责不就是使用‘妖术’或者‘魔法’吗？我可是从来没期待你这个反应迟钝的家伙能上前线！” 
 
    “那个……难道，您是要让小女进行‘魔法’训练，以此来锻炼‘魔力’？” 
 
    “不，我要让你学会新‘魔法’。” 
 
    满脸微笑的阿伊莎看着惊愕的春姬。 
 
    “毕竟也不可能随便就能发现‘技能’或者‘魔法’——不过好歹也能强制引发。” 
 
    接着，阿伊莎把手上的东西——包裹放在了春姬面前，然后解开了。 
 
    展现在眼前的，是一本刻着复杂纹样的厚重书籍。 
 
    “这是……！” 
 
    “‘魔导书’。不过不知道会出现什么‘魔法’，说不定还会出现毫无用处的东西。” 
 
    这是能强制发现魔法的书籍。就连不谙世事的春姬都对这种稀有物品的价值一清二楚。 
 
    这种东西根本不可能出现在普通市场中。这可是被称为“幻之书”的奇迹魔道具。 
 
    “伊丝塔大人是绝不会让你阅读‘魔导书’的，因为她的目标本来就是位阶升华的力量。如果封印的狐人拥有两个以上的‘魔法’，那么粉碎的‘杀生石’只能发动其中一种。” 
 
    阿伊莎说出了老主神的打算，不过狐人却根本听不进去。 
 
    春姬看着放在眼前的“魔导书”深吸一口气，战战兢兢地抬起头。 
 
    “那个，请问这是从哪……？” 
 
    “我瞒着主神和‘眷族’，从仓库里偷出来的。” 
 
    咳咳！？春姬忍不住咳嗽起来。 
 
    你就别担心了，阿伊莎挥了挥手。 
 
    “好了好了，反正他们也是抓住我的痛脚在随意使唤我，不占点便宜的话根本不划算。” 
 
    改宗到“赫尔墨斯眷族”的女杰一脸清爽地说道。 
 
    估计现在“赫尔墨斯眷族”发现珍藏的书籍不翼而飞正在鸡飞狗跳吧。春姬在原来的派阀就已经有所了解了，如今她再次见识到了前辈娼妇的豪气，这让她非常震撼。 
 
    “你也想成为那小子的力量吧？” 
 
    “！” 
 
    “那就只能不择手段了。最为弱小的你现在最需要的就是为了目标奋起直追的狡诈。” 
 
    看着阿伊莎凑到眼前，春姬睁大了双眼。 
 
    坐在桌子上的阿伊莎凝视着春姬，随机弯起了嘴唇。 
 
    “快读吧，然后开始训练，有十天功夫也足够你掌握新‘魔法’的效果了吧。” 
 
    阿伊莎跳下桌子，为了避免自己万一夺走“魔导书”的效果而退了很远。 
 
    春姬看着面带微笑的她，脑中想起了晚上在餐厅里和贝尔他们的谈话，然后抿紧了嘴唇。 
 
    （小……小女也是，他们的同伴啊！） 
 
    少女握紧“魔导书”的封面，用力翻开。 
 
    “埃伊娜小姐，能再和我说一次苍蓝巨瀑的情报吗？” 
 
    “啊、恩，好。” 
 
    贝尔翻阅着图鉴，看着坐在对面的埃伊娜。 
 
    这名妙龄半妖精先是声调上扬，然后立刻将手指指向了文面。 
 
    在深夜的公会本部，贝尔正在资料室里接受埃伊娜的单人指导。 
 
    在埃伊娜的协助下，他将“远征”中计划途径的所有楼层以及所有怪物的知识塞入脑中。为了向素未谋面的楼层和“未知”发起挑战，贝尔决定将十天的时间全都砸在学习上。 
 
    只要有不懂的地方他就会立刻质问埃伊娜，只要有疑问他就会打破沙锅问到底。 
 
    知识和现实往往都会存在偏差，不过这些预备情报都和自己的性命息息相关，这也会成为守护小队的利剑，贝尔在不足五个月的冒险者生涯中已经对这点了如指掌了。 
 
    工欲善其事必先利其器。贝尔结合自己的过去和未来，拼命思考着必要的选项。 
 
    从“中层”的赌命行军到跨越“异常事态”，贝尔将深层领域作为自己的目标，甩了甩自己不得要领的脑袋，求知若渴地汲取知识。 
 
    （他变了啊……） 
 
    ——埃伊娜有些出神地望着眼前的贝尔。 
 
    她用撑在桌上的双手拖着脸，她的视线正不断地被那对红色双眸吸引。 
 
    “埃伊娜小姐？” 
 
    “啊……没、没什么，抱歉！” 
 
    感到视线的贝尔抬起头问道，埃伊娜慌忙挥了挥手。 
 
    看到贝尔有些不可思议地将注意力回到书上，埃伊娜这才轻轻松了口气。 
 
    她也清楚自己的脸有些发烫。 
 
    （我也，变了啊……） 
 
    自从贝尔输给漆黑猛牛的那天之后，埃伊娜就一直很苦闷。 
 
    这并不是痛苦，反倒是一种酸酸甜甜的感觉，总之就是让埃伊娜有些小纠结的心情。当贝尔拜托她“请帮我学习！”的时候，埃伊娜差点乐开花，连她自己都吓了一跳。 
 
    隔着桌子的这段距离让人心痒难耐。 
 
    这段尴尬的距离让埃伊娜有些不知所措。 
 
    除了自己以外，这里也没有其他职员，这更让埃伊娜坐立不安，她再次偷瞄了贝尔的侧脸。 
 
    （男孩子……竟然能成长得这么快。） 
 
    而且他竟然能干劲十足地沉浸在厚重的图鉴中，甚至还主动请求召开他最不擅长的指导。虽然刚才进行的突击测试还是犯了点错误，不过正确率相当高。 
 
    从那天之后，贝尔已经焕然一新了，不对，应该说是脱胎换骨了。 
 
    （到底发生什么了呢？我真的很想问个明白……） 
 
    埃伊娜对于“异端儿”事件一无所知。她一直很想问，但却都问不出口。 
 
    要是以前的话，她肯定会不断跟他说，和我谈谈吧，我想和你聊聊。 
 
    这都是出于姐姐担心弟弟的心情。 
 
    不过现在，她却不忍心打扰他。 
 
    如今自己就好像一名守护男性的女性。 
 
    （……不行不行……我已经彻底沦陷了。） 
 
    埃伊娜投降了。她总算认识到了。 
 
    她只能承认自己真的“恋爱”了，而且这是孩提时代、甚至是学生时代都没有过的经历。 
 
    ——因为这是她第一次看到男孩子，第一次看到男人嚎啕大哭的样子。 
 
    那晚发生的一切都伴随着甜蜜的心跳声复苏了。 
 
    紧接着，埃伊娜的脸开始再次发烫。 
 
    讨厌，讨厌，埃伊娜抱着头撞在桌子上。 
 
    贝尔吓了一跳。 
 
    “那、那个……埃伊娜小姐，你没事吧……？” 
 
    “……我明明知道，贝尔君很憧憬华伦斯坦氏……” 
 
    “咦？” 
 
    “没什么。” 
 
    埃伊娜把滚烫的脸贴在冰冷的桌子上抽泣着。 
 
    （他明明比我小那么多……但我却，不敢看他的脸。） 
 
    我都一把年纪了还那么幼稚。 
 
    埃伊娜就这样感到无比羞耻。 
 
    “恩！” 
 
    “怎么了，赫斯缇雅？” 
 
    “我感觉，贝尔君身边出现了酸酸甜甜的气息！” 
 
    “什么鬼……” 
 
    哔哔！看着突然竖起的双马尾，米赫问道，然而听了赫斯缇雅的回答，建御雷一脸懵逼。发动了神直觉的幼女神左顾右盼不断观察四周。 
 
    在月明星稀的夜晚，赫斯缇雅这些主神正在一家偏僻的酒馆里会面。 
 
    因为要举行联合“远征”，这些主神也决定开个酒会联络一下感情。 
 
    “虽然很担心贝尔君……不过还是先让我谢谢你们吧，米赫，小建，谢谢你们这次的鼎力协助。” 
 
    “那么客气干嘛，赫斯缇雅。俗话说远亲不如近邻嘛。” 
 
    “米赫说的对。而且‘远征’和我们也不是完全无关。” 
 
    赫斯缇雅低头道谢，米赫和建御雷笑着回答。 
 
    一开始是因为大家同是底层派阀，所以才会抱着自虐的心态和他们结交，不过现在却受到这些神格者以及眷族们的照料，感到万分庆幸的赫斯缇雅笑了。要不是他们的话，自己和贝尔早就从欧拉丽远走高飞了。 
 
    “话说回来……我们几个主神完全把准备扔给孩子们，自己跑出来喝酒，也怪不好意思的。” 
 
    “这也没办法嘛，贝尔君他们自己都是自己的事自己做。就算我想帮忙，支援者君也会说‘你要是把我们准备好的东西都糟蹋了反而会添乱，所以赫斯缇雅大人还是赶紧出去打工吧！’，结果就被赶出来了！” 
 
    建御雷一边夹菜一边问道，赫斯缇雅模仿莉莉的声音撅起了嘴。建御雷和米赫都不禁露出苦笑。 
 
    “话说，命也是每天找我训练，整个人绷得很紧。” 
 
    “那札也是，她正为了贝尔他们努力开发新药……大家为了一个目标团结一心，这样不是很棒吗？” 
 
    教导、练习、锻造、魔法、指导。眷族们都在用自己的方法为“远征”夯实基础。超越存在也因为他们不断磨砺自己的行为感到羡慕不已，因为这是他们无法办到的，米赫露出爽朗的笑容。 
 
    “果然，不止是贝尔，大家都在成长……看来我们能越来越省事儿了。” 
 
    “怎么了，赫斯缇雅，难道你寂寞了？” 
 
    “当然寂寞啊！因为我又不能跟着去地下城，不寂寞就有鬼了！” 
 
    幼女神将酒一饮而尽，随后趴在桌子上，靠着椅背的建御雷以为她喝醉了。 
 
    脸色微醺的赫斯缇雅突然露出了微笑。 
 
    “不过，我也很高兴哦。不对，应该说是很骄傲吧？” 
 
    “赫斯缇雅……” 
 
    “大家，还有贝尔君都成长得那么快……这让我心潮澎湃哦。” 
 
    这是在孩子们面前绝对不会说出的神心话。 
 
    因为这一路上发生了很多。少年跨越了无数“冒险”，品味了各种挫折，在深陷泥潭的同时，还是坚持不断前进。 
 
    记述在少年背上的眷族神话，是女神最珍贵的至宝。 
 
    赫斯缇雅宛如正值妙龄的少女绽放着灿烂的笑容，米赫和建御雷也感触颇深地眯细了双眼。 
 
    “没错，连贝尔君那个爱哭鬼都能在大家面前畅所欲言了…………我再次迷上他了！当时我的心跳真的加速了哦！？啊啊，我绝不会把贝尔让给任何人的！！” 
 
    “要是没有最后这句话就完美了。” 
 
    “是啊。” 
 
    看着高举双手发出咆哮的赫斯缇雅，米赫和建御雷又敬了杯酒。 
 
    “老实说，我确实有点担心这次‘远征’……不过贝尔君他们肯定能克服的，我相信他！” 
 
    “恩，他们肯定没问题。” 
 
    “没错，赫斯缇雅说的对。” 
 
    就这样，三柱神一同举杯。 
 
    “好了，让我们为了贝尔君他们干杯吧！” 
 
    “这种时候应该都是拿着玻璃杯庆祝的吧？” 
 
    “这当然是等贝尔君他们回来以后再正式来一次咯？” 
 
    现场充满了酒馆的火热喧嚣，以及照亮了苍夜的温暖魔石灯。 
 
    吟游诗人为了烂醉的客人们献上小曲，这首小曲仿佛为了讴歌冒险谭的序章充满了愉快和优美的旋律。 
 
    “好了，让我们祝愿那群孩子‘冒险’成功——” 
 
    三柱神围着圆桌相视一笑，轻轻碰杯。 
 
    “““干杯！””” 
 
    * 
 
    出发当天，风和日丽。 
 
    朝霞从东侧巨壁冉冉升起，从睡梦中醒来的欧拉丽喧闹起来。天高云淡，艳阳当照，在位于都市第六区域的“灶火之馆”门前，聚集着好几名人类和亚人。 
 
    他们是跨越了派阀的隔阂准备进行“远征”的冒险者们。 
 
    “都准备好了吗？” 
 
    “当然，万事俱备。食物、道具、备用武器，我已经把能准备的东西都塞进包里了。” 
 
    莉莉朝着肩扛大朴刀的阿伊莎皎洁一笑，拉了拉比平时还要鼓鼓囊囊的背包。 
 
    “樱花阁下，你也找韦尔夫阁下打造了一把新武器吗？看上去果然不一般。” 
 
    “好气派的斧子……但是，樱花？你的钱……？” 
 
    “……货款我一定从这次‘远征’里赚回来。” 
 
    “大个子，我可不接受贷款。” 
 
    看着耀眼的白银战斧，命和千草发出感叹，樱花一脸凝重地展示了自己的觉悟。 
 
    站在樱花身后的韦尔夫扛着大刀扬起嘴角。 
 
    “春姬，这是我今天才做好的新药……你拿去用吧。要加油哦，同族……” 
 
    “非、非常感谢，那札大人！” 
 
    那札顶着厚厚的黑眼圈从袋子里拿出了道具包交给春姬。听到同族的激励，身披漆黑外套——“歌利亚披风”——的春姬感激涕零赶紧鞠躬。 
 
    “看家就交给我了，你们就好好闯出一番新天地吧。” 
 
    “可别乱来哦。” 
 
    “路上小心。” 
 
    在冒险者们的对面，站着建御雷、米赫、赫菲斯托斯，以及其他驻守的团员们，他们一同来为奔赴地下城的冒险者送行。 
 
    建御雷的团员以及那札负责帮忙看守“眷族”的根据地。至于倾巢而出的“赫斯缇雅眷族”则计划交给赫菲斯托斯的上级锻造师看管。要是知道这里有力大无穷的锻造师看家，那些偷鸡摸狗的小混混肯定也不敢靠近了吧。正是因为有支持自己的大家，冒险者们才能成功举办自己的第一次大探索——“远征”。 
 
    出发的人和送行的人，贝尔看着彼此，随后抬起头，眺望着明媚的蓝天。 
 
    同伴的神情也一个个斗志昂扬。 
 
    “达芙涅酱～……我们还是，别去‘远征’了吧？” 
 
    “哈？事到如今你说什么傻话？” 
 
    不过，貌似凡事总有例外。 
 
    “我今天有看见‘预知梦’了……感觉又要发生什么大新闻了……” 
 
    “你又说这种话！泥垢了啊！” 
 
    看到达芙涅完全不理睬自己，卡珊德拉哭丧着脸，满怀期待地将视线投向了身边的贝尔。 
 
    “那个……抱歉，这实在有点……” 
 
    “呜呜～” 
 
    贝尔挠着头发婉转地拒绝了她，卡珊德拉瞬间垂下了头。 
 
    看到被达芙涅拖走的少女，少年不禁露出苦笑，最后他看向了自己的主神。 
 
    “那么，我们出发了，神大人。” 
 
    “恩，贝尔君，万事小心哦？” 
 
    “是。” 
 
    “……加油哦。” 
 
    “……是！” 
 
    在阳光的照耀下，贝尔和赫斯缇雅相视一笑。 
 
    看着接下来必须暂别的阳光和笑容，贝尔感到有些刺眼。 
 
    回头一看，整装待发的韦尔夫他们正等着自己发号施令。 
 
    贝尔点了点头，向赫斯缇雅他们宣告。 
 
    “我们出发了！” 
 
    少年已经来到迷宫五个月了，就在此时此刻。 
 
    “赫斯缇雅眷族”的首次“远征”启程了。 
 
    * 
 
    “派阀联合”的远征预定时间为一周。 
 
    因为照这个阵容的话只要用五天就能轻松来回目标楼层了，再将第二级冒险者外援纳入考量对计划进行修正，这支队伍还预定在安全楼层之外的区域露宿。 
 
    在地下城中推进时，负责前卫的有韦尔夫，樱花，以及贝尔。 
 
    中卫分成两组，第一组是命、千草、达芙涅，他们是负责协助前卫和护卫支援者的游击队，第二组是莉莉、春姬、卡珊德拉组成的纯支援部队。 
 
    如今的阵型将卡珊德拉她们作为纯粹的后卫来看待。最后由Lv.4的阿伊莎殿后，让她排除所有来自队尾的危险。 
 
    当然，对于贝尔他们而言，这是第一次大部队行动，所以他们一边确认细节方面的配合，一边根据实际情况对整个队型进行随机应变。 
 
    他们的目标，也就是远征的最终楼层——就是“下层”。 
 
    “——哈！！” 
 
    随着一声呐喊。 
 
    贝尔的“女神之刃”划过一道赤紫色斩闪，将怪物的躯体一刀两断。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “‘小小新秀’！不对，‘白兔迅足’！直接把周围的敌人都收拾了！” 
 
    紧接着，“大甲虫”应声倒地。大昆虫被劈成两半的身体滚落在树皮地面上，有些焦急的达芙涅催促贝尔加速讨伐。眼神犀利的贝尔点了点头，他立刻用左手抽出一把新匕首，蹬着地面冲了上去。 
 
    这里是“大树迷宫”，如今他们在中层区域的第24层。 
 
    贝尔他们眨眼间就更新了自己的楼层记录，轻而易举地来到了“中层”的底层。 
 
    这种行进速度的一大主因，就是贝尔。 
 
    “嘎啊！？” 
 
    贝尔左手释放的纯白凶闪和赤紫色斩击交相辉映。 
 
    一柄美轮美奂的炫白匕首瞬间将怪物化为尘埃。 
 
    和贝尔右手的“女神之刃”一样，新武器——“白幻”也在以惊人的气势刷新击杀数。 
 
    刀身为35C，长度正好介于“女神之刃”和双刃短剑之间，这是比普通匕首大上一号的长匕首。 
 
    而武器素材竟然是贵为稀有物品的“独角兽之角”。 
 
    这把韦尔夫亲制的专用武器融合了幻兽锐角，发挥了远超下落不明的“牛若丸”的骇人威力。贝尔只要稍一用力，一道光斩就会瞬间划过，成群的雄鹿怪物——“剑刃麋鹿”一命呜呼。 
 
    贝尔身上的防具也是用超硬精制金属制成的第五代兔铠。经过大修的坚固轻装和新品一样熠熠生辉，看上去光洁如新。他的左腿上还绑着一个用“上古野牛的表皮”制成的强化腿袋，腿袋的强度大幅提升。 
 
    贝尔全身佩戴着韦尔夫打造的新装备，按照指示驱逐了周围的怪物。 
 
    “两点钟方向，‘蜜蜂’又来了！” 
 
    紧接着，莉莉的声音从贝尔有些远离的本队中传来了。 
 
    她厉声告知了嗡嗡作响的漆黑蜜蜂——“巨大蜂”的袭来。 
 
    “把腰放下来，锻造师！可没你这样持盾的！” 
 
    “我又不会玩盾！” 
 
    身为职业前卫的樱花大声忠告，锻造师韦尔夫立刻用双手架盾。从空中俯冲而下的巨大蜂不断冲击着他们的防御，看上去岌岌可危。 
 
    利爪、毒针、冲撞。站在最前线的两名前卫挡下了无数杀人蜂潮水般的攻势。 
 
    他们守护的中卫——命和千草正在不断放箭。 
 
    “快……！” 
 
    “啊呜呜……！” 
 
    在空中自由翱翔的巨大蜂回避速度很快，弓箭根本打不中。就算碰巧打中，也会被比巨大蚁还要坚固的硬壳弹开。 
 
    被冠以“上级杀手”这一异名的杀人蜂让Lv.2的冒险者们吃尽了苦头——不过—— 
 
    “！” 
 
    贝尔使出了电光火石。 
 
    他刚在距离小队稍远的地方把怪物扫荡完毕，就跳上地下城的墙壁一路飞奔。随后——他就像自己的新称号“白兔迅足”一样——从墙面上一跃而起，和“巨大蜂”展开肉搏。 
 
    “——” 
 
    看着因为背后遭袭而瞬间僵直的杀人蜂，贝尔闪烁着深红的目光，一刀而下。 
 
    “——吱！？” 
 
    飞速斩下的“白幻”将两对翅膀和硬壳一同轻易斩断。 
 
    贝尔在空中翱翔的同时，将右手的“女神之刃”收入鞘中，并利用拔出“白幻”的惯性顺势转动身体。 
 
    贝尔悬在空中，伸出右手扣响了扳机。 
 
    “【火焰伏特】！” 
 
    两发连射的炎雷贯穿了两只巨大蜂，随后发生了大爆炸。 
 
    通过升级让火力和速度得以提升的“速攻魔法”猝不及防地爆杀了怪物。当贝尔随着重力着陆的同时，火球也落到了地上。 
 
    “好、好厉害……” 
 
    “上次还把我们逼得走投无路的怪物，这次居然那么轻松就……！” 
 
    站在中卫的卡珊德拉一脸哑然，韦尔夫也发出了惊叹，同时不服输地扬起了嘴角。 
 
    “——唔噢噢噢噢噢噢噢！”遭到压制的韦尔夫和樱花顶着盾牌，将冲撞而来的巨大蜂拍在了地上。 
 
    命和千草立刻从他们之间冲了上去，将短刀刺入了硬壳的缝隙。 
 
    “不过，这样下去也不是个办法……要是不把那玩意儿搞定，无论经过多久‘蜜蜂’都会攻过来。要是一直逃命的话可没法前进啊。” 
 
    在前卫和中卫的配合下，怪物渐渐化为了灰烬，独自在队尾阻挡怪物大军的阿伊莎发着牢骚。 
 
    她抬头瞥了一眼，只见地下城高墙的树洞里，埋着一只巨大的“蜂巢”。 
 
    而这个无限吸引巨大蜂的蜂巢，竟然是怪物。 
 
    这是和“巨大蜂”共生的稀少种——“染血蜂巢”。 
 
    这种怪物的外形看上去像个松球，直径长达7M，再加上黑紫色的外皮，看上去就像一颗丑恶的果实。只要有这种没有移动手段的陷阱类怪物在，那么那些巨大蜂平时就会藏在大小适中的树洞中，一旦猎物通过的瞬间，便会掀飞迷宫壁的树皮倾巢而出。 
 
    要是这种怪物出现在正规线路上，那么必定会陷入非常危急的事态。 
 
    而如今，贝尔他们撞大运了。 
 
    “真是的，根本没完没了！卡珊德拉，你还没把粘液弄掉吗！？” 
 
    “达芙涅酱，对不起，再等一下～！” 
 
    “抱歉，大家，真的非常抱歉～！” 
 
    蜂巢本身的攻击手段只有喷射液体，但却没什么杀伤力，不过由于粘度极高，能彻底封住冒险者的活动。然后从蜂巢中飞出的杀人蜂就会趁机刺穿猎物。由于遭到了解除拟态的蜂巢的奇袭，春姬被橙黄色的喷射液体砸了个正着，如今她正躺在地上动弹不得。保护支援者的韦尔夫和樱花的盾牌上也已经涂满粘液了。 
 
    而最糟糕的就是“杀人蜂”的量产。由于“染血蜂巢”和地下城直连，所以“蜜蜂”的出生速度和其它区域大相径庭。而且在对付蜜蜂的同时，其它怪物也会从岔路里出现，这就让战斗陷入了恶性循环。 
 
    “别拖拖拉拉的了。一口气消灭它们！” 
 
    在正规路线的大通道上布下天罗地网，并不断产生巨大蜂的蜂巢正是要冲，这里简直就是怪物的要塞。 
 
    因此，冒险者们也迅速采用了攻陷“要塞”的战术。 
 
    听到全灭了后方怪物的阿伊莎下达的指示——叮，叮。 
 
    右手发光的贝尔和巨大蜂交战的同时开始了并行蓄力。 
 
    代替了咏唱的钟声在耳边回响。贝尔脱离战斗，为了确保最佳射程，他从前卫一口气退到了莉莉她们所在的后卫。 
 
    “中卫，上前！以贝尔大人为中心组成圆阵！” 
 
    莉莉的号令响彻整个小队。 
 
    命、千草和达芙涅接过莉莉迅速递出的盾牌，挡下了“巨大蜂”大军的怒涛速攻。挥舞着大朴刀的阿伊莎也冲到了她们身边。 
 
    樱花、韦尔夫和加入峰线的她们一同抵御着杀人蜂的猛攻。 
 
    “——发射！” 
 
    守势只保持了短短数秒。 
 
    挡在前方的韦尔夫他们向两边散开，为名为贝尔的炮口让路。 
 
    二十秒的蓄力。 
 
    发光的右手化为了炮身，贝尔解放了炮击。 
 
    “【火焰伏特】！” 
 
    一发大炎雷缠着白光呼啸而出。 
 
    射线上的所有巨大蜂被瞬间蒸发，丑陋的蜂巢也随之炸裂。 
 
    “————————————啊啊啊！？” 
 
    蜂巢内部的怪物也跟着发出惨叫，现场充满了震耳欲聋的轰鸣。 
 
    碎裂的“染血蜂巢”连同地下城的墙壁一同炸裂，大通道上烟雾缭绕。 
 
    “呼……累死我了，感觉就好像刚和楼层主来了场硬仗。” 
 
    “是啊，其实差不多。从我们的角度来看，没有比那个巨大蜂巢更麻烦的了。” 
 
    达芙涅和阿伊莎一同坐在莉莉放在道路正中央的巨大背包上，大口喝着回复药和水，她们的对话在寂静的大通道中回响。 
 
    贝尔他们在搞定了今天的最大规模战斗之后便立刻开始事后处理。也就是“魔石”和“掉落物品”的回收。灰尘里不仅有大量纯度远比“上层”优质的紫色结晶，另外还有“巨大蜂的硬壳”埋在其中。 
 
    他们不断从地上捡起战利品，或者从怪物的死骸中取出“魔石”。 
 
    “非常抱歉，贝尔大人……小女彻底拖了后腿。” 
 
    “这又不是春姬小姐的错。应该说，反倒是我们这些没有尽责的前卫的失误。” 
 
    因为打倒的怪物实在太多了，除了支援者以外，其他人也必须动手帮忙，总算从粘液中解放的春姬立刻向贝尔谢罪。 
 
    “贝尔先生……好厉害。” 
 
    “咦？” 
 
    在一旁作业的千草和樱花也在交谈。 
 
    “这一路上，就数他打倒的怪物最多……我以前就觉得他很厉害了……不、不过，现在感觉更加、更加厉害了。” 
 
    “‘丽杰’也是，Lv.4的境界果然不同。我果然很没出息……” 
 
    刘海遮住双眼的千草兴奋不已，樱花倒是一脸微妙地皱着浓密的眉毛，情绪低落有些不甘，不过他还是称赞了贝尔。 
 
    “我、我也是。他的动作，感觉比上次战争游戏的时候，该怎么说呢，还要更加……！” 
 
    “更加洗练，对吧？卡珊德拉阁下？” 
 
    “对，就是这个。” 
 
    最终连负责警戒四周的卡珊德拉和命也加入了对话。贝尔令人目瞪口呆的战斗能力让大家赞不绝口。 
 
    至于贝尔本人，比起受到称赞的喜悦，他更感到有些害羞。 
 
    这种时候他都不知道该如何应对。庆祝升到Lv.2的时候也是如此，果然他不擅长应对夸奖。他下意识地用手抓了抓后脑勺。 
 
    思绪混沌的贝尔突然感到一阵视线，他回头一看。 
 
    只见近在咫尺的春姬正目不转睛地盯着贝尔。 
 
    “春姬小姐？” 
 
    “啊……非、非常抱歉，小女太失礼了……” 
 
    “没关系……那个，你有什么事？” 
 
    贝尔有些不可思议，同时看到她欲言又止的样子，就用视线催促着她。 
 
    狐人少女先是避开视线，然后才吞吞吐吐地说道。 
 
    “那个……因为贝尔大人以前由于‘异端儿’的事情烦恼了很多，所以小女一直在担心……贝尔大人会不会对怪物手下留情。” 
 
    听到这句话，贝尔微微睁大了双眼。 
 
    以前压抑着贝尔内心的，正是春姬现在的担忧。自从得知了“异端儿”的存在之后，贝尔有段时间一直都在烦恼，烦恼自己能否像以前一样斩杀怪物，烦恼自己能不能继续贯彻冒险者之道。当时他一直无法得出满意的答案。 
 
    熟知当时的贝尔的春姬自然很担心。 
 
    特别是看到了如今这个能毫不犹豫地击倒怪物、并且得到樱花他们褒奖的贝尔。 
 
    面对少女不安的翡翠双眸，贝尔沉默了片刻。返回工作的命他们已经散开了，贝尔从春姬身上收回视线，跪在了脚边的一堆灰烬旁。 
 
    接着他从宛如流沙的灰尘中，捡起一块美丽的紫色结晶。 
 
    贝尔站起身，凝视着手中的怪物“魔石”，同时回答了春姬。 
 
    “我已经决定，要成为‘伪善者’了。” 
 
    这句话，让春姬瞠目结舌。 
 
    ——你丫，只是个伪善者啊！ 
 
    ——那些被唾骂为‘伪善者’的人们，往往才具备成为‘英雄’的资格。 
 
    凶残的狩猎者如此唾骂。睿智的愚者如此开导。 
 
    贝尔已经完全接受了不断缭绕在耳畔和心中的这些话语。自从他输给了那个漆黑的“劲敌”之后，他就坚定了自己的觉悟。 
 
    为了保护龙之少女，为了帮助“异端儿”——他要斩杀他们的同族。 
 
    就算他知道转生的怪物可能成为“异端儿”，也在所不辞。 
 
    为了拯救重要的人，他可以杀出一条血路。 
 
    就算是为了“怪物”，他也可以践踏无数生命。 
 
    这并非别人的意志。这是贝尔自己选择的荆棘之路。 
 
    这是他自己的选择，自己的决断。 
 
    无论这个行动的终末将迎来“英雄”的荣誉，还是“恶贼”的污名，他都心甘情愿。 
 
    ——就让我，成为“伪善者”吧。 
 
    随着心中的低喃，结晶的光辉显得分外刺眼。 
 
    “……！” 
 
    看着少年坚定的侧脸，狐人少女倒抽一口气，全身激昂。 
 
    她的脸已经一片火红了。 
 
    不过贝尔对这件事却浑然不觉，轻轻地握紧了手中的“魔石”。 
 
    “他以前就很强了……现在么，让人更安心了。” 
 
    “是啊……” 
 
    韦尔夫和莉莉在远处守望着贝尔和春姬交谈的光景。 
 
    和眯细双眼的锻造师青年不同，小人族少女一脸阴霾。 
 
    “那么消沉干嘛？他现在看上去并没有这么危险吧？” 
 
    “这种事，我当然知道……” 
 
    韦尔夫说的对，少年的侧脸完全看不到任何危险的气息，他完全没有焦躁。 
 
    他已经克服了迷茫，那是一个人大彻大悟的表情。充满决意的视线是最为真切的。少年已经随着自己坚定的信念一同变强了。 
 
    “贝尔大人比起以前……已经更加、更加、更加可靠了！不过与此同时，感觉他的背影也越来越远了……” 
 
    莉莉也说出了自己的感想。看着不断前进的贝尔，满脸悲伤的她意气消沉。 
 
    韦尔夫低头看着垂头丧气的她，随后挑衅地笑着说道。 
 
    “在背后支援他不就是你的工作吗，支援者？” 
 
    哈，莉莉猛地抬起头。 
 
    “我这个锻造师可是准备和他齐头并进的哦。不对，我的手艺会比贝尔进步得更快。你可别被我们甩了哦。” 
 
    “那、那是当然！！莉莉可是那个人的支援者，可是他最棒的拍档！莉莉绝不会输给韦尔夫大人！” 
 
    “总算恢复正常了啊……咦，喂，别打我啊，好痛！” 
 
    啪嗒啪嗒啪嗒！！莉莉对韦尔夫使出了连环巴掌，然后还打了自己的脸。 
 
    她拍了拍自己的脸，重新下定决心，意气风发地看着那个背影。 
 
    “……” 
 
    阿伊莎看着眼前的光景陷入沉思。 
 
    到达24层并不是只靠贝尔自己的力量。命和樱花他们的配合也是楼层推进的关键所在。而他们也为了回应少年的背影拼尽了全力。 
 
    刚才莉莉和韦尔夫的对话也是如此。 
 
    他一个人的背影就能鼓舞同伴的士气。他一个人的背影就能让这么多人坚定决心。 
 
    “这简直就像……” 
 
    简直就像众神口中的……“英雄”。 
 
    至少，他拥有“英雄”的素质。 
 
    （不对……并不是拥有，而是获得。） 
 
    他是从空无一物的虚空中获得的。 
 
    感叹无力，仰望巅峰，奋起直追，他从无数经历中获得了。 
 
    连众神都为之惊叹。 
 
    这一切都归功于“邂逅”。 
 
    数不胜数的“邂逅”让少年不断变强。 
 
    就连阿伊莎都叹为观止。 
 
    “……差不多，可以开动了吧。” 
 
    阿伊莎眯细双眼轻声说道。 
 
    紧接着，相距甚远的贝尔打了个激灵。 
 
    * 
 
    咔嚓，莉莉打开怀表一看，地面已经夜深了。 
 
    我们结束了今天的探索，决定在地下城中过夜。换句话说就是，野营。 
 
    我们沿着24层的正规路线旁的一个小径，挑了个开裂的空旷大树洞当作营地。我们决定利用这条不算长的死胡同“房间”。因为这里也是公会地图上推荐的24层避难所之一。 
 
    过夜之前有一项必不可少的工序，那就是破坏迷宫地形。 
 
    我们用武器破坏了迷宫壁和地面。这样地下城就会优先修复地形，那么这个区域就不会再产生怪物了。接下来只要监视唯一的出入口，防止怪物入侵就行了。我们立刻清除了这个空间内的怪物，使用工作斧和工作锤彻底破坏了墙壁。 
 
    这个房间看上去就像树木的地下空间。 
 
    面积就和一个大厅差不多。墙上可以看到一些小白花和树叶，另外还依稀拥簇着一些药草。3M高的天顶上可以看到半球状的树根结。树根表面布满了发出碧光的“光苔”，照亮了整个房间。 
 
    “虽然莉莉是在地图上随便选的，不过这儿还真不错。” 
 
    卸下背包一身轻松的莉莉沉醉地吸了一口深绿的空气。 
 
    他们这一路上也就在18层的“瑞维拉之街”——也就是惨遭异端儿毁灭而涅磐的第335代旅馆街——附近休整过一次。可能是因为紧绷的精神获得了解放，大家一下子就疲态尽现。“呼~”不过他们呼出的吐息，全都渗着一股舒畅的成就感。 
 
    他们在这里进行野营的准备，一是为了配合地上的时间过夜，二是为了明天的探索养精蓄锐。 
 
    春姬小姐和卡珊德拉小姐在樱花先生的帮助下竖起了帐篷，如今她们正在那边鼓掌欢呼。命小姐和千草小姐负责做饭，阿伊莎小姐负责监视出入口。莉莉和达芙涅小姐正就接下来的路线展开地图进行商议。 
 
    像我们这种规模的队伍只要用几个背包就能塞下所有行李，所以肯定不用像“洛基眷族”那样堆放货车，不过目前看来好歹也有个营地的样子了。 
 
    “好了，贝尔，那个也给我看一下。” 
 
    “恩，谢谢。” 
 
    我正在让韦尔夫帮忙保养武器。完成了“白幻”的打磨之后，我马不停蹄地把“女神之刃”递给了韦尔夫。 
 
    韦尔夫身边摆着磨刀石和锤子，甚至还有一台小型锅炉。看来他为了“远征”把一整套锻造工具都带来了。多亏这位技艺精湛的上级锻造师，我们的武器才能威力不减，发挥百分之百的性能。在无法往返地面的远征中，这种状况让人非常安心。 
 
    “非锻造系‘眷族’里竟然有锻造师，这也太奢侈了吧。就连大名鼎鼎的‘洛基眷族’也没有这种待遇吧？”刚才达芙涅小姐完成保养的时候也发出了感叹。 
 
    “怎么样，贝尔，新武器手感如何？” 
 
    “恩，很顺手。应该说，有点顺手过头了……连金属系的怪物都能轻易切开……” 
 
    “要是让那些治疗师和魔术师知道我用了多么贵重的素材，肯定会发出尖叫吧。对了，你可别告诉莉莉跟班哦？她肯定会发飚的，而且事后还会念叨我又溺爱贝尔了。” 
 
    韦尔夫凝视着正在进行保养的“女神之刃”，露出了调皮的窃笑。 
 
    苦笑的我低头看着手中的“白幻”，珍奇的绚白刀身正在闪闪发光。 
 
    我可以很明显地感受到，这把武器的威力比以前的“牛若丸”系列要强大很多，而且还锋利很多。最关键的是这把匕首本身就很轻，收放自如。 
 
    不过这样一来在防御……在偏斜攻击的时候可能会有些问题，不过总体来说还是很完美的。 
 
    因为这是专用武器，所以连握柄都配合了我的手指的尺寸。第一次使用这把武器时，我就感受到了鲜明的整体感，同时还察觉到韦尔夫的手艺也更上一层楼了。冒险者和锻造师，我们就好像一对在两人三足的伙伴，在不断磨合的过程中，让我感到无比欣喜，又无比自豪。 
 
    多亏了这把“白幻”以及韦尔夫打造的装备，我才能到达第24层。 
 
    （……24层。） 
 
    我再次回味起这个浮现在思绪中的数字。 
 
    我们大约用了1天就到达了24层，这种进度可以说是相当顺利。 
 
    严格来说，对于以前必须竭尽全力才能到达20层的我们来说，真的已经是超常发挥了。 
 
    然而太过顺利又让人觉得有点可怕…… 
 
    （不过怎么说呢……我确异常冷静。） 
 
    但这应该不是因为Lv.4的我不再对“中层”感到恐惧了。 
 
    这肯定是因为……我经历了比中层更甚的恶意，比中层更强的存在，比中层更致命的利刃。 
 
    从残暴的狩猎者到漆黑的“劲敌”。这些经历对我产生了由内而外的影响。倾听着冷静的心跳声，我也重新认识到到达地下城24层绝非易事。 
 
    同时我的胆力还有思维也在千锤百炼中获得了长足的进步。 
 
    我把“白幻”收入刀鞘，抬起头静静地询问韦尔夫。 
 
    “那个，韦尔夫，‘女神之刃’，是不是也用到了‘秘银’？” 
 
    “是啊，因为这可是加工简易，而且魔力传导率超高的优质精制金属。那些会兼用‘魔法’的魔法剑士经常使用这种武器。” 
 
    韦尔夫一边小心翼翼地保养着刻满神圣文字的漆黑刀身，一边回答我的问题。 
 
    “不过，虽说传导性超高，也无法发挥赋予魔法那样的效果。就算把‘魔法’打入刀身，也只会立即扩散而已。话说你问这些干嘛？” 
 
    “恩，有点好奇……” 
 
    我站在专心作业的韦尔夫身边，低头看着自己的右手。 
 
    我在无人察觉的情况下——叮，叮，轻轻地奏响了钟声。细微的光粒在我的右手不断收束。 
 
    在死斗中败给“宿敌”，让我意识到自己还有很多要学的东西。 
 
    我开始重新审视自己使用至今的“魔法”和“技能”，并开始调研。 
 
    特别是，“英雄愿望”。 
 
    自从今天踏入地下城之后，我就一直在悄悄验证。 
 
    结果我也掌握了一些线索。首先是“英雄愿望”的最长畜力时间是四分钟，以前都是三分钟，成为Lv.4以后延长了一分钟。畜力效果只会影响攻击相关的行为，比如说斩击、拳头以及“魔法”，只要将光粒集中在需要的地方，威力就能提升。不过无法在两个地方同时畜力。 
 
    畜力和并行畜力会在遭受攻击或者集中被打乱之后解除。而且畜力消耗的体力和精神力也会被浪费。这点和魔导士的咏唱一样。就像我现在主动解除右手的光粒之后，也会立刻感到一阵疲劳。虽然可以用道具恢复，不过还是只能在关键场合使用，必须尽量避免连发。 
 
    而我的验证着眼点主要放在收束和集中——也就是“英雄愿望”的关键属性上。 
 
    也就是说—— 
 
    （匕首的魔力超导性……“技能”集中……） 
 
    我很清楚。 
 
    我的脑子，并不算聪明。 
 
    为了弥补这点，我必须借助莉莉他们的力量。要不是有同伴的支持，我这个领队不过就是个笑柄。 
 
    如今我必须彻底开动有些笨拙的大脑。 
 
    否则，贝尔·克朗尼是不可能羽化新生的。 
 
    我不可能像艾丝小姐那样不断掌握新剑技，也不可能像芬恩先生那样运筹帷幄，我不可能打破才能的障壁。 
 
    如果无法绞尽脑汁，我不可能创造新“发明”。 
 
    所以，思考吧，思考吧，思考吧，拼命思考吧——“或许”，就在我灵感闪过的瞬间。 
 
    “大家！开饭了哦~” 
 
    “！” 
 
    莉莉的声音从帐篷那里传来。 
 
    “你听到了吗，贝尔。我们走吧，正好保养都结束了。” 
 
    “……恩！” 
 
    我接过“女神之刃”，停止所有思考站了起来。 
 
    我和韦尔夫一同走向了莉莉她们等待的房间中央。 
 
    开饭，等等，吃晚饭前还有最后一项工作。 
 
    那就是用匕首或者长剑削掉墙壁和天顶上的青光苔，这样能减少整个房间的照明。这样一来草木丛生的绿色空间就成为了夜晚的森林了。 
 
    我们这么做不仅是为了让体内时间和地面吻合，还有一个最关键的原因，那就是预防怪物。根据种族的不同，有些怪物看到异常的地下城光景——比如说比周围昏暗的区域——反而会因为警戒敬而远之。在远征经验丰富的阿伊莎小姐和达芙涅小姐的指挥下，我们麻利地完成了工作。 
 
    我们将削落的青光苔收集起来放在一个瓶子里。 
 
    我们把瓶子放在中间，为营地驱散黑夜的落地灯就完成了。 
 
    “好了，大家赶快开动吧！还可以添饭哦！” 
 
    “希、希望能合大家的口味……” 
 
    我们围着落地灯旁的铁锅席地而坐，开始吃饭。 
 
    锅里是命小姐和千草小姐煮的饭……不，应该说是极东的“杂烩粥”。 
 
    粥里可以看到金光闪闪的水铺蛋，还有切成细丝的深红肉干和翠绿药草，另外还有捣碎的水果，这一碗简单的杂烩粥彻底刺激了冒险者们的胃袋。 
 
    大家把热气腾腾的粥盛入碗中，用木勺舀起一点送入口中。 
 
    “我们根据阿伊莎阁下的建议，加了点能够食用的迷宫食材……请问味道如何？” 
 
    “有点怪……不过很好吃！药草也很香，果实里有一种不可思议的酸味。至少我从没在都市外尝过这种味道。” 
 
    “极东也没有这种食材，不愧是地下城。” 
 
    “樱花大人，这种时候应该赞赏命大人她们的手艺才行……尤其是不能忘了千草大人。” 
 
    “莉、莉莉小姐，没关系的！……不过，你能满意我真的很高兴。” 
 
    看到韦尔夫和樱花先生大快朵颐，莉莉小声提醒，千草小姐见状也放心了。因为在会馆里朝夕相处，所以我们自然熟知命小姐的手艺，而和她境遇相同的千草小姐好像也不分伯仲。不止是韦尔夫他们，阿伊莎小姐也赞赏有加。 
 
    “你们索性别干冒险者了，直接靠这个过日子不也挺好吗？” 
 
    她打趣地赞不绝口。 
 
    顺便说一下，这些鸡蛋是我们半天前经过旅馆街的时候，旅馆街的老大——波鲁斯先生送给我们的，说是当作“首次远征”的贺礼。貌似正好有街上的人从地面带来了几只鸡。对于那些无比怀念地面饮食的冒险者们而言，这就是真正的“金蛋”。 
 
    不过鸡蛋很难保存确实是个大问题。 
 
    “那个，我们一下子用那么多水没问题吗……？‘远征’中最棘手的问题不就是因为缺水而被迫折返吗……” 
 
    “你这是瞎操心，下个楼层的水可是多到爆炸。而且这支队伍和你们以前的大部队不同，人数很少，根本不会发生争抢饮用水的状况。” 
 
    卡珊德拉小姐很担心饮用水和烹饪用水的情况，阿伊莎小姐却轻巧地挥了挥手。 
 
    不知是因为想起了痛苦的远征经验，还是因为被戳到了痛处，““呜……””，原“阿波罗眷族”的达芙涅小姐和卡珊德拉小姐同时发出了呻吟。 
 
    卡珊德拉小姐的指摘并没错，确保水分在地下城中也是很重要的。 
 
    地下城很少会有像18层那种清流，所以在途径楼层中按计划汲取水源也是“远征”的重头戏。拿这个“大树迷宫”来说，在我们建立营地之前，阿伊莎小姐和命小姐特地跑了一趟泉眼地带，所以现在没什么大问题。 
 
    阿伊莎小姐的“远征”经验果然丰富，除了战斗以外她也能面面俱到。 
 
    “贝尔·克朗尼比较适合中卫吧。我刚开始听说畜力攻击的时候还觉得奇怪呢，那个威力就算放在后卫也很有用。更何况他的速度真的很快。” 
 
    “不过贝尔大人的性格并不具备后卫的资质……” 
 
    “也对，他肯定静不下来……啊，对了，你这一路上指挥得不错哦。” 
 
    “谢谢夸奖。” 
 
    吃完晚饭，大家坐成一圈开始回顾今天的行程，涉及的话题也是千奇百怪。话说不知何时莉莉和达芙涅小姐两人成了师徒关系，她们竟然在互相低头致意。 
 
    “和上次不同，这次连位阶升华都没用。而且‘魔剑’也得以温存到现在。” 
 
    “光是人数增加，队伍的配合和应急就能灵活很多。当然，这还得多亏贝尔阁下和阿伊莎阁下支撑战线……” 
 
    “互相弥补克敌制胜……这才是集团迷宫搜索的原貌吧。” 
 
    “不过小女却一事无成，只能扯大家的后腿……呜呜~” 
 
    韦尔夫、命小姐、樱花先生和春姬小姐依次说道。 
 
    一旁的千草小姐和卡珊德拉小姐竟然也在热火朝天地讨论治疗和急救的话题，这个临时拼凑的队伍的气氛看起来相当不错。 
 
    大家都找到了可以畅所欲言的对象。 
 
    “对了，‘丽杰’。我是第一次来24层，原来这么麻烦？虽然一路上很顺利，但稍一放松就觉得很恐怖。” 
 
    达芙涅小姐提高了嗓门。 
 
    这大概是她故意想要集中大家的注意力吧，竖着一边膝盖席地而坐的阿伊莎小姐耸了耸肩。 
 
    “其实只要当心怪物的‘异常攻击’，而且人数足够的话，还是能在‘大树迷宫’里闯荡的。不过，只有Lv.2恐怕还是会很辛苦……没有习惯这个楼层的家伙会因为‘岩窟迷宫’没有的陷阱或者那些麻烦的怪物暴毙。还有一点就是，怪物的数量。” 
 
    作为“中层”最底层的第24层，按规定至少需要Lv.2上游的能力。 
 
    不过“公会”设定的基准好像只是为了警戒初见杀——当然怪物的能力也比17层上升很多，难度自然水涨船高—— 
 
    从19层开始的“大树迷宫”最大的特征就是有很多怪物能够发动“毒”的“异常攻击”。而且怪物产生的间隔也比上部楼层要短。 
 
    地下城最恐怖的地方就是无限产生的怪物。这一点在所有楼层都是一样的。 
 
    “接下来的楼层……到27层为止，Lv.2都能勉强通用吧。不过下面的地形很麻烦，这也是为什么会将下面的楼层划为‘下层’的原因。” 
 
    从25层开始的区域——“下层”的到达基准实际上是Lv.3，而且那里的地形相当复杂，身经百战的第二级冒险者说道。 
 
    “不过从30层开始才对等级和能力有较高的要求。因为那里开始就会出现‘血龙’这种潜在能力超高的怪物。就和Lv.1在‘中层’一样……Lv.2的队伍是绝对不可能攻略的，大概就是这种程度吧。” 
 
    “……30层，因为还是六层以后的事情，所以根本无法想象。” 
 
    “说起来，‘公会’貌似也从来没有公开过‘下层’的详细情报吧……？” 
 
    听了阿伊莎小姐的话，大家神色微妙。 
 
    韦尔夫话音刚落，命小姐也跟着歪起了脑袋，莉莉也静静地说道。 
 
    “‘下层’以及‘深层’的情报……特别是50层以下的情报，都被公会严格管控了。” 
 
    “为什么会这样？” 
 
    “说法有很多……比如说，如果公开的话，会因为过于迥异的世界而让人们陷入绝望。” 
 
    听到莉莉对命小姐的回答，大家陷入了沉默。 
 
    “啊、啊哈哈哈……怎么可能……” 
 
    “哼，至少我们……‘伊斯塔眷族’也没有获得50层以下的情报。” 
 
    阿伊莎小姐毫不留情地打断了打算一笑置之的卡珊德拉小姐。 
 
    莉莉的话实在太具有现实感了。看来如果无法刷新到达楼层，那就无法获得“资格”，这样就无法得到任何关于“深层”的情报。 
 
    “据说……好像会有龙无视楼层飞来飞去哦？而且到处都是和楼层主一样恐怖的怪物。” 
 
    “……骗、骗人的吧。” 
 
    “谁知道呢，反正无论如何那边肯定藏龙卧虎。” 
 
    千草小姐倒抽一口气，最终整个营地恢复了沉寂。 
 
    未曾谋面的地下城深渊，以及迷宫的深不见底让大家战栗。 
 
    在昏暗的房间中，落地灯照亮了大家沉默的神情。 
 
    “真是的……你们怕个屁啊，胆小鬼！这些事距离我们还很遥远吧！” 
 
    就在此时。 
 
    阿伊莎小姐的怒骂一下子冲散了现场的抑郁。 
 
    “春姬，拿酒来！” 
 
    “哈咦！？阿伊莎小姐，小女可没带酒啊……！” 
 
    “我偷偷在你的包里藏了两瓶！” 
 
    备受冲击的春姬小姐在背包里翻找了片刻……还真找到了。 
 
    看到坚固的瓶子里装满的液体，整个队伍一片哗然。 
 
    “喂，你们几个大老爷们！不来一杯吗？” 
 
    “……既然是亚马逊请酒，那也只能奉陪了！” 
 
    “韦尔夫大人！” 
 
    “没事的，莉莉跟班，我就喝一点！就当睡前酒吧！大个子，你也会喝吧？” 
 
    “我只喝一点哦？我真的只喝一点哦？” 
 
    “能别给自己找借口吗，樱花？” 
 
    “远征第一天就那么奢侈，这样好吗……” 
 
    韦尔夫毫不在意莉莉的呵斥，千草小姐也有些非难地吐嘈了跃跃欲试的樱花先生。最终，卡珊德拉小姐的低喃消失在了酒宴的喧闹中。 
 
    阿伊莎小姐强行拉过春姬小姐帮自己斟酒，由于春姬小姐身上类似巫女的战斗服以及欢乐街的经验，她倒酒的时候就像一名美艳的艺妓。 
 
    一脸无奈的达芙涅小姐和脸色抽搐的命小姐也被阿伊莎小姐脱下了水。准备悄悄溜进帐篷里避难的卡珊德拉小姐也难逃一劫。 
 
    后来，随着某人的喷笑，房间里充满了愉快的笑声。 
 
    “……” 
 
    我在人群之外眺望着这片喧闹。 
 
    现在是我负责盯梢。从开饭到轮班之前这段时间，我会一直坐在阿伊莎小姐刚才使用的木墩上监视房间的出入口。我在警戒怪物的同时，倾听着大家的对话。 
 
    我喝了一口碗里的杂烩粥，看着同伴们的样子欣慰地眯细双眼。 
 
    我不自觉地笑了出来。 
 
    “贝尔大人！您要再来一碗吗？” 
 
    “啊，莉莉，谢谢。” 
 
    好不容易逃离魔掌的莉莉端着锅子来我这儿避难了。 
 
    我感激地接过锅子，往碗里倒了一点。 
 
    “真是的，太没有常识了。竟然在地下城喝酒，这里可不是安全楼层！” 
 
    “毕竟还在远征，我觉得他们并没有真的彻底放松……” 
 
    “要是怪物们听到这场骚动找上门来怎么办！” 
 
    您说的是……我一言不发地缩起了身子，又喝了口杂烩粥。 
 
    不过，我并不打算阻止韦尔夫他们。 
 
    这个房间会让人想起森林的夜晚。聚集在透明容器底部的青光苔摇身一变释放着碧蓝的光辉，在神秘的同时又不失温暖。在光斑的照耀下，韦尔夫他们模糊的身影在墙壁上翩翩起舞，在地面上丛生的花草也随之摇摆。 
 
    野营本身，也充满了冒险的醍醐味。 
 
    曾在英雄谭中读到这些桥段的我看着眼前的光景非常开心。 
 
    “……您很高兴吗，贝尔大人？莉莉看到您一直在笑。” 
 
    莉莉有些不可思议地看着我的侧脸。 
 
    “啊，抱歉……该怎么说呢，其实，我还蛮憧憬这种野营的。” 
 
    “我们在18层被‘洛基眷族’救起的时候，您也是这种感觉吗？” 
 
    “是啊……不过，那个应该算羡慕吧。” 
 
    我害羞地挠了挠脸，苦笑着蒙混了过去。 
 
    莉莉却安静地看着我。 
 
    看到她的反应，我有些奇怪。 
 
    “……太好了。” 
 
    莉莉小声低喃，同时神色也放松了。 
 
    “贝尔大人，跟您说实话吧……莉莉其实稍微有点恐惧。” 
 
    “咦？” 
 
    “感觉自从那天以后，贝尔大人为了贝妮大人他们一直在盯着自己的远大志向……我就一直在想您是不是变了。” 
 
    所以莉莉有些慌乱，有些恐惧。 
 
    因为您的眼神一直在望着远方，总觉得您的背影在渐行渐远。 
 
    看到她挑明自己的心事，我有些吃惊，莉莉却红着脸微微一笑。 
 
    “但是，贝尔大人，果然还是贝尔大人。” 
 
    看着莉莉莞尔一笑的样子，我突然觉得……她很可爱。 
 
    这并不是男女之间的那种感想，而是更温柔的，应该是对待妹妹的感情吧。 
 
    当我回过神来的时候，我的右手已经伸到莉莉头上了。 
 
    “恩！？”莉莉吃惊地感受着我的手。当我僵硬的手指开始抚摸时，她舒适地扭动着身子。 
 
    “抱歉，让你那么不安。” 
 
    就像龙女的时候一样，我笑着安抚了她，不过—— 
 
    “……贝尔大人果然变了。总觉得，比以前更会撩妹了……” 
 
    “咦咦咦！？” 
 
    结果竟然被喷了。 
 
    莉莉有些生气地涨红着脸，栗色的双眸也有些无奈地看着我。 
 
    原来摸头是这么失礼的事？惊慌失措的我不断向莉莉道歉，“呵呵呵～”莉莉却笑个不停。 
 
    有些懵逼的我也被她逗笑了。 
 
    “贝、贝尔大人，请让我帮您倒一杯吧！不过不是酒，而是水。” 
 
    “等，春姬大人，您来干什么！您就不会看一下气氛吗！” 
 
    “因为阿伊莎小姐放过我了，所以，我也想，和贝尔大人说说情话……！” 
 
    “所·以·说！！为什么您的用词总是那么猥琐啊！难道是故意的吗！？” 
 
    “那个，为什么你们俩吵起来了啊……” 
 
    莉莉开始对第二名避难者——春姬小姐发起猛攻，这让我冷汗直流。 
 
    这么吵下去果然还是引起了怪物的注意，结果最后只能由我们三个摆平了靠近出入口的“金属兔”大军。 
 
    远征的初夜，就这样过去了。 
 
    * 
 
    短暂的酒宴结束之后，房间里笼罩着宛如森林的静谧。 
 
    静下心来就能听见帐篷中传来了莉莉她们轻微的鼻息。韦尔夫和樱花先生出于绅士风度，靠在草木的墙壁上睡着了。当然怀里紧紧抱着自己的武器。 
 
    嗷呜呜呜呜……通道尽头传来了嚎叫。大概是野兽系的怪物吧，不过听上去还很远。我认为应该没什么问题。 
 
    从刚才到现在还是我负责盯梢。 
 
    我的脚边放着原来那个塞满了青光苔的瓶子。这样就能照亮一片昏暗的出入口了。 
 
    仔细观察四周就会发现，整个房间正在缓慢修复。为了以防万一，我还在用匕首不断破坏迷宫壁。 
 
    随后我坐在木墩上，拿出莉莉借给我的怀表一看，已经凌晨两点了。 
 
    差不多要到换班时间了。 
 
    “……？” 
 
    听到摩擦的声音，我回过头去。 
 
    一名女性钻出帐篷走了过来。 
 
    柔顺的长发衬托出了妖娆的大腿曲线。她身穿宛如舞女的裸露战斗服，天顶的残余星光——青光苔照亮了她剔透的褐色美肌。 
 
    是阿伊莎小姐。 
 
    “阿伊莎小姐……？接下来应该是韦尔夫和樱花先生吧？” 
 
    “这种事我当然知道。而且我也刚值过班吧。” 
 
    “那么，为什么……？” 
 
    “当然是来夜袭咯，如果我真这么说，你怎么办？” 
 
    唰，我无言地从树墩上站起来拉开距离。 
 
    “这是玩笑，我逗你呢～”阿伊莎小姐露出捉摸不定的微笑说道。  
 
    ……这个人果然很美。 
 
    我们两人保持着伸手可及的距离，我看着露出魅惑微笑的亚马逊不禁感叹。 
 
    她的妖艳让人着迷，而这种极具肉感的美又让人望而却步。就连她眯细双眼的眼神也是如此。 
 
    耐不住沉默的我，打开了话匣子。 
 
    “那个……现在才说虽然有点晚，阿伊莎小姐，谢谢你。谢谢你能陪我们‘远征’……” 
 
    “别客气，我本来就打算把你抓来参加我们的‘远征’。不过是顺便罢了。” 
 
    你就当作是“异端儿”事件中欠我的就行了，听她这么说，我就无言以对了。她虽然嘴上这么说，不过我觉得她担心春姬小姐也是原因之一。 
 
    我对作风随意的悍妇露出苦笑，接着阿伊莎小姐撩起前发问道。 
 
    “我在想，你不害怕吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “这就是我来找你的理由。” 
 
    阿伊莎小姐转过头，看向了黑暗的通道。 
 
    “连通下层的通道，已经近在眼前了。明天就能向我们的目标——第25层发起进攻了。” 
 
    “……！” 
 
    “我想你也听到了，接下来的楼层……‘下层’会发生天翻地覆的变化。” 
 
    第25层。 
 
    这是我们的未到达楼层——首次踏入的“下层”。 
 
    这是就算在上级冒险者中，也只有经过严格筛选的人才能到达的楼层。 
 
    跨过“中层”的第一死线，我们来到了第二死线。 
 
    “你知道，冒险者们是怎么称呼第25层的吗？” 
 
    “……不知道。” 
 
    “听说这是开拓迷宫初期采用的称呼……我们现在仍在沿用，那就是‘新世界’。” 
 
    ……“新世界”。 
 
    这个象征着“未知”领域的称呼在我的心中泛起了涟漪。 
 
    随后，亚马逊女杰瞥了眼帐篷。 
 
    “要是你倒下了，这支队伍也会轰然倒塌。这就是，这支队伍的风格。” 
 
    “……” 
 
    “所以，我再问一次……你到底，有没有害怕？” 
 
    随着天顶青光苔的剥落，一片光玉落在了我们两人之间。 
 
    周围满溢着浓密草香，闭上眼睛就会给人一种身临森林的错觉，好像这里不是地下城，而是地面。现在我就好像和阿伊莎小姐在森林里独处。 
 
    我甚至在这片幻之森林中听到了本不存在的风声。 
 
    我静静地叹了口气，然后缓缓地回答了阿伊莎小姐。 
 
    “如果说我没有任何感觉，听上去就像在说谎吧……但是……” 
 
    我审视着自己的内心。 
 
    我的耳中响起了刚才的对话。 
 
    ——好像会有龙无视楼层飞来飞去哦？ 
 
    ——而且到处都是和楼层主一样恐怖的怪物。 
 
    那里是现在的我难以想象的领域，而那些人们——“憧憬”就在那里奋战。 
 
    那里是我们如今即将涉足的“新世界”的彼端。 
 
    那里是被称作“地狱”的地下城最前线。 
 
    “即便如此，我还是想继续前进。” 
 
    我将手放在胸口，紧紧握住。 
 
    没错，我不可能浑然不觉。无论我再怎么变强，都不可能毫不畏惧。 
 
    不过——我还是想继续前进。 
 
    这是我，最真实的想法。 
 
    我已经，没有害怕的闲暇了。 
 
    “……表情不错。而且，比那个时候更棒了。” 
 
    听了我的答案，阿伊莎小姐眯细双眼，真是让人刮目相看，她小声说道。 
 
    她摇曳着紫色外套，出其不意地贴在了我的身上。 
 
    “如果你饥渴难耐的时候，一定要叫我哦。我的躯体任你摆布。” 
 
    吹在耳畔的低喃让我全身颤抖。 
 
    随着一抹妖艳的吐息划过后颈，阿伊莎小姐微笑着返回了帐篷。 
 
    目送她钻回帐篷之后，迷宫的空气这才冷却了瞬间发烫的脸。 
 
    我为了摒弃杂念，再次低头看着自己的拳头。 
 
    向“下层”进攻。 
 
    这是成为Lv.4以来的首次“冒险”。 
 
    为了和同伴们一同挑战“未知”的明天，我要从现在开始全神贯注。 

  第十二卷 第三章 新世界 ～Water Island～  
     从24层前往下层的通道，是一条布满结晶的洞穴。 
 
    “冰……不对，是水晶……” 
 
    我们从营地出发，终于到达了24层最后的大房间。我们清空了房间里的所有怪物，然后在宛如彻底冰封的——实际上是布满水晶的洞穴前集合了。 
 
    莉莉的感叹消融在水晶洞穴的黑暗中，平缓的斜坡一路向下。洞穴深处吹来了阵阵凉风。在“大树迷宫”中不可能出现的气流拨弄着头发，这让冒险者们产生了登上新舞台的实感。 
 
    我们互相交换眼神，阿伊莎小姐笑着点了点头，随后走进了洞穴。 
 
    我走在整个队伍的前面，手上提着春姬小姐交给我的便携式魔石灯一路向下。前卫和中卫也分别佩戴了魔石灯，只有负责殿后的阿伊莎小姐用装着青光苔的瓶子代替。洞穴的地面、墙壁和天顶都想冰洞一样滑，所以前进的时候也格外小心。 
 
    我们就这样一路向下，不断深入洞穴。 
 
    “水声……” 
 
    斜坡的终点出现在了视野的尽头，随着出口传来的蓝光以及隐约的声响，命小姐发出了低喃。 
 
    声音越来越大，也越来越清晰了，这确实是水花拍打的声色。 
 
    此时我既没有紧张也没有不安，只是忘我地追求着点亮前路的“未知”，遵循着冒险者的本能。 
 
    我们走完了斜坡，穿过了洞穴。 
 
    “——” 
 
    下个瞬间，我们哑口无言。 
 
    我们都被眼前的“绝景”夺走了心神。 
 
    飞流直下的瀑布奏响了轰鸣的乐章。 
 
    水晶的苍穹构成了无数山谷和悬崖。 
 
    空中飘散着化为雾气的水花，同时还可以看到翱翔的半人鸟和歌鸟。尖锐的啼鸣在空中回荡，漫天飞舞的羽毛划破长空。 
 
    气势磅礴的“水之乐园”呈现在了我们眼前。 
 
    “好壮观……” 
 
    我身后的韦尔夫他们也愣住了，忘神地眺望着这幅光景。 
 
    存在于地下城中的自然景观让大家叹为观止，而最光彩夺目的，莫过于视野中央的大瀑布。 
 
    “这就是传说中的……” 
 
    “‘苍蓝巨瀑’……” 
 
    命小姐和莉莉的感叹和瀑布的嘶吼融为一体。 
 
    瀑布的巨响宛如齐鸣的雷云。这股地鸣跨越了几百M震撼着我们所有人的鼓膜。 
 
    “苍蓝巨瀑”。 
 
    这是以“下层”25层为源头的巨大瀑布。目测大概有400M宽，高度至少翻了个倍。再加上反射的缘故，整个瀑布看上去泛着一股碧蓝。这帘美不胜收的瀑布甚至让我们一时忘记了地下城的危险。 
 
    在感动的同时，一股畏惧也震撼着我们的心胸——当然也包括恐惧。瀑布的正对面，也就是我们正下方的水晶悬崖深处可以看到一个超大的溶洞。就算上级冒险者摔下去也回天乏术了吧，而最让人吃惊的是瀑布竟然沿着溶洞直贯而下。 
 
    没错，瀑布就像楼梯一样，一直沿着25层向下层延伸。 
 
    “这个大的惊人的瀑布会穿过26层，一直延伸到27层。不过放心吧，除了一小部分怪物，基本不会有怪物顺着瀑布爬上来。” 
 
    听到阿伊莎小姐的话，樱花先生和千草小姐都咽了口唾沫。 
 
    贯穿楼层的瀑布。至今探索过的所有楼层都从未见过这种景象。冒险者的常识之所以会被破坏殆尽，主要原因就在这里吧。 
 
    瀑布底部的大空洞，大概相当于整个18层的四分之一了吧。 
 
    “话说，该怎么前往26层啊……总不见得顺着悬崖爬下去吧？” 
 
    “当然是和往常一样攻略迷宫啊。这一路上有不少下坡和楼梯哦。只要沿着那里，你们看，就是那里的洞窟下去就行了。” 
 
    听到韦尔夫的呻吟，阿伊莎小姐指着25层底部，也就是和大溶洞相接的堤岸回答。这里虽然看得不是很清楚，不过确实隐约看到一个洞口。 
 
    从25层到27层都是多层贯通构造。“苍蓝巨瀑”的高度就是三个楼层的高度之和，只要通过大溶洞附近的通道就能在楼层间移动了。当然你也可以选择直接跳下去，不过等你到达27层的时候肯定已经粉身碎骨了。 
 
    莉莉和达芙涅小姐她们胆战心惊地看着脚下的光景，我却抬起了头。 
 
    “苍蓝巨瀑”从25层的天顶倾泻而下。 
 
    瀑布的正上方，也就是楼层的天顶还可以看到“大树迷宫”的痕迹——大约5M粗的树根正在那里呈放射状错综盘结。 
 
    （原来是从那里出来的啊……） 
 
    我低下了头，再次俯瞰了这片壮观的景色。 
 
    我在18层看到“迷宫乐园”的时候也很震撼……不过现在的感想更是有过之而无不及。 
 
    在埃伊娜小姐的指导中我也学习了相关知识，不过见到实物果然还是让人心跳不已。 
 
    如今我的内心充满了战栗、紧张和兴奋，同时还充满了“未知”带来的冲击……现在的我心潮澎湃。 
 
    这条由贯穿三个楼层的大瀑布串联的区域，被人们称为“水之迷都”。 
 
    这便是古往今来被冒险者们冠以“新世界”之名的——地下城的神秘。 
 
    “好了，别发呆了，快移动吧。要是一直站在这儿，飞过附近的半人鸟可要来找茬了。” 
 
    阿伊莎小姐的话将出神的我们拉回了现实。 
 
    “找茬”这句现实感十足的词语触动了我们这些冒险者和支援者敏感的神经，我们立刻摒弃了刚才的感动开始行动。 
 
    “我们沿着左边的山道前进吧。反正是条单行道，再往前可以看到一个洞穴，那里可以通往其它迷宫。” 
 
    阿伊莎小姐轻车熟路地走向了旁边延伸的水晶桥——也就是山道的入口。 
 
    我们现在所在的悬崖右边，是一堵彻底垂直的绝壁，而左手边是沿着圆形大空洞一路朝下的山道。当然这条山道不可能会亲切地设置扶手，要是脚底打滑的话可就直接落入溶洞了。 
 
    我开始在脑中整理“公会”的地图。 
 
    如今我们所在的悬崖——24层通道——位于整个楼层的最南端。眼前的大空洞和“苍蓝巨瀑”位于楼层的正中央。刚才阿伊莎小姐指着的26层通道应该在楼层东南。 
 
    接下来我们应该遵照阿伊莎小姐的指示，沿着大空洞的山道一路向西，然后从洞穴进入山体内部的迷宫，从里面先是自西向北绕路（也就是瀑布的对面），然后向东前进，最后才能到达楼层底部通往下层的通道。简单来说就是沿着顺时针方向从最南端绕到楼层的东南方位。 
 
    我率领着整个队伍踏上了山道。 
 
    山道的路幅大约3M。左手是墙壁，右手是悬崖。 
 
    卡珊德拉小姐根本不看朝右边看。 
 
    “苍蓝巨瀑”附近可以看到很多以半人鸟为首的鸟型怪物在空中傲游。幸运的是它们好像还没发现我们。我们可不想在山道上开战，所以立刻进入迷宫是最好的选择。如果飞行系怪物真的发动攻势，那么我们只能用弓箭和“魔法”应战，或者只能顶着盾牌且战且退。 
 
    仔细一看，“苍蓝巨瀑”后面的悬崖上也有一条类似吊桥的水晶通道。 
 
    话说，我们不会还要经过那里吧…… 
 
    “对了贝尔，这个楼层，难道都是水晶？” 
 
    “应该也有植物吧……记得埃伊娜小姐指导我的时候说过，这里基本都是水晶。” 
 
    听到紧随其后的韦尔夫的询问，我点了点头，看了看左手的峭壁，随后眺望着右手的大空洞。 
 
    我们脚下的山道到处都是断崖和岩石。而构成整个楼层的，正是深蓝色的水晶。这里水晶的颜色比18层的水晶还要浓厚，模糊的花纹看上去就和普通的岩石差不多。 
 
    照亮整个楼层的是透明的白水晶放出的光芒。白水晶的大小各异，山道的墙壁、脚边到处都是，就像竹笋一样，不过并不算耀眼。除了闪耀着碧蓝光辉的“苍蓝巨瀑”，整个楼层都被暗淡的苍蓝所笼罩。 
 
    “春姬酱，记得你和阿伊莎小姐来过这里吧……？” 
 
    “是的，千草大人，那个时候小女一直被关在笼子里，所以也没有机会亲眼目睹，这幅光景果然让人惊叹。” 
 
    背后的中卫传来了这段对话。 
 
    回头一看，千草小姐现在还在眺望着楼层的景色发出感叹，她身边的春姬小姐也神情激动，她背部的外套可以看到明显的甩动。她的狐狸尾巴肯定在摇个不停吧。 
 
    这片“苍蓝之幻”让女孩子们心醉。整个楼层都洋溢着这股气氛。 
 
    “不过，那个瀑布的水到底是流到哪去的啊？水量一直那么大的话，就算贯穿那么多楼层也会被立刻淹没吧……” 
 
    “这里流出的水会从27层的溶洞一直流往地面。你也知道欧拉丽旁边有个港湾小镇吧？那个溶洞就是通往那边的汽水湖的。不过那儿如今也封上了类似‘巴别塔’的封印……意外不意外，惊喜不惊喜，地面的水竟然来自地下城？” 
 
    阿伊莎小姐回答了命小姐的疑问。 
 
    在遥远的“古代”，水栖怪物就是通过那条通道肆虐了地面的海洋。我在埃伊娜小姐的指导中也得知了这点。 
 
    就在我们交谈的时候，西侧的洞穴出现在了我们眼前，看来漫长的山道走完了。 
 
    我们就这样相安无事地进入了迷宫。 
 
    “对了，先确认一下。” 
 
    在洞穴内的入口前有好几条岔路，构造看上去就和中层的“岩窟迷宫”差不多。不过这里并不是灰色的岩石，取代而至的是深蓝的水晶。 
 
    我们在洞穴前驻扎休息片刻，同时围着莉莉开作战会议。 
 
    “为了向管理机关报告‘强制任务’的成果，我们必须带回规定数量的下列‘掉落物品’。‘金属蟹的钢壳’十个，‘大水蛇的鳍’三枚，或者‘雷达鱼的利齿’三十根。如果是稀少种的‘宝石兽的秘晶’，一个就够了。或者直接开采资源，比如说1000G的‘水苍石’。” 
 
    莉莉扶了扶沉重的背包，从怀里拿出羊皮纸念了起来。 
 
    因为这是我们第一次来到水畔的地下城，所以采集物大都是和水属性相关的物品。 
 
    “所以请大家重点搜索刚才列举的怪物或者资源。至于探索范围么，毕竟我们已经到达‘下层’完成最终目标了，所以可以无视接下来的路线，没必要前往26层了吧。” 
 
    “也就是说，我们要彻底探索这个25层？” 
 
    “没错，我们也是第一次来这个楼层。所以我打算剩下的六天远征都使用昨天在24层的营地，以那里为据点往返26层。” 
 
    莉莉点头回应了命小姐的确认。 
 
    韦尔夫他们看来是赞成这个方案的。我也没有意见。为了妥善应对“下层”天翻地覆的环境，确实应该从原先的据点进出这里。 
 
    “冒险者不能冒险。”就算我们早已下定决心直面数不胜数的绝境，这次的远征也必须遵守埃伊娜小姐的教诲。 
 
    “出发前也说过，这个楼层到处都是水栖怪物。虽然这么说有点强人所能，不过请大家绝对注意不要靠近水边。” 
 
    莉莉简洁地向我们转述了“下层”的行动方针和注意点，然后环顾着我们。 
 
    “最后为了以防万一……各位，今天早上分发的‘水精灵护布’都穿好了吗？” 
 
    莉莉的目光看向了我们刚刚穿上的新衣服。 
 
    我的内衣和裤子，韦尔夫的外套，命小姐和樱花先生他们的极东战斗服，春姬小姐的巫女服……这些全都是用闪着浅蓝色光芒的布料制成的。而这些素材的真面目就是“精灵护布”。 
 
    这个“水精灵护布”和攻略13层要穿的“火精灵护布”完全相反，具备水的抗性。这是为了攻略“水之迷都”必不可少的装备。 
 
    最关键的是，水精灵护布能在水中发挥它真正的价值。 
 
    水精灵护布能减缓水中的阻力和水压，能够赋予冒险者在水中活动的恩惠。简单来说就能加快游泳的速度。和水相关的冒险者委托更是把“水精灵护布”当作必需品。 
 
    达芙涅小姐她们的“精灵护布”也是远征的发起人——“赫斯缇雅眷族”从“巴别塔”的专门店中购置的特制战斗服。虽然我们按照人数购入了大量“水精灵护布”，却一点也没打折，幸好手头宽裕——另外只有阿伊莎小姐用的是自己原来的护布—— 
 
    只要有了这个，就算不幸落水也能让危险性骤减。 
 
    “莉莉跟班，这么鲜艳的颜色你都看不到吗？我们不都穿好了吗？” 
 
    “所以我都说了是以防万一了吧！我们可是花了大价钱买了那么多护布，大家可要拼命在‘远征’中回收成本才行……！” 
 
    “莉、莉莉小姐，好口怕。” 
 
    韦尔夫的回答听上去有些刺耳，可能他还是对“精灵”感到有些抗拒吧。同时身穿长裙“水精灵护布”的卡珊德拉小姐被莉莉的淫威吓蔫儿了。 
 
    顺便说一下，“远征”的收入会根据派阀的人数进行均摊。 
 
    “阿伊莎大人，还有什么需要注意的吗？” 
 
    “我想想……” 
 
    最终，莉莉向这个楼层的老司机——阿伊莎小姐询问。身穿苍蓝女战士服饰的悍妇瞟了眼“赫斯缇雅眷族”的各位。 
 
    “这个楼层除了水栖怪物之外，人型怪物也是一大特点。” 
 
    歌鸟、半人鸟、人鱼，还有半人蛇。 
 
    “第一次遇到的话你们可能会慌乱，但绝不能犹豫。你们要是担心它们会不会说话，那就真的小命不保了。” 
 
    “！” 
 
    这句话肯定是在警告“赫斯缇雅眷族”吧。阿伊莎小姐也知道“异端儿”的存在，所以她才警告我们千万不能心有余悸。 
 
    我、韦尔夫、莉莉、命小姐和春姬小姐都沉默地用力点头。 
 
    “不过，那些家伙基本都很丑，可千万不要背对它们哦……好了，都休息的差不多了吧，它们来了。” 
 
    说到最后，阿伊莎小姐打趣着拔出了插在地上的大朴刀。 
 
    韦尔夫他们猛地回头，只见洞穴深处正好出来了一群身披蓝色钢壳的螃蟹怪物。 
 
    “这是‘下层’的第一战，可别太紧绷了。像平时那样就够了。” 
 
    阿伊莎小姐在后卫悠然地摆出架势，她的忠告成为了开战的信号。 
 
    我们这些前卫冲上前去，打响了“下层”的第一战。 
 
    和被归类为金属系怪物的“金属蟹”的战斗顺利结束了。 
 
    根据个体的不同，这些怪物只有一边的钳子异常发达，它们的铁锤攻击确实是一大威胁，不过只要根据阿伊莎小姐的忠告冷静应对的话，就连Lv.2的韦尔夫他们在互相配合的情况下也能轻松打倒。怪物身上的钢壳蕴藏着远超巨大蜂的防御力，不过行动缓慢，所以灵活的命小姐和达芙涅小姐自然也能轻松搞定。硬要说的话，也只有螃蟹会笔直前进这个奇特的光景让我们非常震惊。 
 
    当我确认了“白幻”能够切开金属蟹的钢壳之后，也心定了不少。 
 
    “一下子就得到了两个‘金属蟹的钢壳’……开门红嘛！” 
 
    莉莉心情愉悦地看着掉落的目标物品，我们则苦笑着踏入了水晶洞穴。 
 
    和“中层”一样，队列的配置还是照旧。不过为了应对突发状况，身为Lv.4的我负责带头。殿后的当然还是阿伊莎小姐。中卫有些臃肿的我们在宽达5M的通道中小心前进，在拿着地图的莉莉的指引下，我们沿着正规路线前进。 
 
    “……好像有瀑布的声音……” 
 
    “是啊，我也听到水流的声音了……” 
 
    在水晶迷宫中仍能不断依稀听到“苍蓝巨瀑”波涛汹涌的声响。 
 
    扇着狐耳的春姬小姐和达芙涅小姐小声说道，这时通道发生了变化。 
 
    “水流……” 
 
    随着千草小姐的低喃，我们正在前进的通道旁边出现了水流。 
 
    这条从别的方向合流的水流看上去就像一条小川。 
 
    宛如苍蓝水晶的唯美水面看上去如梦似幻。 
 
    “这座迷宫里的所有水流差不多都是这样。基本上，正规路线都是陆路，所以不用担心需不需要游泳。” 
 
    当我们驻足观看的时候，阿伊莎小姐向我们进行了说明，随后再次开始前进。 
 
    我们就这样走在通道，不对，应该说是走在岸上。我们看着左手的水流走在陆地上。水流的宽度和我们的通道差不多，看上去还挺深的。而且流速很快。要是掉以轻心摔下去的话恐怕真的会有生命危险。 
 
    “那个，万一落水……” 
 
    “当然是用最快的速度上岸。反正掉下去也不会马上死掉，不过会被杀掉。” 
 
    “咦？” 
 
    “就是说你会被怪物淹死。水中可是它们的老家，这大概就是‘压倒性的地形劣势’吧。老实说，不习惯水战的家伙就算穿着‘水精灵护布’也不能安心。” 
 
    听了阿伊莎小姐的回答，卡珊德拉小姐脸色苍白目瞪口呆。就连经验丰富的女战士都耸了耸肩说道，“哪怕我现在成了Lv.4都不想在这里游泳。” 
 
    “掉下去就没救了。你们就抱着这种觉悟行动吧。” 
 
    水栖怪物能在水中发挥压倒性的潜在能力。以陆战为主的冒险者的活动能力反而会大幅受限。听了Lv.4的第二级冒险者的话，整个队伍这才开始对“水”感到恐惧。 
 
    据说冒险者要是想在水栖怪物的老家战斗的话，那至少应该获得能够强化水中活动的恩惠——也就是特殊的“发展能力”。不过对于没有习得这类技能的我们而言根本免谈。 
 
    落水就是地狱。大家都铭记了这点。 
 
    “阿伊莎小姐，这些水路全都和‘苍蓝巨瀑’相连吗？” 
 
    “是啊，有些水路会随着时间推移改变流向。而且还会从天顶或者地面中出现喷泉，这类陷阱也要注意。” 
 
    唰，我凝视着叮咚作响的水流询问阿伊莎小姐。 
 
    根据埃伊娜小姐告诉我的情报，这里的水流全都会在楼层中心的“苍蓝巨瀑”合流。只要顺流而下就肯定会被卷入瀑布，最终被冲入大溶洞。后来阿伊莎小姐也说了，这个楼层的迷宫陷阱也大都是和“水”有关的。 
 
    反正一路上到处都是水。 
 
    所以在地下城中，这里才会被称为水边的楼层。 
 
    “啊，对了……现在像我们这样在水边移动的时候也要万分小心。” 
 
    “咦？” 
 
    听到阿伊莎小姐不经意的发言，春姬小姐有些讶异，就在此时。 
 
    ——轰！！水流突然发出了巨响。 
 
    “噢噢噢噢噢噢！” 
 
    “咦，咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    体长160C的巨鱼突然破水而出。 
 
    这是鱼类怪物“雷达鱼”。 
 
    这道迫近的黑影的尖牙和飞溅的水珠一同反射着凶光，春姬小姐立刻发出了悲鸣。 
 
    “——就是这样，如果放松警惕的话肯定会吃瘪哦。” 
 
    “嘎噢噢！？” 
 
    不过翻飞的大朴刀和高速的长刀将“雷达鱼”碎尸万段，利齿也被全部击碎。原来是游刃有余的阿伊莎小姐和将春姬小姐挡在身后冷汗直流的命小姐迎击了怪物。 
 
    处于中卫的莉莉他们和春姬小姐一样一脸哑然，站在前线的我、韦尔夫和樱花先生也因为后方的突发事件，转过头愣在了原地。 
 
    “躲在水里的怪物一直在伺机行动。你们都记住了……不过，你的反应挺快啊，‘绝影’。看来把这个笨狐狸交给你保护应该是没问题了。” 
 
    “才、才没有，在下也只是下意识的……更何况现在贝尔阁下站在最前线，所以保护春姬阁下的担子必须由在下来扛……” 
 
    参谋莉莉和妖术师春姬小姐是整个队伍的核心和弱点。为了阻断瞄准她们的所有攻击，命小姐使命感高涨，她的精神也高度集中。 
 
    听了她的话，感激涕淋的春姬小姐哭喊着“小命～！”，同时抱了上去。这段友情看上去就像公主和忍者之间的肥皂剧，我们也莫名地跟着鼓掌了。“咦，啊，多、多谢？”命小姐有些害羞地垂下了头。 
 
    与此同时，对这幅光景有些羡慕的卡珊德拉小姐悄悄地向达芙涅小姐伸出了手，不过却被她冷漠地拍落了，“咿呀啊！？”她只能发出悲鸣。 
 
    “真没想到鱼竟然会跳出来袭击陆地……” 
 
    “是啊，而且还是从水里出来，这太危险了。” 
 
    等大家再次开始前进之后，有些泄气的韦尔夫和紧张的樱花先生交谈起来，我也在心中盘算。 
 
    和最开始能在陆地行动的“金属蟹”不同，纯粹的水栖怪物会从水流中的水晶或者水底产生。水中和视野开阔的陆地不同，我们难以立刻察觉水中增生的怪物。就算我们察觉了杀气或者气息也来不及反应。我们身边的水流中或许还潜藏着几十只敌人。 
 
    我往水面一瞥，只见朦胧的黑影仿佛“切！”地一声悻悻地潜入水中消失了。 
 
    看来，在习惯之前会很费神。 
 
    我们就这样小心着水流和周围慎重前进。 
 
    “恩，那个是……？” 
 
    这时，韦尔夫好像发现了什么。 
 
    我们也跟着望去，只见水流中的水晶岩盘上，长着一个类似树枝的团块。 
 
    外表是鲜艳的淡红色，就像宝石一样闪烁着光芒，记得那个是…… 
 
    “……‘迷宫珊瑚’？这是只有在‘下层’才能获取的资源……” 
 
    “果然是吗？我也只在赫菲斯托斯大人的派阀里见过一次实物。” 
 
    听到我说出了“公会”附带插图的图鉴中获取的知识，韦尔夫有些兴奋地喊道。 
 
    “我说，那个不能想办法拿到手吗？感觉会成为很棒的武器素材。” 
 
    大概是因为锻造师的脾性吧，韦尔夫在地下城探索的时候偶尔会让我们帮忙收集素材或者“掉落物品”。毕竟他是专属锻造师，要是不答应就有点…… 
 
    “请别说傻话，韦尔夫大人！阿伊莎大人刚刚向我们强调了水的恐怖吧！这么做太危险了！” 
 
    “那个迷宫珊瑚的光泽不错嘛。要是带回地面应该能卖个好价钱。话说珊瑚里面好像还嵌着一个贝壳，说不定是迷宫珍珠哦？” 
 
    “那、那就没办法了……！赶紧去把那个拿过来！” 
 
    “莉莉跟班，你这么差别对待，就算是我也会生气哦？” 
 
    听到阿伊莎小姐的情报，莉莉翻脸如翻书。韦尔夫气得捏紧了拳头，我们也发出了空笑，这也算地下城的醍醐味吧。于是我们决定去开采迷宫资源。 
 
    不过想要到达对岸的岩盘，就只能涉水了。 
 
    然而根据阿伊莎小姐刚才的警告，我们自然不会选择游泳。因为水面上露出了好几块水晶岩，所以只能利用那个当落脚点一路跳过去了。 
 
    但是，总觉得这里肯定有“陷阱”…… 
 
    “话说，这支队伍就没有人专门负责盗贼或者斥候吗？一般都是让这种人负责这种工作的哦？” 
 
    斥候的主要工作是侦查。他们的工作主要是冲到队伍前面侦查怪物的动向，或者就是将怪物引诱到特定地点。偶尔也要利用地形采摘或者挖掘迷宫资源。 
 
    对这类职责一知半解的“赫斯缇雅眷族”听了阿伊莎小姐的询问，便看向了同一个人物。 
 
    “……只有，在下了。” 
 
    束着黑发的命小姐也主动站了出来。她的“八咫黑鸟”的索敌能力，“忍术”能力中的侦查和隐秘都能在迷宫探索中有所建树。 
 
    而且对岸的岩盘空间很狭小，两个人就是极限了。在命小姐接下这个任务之后，脚力惊人行动迅速的我则负责辅助她。 
 
    “命大人，‘八咫黑鸟’有反应吗？” 
 
    “不……至少附近没有刚才遇到过的金属蟹和巨大鱼。当然，水里也没有。” 
 
    “那个岩盘，说不定是水晶巨龟拟态的……” 
 
    “贝尔·克朗尼的担心也有道理。总之，先射一箭看看。” 
 
    命小姐将身上的长武器换成了匕首和短剑，并且尽量减轻身上的负担，同时接过收纳采集物的行囊。樱花先生接过春姬小姐递来的弓箭确认岩盘是不是怪物的拟态，随后我和命小姐便一跃而起。 
 
    我们踢着水晶岩石的顶部一路飞跃。领头的命小姐就像一名忍者穿越了水流，准备了弓箭和绳索的韦尔夫他们都发出了惊叹。 
 
    “话说在下还是第一次和贝尔阁下合作吧。” 
 
    “是啊……‘伊丝塔眷族’的时候我们好像是分头行动的。” 
 
    到达水晶岩盘的我们立刻开始采集迷宫珊瑚。 
 
    命小姐用短刀切断了珊瑚根部，我负责把珊瑚收进行囊。顺便说一句，迷宫珊瑚和地面的珊瑚不同，只是一种植物。而且它的硬度和矿物相当。 
 
    莉莉也在对岸大喊“记得把珍珠也带上！”，我们自然也按照指示在树丛中找到了一个拳头大小的贝壳。 
 
    我们连同纯白的贝壳找到了闪耀着七色光芒的“彩虹宝石”——“迷宫珍珠”。 
 
    “走吧，要是太贪心只会吃不了兜着走。” 
 
    我们将地城宝藏塞满了行囊之后立刻中止作业。虽然岩盘上还残留着大量迷宫珊瑚，不过我们还是立刻脱离了。 
 
    然而，这里果然是地下城。 
 
    这里可不会让夺走了宝藏的冒险者轻易回去——水面突然发生了“爆炸”。 
 
    “什——好大！？” 
 
    “‘大水蛇’！？” 
 
    岸边的韦尔夫和莉莉发出惨叫，我和命小姐看着细长的身影都惊呆了。 
 
    大蛇怪物“大水蛇”。这是一种拥有淡绿色鳞片和蛇头的大型怪物。头部两侧硕大的鳍让这种怪物看上去像一条龙。 
 
    根据公会收集的情报，这种怪物的体长——可以长达10M！ 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    我们才穿过一半的水流，怪物便拍打着浪花挡在了我们的面前，同时张开了双眼和巨颚。 
 
    怪物直冲天顶的头部，瞄准了领头的命小姐猛然落下。 
 
    “命小姐！” 
 
    “小命！？” 
 
    在缓慢的时间流中，我和春姬发出惨叫。 
 
    不过，成为目标的命小姐的行动，却超过了从岸边放箭的樱花先生，超过了准备投掷大朴刀的阿伊莎小姐，超过了伸出右手准备发射速攻魔法的我。 
 
    “哈啊！” 
 
    命小姐踩着埋没于波涛中的水晶岩石，一跃而起，开始回旋。 
 
    她瞄准大水蛇落下的额头，抬起了脚。 
 
    “——咕嘎！？” 
 
    惨烈的右脚飞踢命中了大水蛇的脸，两根獠牙应声断裂。 
 
    目瞪口呆的我愣了一瞬才意识到这是“忍术”——忍者的体术。 
 
    “圆、圆月踢……” 
 
    神色抽搐的达芙涅小姐发出低喃，缓慢的时间再次恢复了正常。 
 
    阿伊莎小姐立刻将绳子扔向了即将落水的命小姐，跟在后面的我也立刻冲向了身体后仰的大水蛇。 
 
    我接替命小姐，用“神之匕首”将破绽百出的巨蛇身体一刀两断。 
 
    “哈！” 
 
    “——————————！？” 
 
    一命呜呼的大水蛇沉入水中，现场再次掀起了巨浪。 
 
    这股巨浪仿佛就是为了向在空中失速的我进行反扑。眼看巨浪冲到眼前，我好不容易踩着水晶跳到了韦尔夫他们所在的岸边，抓住绳子的命小姐也成功着陆了。 
 
    “命、命小姐，你什么时候学会了那种招式……？” 
 
    “其、其实，在‘远征’开始前，我一直在和建御雷大人修行，这个新体术就是在那个时候学会的……没想到这么快就派上用场了……” 
 
    “命，你好厉害！” 
 
    “确实，刚才那下确实漂亮。” 
 
    看着浑身湿透趴在地上的我，擦着脸的命小姐露出了九死一生的微笑。千草小姐和阿伊莎小姐对她赞不绝口，整个小队都洋溢着一股热情。 
 
    当我们脱离了水漫金山的通道来到一个小房间之后，这份兴奋还是没有平息。大家把行囊放在地上，一同检查里面的采集物。 
 
    “这么多迷宫珊瑚，而且还有迷宫珍珠……！” 
 
    “我说，光这些就有300万法利了吧？” 
 
    “要是会谈生意的话，说不定还能超过350万哦。” 
 
    “3、3、350万……！？这就是‘下层’的价值……！” 
 
    “这样武器的欠款就能一口气还清了……！” 
 
    “樱、樱花，这可不是你一个人的哦！” 
 
    “命大人，贝尔大人，这可是大功一件啊！！” 
 
    看着在行囊中闪耀的珊瑚和珍珠，卡珊德拉小姐，达芙涅小姐，阿伊莎小姐，春姬小姐，樱花先生，千草小姐，莉莉都相继喝彩。大家一同击掌庆贺，我和命小姐都有些害羞地脸红了。 
 
    “这才像个‘远征’对吧？” 
 
    “……恩！” 
 
    韦尔夫抱着我的肩膀哈哈大笑，我也跟着笑了。 
 
    “远征”本来就是一场豪赌。亲手带回迷宫财宝的我也总算对这句话产生了实感。 
 
    在和同伴们分享兴奋的同时，我又想起了初来欧拉丽时所怀揣的童心……那是除了“我想变强！”以外的另一份愿望。 
 
    当时我还只是在单纯享受探索的乐趣。那只是几个月前的回忆，但现在的我却觉得非常遥远，我感觉自己总算重拾了自己对冒险的那份热诚。 
 
    （但是，突然遭到大水蛇的袭击，果然还是有点危险啊……） 
 
    正当大家相视一笑的时候，身为冒险者的我在内心微微敲响了警钟。 
 
    开心的时候自然要充分享受。不过必须做到收放自如，虽然我无法像芬恩先生一样，不过至少应该彻底摒除疏忽和自大。 
 
    既然我是这支队伍的首领，那么我就必须保持冷静。 
 
    我必须将涉足新楼层的兴奋，以及“水”的地形会产生的疲劳和突变全都纳入考量。 
 
    此时那个协助我的人，以及她所传授的“下层”的知识，在我的脑中不断出现。 
 
    * 
 
    （贝尔君他，没事吧……） 
 
    埃伊娜也总是会想起贝尔。 
 
    如今正值阳光明媚的正午，这里是地面的公会本部。 
 
    午休的埃伊娜吃完午饭，展开办公桌上的羊皮纸，撑着脸看起来。在旁边的桌子上，她的同事——蜜西亚??弗洛特正“哇啊啊～！”地哭喊着被迫放弃午休埋头处理文书工作。 
 
    （我想他现在应该还没到达“下层”吧……啊～早知道应该再多找一点第二级冒险者的文献给他看才对的。） 
 
    现在是接受了强制任务的贝尔他们“远征”出发的第二天。 
 
    埃伊娜判断他们现在应该还在“大树迷宫”里推进，然后轻轻地垂下双眼。 
 
    “上层”和“中层”是不一样的。每个冒险者都会这么抱怨。 
 
    同理——“中层”和“下层”也是迥异的。埃伊娜本来以为已经把所有知识都教给他了，不过现在才发现了很多纰漏，这让生性认真的妖精自责不已。 
 
    埃伊娜看着羊皮纸上的文章，又叹了口气。 
 
    “埃伊娜小姐～！您要是有空的话能不能帮小的一把！？好、好吗？” 
 
    “不好，自己的工作，跪着也给我做完。” 
 
    “呜呜～！……对了，你在看什么呢？” 
 
    垂头丧气的蜜西亚偷瞄着埃伊娜的办公桌。 
 
    如今埃伊娜正在看的，正是“中层”和“下层”悬而未决的冒险者委托。 
 
    “恩……总觉得最近失踪的冒险者越来越多。特别是‘下层’……而且贝尔他们就是去那里远征，我有些担心。” 
 
    羊皮纸上记载的委托内容全都是请求搜索那些在地下城中销声匿迹的冒险者。以前赫斯缇雅因为担忧首次挑战“中层”却久久未归的贝尔他们，也提出了类似的委托。 
 
    这次的“下层”失踪事件是不是也有什么蹊跷呢？ 
 
    埃伊娜如此担忧——不过蜜西亚却停下了手里的羽毛笔。 
 
    她欲言又止地看着埃伊娜的侧脸。 
 
    “……那个，我说？这种事，不是家常便饭吗？” 
 
    听到这句指摘，埃伊娜“……咦？”地一声愣住了。 
 
    “虽然难以启口……不过我们几乎每天都能收到搜索请求吧，而且都是让我们搜索那些在迷宫里下落不明的冒险者。” 
 
    地下城每天都会出现牺牲者。这是每个公会职员都知道的。 
 
    攻略难度很高的“下层”更是如此。 
 
    “更何况，埃伊娜，你手上的这些搜索委托，全都是很久以前的哦……？” 
 
    接二连三的指摘让埃伊娜恍然大悟。 
 
    这些冒险者委托我好像确实有点眼熟……！！ 
 
    没想到自己竟然会找出很久以前的搜索请求，没想到自己竟然会翻阅那么古老的名单，没想到自己竟然会盯着这些东西不断叹气。而且从“赫斯缇雅眷族”开始“远征”的时候开始就一直在重复这些。 
 
    蜜西亚到底会怎么看待这一幕呢？ 
 
    想到这儿，埃伊娜的脸发烫了。 
 
    “不，但是，最近你不觉得这类委托有点多吗！？我、我也不是因为担心贝尔君才查阅这些资料的哦……我、我根本没有担心他！？” 
 
    这是傲娇。现在的埃伊娜已经彻底把贝尔捧在手心了。 
 
    这算保护过度……应该说是担心过度了吧。至少以前贝尔潜入地城的时候，埃伊娜根本不会这么慌乱。 
 
    “远征”，都是“远征”的错！ 
 
    因为这和平常那种安全性还算高的普通探索不同，所以自己才会那么坐立不安！ 
 
    不过，埃伊娜的纠结和急中生智的辩解，全都无法逃过这名挚友的法眼。 
 
    “我说，埃伊娜……” 
 
    “干、干嘛？” 
 
    “你以前就有点奇怪了，难道，你真的对弟弟君——” 
 
    “才没有！？” 
 
    埃伊娜大声打断了蜜西亚的话。 
 
    办公室里的其他人都好奇地看了过来，平时这个调皮的同事看到满脸通红的埃伊娜，这才顿悟了一切。 
 
    接着她就像姐姐，或者说像妈妈那样一脸慈祥地说道。 
 
    “那个，埃伊娜，弟弟君……贝尔君他比我们小五岁吧？当然这或许和年龄没关系，但是顾问和自己负责的冒险者在一起就……一般来说，和冒险者‘这样’的话都只会迎来悲伤的结局哦……更何况人类和半亚人好像是无法生儿育女的……所以你果然还是……” 
 
    “请不要那么认真地开导我！” 
 
    看到蜜西亚苦口婆心的样子，埃伊娜忍无可忍地吼道。 
 
    她已经顾不上一脸懵逼的接待员和公会职员的视线了。没想到原本应该是自己罩着的朋友竟然会反过来担心自己，这让埃伊娜的san值急剧下降。 
 
    忍无可忍的她最终趴在桌子上，心想至少要把因为羞耻而炙热的脸藏起来。 
 
    （讨厌～，讨厌～～！） 
 
    她只能在心里抱怨。 
 
    埃伊娜对还在身边温柔地喋喋不休的蜜西亚充耳不闻，竖起柳眉想到。 
 
    （哼……我决定了！） 
 
    等贝尔回来了，我就请他吃饭谢罪！ 
 
    埃伊娜在心中发誓。这绝不是约会，自己绝不会公私混淆。埃伊娜脑中象征着理性的天使正愤慨不已，司掌意志的门神正张开结界守护着压抑的感情。 
 
    埃伊娜眼角噙泪的翠绿色双眸，看着摊在桌子上的羊皮纸。 
 
    埃伊娜用手指轻轻摩挲着为了祈求至臻之人平安的冒险者委托。 
 
    “所以，你一定要回来哦……” 
 
    埃伊娜小声祈愿。 
 
    * 
 
    在大空洞“苍蓝巨瀑”的对面，分布在悬崖内部的迷宫就好像多层建筑。 
 
    就像阿伊莎小姐说的，这里到处都是楼梯和坡道，刚觉得下降了不少，结果又要往上爬了，我们也算彻底体验了从未遇到过的多层迷宫。在不断的上上下下中，我们这群冒险者总算到达了类似玄关的一楼，这里好像会通往大空洞东南连通下层的通道。 
 
    我们的探索偶尔会被地面突然喷发的间歇泉阻挡，绕路的时候又会在别的通道中正好撞上“怪物盛宴”，至于“苍蓝巨瀑”旁边的水晶桥路线更是被达芙涅小姐断然否决了，被巨大章鱼的吸盘缠住胳膊的韦尔夫还被差点拽进了急流……我们就这样磕磕绊绊地稳固消化着25层的正规路线。 
 
    如今我们正处于楼层北部的迷宫中。 
 
    沿着水流向南的话就会到达“苍蓝巨瀑”。 
 
    莉莉解读着记载着多层迷宫的25层地图，据她所说我们才刚沿着正规路线走了一半。看来前途还很漫长。这已经是我们第三次休息了，我们决定再前进一会儿就返回24层，接着继续开始探索。 
 
    “……？” 
 
    正当我们在发着微光的白水晶丛生的昏暗通道中前进时。 
 
    为小队领头的我，率先发现了“那个”。 
 
    “那个影子……是冒险者？” 
 
    韦尔夫说的没错，有一个人形轮廓从我们的正面慢慢走来。 
 
    影子垂着的头部两侧可以看到伸出的尖耳……看来对方是个妖精。 
 
    我们眯细双眼，在昏暗的通道中仔细观察。 
 
    “真稀罕啊，居然会遇到同僚。从‘中层’开始就没怎么遇到了吧。” 
 
    “难道他很强吗？记得应该没有其他‘眷族’和我们的远征重合吧……难道是第二级以上的冒险者来这里进行日常探索？” 
 
    正当背后的樱花先生和莉莉交谈的时候，靠近的冒险者的外貌也越来越鲜明了。 
 
    优质的皮铠，还有挂在腰间的箭筒。另外还看到了“眷族”的纹章。 
 
    看到这个眼熟的装备，我这才发现我曾经见过这个人。 
 
    （记得……他是，瑞维斯先生？） 
 
    大概在两个月前，我担任过埃伊娜小姐的保镖。 
 
    当时这名妖精上级冒险者和矮人道尔穆先生在主神的教唆下，在深夜里跟踪埃伊娜小姐。由于四周昏暗我还看不清他的表情，不过肯定没认错。 
 
    ……话说，他怎么一个人在这个楼层？ 
 
    我记得他是Lv.3，不过这样也太掉以轻心了吧？就算他是第二级冒险者，不和别人组队也太危险了。 
 
    令人奇怪的是，他虽然挂着箭筒，为什么没有拿着弓？ 
 
    话说这身伤痕累累的防具，难道是我看错了？ 
 
    唰，一丝恶寒划过我的脊梁。 
 
    下个瞬间，我的怀疑就化为了不安。 
 
    “……你们几个，都准备好了。情况有点奇怪。” 
 
    “咦？” 
 
    我刚摆出架势，阿伊莎小姐也同时发出了警告。 
 
    瑞维斯先生的步伐有些踉跄。 
 
    看上去就和死者一样。 
 
    看着在黑暗中摇曳的诡异轮廓，整个队伍在感到困惑的同时都紧张起来，莉莉他们都忍不住咽了口唾沫。 
 
    最终，瑞维斯先生走到了天顶白水晶的正下方。 
 
    随后，他慢慢地抬起了低垂的头。 
 
    “啊……嘎……！？” 
 
    一张血肉模糊的脸，出现在了白光之下。 
 
    “！！” 
 
    “什……！？” 
 
    见状，大家都目瞪口呆，不过最让人震惊的并不是这个。 
 
    让莉莉他们哑口无言的，是瑞维斯先生消失的右腕。 
 
    我们只能看到他体侧的手臂，失去右腕的手臂无力地下垂着，他向我们伸出了剩下的左手。 
 
    “救……命……！” 
 
    瑞维斯先生随着最后一声呻吟倒在了地上。 
 
    随着他的倒地——他背后的黑暗中，走出了一只大型怪物。 
 
    一言以蔽之就是，“绿色”。 
 
    类似人型的巨体高达2M，怪物全身都被苔藓所覆盖。外面还有用树根包裹的铠甲骨骼，一眼望去就好像一头穿着全身铠甲的巨人。最让人印象深刻的，就是它的头部像一个光头的人类，再配合几块突起的短木片，就像一只长角的恶鬼。无法参透感情的两个大眼球中，闪着黄色的光辉。 
 
    怪物无骨的左手中，握着一把寄宿着深蓝光芒的天然武器——水晶槌矛。 
 
    同时，怪物的另一只手里，握着一只胳膊。 
 
    那正是瑞维斯先生被捏碎的胳膊。 
 
    “咦……！？” 
 
    伴随着令人揪心的声响，妖精的胳膊被彻底捏烂了，春姬小姐不禁发出短促的悲鸣。 
 
    水晶地面立刻出现了血泊。胳膊的残骸也应声落地。如此冲击的光景让大家哑口无言，正当大家愣在原地的时候，我突然产生了寒毛倒竖的错觉。 
 
    这个诡异的巨人无言地将鲜血淋淋的右手伸向了倒地不起的瑞维斯先生。 
 
    “住手！！” 
 
    下个瞬间，我冲了出去。 
 
    我全力冲向了正体不明的怪物。 
 
    我眨眼间就缩短距离，挥刀相向——怪物的黄色双眼一下子转向了我。 
 
    “——” 
 
    对我的接近产生反应的怪物以惊人的气势横扫了左手的水晶槌矛。 
 
    ——好快！！ 
 
    “唔！！” 
 
    面对割裂空气的刚闪，我翻滚着身体全力回避。 
 
    我瞬间趴在地上，槌矛贴着我的头顶扫过，直接炸碎了旁边的迷宫壁。 
 
    接着立刻爆发出了轰雷般的巨响，震动和冲击。水晶墙壁惨叫着碎裂了，裂缝贯穿了地面和天顶，整个通道都在震动。 
 
    “什！？” 
 
    后方传来了韦尔夫他们的叫骂。 
 
    面对超乎想象的迎击速度和攻击威力，我也愕然了，不过趴在地上的我立刻展开了攻势。 
 
    几根蹭落的白发，飞散如雨的水晶壁碎片，以及怪物微微睁大的双眼，我观察着这些，拔出左手的“白幻”自下而上发动了突袭。 
 
    瞄准躯体的炫白斩闪——竟然被迅速后仰的巨体在千钧一发之际躲开了。 
 
    “！” 
 
    ——它又反应过来了！ 
 
    这并不是偶然，它看穿了我的攻击。 
 
    它看穿了Lv.4拼尽全力的速攻！ 
 
    （这个怪物，难道——） 
 
    匕首前端掠过的苔藓中溅出一些血沫，怪物的黄色双眼和我对视了。 
 
    这双黄眼中看不到任凭本能发狂的怪物，看到的只有混杂着欲望的战意。同时还有不断观察冒险者动向的睿智。 
 
    同时我还凭瞬间的交战感受到了怪物庞大的潜在能力。 
 
    今天在“水之迷都”交战的怪物根本无法比拟。 
 
    也就是说—— 
 
    （——“强化种”！！） 
 
    与这个楼层格格不入的能力以及判断力，让我的大脑开始颤抖。 
 
    “噢噢噢……！” 
 
    怪物用鲜红的舌头舔了舔嘴唇，仿佛肯定了我的推测。 
 
    如此确信的我直接利用“白幻”挥空的惯性，瞄准腰部使出了回旋踢。宛如投枪般轰出的右腿正中敌人的躯干，这也成功让它远离了倒地不起的瑞维斯先生。 
 
    “少年，别深追！” 
 
    “我们这就来帮忙！” 
 
    苔藓巨人被迫后退了大约5M，这时我听到了阿伊莎小姐尖锐的警告，后来还听到了韦尔夫和命小姐他们靠近的脚步声。 
 
    被“白幻”所伤的身体正不断覆盖上新的苔藓，立刻将斩伤复原的怪物看着从我背后赶来的冒险者们。 
 
    接着，它明显地眯细了双眼。 
 
    紧接着，它面对着为了保护瑞维斯先生而严阵以待的我，张开了粗壮的双臂。 
 
    它想干什么？我的警戒感瞬间高涨，随着一股不悦的声音，巨体的表面出现了无数小小的隆起。 
 
    手臂、肩膀、脖子、脚部，到处都是。 
 
    这就好像，即将发射什么东西。 
 
    “……逃……！” 
 
    在我感到恶寒的同时，脚边的瑞维斯先生发出了呻吟。 
 
    这个身负重伤的妖精冒险者发出了无力的警告。 
 
    “快逃！别被那个打中了！！” 
 
    与此同时。 
 
    怪物从全身发射的尖锐弹丸——几十发“种子”倾囊而出。 
 
    “！？” 
 
    竟然还有飞行道具。 
 
    数不胜数的“种子”弹雨，既非火焰，也非吹雪，更没有直射，反而是向四面八方乱射。 
 
    “种子”打在通道的墙壁上发生了反弹，从无数角度袭来。 
 
    ——跳弹！！ 
 
    这样根本顾不过来。视野中纵横交错的不规则弹丸太多了，而且是极近距离发射，我只能遵从瑞维斯先生的警告。 
 
    我放弃防御不顾一切地侧跳，拼命进行回避。 
 
    我在起跳的瞬间抓起瑞维斯先生，跳向了右手边的水晶后。 
 
    “春姬！！快把斗篷披上！” 
 
    “咕，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    紧接着，“种子”弹丸袭向了队伍。 
 
    我最先听到的是阿伊莎小姐毫无余韵的怒吼。紧接着位于小队前卫的韦尔夫和樱花先生立刻抓起大盾压低重心，抵挡了好几发跳弹。不过根本无法彻底挡住。命小姐和达芙涅小姐她们脸色苍白地四处逃窜，冲上前去的阿伊莎小姐挥舞着大朴刀保护着身后的支援者。站在最后尾巴颤抖的春姬小姐拉着莉莉趴在地上，展开“歌利亚披风”裹住了全身。 
 
    “——咿呀啊！？” 
 
    正当韦尔夫他们阻挡着跳弹暴雨，铁壁黑巨人斗篷保护着无力的支援者的时候，队伍中传来了一声悲鸣。 
 
    是千草小姐。 
 
    一发无法回避的弹丸打中了她的肩膀，她直接坐在了地上。 
 
    看到这幅光景，我咬紧牙关，冲出水晶顶着枪林弹雨在通道中飞奔。 
 
    我瞄准垂下胳膊观察战况的怪物，刚准备一刀挥下—— 
 
    “——” 
 
    “什！？” 
 
    苔藓巨人竟然用力蹬踏地面，从墙壁上的空洞里消失了。 
 
    逃走了——不对，“撤退”了！？ 
 
    怪物会“撤退”！？ 
 
    我架着匕首一脸愕然，紧接着从后方传来了惨叫。 
 
    “千草！喂，怎么了！？” 
 
    “呜、呜……！” 
 
    我回头一看，再次开始怀疑自己的双眼。 
 
    在单膝跪地的樱花先生怀中。 
 
    千草小姐痛苦地闭着双眼，而她的肩上竟然长出了“蔓藤”。 
 
    这些“蔓藤”从右肩一直延伸到脖子、手臂、胸口，并且沿着战斗服覆盖了她全身的肌肤。 
 
    千草小姐的玉脖上汗如雨下，然而绿色的蔓藤竟然还吸收了汗水。 
 
    “伤口中长出了植物……！？千、千草阁下！？” 
 
    听到命小姐混乱的声音，我瞠目结舌。 
 
    难道原因就是那个“种子”弹丸——？ 
 
    大吃一惊的我立刻回头看向了躺在水晶后的瑞维斯先生。 
 
    因为刚才太暗我并没有看清妖精的身体，他的身上和千草小姐一样紧紧缠着几根蔓藤。 

  第十二卷 第四章 水畔猎人  
     “千草，振作点！？” 
 
    樱花先生正不断大喊。 
 
    如今我们正位于25层迷宫的一个水晶房间中。 
 
    我们遭遇了苔藓巨人的奇袭之后，为了避开多余的战斗便离开正规路线移动到了这个房间。我们一进入房间就立刻破坏了墙面，并派人监视出入口，同时开始治疗千草小姐和瑞维斯先生。 
 
    “【阳光啊，倾听祈愿消退破灭吧】——【魂光】” 
 
    治疗师卡珊德拉小姐对躺在地上的千草小姐发动了魔法。 
 
    横握的法杖上放出了宛如太阳的光辉，这股温暖的光芒包裹了伤患。稀有的治愈魔法修复了所有淌血的伤口……不过威胁两人的“蔓藤”却没有消失。 
 
    不仅如此，蔓藤在沐浴了治愈魔法的光芒以后反而成长——活性化了，蔓藤上的叶子愈发茂盛。 
 
    “唔、唔咕……！” 
 
    “不、不行，无法摘除‘蔓藤’……！我根本治不好这个！” 
 
    看着大汗淋漓不断呻吟的千草小姐卡珊德拉小姐发出悲鸣。 
 
    我们已经把所有回复药和解毒药都试过了。不过根本没用。我们对扎根于伤口的“蔓藤”束手无策。就算我们打算强行扯断“蔓藤”，也会让千草小姐他们发出痛苦的惨叫，就算用武器切断也会立刻重生。 
 
    一筹莫展的卡珊德拉小姐颤抖地说道。 
 
    “恐怕是打入体内的‘种子’扎根以后，把千草小姐他们的体力当作养分……回复药或者回复魔法反而会起到反效果……” 
 
    “你的意思是无法回复！？” 
 
    “准确来说，应该是‘蔓藤’反而会吸收恢复的体力……” 
 
    樱花先生探出身子问道，达芙涅小姐一脸凝重地低喃。 
 
    伤口的话早就已经愈合了。不过现在最糟糕的是体力正在被一点一滴地榨取，现在别说是继续战斗了，搞不好还会有生命危险…… 
 
    背对着大家站在出入口使用“八咫黑鸟”放哨的命小姐也非常担心，不断回头观察千草小姐的情况。 
 
    “这恐怕，已经不是治疗能解决的事情了。这看上去就像被怪物寄生了。” 
 
    “难道……是‘寄生木’？” 
 
    “被怪物寄生”。“寄生木”。 
 
    听了韦尔夫和莉莉的对话，樱花先生他们的脸色更加苍白了。 
 
    “千草酱……！” 
 
    站在一旁泪流满面的春姬小姐握紧了青梅竹马的手。 
 
    此时，一言不发的我听着大家的交谈，看着躺在千草小姐身边的瑞维斯先生。 
 
    他和千草小姐一样满头大汗。他缠着绷带的右臂已经接受了治疗，不过失去的手腕恐怕已经无法复原了。被怪物捏烂的手腕已经不成原型了，而且开始渐渐腐烂。现在已经不可能再接上了。 
 
    “呜、咕啊……！” 
 
    意识不清的瑞维斯先生仿佛还在被痛苦的噩梦所困，只见他紧闭的双眼扭曲了。 
 
    这个失去手腕的冒险者估计已经无法继续冒险了。等待他的只有失业，或者他必须背负如此沉重的桎梏度过余生。 
 
    老实说，我和瑞维斯先生交谈的次数屈指可数。我根本不知道他是个什么样的妖精，甚至不知道他探索地下城的理由。即便如此……看到这名熟人陷入无法挽回的惨状，仍让我感到非常冲击。 
 
    在无数功成名就中，现实的地下城仍然会每天出现牺牲者，这就是迷宫的黑暗。 
 
    想到这里，我不禁感到一阵恶寒。如果我刚来欧拉丽的时候就直面这种事，恐怕真的会脸色惨白瑟瑟发抖，说不定我只能愣在原地一事无成。 
 
    （但是，现在……） 
 
    看着断臂的同僚，我静静地握紧了手。 
 
    我抬起了头，只见旁边的卡珊德拉小姐垂着胳膊，她已经彻底陷入悲观了。 
 
    “这种症状，我见都没见过……！光凭我，千草小姐他们会……！” 
 
    这种未知的“症状”既不是“异常状态”也不是“诅咒”，身为治疗师的卡珊德拉小姐因为自己的黔驴技穷而绝望，她真挚的双眼中浮现了泪水。 
 
    看着这样的她，我—— 
 
    “有没有拯救千草小姐他们的方法？” 
 
    我强行打断了她。 
 
    我的语气非常强硬，就连笼罩着整个小队的焦躁都被我彻底斩断了。 
 
    “咦……？” 
 
    “直觉也行。我想听一听身为治疗师的卡珊德拉小姐的意见。” 
 
    我跪在地上平视着卡珊德拉小姐，用右手握住了她的左手。 
 
    为了鼓舞她，我握紧了她的左手，眼角噙泪的她呆住了，我慢慢地说道。 
 
    “他们，都还活着！” 
 
    “！” 
 
    “我们也都在，你只要把我们纳入考量，就肯定还有救！” 
 
    卡珊德拉小姐睁大了双眼。 
 
    我毅然地直视着她，卡珊德拉小姐一下子脸红了。 
 
    我刚一松手，她慌乱了片刻，用左手紧紧捂住胸口，仿佛在按压自己的心脏。我感到莉莉从旁边射来的视线中好像有话要说，不过希望她现在能放过我……卡珊德拉小姐甩了甩头，吞吞吐吐地回答。 
 
    “必、必须立刻返回地面，去找比我更强的治疗师……最好直接去‘迪安凯希特眷族’找‘战场圣女’……” 
 
    “恩。” 
 
    “或者……杀掉植入‘种子’的‘本体’……” 
 
    听到局促不安的卡珊德拉小姐清晰地说出了自己的想法，我点了点头。 
 
    我感激地笑了笑。 
 
    “其他人，还有什么办法吗？如果有的话，尽管说。” 
 
    “贝尔大人……” 
 
    “贝尔，你……” 
 
    “我是个笨蛋，我只会战斗。我对现状束手无策……为了拯救千草小姐他们，我希望大家能帮帮我。” 
 
    我回头看着大家，莉莉和韦尔夫都大吃一惊。 
 
    用道具和“魔法”无法回复。这在地城探索中是相当致命的。冒险者对这种状况的恐怖心知肚明。面对在迷宫中能够封印所有回复手段的“未知”，大家都非常狼狈。 
 
    而我，打算吹散小队的动摇。 
 
    这并不是表面功夫，也不是我的虚荣心作祟。 
 
    这只是身为领队的风范。这才是，我现在的“职责”。 
 
    我决定按照卡珊德拉小姐的想法解决难题，而且，这么说虽然很不负责……我还有伙伴可以依靠。 
 
    力所能及的事情自己做，力所不及的事情就毫无顾忌地依赖他们。这没什么好羞耻的。因为，这样才是伙伴啊。 
 
    听到我坦白自己的无力，听到我向同伴们发出求救，莉莉他们感慨颇深——又有些欣喜地笑了。 
 
    “交给我们吧，贝尔大人。莉莉会拼尽全力弥补贝尔大人的不足的！” 
 
    “就像贝尔他们说的，我们也提些建议吧。只要大家集思广益，肯定能克服的。” 
 
    “是啊，而且时间宝贵。” 
 
    莉莉、韦尔夫和樱花先生相继说道，达芙涅小姐也点了点头。 
 
    “……真是的，我这不是彻底成摆设了吗？” 
 
    沉默至今的阿伊莎小姐一脸不甘。不过，她也立刻笑了出来，同时顶了顶我的后背。“这不是很能说嘛，看来你真的成长了啊。”闻言，我苦笑着再次审视自己。 
 
    神大人也经常说我“成长”了，我的变化肯定是因为“觉悟”而起的吧。 
 
    想要变强的“觉悟”。 
 
    想要成为伪善者的“觉悟”。 
 
    或者，还有像眼前的瑞维斯先生那样，断手断脚的“觉悟”。 
 
    不过，如今我的“觉悟”恐怕还很渺小。我也不认为爷爷让我在地下城寻求邂逅的约定不值一提。或许，我只是在憧憬英雄谭中那份耀眼的浮华。或许，我只是想成为那些耀眼童话中的主角。 
 
    不过，现实并没有那么简单。无论是英雄，还是别人，都肯定经历过跌落谷底的瞬间，都肯定经历过丧失信赖和名誉的绝望。 
 
    就算是现在，肯定还有很多人都在经历挫折。比如说像卡珊德拉小姐这样的治疗师，比如说为了守护同伴的战士，比如说为了同伴高歌的魔导士。 
 
    所有誓约肯定会经历无数挫败。世上没有一帆风顺的誓约。 
 
    所以肯定存在那种不断奋进，坚持不懈的人。 
 
    而这些坚持不懈的人——这些坚定“觉悟”擦干泪水不断前进的人，肯定就是“冒险者”。 
 
    因此。 
 
    每当经历挫折，信念就会更加强大，更加坚定。 
 
    就像现在的我。 
 
    因为我心中的“觉悟”让我不断前进。 
 
    “确实，小女也觉得现在最实用的手段也只有卡珊德拉大人刚才提到的两个。” 
 
    “是返回地面呢，还是讨伐那个怪物呢。” 
 
    “莉莉认为应该选择前者，也就是返回地面。” 
 
    我回过神来，莉莉他们已经开始交换意见了。 
 
    以参谋莉莉为中心，大家开始不断发言。 
 
    “莉莉阁下，这么做的根据是？” 
 
    “那个怪物十有八九是‘强化种’。恐怕已经摄入了相当多的‘魔石’了吧。从它和贝尔大人的交战来看，肯定拥有Lv.4以上的能力。这可不是应该在25层遭遇的怪物。不止是那个‘种子’弹丸，它的很多攻击方法都还是未知数……讨伐的话太危险了。” 
 
    负责放哨的命小姐问道，莉莉不假思索地回答。 
 
    “强化种”。这是通过杀害同族，摄取“魔石”来提升能力的怪物的总称。“强化种”和利德先生他们这些“异端儿”也有很大的区别。这种遵循弱肉强食本能的潜在能力惊人的怪物也是“异常事态”的一种。有些过于异常的个体甚至会登上悬赏名单。还有就是，“强化种”都会造成大量伤亡。 
 
    “不过……那个植物怪物，到底是哪个‘强化种’呢？” 
 
    “大概，是‘苔藓巨人’吧。这种怪物不会出现在‘下层’，一般都在‘中层’……” 
 
    听到韦尔夫的疑问，我开始在脑中翻阅铭记于心的迷宫图鉴。 
 
    “苔藓巨人”是出现在24层的稀少种。这种怪物的肉体是由苔藓组成的，整个外形看上去就像一个植物人偶，全身包裹着木制骨骼，还拥有能破坏迷宫壁的怪力。不过我刚开始也没认出来它是苔藓巨人。 
 
    这种怪物最大的特征就是砍伤它以后会从体内分裂出没有“魔石”的分身，有时候它还会用分身当诱饵逃之夭夭。冒险者经常会遇到这种情况。这种怪物并不好战，反而会保持拟态偷袭，还有就是它在逃跑的时候很灵敏……难道是因为大量摄取“魔石”导致身心发生转变了吗？ 
 
    而且它竟然还能离开出生楼层来到“下层”，在这里渴求更加上乘的“魔石”。 
 
    “有不少‘强化种’会去上部楼层猎杀低级怪物强化自己……这种类型的‘异常事态’倒是挺常见的。” 
 
    就像我在“上层”被“弥诺陶洛斯”袭击一样，普通的“异常事态”都是下层的怪物来到上层产生威胁，而现在的状况却完全相反。 
 
    面对地下城的异常，达芙涅小姐皱起了眉头。 
 
    “言归正传，和‘强化种’战斗确实很危险，而且这里可是比‘中层’还要广阔的25层，想找到特定怪物是很难的。或者说是困难至极的。所以我也赞成莉莉的选择。” 
 
    将小队安全放在首位的莉莉提出的谨慎意见受到了大家的推崇。因为这个意见确实合情合理。 
 
    我们刚准备和莉莉继续深入讨论的时候。 
 
    “不……那个怪物……肯定还会出现在我们面前……” 
 
    躺在地上的瑞维斯先生，微微睁开了双眼。 
 
    “瑞维斯先生！你醒了吗？” 
 
    “‘小小新秀’……不对，现在是叫‘白兔迅足’了吧。真没想到竟然会被你救了一命……” 
 
    汗流浃背的瑞维斯先生抬头看着我露出苦笑。 
 
    妖精瞥了眼自己空荡荡的右臂，他秀丽的脸有些悲观地扭曲了。随后他有些愤恨地看着缠绕在自己的手臂、肩膀和右腿的“蔓藤”，再次看向了我们。 
 
    “我的同伴们，还留在这个楼层……我希望你们能消灭那个可恨的怪物，拯救我的同胞……” 
 
    听到他的请求，我们大吃一惊，阿伊莎小姐有些不悦地扬起了眉毛。 
 
    “你这妖精，难道丢下同伴自己跑了？” 
 
    “哼，别说傻话，谁会丢下同伴啊……！我，可是‘诱饵’……” 
 
    这就是种族的矜持吧，奄奄一息的瑞维斯先生愤慨了。“请别激动！”卡珊德拉小姐慌忙上去安抚他，站在旁边的莉莉也发言了。 
 
    “‘诱饵’是什么意思？还有您刚才说，那个怪物还会出现又是什么意思……” 
 
    面对急于整理情报的小人族的质问，瑞维斯先生眯细了双眼。 
 
    对于男性而言稍长的金发因为汗水彻底贴在了脖子上，他在卡珊德拉小姐的帮助下从怀里取出了一样东西——一个拳头大小的“袋子”。 
 
    “‘那家伙’……为了这个，盯上了冒险者。” 
 
    * 
 
    我们暂且，把这个怪物称之为“他”吧。 
 
    他刚刚诞生的时候，还只是个弱小的存在。 
 
    他任凭怪物的本能四处游荡，不过却惨遭踏入迷宫的人们的蹂躏。剑伤、火烧、捶打。当时他没有死就已经是奇迹了。 
 
    当时他毫无疑问就是被剥削的一方。 
 
    不过，就是因为他稍微比自己的同族要聪明那么一点。 
 
    他好几次都把同族当作诱饵，或者活用自己的能力逃离人们的魔掌。在灼烧全身的愤怒——宿命感下，他不知悔改地继续袭击人类，而他也幸存了无数次。 
 
    突然，转机悄然而至。 
 
    有一天，他和同族发生了战斗。大概是因为他不小心削掉了对方的身体，所以战事一触即发。讨厌死亡的他拼命抵抗，最终用自己的下颚咬碎了同族的喉咙。后来他彻底咬碎了同族的全身。 
 
    就这样，他把同族的胸口——“核心”一同吞噬了。 
 
    当他咬碎紫色结晶的瞬间，他颤抖了。他的眼中闪过了一道光。触犯了禁忌的他站在了禁断的巅峰。 
 
    充满全身的力量。充斥神经的刺激。自己的身体仿佛在膨胀。这是弱小的他首次体验到的全能感。就这样，他获得了力量。 
 
    刚开始他为这股全能感心醉，后来他彻底沉溺在这股快感中，并且不断渴求。也就是说，他开始同类相残。他从背后偷袭，无数次把同族拖入树洞。他可以清晰地感受到，每当自己吞噬了同族，自己的体内就会发生巨变。 
 
    就这样，他开始考虑如何更加高效地吞噬同族。在沉默守望的母亲体内——迷宫中，他筑起了灰烬山脉，蹲在一旁狼吞虎咽地啃食着紫色结晶。此时的他充满贪婪，充满执念，充满冷酷。 
 
    回过神来，他发现自己已经是剥削者了。 
 
    随手一挥就能摧毁同族让他非常痛快。利用身体的一部分刺穿人们也让他愉悦至极。 
 
    就这样他开始沉醉于暴力和蹂躏之中。 
 
    随着与日俱增的力量，他已经愈发不可收拾了。 
 
    最后，那个日子到来了。 
 
    同类相残的他渐渐对人们失去了兴趣，不过人们可不会轻易放过他。成群结队前来讨伐的人们非常麻烦，因为他们比同族要强大很多。和他们的战斗很难避免。他平时肯定会全力躲藏，不过那天来的人们非常难缠。因此他久违地遵从本能，击溃了他们。 
 
    他虐杀了所有人之后，突然发现血肉模糊的人们竟然拥有“那个”。 
 
    而且还有很多。 
 
    他这才发现人们在和自己做一样的事。他很清楚这点。 
 
    他们也在从同族的体内收集“那个”。 
 
    而且人们拥有很多“那个”——“魔石”。 
 
    * 
 
    “怪物竟然，盯上了冒险者收集的‘魔石’！？” 
 
    听了瑞维斯先生的说明，莉莉血色尽失。 
 
    “怎么会，从来没听说过这种事！” 
 
    “但是，这是事实……那家伙袭击我们的时候，最先瞄准的就是我们的支援者兼后卫，那家伙直接抢走了装满‘魔石’的背包。还当着我们的面吞下‘魔石’……连‘魔法’都对那家伙无效，我们只能败退……” 
 
    我也是在那个时候被植入了“种子”，瑞维斯先生对莉莉回答。 
 
    根据瑞维斯先生的情报，他们队伍的四个人全是Lv.3，已经很习惯在“下层”活动了。那个怪物竟然能蹂躏这么强大的人们。 
 
    “其实，我们本来也是因为接受了冒险者委托才会来‘水之迷都’的……具体内容就是搜索下落不明的人或者遗体。除了我们‘摩迪眷族’，道尔穆那家伙所在的‘曼尼眷族’也接受了类似的委托，不过我们一路上倒是吵个不停……” 
 
    “咦，道尔穆先生也在这个楼层？” 
 
    是啊，瑞维斯先生点了点头。据他所说，他们一到达“下层”就分别处理自己的冒险者委托去了。 
 
    “那家伙追杀了我们。当时我们所有人都满身疮痍，为了回复，结果只能出此下策……” 
 
    “所以你为了自己的同伴，才会带着剩下的‘魔石’充当‘诱饵’？” 
 
    “没错……” 
 
    阿伊莎小姐哼笑了一声，瑞维斯先生点了点头。 
 
    随后他再次神情严肃地告诉我们。 
 
    “那个怪物很棘手。那家伙有自己的逻辑，比以往出现的‘强化种’要强大很多……说不定可以和 ‘染血巨怪’抗衡。” 
 
    樱花先生他们听了他紧迫的说明脸色难堪，卡珊德拉小姐突然抬起了头。 
 
    “你说‘染血巨怪’？我记得……” 
 
    “……记得是一只在地下城肆虐了十年的‘强化种’吧。‘公会’得知它的存在时已经有大量上级冒险者遭到杀害了，就连公会派遣的由第二级冒险者精锐组成的讨伐队也被反杀了。听说当时死了五十多人。” 
 
    “五、五十……那、那么最后怎么样了？” 
 
    “公会最后只能哭着请求‘芙蕾雅眷族’出动。据说……那个怪物的能力大概在Lv.5左右。” 
 
    听了阿伊莎小姐的说明，春姬小姐哑口无言。不止是她，达芙涅小姐、樱花先生都因为 “染血巨怪”造成的惨剧备受打击。 
 
    那个“强化种”的潜在危险难道比“染血巨怪”还要高？ 
 
    ……或许，这并不是危言耸听。 
 
    袭击收集了大量“魔石”的冒险者——这么做比起在广袤的地下城中狩猎怪物要高效很多，而且收益率非常可观。因为来到下层的“冒险者”收集的“魔石”的质量上乘，数量庞大。这样一来，强化种根本不用再自己去狩猎那些同族了。 
 
    如今最糟糕的，就是那个“强化种”已经掌握袭击冒险者的窍门了。 
 
    植入“种子”以后立即撤退就是最好的例子。 
 
    擅长狩猎冒险者的“强化种”……这无疑是非常异质，非常威胁的。 
 
    “如果放任不管……恐怕为成为前所未有的大惨剧吧。” 
 
    瑞维斯先生断断续续的说明，让整个房间陷入了沉默。 
 
    如今，所有人的表情都非常紧绷。 
 
    “真是的，我们竟然挑了个这么糟糕的时期来‘远征’。” 
 
    阿伊莎小姐粗暴地挥开脖子上的长发，咒骂着严酷的现状。 
 
    在大家的瞩目中，我继续说道。 
 
    “这种情况确实，不能放任不管。不过不一定是由我们，也有可能是得知情报的‘公会’派遣讨伐队来解决。” 
 
    “但是，时间拖得越久，敌人就更加棘手吧。说不定会让更多冒险者牺牲的。而且，我们也不能对瑞维斯阁下的同伴见死不救……” 
 
    命小姐一脸紧迫地道出了事实。 
 
    樱花先生和韦尔夫也跟着肯定了她的见解。 
 
    “更何况，就算我们要返回地面，至少也要花上一天。我们无法确定千草他们的体力能不能撑到那个时候。再说，地面的治疗师……是不是真的有办法治疗这种‘寄生木’呢？” 
 
    “而且只要我们拿着这么多魔石，那个‘强化种’肯定还会找上门来吧？现在已经很清楚哪种方法更节省时间了吧？” 
 
    “但是，并没有事实可以保证打倒‘强化种’本体，就能解除‘寄生木’啊……” 
 
    “不对，可能性应该很高吧？‘苔藓巨人’也是，只要埋藏‘魔石’的本体被打倒之后，分裂体也会跟着化为灰烬吧？我觉得这个‘寄生木’也是同理。” 
 
    莉莉向男性团员提出异议，达芙涅小姐也加入了讨论。看着欲言又止的莉莉，她也耸了耸肩说，“其实我自己也不想开打就是了～” 
 
    “不过，从刚才的情报看来……对方应该也不会让我们逃走。” 
 
    这是所有上级冒险者共通的预感。或者说是“直觉”吧。 
 
    那个“强化种”一定会等到我们背对它的瞬间，亮出獠牙。 
 
    “……莉莉已经把该说的说完了，剩下的就……” 
 
    “听到了没？接下来该怎么办，贝尔·克朗尼？” 
 
    莉莉看着我，阿伊莎小姐也质问我。 
 
    站在原地的我梳理大家的意见，并最终说出了自己的决定。 
 
    “我想，打倒那个怪物。” 
 
    “好！”韦尔夫击掌吼道。“动手吧！”樱花先生气势汹汹地扛起了大战斧，莉莉她们这些支援者也互相点了点头开始进行准备。 
 
    地下城的“远征”因为这个突发状况改变了目的。 
 
    在无法预测的“异常事态”面前，派阀联盟决定讨伐“强化种”。 
 
    * 
 
    自从他得知人们握有大量“魔石”之后，他首先做的就是观察并且模仿人们。 
 
    他立刻发现站在集团末尾“唱歌”的家伙是最麻烦的。这些人的“歌声”一直会烧伤自己，是一种致命的凶恶武器。所以自己必须率先击溃后面的家伙。 
 
    站在集团前线的人大都很强，当他隐蔽的时候，总能看见这些人杀害无数同族。他们在这群人中也是顶尖的。不过单挑的话应该也能赢。所以他自然把焦点集中在如何削减他们的人数，让他们无法互相配合。 
 
    同时他们往往会保护持有“魔石”的人。他为了出其不意地从人们手里抢走结晶，发明了很多武器。“种子”也是其中之一。 
 
    准备完毕之后，他便开始袭击那些满载而归的人们了。 
 
    一般会“唱歌”的都是些长耳朵的家伙，只要能秒杀他们，人们就会滑稽地产生动摇。他就能趁机殴打他们，砍下他们的头，随意践踏他们。看到自己能蹂躏这些曾让自己痛苦不已的存在，这让他陷入了兴奋和喜悦。 
 
    这些人中的雌性经常会尖叫或者哭泣。听到这种声音他总会觉得很爽。为了满足自己，他会抓住她们纤细的四肢来回甩动，不断往地上砸。他就这样周而复始。“求求你！”“放过我吧！”，她们经常哭喊，不过他根本无法理解。他只是觉得这些歌声很悦耳。感觉血沫四溅的雌性肉体看上去比其他人的要更加美味。 
 
    ——啊，好想杀了她们。 
 
    ——好想咬死她们。 
 
    ——好想，好想，好想。 
 
    ——就算我死了转生之后也要—— 
 
    不过，从弱者中脱颖而出的他绝不会完全委身于本能。 
 
    他会优先遵从拯救了自己的智慧。而且，这么做完全正确。 
 
    他绝不会放过想要逃走的人们。因为让他们逃走的话，他们肯定会像自己一样“改变”。这是他的直觉。而且也很准确。他之所以离开自己出生的楼层来到水边的下层，既是为了寻求更上等的“魔石”，也是为了防止人们逃跑。水的轰鸣会淹没人们的悲鸣，这让他如虎添翼。他也学会了“水”的用法。只要把咬死的尸体扔进水里，就不会有人发现了。 
 
    如果自己无法秒杀敌人，那就植入“种子”再撤退。自己的分身会化为“蔓藤”削弱那些人，同时自己还能随时掌握他们的位置。这样一来自己就能轻易吞噬这些衰弱的人。他很喜欢自己的“种子”。 
 
    他还有很多要学的知识。同时，也学到了很多恐怖的事。 
 
    最让他恐怖的，就是看到那名金发金眼少女，以及她的队伍的瞬间。远远望去，他们就足以让自己感到恐惧。不能“招惹”他们。绝不能被他们发现。发现他们的瞬间，他就立刻逃进了迷宫深处。另外还有很多和他们类似的人。还有很多绝不能交手的存在。至少，自己技不如人的时候还不能，他也学会了这点。 
 
    他也发现了有些奇妙的同族。那是一群背叛了他和同族的“异端”。一看到他们，他就会因为高涨的厌恶感而怒火中烧，他差点因为冲动直接袭击他们，不过最终理性战胜了本能。单凭自己是无法战胜集体行动的他们的。自己至少也要强大到能够单挑取胜的程度。为了向“异端”的同族——特别是那个看起来软嫩可口的歌鸟——亮出獠牙，必须获得更多力量才行。而他的第一个目标就是那个住在这里的“雌性”。 
 
    他已经学会了在合适的时机狩猎。 
 
    在不知不觉间，他开始产生了“猎人”的自负。 
 
    嗞，嗞，他拖着槌矛在水晶通道中前进。 
 
    白水晶的光芒模糊地照亮了他，他用无骨的粗壮手指摸了摸身子。被利刃砍伤的身体已经彻底复原了。 
 
    他想起了刚才的“狩猎”。 
 
    那场“狩猎”是他追杀携带“魔石”的猎物时偶然发生的，但他却失败了。 
 
    最重要的是，有个白发人类伤害了自己。 
 
    那家伙很棘手。 
 
    站在后面的褐色雌性也很麻烦。其他那些抵挡了“种子”跳弹的家伙也不可小觑。他很清楚能干的人们组成的团体会非常麻烦。 
 
    看来有必要准备“陷阱”了。他如此想到。 
 
    他停下脚步，用槌矛击碎了眼前的水晶柱，侧身挤进了赫然出现的缝隙中。 
 
    里面有一个小洞。 
 
    地上到处都是他抓来吃剩的猎物。 
 
    就用这个吧。 
 
    “噫、咦咦咦……！？” 
 
    “别过来……！” 
 
    这些长耳的家伙在颤抖，眼睛里充满了液体。 
 
    他很清楚这些人基本不会对同胞见死不救。只要有同胞在哭喊，那些人无论再怎么伤痕累累都会重新站起来，勇敢地面对自己，说不定还会遭到反杀。 
 
    要不先把雌的捏死吧。他虽然这么想，手却停住了。在猎物还没到手的情况下就沾染血腥是相当愚蠢的，这也是他学习的成果之一。在解决所有人之前，绝不能掉以轻心。 
 
    他慢慢举起了右手的槌矛。 
 
    “求求你………………！” 
 
    他无动于衷地听着意义不明的请求，毫不犹豫地挥下了手臂。 
 
    紧接着，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    响起了刺耳的惨叫。 
 
    * 
 
    我们出发之后，决定先去瑞维斯先生和同伴分别的地点看看。 
 
    达芙涅小姐撑着独臂的妖精弓箭手，弓箭手无力地低头看着莉莉展开的地图，为我们指引方向。卡珊德拉小姐正背着千草小姐。 
 
    “非常、抱歉……” 
 
    “不，没关系，虽然我是治疗师，但也已经Lv.2，所以力气还是蛮大的……！” 
 
    听到千草小姐在背上轻声道歉，卡珊德拉小姐用力摇了摇头。 
 
    为了避免战力分散，我们决定放弃把伤患带离楼层的选项。 
 
    在“下层”分头行动是下策。我们决定用最大战力迅速讨伐“强化种”。在听取了莉莉、达芙涅小姐和阿伊莎小姐的忠告之后，我如此决定。 
 
    “话说，到现在都没听说过那个苔藓巨人的目击情报，总觉得有些奇怪。” 
 
    “恐怕，它的行动很隐秘吧……只要它判断无法斩草除根的时候，就会选择藏起来。那家伙应该能作出这种判断。因为，它很狡猾。” 
 
    听了阿伊莎小姐的话，呼吸混乱的瑞维斯先生回答。 
 
    “都当心一点……那个怪物，是不同的。” 
 
    他对我们再三警告。 
 
    然而，就在这时。 
 
    “……！这是……” 
 
    走在小队最前列的我，在眼前的十字路口发现了什么东西。 
 
    地上有一条通向右侧通道的红线……看上去就像拖拽重物的痕迹。 
 
    “这个红色的线条，难道是……” 
 
    “……血？” 
 
    命小姐有些哽咽，樱花先生补充说道。 
 
    嘴角紧绷的我们加快了脚步。我们一路上和怪物交战了数次，沿着这条有意而为之的血迹前进。 
 
    最终，我们到达了一个“房间”。 
 
    房间里布满了水流，就好像一个蜘蛛网。岸上的白色水晶像冰山一样巨大。也许是因为距离“苍蓝巨瀑”很近，这里能比迷宫更清晰地听到大瀑布的声音。 
 
    此时，我们的视线看向了这个大“房间”的中央。 
 
    “那是……！” 
 
    那是座落于中央的水晶柱——也就是整个房间的支柱。 
 
    柱子旁边躺着一男一女两名妖精冒险者。他们身上都缠着“寄生木”，他们的下肢也被钝器砸的粉碎。 
 
    “唔……！？” 
 
    春姬小姐一下子捂住了嘴，血肉模糊的下半身看上去极其凄惨。这样一来他们已经无法站起来了。 
 
    而他们一旁的水晶底座上—— 
 
    “……” 
 
    “那个‘强化种’……！？” 
 
    就像韦尔夫说的，苔藓巨人就坐在那里。 
 
    它微微垂着下巴保持沉默。 
 
    它看上去对眼前的人们毫不关心，只是在等待着什么。 
 
    “沙奥，莱娜……！” 
 
    “……他们都是你的同伴吗？” 
 
    “是啊，但是，还少一个……！阿雷克……！” 
 
    阿伊莎小姐发出询问，脸色苍白的瑞维斯先生虚弱地回答，同时一脸愤怒，他的眉宇也因为不甘而扭曲。妖精的双眼也微微湿润了。 
 
    听了他的叫喊，我的心脏也响起了不祥的杂音。 
 
    难道又像龙女的时候一样，没能拯救他们……这种想法大概只是我的傲慢吧。不过难以言表的冲动却在我的心中翻腾。 
 
    我握紧了拳头……在地面血迹的吸引下，房间内错综复杂的水流中一下子出现了很多怪物。 
 
    那些金属蟹以及其它怪物开始冲向“强化种”和妖精们所在的中央。 
 
    “啊、啊啊啊……！” 
 
    奄奄一息的女性冒险者发出嘶哑的悲鸣，她的眼中充满了泪水，毫无意义地扭动着身子。 
 
    “喂喂……难道，是要把他们当作‘诱饵’？” 
 
    “这是要把动弹不得的冒险者当作诱饵，逼我们自投罗网！？” 
 
    韦尔夫和樱花先生的推测应该是正确的吧。应该说，已经无法否认了。 
 
    那个“强化种”把冒险者当作人质，把我们引入这个房间。 
 
    难以置信。怪物竟然会布置“陷阱”。 
 
    ——那个怪物，是不同的。 
 
    我的脑中闪过了瑞维斯先生刚才的警告。 
 
    在通道入口前的水晶柱后观察情况的我也和韦尔夫他们一样战栗了。 
 
    “……喂，小个子，那个‘强化种’不会就是‘异端儿’吧？我可不知道怪物会那么狡猾！” 
 
    “不、不知道！‘异端儿’的各位，还有费罗斯大人都没有提到过这类情报啊……！” 
 
    阿伊莎小姐小声问道，莉莉无比动摇地回答。 
 
    亚马逊悍妇有些不爽地绷紧了脸。 
 
    “难道那家伙想引我们进去，趁我们和怪物交战的时候发射‘种子’吗……？‘绝影’，这里面有多少怪物？” 
 
    “不，不知道。这个房间里的怪物太多了……！而且水流里面还藏着很多……！” 
 
    用“八咫黑鸟”索敌的命小姐神色扭曲地咬紧了牙关。 
 
    难道“强化种”是在洞悉了一切的情况下才在这里设置了“陷阱”吗…… 
 
    “强化种”一动不动，难道它还没有发现我们？ 
 
    “阿伊莎小姐……！” 
 
    “我知道，其实直接发射‘魔法’是最快的。不过那些妖精会遭殃的。” 
 
    看着一分一秒逼近妖精冒险者的怪物大军，我忍无可忍地探出了身子，阿伊莎小姐也因为被怪物玩弄于鼓掌之间而不甘地点了点头。 
 
    我们不能对瑞维斯先生的同伴见死不救。 
 
    就算明知是“强化种”的“陷阱”也不能。 
 
    “那个‘强化种’由我和贝尔·克朗尼对付。‘绝影’，你们负责其它怪物。看到我们把那个傻大个带离那些妖精以后，你们立刻把他们带出来！” 
 
    “明白。” 
 
    “春姬，你们去没有迷宫壁的开阔地带。不要停在这条通道上，万一怪物突然出现就完了。” 
 
    “好、好的。” 
 
    阿伊莎小姐迅速下达了指示，命小姐和春姬小姐点了点头。 
 
    负责营救妖精的人有阿伊莎小姐、命小姐、樱花先生、韦尔夫，还有我。 
 
    留守的人有莉莉、春姬小姐、卡珊德拉小姐、负伤的千草小姐以及瑞维斯先生。达芙涅小姐为了以防万一也留下来保护他们。 
 
    “——上！” 
 
    没时间了。为了救出同僚，我们一口气冲了上去。 
 
    我们从房间东南的通道冲向了中央，命小姐用“技能”调查了怪物的位置，指示莉莉他们前往房间的南侧。怪物们正在向“强化种”聚集。南侧完全没有敌人。 
 
    我们跟着阿伊莎小姐跳过水流不断加速。 
 
    发现了我们的怪物虽然立刻发动了攻势，不过我们弹开了攻击，并没有缠斗。眨眼间我们就逼近了中央地带。 
 
    但是。 
 
    （……它还不动？） 
 
    这时，我皱起了眉头。 
 
    “强化种”应该和其它怪物一样早就发现我们的存在了。但是，它却还是坐在平台上一动不动。 
 
    怎么回事？难道是在准备攻击？还是说它有别的目的？ 
 
    曾经遭遇过一次的怪物是无法逃离命小姐的“八咫黑鸟”的知觉范围的。既然命小姐什么都没说，那么眼前应该就是刚才交战的“强化种”。我侧头一看，命小姐也有些莫名其妙地凝视着纹丝不动的“强化种”。 
 
    韦尔夫、樱花先生以及阿伊莎小姐也都一脸讶异。 
 
    就算我们充满了不祥的预感，也只能冲上去了。 
 
    “……别、过来……” 
 
    在充斥着房间的水流声中，我隐约听到了倒在地上的男性的呻吟。 
 
    妖精冒险者抽搐的嘴唇拼命向我们告诫。 
 
    “……这家伙，不一样……绝不要，过来……！” 
 
    当我刚刚听清这句话的瞬间。 
 
    唰。 
 
    坐在平台上的“强化种”的脸上，掉下了一些苔藓。 
 
    “————” 
 
    剥落的苔藓中，露出了人的皮肤。 
 
    另外还看到了衰弱到有些失焦的双眼。 
 
    那是倒地冒险者的同伴——妖精。 
 
    也就是瑞维斯先生的，另一名伙伴。 
 
    咚，我的心脏被瞬间揪紧了，我甚至还清晰地听到了命小姐停止呼吸的声音。 
 
    ——我想起来了。 
 
    命小姐的技能——“八咫黑鸟”虽然能够探索怪物，但却无法识别个体。记得她说过发动的时候脑子里会出现一张黑纸，怪物会以红点的形式出现在上面，应该就是类似这种感觉，而表示怪物的红点的大小和颜色都是相同的。 
 
    她的“八咫黑鸟”确实在正常运作。 
 
    只是，对外壳产生了反应。 
 
    她发现的只是“强化种”披在冒险者身上的拟态，也就是这些苔藓。 
 
    将身体的一部分剥离的怪物，彻底欺骗了我们。 
 
    我们从来都没听说过，“苔藓巨人”竟然会这样使用苔藓。 
 
    “！？” 
 
    下个瞬间，命小姐惊恐地看向了南方。 
 
    她好像发现了什么——她发现和那些被血腥味吸引向中央地带的怪物不同，有一个黑影正在以凶猛的气势靠近莉莉他们，她的脸色突变。 
 
    “快逃，莉莉阁下！” 
 
    猛然回头的我也看到了。 
 
    突如其来的警告让莉莉她们不知所措，而有一道绿影慢慢从他们背后的水流中出现了。 
 
    那个绿影淌着水，右手拿着水晶槌矛，面无表情地盯着莉莉他们的身后。 
 
    “——！！” 
 
    紧接着。 
 
    在大家认知现状之前，在命小姐发出惨叫之前。 
 
    我瞬间停下了脚步。 
 
    我踩碎水晶地面强行掉转方向，反抗着惊人的惯性，和惊愕的阿伊莎小姐他们背道而驰。 
 
    我拼尽全力加速冲向南侧。 
 
    “——” 
 
    怪物举起了槌矛。 
 
    我的左脚一跃而起，跳向下一个堤岸。 
 
    达芙涅小姐终于发现了悄无声息从背后接近的敌影。 
 
    我的右脚踩碎了脚边的水晶群。 
 
    太慢了。来不及了。如此判断的达芙涅小姐的脸已经彻底冻住了。 
 
    我用颤抖的嘴唇深吸一口气。 
 
    回过头去的莉莉他们也冻住了，“强化种”眼看就要挥下死之铁槌。 
 
    紧接着，当我再次踏出左脚的同时——叮，叮。 
 
    随着轻微的钟声，白光收束。 
 
    两秒的蓄力。 
 
    踏向地面的左脚引发了爆炸，我化为了炮弹。 
 
    “哈！！” 
 
    砸向地面的踢力化为反作用力让我贯穿了空间。 
 
    惊人的加速让我瞬间飞越了这段让人绝望的距离，我同时拔出了“神之匕首”。 
 
    “看招！！！！！！！！！！！！！！！！” 
 
    我怒吼着，挥下了最快的斩击。 
 
    漆黑的斩闪，撕裂了莉莉他们头顶的水晶钝器。 
 
    * 
 
    他震惊了。 
 
    动用了“诱饵”和“替身”的陷阱应该非常成功。 
 
    自己也成功潜入了雌性的身后。 
 
    但是，那个白发少年惊人的加速竟然阻止了一切。 
 
    水晶武器被一切为二，飞向了空中。 
 
    他愤怒了。“狩猎”的计划全被打乱了，吞噬“魔石”的机会也被夺走了。 
 
    他在愤怒的驱使下，直面风尘仆仆的少年，决定先干掉这个人。 
 
    “——” 
 
    不过，当他看到少年的双眼，就立刻意识到。 
 
    这个人很危险。 
 
    这个人毫不动摇，非常冷静，而且战意高涨的深红目光几乎射穿了自己。 
 
    自己已经好久没有遇到光凭眼神就能让自己如此战栗的敌人了。 
 
    这对赤红双眸中燃烧着激怒。 
 
    因为同伴的重创和危机，这个人被点燃了。 
 
    “——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    这个人举起双刃冲了上来。 
 
    好快。好快。好快。 
 
    黑白斩击向他步步紧逼。 
 
    不过——现在还是，自己比较强。 
 
    “！？” 
 
    他无视刺入身体的利刃挥起了拳头。 
 
    紧急回避的少年在地上打了个滚。他立刻用苔藓覆盖了受伤的部位。 
 
    他的身体很方便。因为可以再生。只要吞噬“魔石”还能加速细胞的增殖。 
 
    这个人爬起来，一脸惊愕。不过这个少年还是立刻攻了上来，这个人的速度和气势与其说是“兔子”，倒更像是一匹“烈马”。在狩猎了无数人的他看来就是如此。不过他根本不会慌乱，因为光凭速度是无法打乱他的。 
 
    他能轻松抵挡这些锐利而又精细的斩击。 
 
    “贝尔大人！？” 
 
    看到少年的神情苦涩地扭曲了，旁边那个小小的雌性发出了悲鸣。而且她身上有“魔石”的气味。等自己把这个少年蹂躏之后，再摧毁那个雌性吧。 
 
    “库！？” 
 
    面对他挥下的双臂，处于下风的少年拉开距离伸出左手。 
 
    他很清楚这个人接下来要做什么。这个人要用“魔法”了吧。 
 
    当他还很脆弱的时候，他就见过“魔法”烧死了自己的无数同胞。这是必须极为警惕的炮击。 
 
    不过他也知道。发射“魔法”必须“唱歌”。这是需要时间的。无论这首歌再怎么短，也不可能比自己的攻击要快。 
 
    笨蛋。他发出了嘲笑。 
 
    就在他踏出一步，准备伸手捏碎少年的瞬间——发生了出乎预料的事态。 
 
    “【火焰伏特】！” 
 
    竟然只要一瞬。 
 
    竟然只要一瞬，就放出了火光。 
 
    愣在原地的他面对首次目睹的“魔法”，被打了个正着。 
 
    他发出了悲鸣。 
 
    * 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    怪物的悲鸣震耳欲聋。 
 
    在它近身之前成功发动的“速攻魔法”正中了它的躯体，苔藓巨人挥舞着双臂痛苦不已。 
 
    （这个怪物，刚才想要在咏唱前攻击我……！） 
 
    看它刚才的动作就能明白。 
 
    这是令人恐怖的事实。并非“异端儿”的怪物竟然能理解冒险者的攻击方法和“魔法”的构造并且加以应对。 
 
    这也是地下城中发生的“异常事态”。而且是极其异常，极其危险的。 
 
    绝对要立刻干掉它。 
 
    下定决心的我冲了上去。 
 
    “哈啊啊！” 
 
    “噢噢噢噢……！？” 
 
    右手的漆黑匕首划破了敌人的肩膀，紧接着左手的炫白利刃斩开了敌人的身体。我从左右两侧发起了怒涛般的连击，苦闷的苔藓巨人摆动着点燃的身体，拼命逃离火焰和斩击的威胁。 
 
    它慌乱地摆动身体不断后退，而身后正是湍急的水流。 
 
    ——休想！ 
 
    看着打算投身水中再次撤退的怪物，我吊起眉毛冲了上去。身体前倾的我准备给予最后一击。 
 
    “——” 
 
    就在这时。 
 
    抱头鼠窜狼狈不堪的怪物却突然从黄色的双眼中露出了诡异的杀气，看上去就像猎鹰一样锐利。走投无路的怪物竟然还能抓住敌人松懈的瞬间。 
 
    我的脚边突然窜出了几根木鞭。 
 
    “什！？” 
 
    缠住靴子的树根立刻攀上了膝盖。 
 
    缠住脚踝的树根正是苔藓巨人的腿部器官，这个树根是从我的死角中潜入地面的。这是怪物覆盖着全身的木头骨骼特有的伸缩自如的间接武器。 
 
    中招了——应该说，是我疏忽了。 
 
    拥有智慧的“强化种”打出了自己隐藏的王牌，就在这个瞬间，它确实在“策略”上凌驾于冒险者之上。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！” 
 
    伴随着痛苦和愤怒的咆哮，向后倒去的“强化种”拉着我一起跳入水中。 
 
    “贝尔大人！？” 
 
    看到随着碎裂的水晶地面出现的树根，莉莉再次发出悲鸣。 
 
    被缠着脚踝拉向空中的我毫无抵抗地随着缠绕的树根一同落入了水中。 
 
    “咕——！？” 
 
    冲击和水花，接着便是水包裹了全身的触感。 
 
    整个视野化为了苍蓝的水色。耳朵上好像罩上了一层膜薄，所有声音都很遥远。在冰冷的水世界中，所有的陆地情报都被隔绝了。就在我被类似浮游感的感触支配的数秒，我已经沉入了深达5M的水中了。 
 
    “完了！”被水淹没的大脑闪过了这个想法。 
 
    紧接着，用树根缠着我的黑影，突然挥拳扑来。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    咆哮的震动伴随着大量气泡迎面而来。 
 
    苔藓巨人握紧巨拳砸向了我的喉咙。 
 
    “嘎！？” 
 
    肺部遭受重击的我瞬间吐出了大量气泡。 
 
    被揍飞的我无视水压猛然砸在了水底。紧追不舍的“强化种”也跟了上来。 
 
    我的背部撞碎了水晶壁，再度接近的怪物一拳打在我的脸上。 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    我就这样任凭水流冲刷。而且敌人也没有放过我。连接着我们的树根成了致命的锁链，瞪裂眼角的“强化种”发起了怒涛般的追杀。 
 
    从冲击中勉强恢复的我这才拿起双刃应战。 
 
    我配合敌人接近的时机挥动“神之匕首”，但还是来不及。太慢了。怪物无视我的横劈，抡起一拳深深刺入了我的腹部。我的口中再次喷出气泡。 
 
    这里的速度和动作都和陆地差太多了。 
 
    在水中束手束脚的我完全被“强化种”占了上风。就算身上的苍蓝护布发着微光，却还是无法让我行动自如。就算我在水中获得了“水精灵护布”的恩惠，却还是这幅惨样。不善水战的我在怪物面前就是个溺水的小孩。这里对身体的要求和陆地大相径庭，束手无策的我只能被它彻底玩弄。这时我发现周围水路的形状发生了巨变，看来我们已经被冲入房间之外的水流了。 
 
    在美丽的苍流世界中充满了美丽的残酷。 
 
    无法呼吸的恐惧感，越是混乱就越容易丧命。当我被打飞的时候，偶尔能看到沉在水底的冒险者残骸，他仿佛在对我招手说“你也来吧。” 
 
    我的身体不断旋转，头下脚上的情况也在不断上演。 
 
    我的平衡感正在被逐渐破坏，我已经分不清哪里是水面，哪里是水底了。光是踩不到地面竟然就能让人如此不安。 
 
    高达Lv.4的能力在“压倒性的地形劣势”面前竟然如此无助。 
 
    此时此刻，我才彻底理解了水边地下城的“恐怖”，以及“水之迷都”的真髓。 
 
    这就是——水中战！！ 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    “咕、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    虽然苔藓巨人不是水栖怪物，但它的动作还是比我顺畅。 
 
    它甚至还会利用木头骨骼发射触手。看来它为了降低水中的阻力花了很多心思，有时它会通过攻击墙壁或者缠绕水晶突然加速或者改变方向。这个终日进出“水之迷都”的敌人比我更熟悉地形。 
 
    我的所有反击全都扑空了。 
 
    我只能用手甲和铠甲勉强抵挡它的全方位进攻。要是没有“水精灵护布”，我早就毫无抵抗一命呜呼了吧。多亏了升级，远超常人的肺活量也让我还能保持余韵，不过我还能撑多久呢。我好几次都想游向岸边，不过脚上的束缚却无数次阻止了我。 
 
    被殴打的嘴角，以及击中防具缝隙产生的伤口，都开始渐渐渗血了。 
 
    流淌的血液在苍蓝的水流中化成了红烟。在血雾的吸引下，视野深处出现了一个巨大的黑影。 
 
    （那是——“大水蛇”！？） 
 
    一只大型怪物从别的水流靠了过来。 
 
    在水中闪烁着凶光的威容让人感到异常恐怖。 
 
    “唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    真正的水栖怪物以苔藓巨人望尘莫及的速度袭来，我还来不及应战，肩膀就被它咬住了。 
 
    “啊！？” 
 
    肩膀瞬间产生了灼烧般的疼痛，出血也更加严重了。咬碎肩胛骨的咬力让我的脑中警钟大作——这时，脚上的束缚消失了。 
 
    “咦？” 
 
    松开了树根的苔藓巨人先是观察着我，然后转身离开了。它伸出树根触手逆流而上，消失在了别的支流中。 
 
    （解除束缚了？刚才应该是解决猎物的大好机会啊？） 
 
    难道它害怕大水蛇，我有些怀疑，同时无法甩开纠缠的我举起右手的匕首刺向了咬住肩膀不放的怪物。 
 
    “～～～～～！？” 
 
    大水蛇痛苦地扭动着巨体，它松开牙齿准备和我展开肉搏，就在这时—— 
 
    我才发现水中传来了巨大的“轰鸣”。 
 
    （——） 
 
    感受到背后的震动，我回头一看。 
 
    视野尽头出现了水流的断崖。 
 
    水流正在下落，就好像是终点—— 
 
    （——难、道！） 
 
    楼层中的全部水流都和“苍蓝巨瀑”相连—— 
 
    我自言自语地说出了埃伊娜小姐传授的知识。 
 
    看来随波逐流的我，已经来到了楼层中央——也就是大瀑布附近了。 
 
    “！？” 
 
    距离大溶洞近在咫尺的水流非常湍急。流速很快。现在已经无法停止加速了。要是摔下去的话就会粉身碎骨，无情的大溶洞正在吞噬着一切。 
 
    瞬间脸色煞白的我拼尽全力挣脱大水蛇的纠缠。我用漆黑匕首胡乱地刺向大水蛇的脖子、头部和眼球。发出悲鸣浑身是血的怪物不断扭动巨体，带着我一路上浮。 
 
    “噗哈啊！？” 
 
    我总算钻出了水面。 
 
    我根本无暇品味久违的空气。我直接将“白幻”刺入了焦躁不已的大水蛇的额头，失去力量的巨颚总算放开了我。 
 
    但是，来不及了。 
 
    已经到终点了。近在眼前的大溶洞将我吞入其中。 
 
    我将手伸向虚空，恐怖的浮游感瞬间充满了全身。 
 
    接着，我和水流一同摔下了万丈深渊—— 
 
    “唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    飞流直下的水柱。拍打皮肤的大量水花。 
 
    我的惨叫被瀑布的咆哮彻底吞没，就这样我摔下了迷宫的最大瀑布——“苍蓝巨瀑”。 

  第十二卷 第五章 水都花嫁  
     “贝尔大人，贝尔大人！？” 
 
    莉莉的惨叫声顺水而下。 
 
    这里散布着蛛网般的水流，房间里到处都是水晶群。看着消失在水中的少年，莉莉不断呼喊。 
 
    “贝尔大人，被怪物拉进水里了……” 
 
    “快去救他！水流很快，这样他会被冲离房间的！” 
 
    正当春姬呆在原地的时候，莉莉已经扔掉了背包和黑巨人披风。 
 
    她露出了短裤和短衣型“水精灵护布”包裹的纤细四肢，刚准备跳入水面。 
 
    “站住，莉莉露卡！” 
 
    不过，达芙涅阻止了她。 
 
    她把自己支撑的瑞维斯扔在地上，一把抓住了少女的胳膊。 
 
    下个瞬间，从水面窜出的“雷达鱼”的尖牙正好掠过了身体前倾的莉莉眼前。莉莉被蹭过的脸上留下了一道血痕，这让她呆住了。 
 
    “你傻了吗！无论是你还是我只要跳下去就死定了！你难道忘了这里的水流有多恐怖了吗！？” 
 
    “但、但是……但是，贝尔大人他！？” 
 
    看着罕见地陷入混乱的莉莉，达芙涅有些吃惊，她不知该如何是好。这时成功解救妖精冒险者的阿伊莎和韦尔夫他们回来了。 
 
    由于他们被金属蟹拖住了，所以无法及时赶回来支援贝尔，但好歹也是把登陆的怪物全都消灭了。 
 
    “阿伊莎大人！贝尔大人他！” 
 
    “我知道，我也看见了！” 
 
    阿伊莎把伤患交给卡珊德拉，转头看向了命。 
 
    拥有“八咫白鸟”——这个技能和能够探测怪物的“八咫黑鸟”完全相反，可以探知拥有同类“神之恩惠”的眷族——的少女痛心疾首地摇了摇头。 
 
    “贝尔阁下的反应，已经消失在房间外面了……” 
 
    “怎么、会……” 
 
    听到贝尔和“强化种”被一同冲走，莉莉的脸色更加苍白了。 
 
    气喘吁吁的韦尔夫和樱花也睁大了双眼，阿伊莎叹了口气说道。 
 
    “喂，你们几个，可别想着去救贝尔·克朗尼哦？” 
 
    “什……！” 
 
    “毕竟水速这么快，一般来说是追不上的。更何况，我们还带着这么多伤患，你觉得我们能移动得多快？” 
 
    “阿、阿伊莎大人！你等一下！” 
 
    “冷静点，小个子。身为小队大脑的你怎么能失去冷静？” 
 
    莉莉刚准备反驳，但却立刻被一根修长的手指弹了下脑门。“咿呀啊！？”小人族少女泪目地向后仰去，同时困惑地看着阿伊莎。 
 
    “贝尔·克朗尼，或许可以在这个楼层单独行动。” 
 
    “！” 
 
    “那个小子的能力很奇怪。他的能力已经超过Lv.4中坚的水平了，单论‘敏捷’的话估计还要更高。我都看不懂了，他到底有多少潜在值啊。” 
 
    阿伊莎说他的能力远远超过25层的要求水准，随后她咂着舌，有些不服地断言。 
 
    “贝尔·克朗尼已经比我强了。虽然我不太想承认。” 
 
    “阿伊莎大人……” 
 
    “那小子就算被卷入水中战，应该也能活下来。我们就祈祷他能成功上岸吧。只要他离开了水，就肯定不会输。” 
 
    听到第二级冒险者的保证，莉莉慌乱的感情这才趋于平静。 
 
    看到她终于恢复了参谋应有的冷静，阿伊莎有些打趣地说道。 
 
    “而且现在我们更应该担心自己，对吧？” 
 
    莉莉顿了顿，也慢慢点了点头。 
 
    外表年幼的小人族少女握紧了拳头。 
 
    “……阿伊莎大人说的对，我们不用担心贝尔大人了。” 
 
    “莉莉大人！？” 
 
    “喂，莉莉跟班！” 
 
    “我们都先，冷静一下吧。” 
 
    听到春姬和韦尔夫的反驳，莉莉自言自语地做了个深呼吸。 
 
    “现在应该优先保证小队的安全。要是我们无法脱险，那么反而会成为那个人的枷锁。” 
 
    “莉莉跟班，你……” 
 
    “贝尔大人肯定没问题的，就相信他吧。” 
 
    他和狐人少女一样，莉莉很清楚他们是在场的所有人中最担心少年的人。 
 
    不过莉莉并没有道歉，如今她已经化身成为了舍弃私情的“指挥官”。 
 
    “状况发生了改变。莉莉建议立刻脱离这个楼层。” 
 
    “！” 
 
    接着，听到她突然作出的判断，不止是韦尔夫他们，连阿伊莎也有些吃惊。 
 
    “在失去了贝尔大人的现在，我们光是要保护这些伤患的同时抵御普通怪物的袭击已经很严峻了。这样下去阿伊莎大人的负担就太大了。” 
 
    包括千草和瑞维斯在内，如今这里有五名伤患。就算只让一个人搬一个，那么能够全力战斗的人也只剩三个了。莉莉侧眼看着卡珊德拉开始治疗的妖精冒险者，整理思路继续说明。 
 
    “但是，莉莉阁下，如果我们扔下贝尔阁下直接脱离楼层……” 
 
    “我虽然说要脱离，但也只到24层通道前的悬崖为止。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “那里视野开阔也没有水流，除了飞行系怪物以外应该不会遭到袭击。那里也没有山道以外的路线，易守难攻……根本不用担心‘强化种’的偷袭。那里应该可以建立一个临时基地。” 
 
    莉莉故作镇定地回答了逼问自己的命和樱花。在那里只要提防那些从24层下来的怪物，就应该不会出现意外。 
 
    “然后让阿伊莎大人独自去‘瑞维拉之街’求救。而我们……就借助春姬大人的位阶升华镇守在通道这里。同时保护伤患。” 
 
    “也就是说要把那个悬崖当作临时要塞？” 
 
    “没错，要带着这么多伤患返回18层太困难了。如果只是到25层入口还有可能，那个地方的地理条件应该能让我们撑到救援赶到。而且说不定还可以向从‘中层’来到这里的队伍求救。” 
 
    莉莉用瑞维斯他们听不到的音量提到了“位阶升华”，韦尔夫和达芙涅也都理解地点了点头。 
 
    “而且，贝尔大人如果和莉莉走散的话肯定会先去大空洞。这是在‘水之迷都’中走散的基本法……好像是埃伊娜大人告诉他的。只要在通道前的悬崖上肯定能发现他。” 
 
    说明结束的莉莉长舒一口气，表情僵硬的樱花最后问了个问题。 
 
    “……我明白你为什么要把据点设置在悬崖上了。但是那个‘强化种’攻过来该怎么办？虽然不用担心偷袭，但‘丽杰’不在可没法对付它。” 
 
    “不，莉莉就是瞄准了这点。那里可是单行道。只要把它引诱到那里……就能让命大人用‘重压魔法’破坏山道，直接把它砸向地面，这样就能埋葬它了。” 
 
    听到她的目的，樱花他们哑口无言发出感叹。 
 
    达芙涅目不转睛地看着绝处逢生利用“地形”的莉莉冷漠的侧脸。 
 
    （我确实把指挥的要领都教给她了……不过这孩子果然，比我更敏锐。） 
 
    看着自己手把手指导的小人族少女，达芙涅感到了畏惧。 
 
    她曾经也见识过“洛基眷族”的战役。当时她见到了那个冷酷的勇者指挥部队讨伐17层的楼层主，如今达芙涅觉得这个自己一直轻视的弱小支援者的侧脸，和那个勇者重合了。 
 
    “唯一的问题就是，千草大人他们的体力还能撑多久。还有就是，我们能不能在迷宫中甩掉‘强化种’的追击，这些都是一切的前提……你们怎么看？” 
 
    莉莉说明了计划的全貌，最后有些不安地抬头看着阿伊莎。 
 
    身经百战的亚马逊吊起了嘴角。 
 
    “没问题，就这么办吧。” 
 
    开始行动。在她的号令下，韦尔夫他们立刻开始移动。 
 
    莉莉重新穿上扔在一边的黑巨人披风和背包，正当她在准备的时候，在一旁帮忙的春姬上前说道。 
 
    “果然，就像贝尔大人说的，莉莉大人很可靠。” 
 
    “咦？” 
 
    “他说他自己也经常依靠莉莉大人……这是以前小女在打扫房间的时候，贝尔大人告诉我的。” 
 
    莉莉目瞪口呆，贝尔意外的评价让她有些脸红。 
 
    “和您比起来，小女总是手忙脚乱，一点用都派不上……呜～” 
 
    “……您、您在说什么呢！紧急时刻最需要的就是春姬大人的力量啊！” 
 
    刚才还有些害羞的莉莉瞄准消沉的狐狸尾巴，啪！用力拍了下去。“咦！？”狐狸发出了悲鸣，“别玩了，赶紧收拾！”阿伊莎也同时骂道。 
 
    和韦尔夫他们离开房间的时候，莉莉最后回头看了一眼。 
 
    “……” 
 
    成功上岸的贝尔已经打倒了“强化种”，并且正在设法与自己合流……如今应该舍弃如此乐观的推测吧。既然现在千草他们的“寄生木”还没消失，那就说明怪物还活着。为了同伴，莉莉他们也必须出发了。 
 
    “贝尔大人……对不起。” 
 
    在无人察觉的情况下，弱小的少女瞥了一眼少年消失的水流。随后莉莉用力擦了擦眼角，跟着队伍离开了这里。 
 
    * 
 
    连绵不绝的瀑布发出轰鸣。 
 
    不断传来的震动让我明白了这点。阴暗的水底如此冰冷，然而我却全身发烫。随着泡沫的声音，我停止了身体的下沉，用力挥开将我拉入死亡深渊的冰水迅速上浮。 
 
    随着一同上浮的大量气泡，我总算冲出了波光粼粼的水面。 
 
    “噗哈！？咳、咳——嘎哈！？” 
 
    我猛地钻出水面不断咳嗽。被灌入大量冰水的喉咙不断哽噎。久久不能停歇的震撼轰鸣和大量水花让人有些烦躁，不过这份感情也正是贝尔·克朗尼还活着的铁证。 
 
    在“苍蓝巨瀑”的正下方，也就是大溶洞的正中央，我发现自己捡回了一条命。 
 
    “哈、哈、啊……咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？” 
 
    苦闷至极的我不断喘息，同时还掺杂着呻吟。 
 
    我顺从模糊的本能像一个溺水的孩子挥动胳膊，游向了悬崖边的堤岸。啪哒啪哒，我划着水不断前进，当脚尖碰到水底的瞬间，我用力一蹬撑起了上半身。我就这样摇摇晃晃地向前挪动，来到了漫过脚踝的浅滩。 
 
    “呜、啊啊啊啊啊啊啊……！” 
 
    然后我直接撑着双臂趴在了地上。 
 
    全身酸痛就好像血管破裂一样。整个视野一片血红。我根本不敢想象自己现在有多惨。恐怕骨头都裂了好几根了吧。为了缓解游走神经的激痛，我从强化腿袋里抓出好几根高级回复药胡乱使用。 
 
    比如说从头顶倒下，比如说直接喝下去，用完了所有回复药之后……我这才抬起头，仰望“苍蓝巨瀑”。 
 
    “……我是从那里，摔下来的吗？” 
 
    眼前就是飞流直下的碧蓝大瀑布。从下方看去，远在天边的雄伟洪流看上去果然浩荡非凡，在不足50M的距离抬头仰望的话，就像一头巨大无比的怪物。这样看起来显得无比巨大，无比恐怖。面对俯视着渺小的自己的大自然之敌，我不禁颤抖起来。 
 
    大概，我是从“苍蓝巨瀑”的中段掉下来的吧。因为多层迷宫的水流出口大都集中在这个位置。万一我是从顶部的源头直接落下的话……就算是Lv.4的肉体也会粉身碎骨吧。 
 
    我捏着脖子站起来环顾四周。 
 
    我目前身处的溶洞就像一座湖。面积大约有大空洞的一半吧，这里的水都是深蓝色的，仿佛象征着瀑布的深不见底。不断飞溅的水花形成了白色的浓雾。瀑布的声音几乎震碎了耳膜。从这里再往南10M就是一个缺口，大瀑布就是从这个缺口流入26层的，看来我真的是捡回了一条命。 
 
    这个溶洞，不，应该是这片湖水充满了梦幻般的景色。宛如岩盘的水晶湖岸、水晶山谷、水晶悬崖。这里全都是由蓝水晶构成的。唯一的植物就是纯白的花朵和苍樱。看着轮廓有些眼熟的迷宫树木，让我出神了一瞬。 
 
    “……现在可没功夫欣赏这些，得赶紧和大家合流。” 
 
    我立刻切换意识确认装备。收在鞘内的“神之匕首”和“白幻”都平安无事，道具就只剩一些解毒剂了。兔铠上面只有一些划痕，精神力还很充沛。 
 
    我现在位于大空洞东侧。沿着岸边向东南前进就能一直走到通往26层的通道，反方向前进的话就能看到通往悬崖内部迷宫的洞穴。 
 
    那个“强化种”沿着支流消失了。 
 
    它肯定以为我摔下“苍蓝巨瀑”尸骨无存了，那么它还会瞄准莉莉他们吧。我必须立刻行动了。 
 
    （大家，都没事吧……） 
 
    如今我正站在一个水晶群丛生的类似浅滩的礁石上。在我遥远的正上方盘旋的黑点应该就是“半人鸟”和“歌鸟”吧。看来它们还没发现我。为了避免多余的战斗，我走进了长满了苍樱的湖岸深处，向东北的洞穴前进。 
 
    就在此时。 
 
    “————” 
 
    咻，突然传来了风切声。 
 
    我反射性地侧过身体，这多亏冒险者培养的直觉。 
 
    下个瞬间，来自后方的攻击切裂了肩膀，这让我倒进了浅滩。 
 
    “什……！？” 
 
    冰水漫过了脸，顺着肩膀流下的鲜血污染了碧蓝的水面。 
 
    我抬头望着屹立在背后的“苍蓝巨瀑”。 
 
    在水花四射的空中，可以看到好几根交错的绯红斜线。 
 
    “糟了……‘闪燕’……！” 
 
    在焦躁的驱使下，我喊出了怪物的名字。 
 
    这是会在25层至27层——“水之迷都”中出现的绯燕怪物。它们会在“苍蓝巨瀑”内侧的悬崖表面筑巢，冒险者们更是把它们称为“隐形怪物”。 
 
    因为，它们有惊人的速度。 
 
    只要有人靠近大瀑布，它们就会用冲破凶猛瀑布的速力从空中发动突袭。就好像冲膛而出的炮弹。 
 
    它们也是被冠以“闪光”异名的，这个楼层最恐怖——下层最快的怪物！ 
 
    “——！！” 
 
    “！？” 
 
    我甚至还来不及咒骂在大溶洞发呆的自己，绯红色的闪光就再次冲了过来。 
 
    就算通过升级彻底强化的动态视力也无法彻底看清。闪光划破了我的脸，惊人的风压让我失去了平衡。 
 
    紧接着，第二波攻势袭来。 
 
    这次迫近的红点瞄准了我的身体中央，惊恐的我立刻举起一只胳膊。 
 
    铠甲护手——超硬精制金属挡住了绯红的魔弹。 
 
    “呜啊！？” 
 
    下个瞬间，响起了尖锐的冲撞声。 
 
    宛如巨锤般的冲击让我窒息，我一屁股坐在了浅滩上。 
 
    我看着抵御突击的手甲……只见上面粘着血肉模糊的燕子尸体。湿润的绯红羽毛不断掉落，樱色的肉体中可以看到暴露的“魔石”。看着充满血丝的突起眼球，我的脸抽搐了。 
 
    这就是攻击失败的“闪燕”的末路。 
 
    只要它撞到盾牌或者其它硬物的瞬间，就会因为速度自取灭亡。 
 
    突如其来的死亡让我愕然——咻，咻。 
 
    破风的恐怖旋律再次传来。 
 
    “……怎么办。” 
 
    抬头一看，眼前出现了绝望的光景。 
 
    我看到了无数条绯红斜线。 
 
    这可不止一两只。至少我看到的轨迹就已经超过二十条了。说明天上有无数只“闪燕”纵横交错。 
 
    难道我正好碰到了地下城的“异常事态”——怪物井喷？而且还偏偏是闪燕？ 
 
    全身紧绷的我看到斜线闪光的瞬间，立刻跳了起来。 
 
    “库！？” 
 
    “——！！” 
 
    闪燕的强袭开始了。 
 
    空中瞬间砸下几十发突击炮。从空中俯冲的斜线砸在了我的眼前，抑或掠过我的手腕和大腿爆破了湖面。 
 
    不行，我除了斜线什么都看不到！ 
 
    在浅滩中拼命涉水的我冲向水晶群。 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！水晶接连爆破。 
 
    背后的水晶以惊人的气势接连爆炸，空中到处飞散着水晶的碎片。 
 
    难以置信——看上去就像岩石一样厚重的水晶群竟然会被轻易击碎！ 
 
    绯燕也在冲击中死去了好几只，不过它们还是继续摧毁着隐蔽猎物的障碍。现在我连威吓的啼鸣和破风声都听不到了，剩下的只有连射的炮雨。 
 
    水晶群每分每秒都在崩坏。我低沉的心跳也在渐渐加速。 
 
    一滴冷汗从我的额头滴落。 
 
    赌上性命的一击必杀果然很强。难怪就连上级冒险者们都会异口同声地说，“要是遇到闪燕就扔下行李赶紧逃命吧！”因为冲击的威力能够轻松贯穿肉体。这些敌人是一群毫不吝惜生命抹杀侵略者的猎人。 
 
    在水中战之后，我再次遭受了“下层”的洗礼。 
 
    地下城对于在地下城中迷茫的冒险者毫不留情。 
 
    （怎么办，怎么办，怎么办？） 
 
    浅滩上的水晶群距离洞穴太远了。直接逃跑的话肯定会被射成马蜂窝。然而不计后果躲进水里的话也会被水里的水栖生物咬死。已经不可能脱离了。闪燕的攻略法只有用大型防具硬抗。既没有盾牌也没有重装的我就是个靶子。我根本不可能撑过去。我已经，毫无对策了。 
 
    ——不行。绝不能在这种地方，认输。 
 
    绝不能死在这里。破灭的命运都吃屎去吧。糟了，不小心爆粗口了。管他呢。我一定要撑过去。 
 
    我必须和走散的同伴会合。我已经约好了要拯救异端儿。 
 
    我还有必须战胜的劲敌，以及想要追逐的憧憬。 
 
    我还——一事无成！ 
 
    下个瞬间，最后一块水晶也应声碎裂了。 
 
    “！” 
 
    我立刻扑进水中躲开闪燕的突击。 
 
    在溅射的水花中，我在浅滩中滚了几圈立刻站起来。 
 
    数量减半的闪燕再次在空中交错蓄势待发。我看着在空中划过的无数绯红斜线……作出了“觉悟”。 
 
    我将右手伸向腰间，拔出了一把匕首。 
 
    我反手握紧匕首，微微压低中心，和怪物大军对峙。 
 
    ——全都，砍了吧。 
 
    既无法脱离也无法防御的我，选择了迎击。 
 
    要是让那些前辈冒险者知道我的选择肯定会气得晕倒吧。 
 
    不过，这并不是因为我疯了，也不是我自暴自弃。 
 
    只是因为，我想起来了。 
 
    如果是那个人——“剑姬”艾丝·华伦斯坦的话。 
 
    不就会这么选择吗？ 
 
    那么……我也要克服眼前的困境。 
 
    “——来吧！” 
 
    我的手里握着“白幻”。 
 
    这把匕首在短刀中是最轻的，只要用这把收放自如的独角兽匕首，就一定能和最快的怪物抗衡。 
 
    现在不需要别的武器。我将所有意识都灌注在了右手的匕首上。 
 
    不要看，要去感受。通过风向和杀气，预测敌人的轨道。 
 
    “……” 
 
    瀑布渐渐发白，瀑布的巨响中掺杂着锐利的风切声。 
 
    我的视野化为了黑白，整个世界都安静了。就连心跳的杂音和水面的震动也都消失了。集中到极致的精神将我带往了未知的境界。 
 
    我轻轻地做了个深呼吸。 
 
    紧接着。 
 
    在空中翱翔的绯红斜线，向我一同突进。 
 
    “——喝！” 
 
    随着爆发的气魄。 
 
    我将炫白的斩闪挥向了率先逼近的雷光。 
 
    现场一片寂静。既没有悲鸣也不见尸骨。被一分为二的闪燕，扎入了背后的水中。 
 
    而这，打响了这场生死大战。 
 
    “——————————！！” 
 
    翼光杀到。 
 
    我握紧“白幻”悉数迎击。横劈的右手顺势上挑。在分毫间侧头躲过了第二道闪光，同时挥刀斩落了三连特攻。就这样我破解了37次迎面而来的超速突袭，完成第一波攻势的杀人燕在水面滑翔，接着飞向空中纵横交错，发动了全方位的第二波攻势。 
 
    看着从天顶陨落的闪影，我也加速了闪耀的刀身。 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！” 
 
    闪燕的锐喙掠过铠甲。超硬金属护肩火花四射，“水精灵护布”内衣渐渐破损，血沫相继喷洒。在我折断羽翼的同时，自己也在负伤。 
 
    如今我满身大汗，全身燥热，大脑超载。 
 
    我的四肢也在不断发出抱怨。不过我在心中加以否定。攻击范围狭窄的速攻魔法无法彻底消灭它们，这样反而会让自己的身体穿孔。所以，只能由我亲自动手。 
 
    我只能赌上所有人都为之惊叹的“敏捷”。 
 
    （敌人也堵上了自己的性命——） 
 
    这道闪光是它们的舍身一击。这是它们最高速的必杀。将生命化为攻击的冲撞非常强劲。它们不计后果不断加速，只是为了贯穿侵入者。 
 
    所以，我也必须全神贯注地挥动手臂。 
 
    ——这就是消耗战！ 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    心无杂念的我顺着冒险者的本能不断在身边划出炫白的圆弧。 
 
    我不断提升匕首的速度。 
 
    我不断提升瞄准敌人的精度。 
 
    我在逆境中不断驱使“错位”的感觉，让肉体和精神渐渐咬合—— 
 
    （再快一点，再快一点，再快一点！） 
 
    这是那个迷宫街的夜晚，我亲身体验的憧憬的连续斩击。 
 
    我的脑中浮现出那名勇猛而又美丽的“剑姬”，奏响了自己的斩舞，并不断加速。 
 
    接着。 
 
    “——啾！！” 
 
    我斩杀了最后一只疾驰而下的闪燕。 
 
    炫白斩击彻底击碎了“魔石”，闪燕瞬间灰飞烟灭消散在半空中。 
 
    挥出最后一刀的我将“白幻”举在半空中一动不动。四周飘散的雨雾冷却了发烫的脸。 
 
    我解除了极限的集中力，再次听到了“苍蓝巨瀑”的轰鸣。我这才静静地放下架势，观察四周。 
 
    这片浅滩上飘满了无数断裂的战利品“闪燕的羽毛”。 
 
    “……总算，撑过来了……” 
 
    我总算撑过了，闪燕的井喷。 
 
    我的脸上和手上都流着血，全身都疲惫不已。我低头看向了拿着“白幻”的右手。 
 
    我被彻底拖住了，而且体力消耗巨大，也浪费了很多时间。 
 
    但是。 
 
    （我好像，有点明白了……） 
 
    蛮勇和无谋还是有区别的。 
 
    不过，必须直面危险的时候——必须“冒险”的日子肯定难以避免。 
 
    我永远都不知道这个时候会何时降临，有可能是明年，也有可能是明天，甚至有可能是下一秒。 
 
    为了克服这个时候，我必须不断磨练。全面提升自己。 
 
    我必须时刻钻研，严阵以待。做好十足的心理准备。 
 
    那些第一级冒险者，肯定也是这样吧。这也是为了，不让自己后悔。 
 
    接受了地城洗礼的我，感觉自己又在冒险者的道路上，迈出了一步。 
 
    我握紧了自己的新武器——炫白匕首。 
 
    然而就在这时——啪啪啪。 
 
    这里响起了冷酷迷宫里不可能听到的“掌声”。 
 
    “咦？” 
 
    我瞬间发出了有些脱力的声音。 
 
    怪物不可能会为冒险者鼓掌。这应该是同僚吧。但是这里也没看见别人啊。 
 
    有些想不通的我慢慢转过头去，只见—— 
 
    “——” 
 
    我看到了通往26层的巨大溶洞。 
 
    同时我还看见了通透的绿鳞和鱼尾正背对着大自然坐在一块礁石上。然而上半身却和“苍蓝巨瀑”同色的翠绿色下半身不同，透着一股淡蓝色。 
 
    嫩滑光泽的肌肤，挺拔美形的乳房，和下半身同色的长发，代替耳朵的可爱鱼鳍。还有宛如翡翠的美丽双眸。 
 
    看到头上镶嵌着闪耀的贝壳和珍珠的“她”，震惊的我小声说道。 
 
    “‘人鱼’……” 
 
    我目不转睛地看着这个拥有和怪物迥异美貌的“人鱼”。 
 
    “她”仿佛在赞赏我和闪燕上演的演武，只见“她”带着纯粹的敬佩，露出无邪的笑容向我鼓掌。 
 
    * 
 
    “【雄伟的战士啊，英勇的豪杰啊，贪婪的残暴英杰啊。渴望女帝的帝带就证明自己吧！】” 
 
    歌声响起。 
 
    清脆的咏唱在怪物凶恶的咆哮中回荡。在敌人的利爪尖牙中左突右闪的阿伊莎，在挥舞着大朴刀和修长足刀的同时不断咏唱咒文。 
 
    “并行咏唱”。 
 
    “——【我的饥渴之刃名为希波吕忒】！” 
 
    同时和几只怪物交手的女战士在攻击、回避、咏唱并行的情况下瞬间完成了咒文，她解放了自己的“魔法”。 
 
    “【赫尔·凯奥斯】！” 
 
    插在地上的大朴刀中喷出了宛如鲨鱼鳍的巨大斩击波，爆碎了眼前的所有怪物。挡在最前面的坚硬金属蟹，悬浮在空中的巨大蚊，甚至连潜入水中的大型水蛇都没有幸免。 
 
    “竟然连水流都劈开了……” 
 
    “虽然贝尔·克朗尼也很厉害，果然‘丽杰’也不是盖的……” 
 
    坚守本队的韦尔夫和背着伤患的樱花都战栗地看着眼前的光景。同时贯穿陆地和水流的斩击波扫清了前方所有障碍。 
 
    水流立刻填满了水路，独自扫清怪物的阿伊莎扛着大朴刀回头看向了韦尔夫他们。 
 
    “好了，路障都清空了，快走。要是被包围我可就保不了你们了。” 
 
    “你一个人干掉这么多怪物都还说这种话吗……” 
 
    看着鹤立鸡群的第二级冒险者，扛着瑞维斯的达芙涅小声说道。 
 
    为了搬运身受重伤的妖精冒险者，现在小队的所有负担都压在了阿伊莎身上。当他们再次开始前进的时候，眼疾手快的莉莉立刻递上了双属性回复药。 
 
    “阿伊莎大人，您没事吧？” 
 
    “当然没……你是想听我这么逞强？不过，多亏有你们用那些强得可怕的‘魔剑’援护，现在应该还撑得住。” 
 
    阿伊莎趴在墙上的一涓细流旁探出头，喝了一大口水，擦了擦嘴角回答。 
 
    不仅是樱花、命、达芙涅，就连最无力的春姬也在帮忙搬运“摩迪眷族”的冒险者。而且卡珊德拉还背着千草，这样一来就有五名队员无法参与战斗了。就算阿伊莎再怎么努力，以这种人数在“下层”推进也几乎是不可能的。 
 
    不过，这支队伍还有韦尔夫和莉莉能使用短剑型“克洛佐魔剑”在绝妙的时机进行支援。高速强劲的援护射击好几次都烧毁了阿伊莎无法顾及的怪物，因此小队这一路上还没遇到什么危险。 
 
    “要是能用‘强臭袋’就好了……” 
 
    “你刚才也听说了吧？水栖怪物对陆地的臭味不是很敏感。而且那个‘强化种’好像也没有嗅觉。更何况如果你现在解放那要命的臭味，反而会要了这些伤员的命吧？” 
 
    莉莉握着能释放恶臭驱散怪物的强臭袋，韦尔夫开着玩笑回答了她。这句玩笑略微化解了压在小队心头的紧迫感，大家就这样在蓝水晶迷宫中继续前进……领头的阿伊莎突然产生了反应。 
 
    “阿伊莎大人？” 
 
    “怪物吗？” 
 
    “不，这个脚步声——是同僚。” 
 
    听到阿伊莎的回答，莉莉和韦尔夫松了口气，当他们来到某个路口的时候，果然和一群冒险者相遇了。 
 
    “道尔穆、吗……？” 
 
    “瑞维斯，是瑞维斯吗！？你，还活着吗？” 
 
    靠在达芙涅肩膀上的瑞维斯抬起头，对方小队中的矮人也发出了惊呼。眯细的双眼，硕大的鼻子，在矮人中也算高大的170C的身高。他的头盔和铠甲都是土黄色的，双手握着两柄战锤。 
 
    莉莉他们立刻意识到，他们就是瑞维斯刚才提到的“曼尼眷族”的团员。 
 
    “道尔穆，大人吗？我们是‘赫斯缇雅眷族’，目前正在远征。” 
 
    “你们是‘白兔迅足’的伙伴吗！难道，你们也被那个‘强化种’袭击了……！” 
 
    简短介绍完毕之后，道尔穆看到缠着蔓藤的千草和道尔穆立刻明白了现状。 
 
    这支队伍包括道尔穆在内一共有四个人。全都是强大的Lv.3矮人，每个人都穿着坚固的全身铠。不过他们身上的铠甲可以看到明显的破损，整个小队的损耗状况可见一斑。 
 
    更糟糕的是，他们所有人都被“寄生木”寄生了。 
 
    “什么，你缠着‘寄生木’还能动……？” 
 
    “嘎、哈哈哈哈！俺可是矮人，锻炼方法可跟这种花拳绣腿的妖精不一样！” 
 
    听到樱花的惊叹，道尔穆一脸轻蔑地哈哈大笑。 
 
    不过他眼底的黑眼圈清楚地表明他只是在逞强。 
 
    为了小队的存亡，他们才强迫自己前进的吧。 
 
    “哼……确实，比起我们这些碍手碍脚的妖精，你们这些矮人要靠谱多了……” 
 
    “恩、咦……你，吃错药了……？” 
 
    瑞维斯有些自嘲地笑了，道尔穆看到他没和自己对撕也有些懵逼。看着原本和矮人水火不容的妖精一脸蔫儿样，反倒有些同情起来。 
 
    “道尔穆……你们，找到了搜索委托的目标了吗？” 
 
    “……当然找到了，不过，已经是尸体了……而且俺是在更加下方的，‘下层’的安全楼层发现的。” 
 
    “安全楼层？” 
 
    瑞维斯的表情再次抽搐起来，道尔穆沉痛地点了点头。听到意外的回答，莉莉他们也大吃一惊。 
 
    “没错，那些尸体被藏在了隐蔽处。那里还有其他被啃食殆尽的干尸和烂肉，而且全都缠着‘蔓藤’，有些甚至还开‘花’了……” 
 
    “也、也就是说……” 
 
    “没错，那个‘强化种’会潜伏在安全楼层，暗杀冒险者。” 
 
    这句话让莉莉他们无比冲击。 
 
    不会产生怪物的安全楼层。那个“强化种”知道冒险者会在那里放松警惕，所以才会展开奇袭。它一直在瞄准猎物产生破绽的瞬间。 
 
    “现在也没啥好惊讶的了……看来那个怪物，拥有了多余的智慧。” 
 
    阿伊莎有些气恼地说出了大家的心声。 
 
    掌握了冒险者习性的怪物。面对史无前例的存在，亚马逊悍妇得出了结论，“看来说那家伙比‘染血巨兽’还危险也并非空口无凭啊。” 
 
    “那个，还有别的情报吗？要是能掌握那个‘强化种’的生态和弱点……” 
 
    “不知道，俺们也是在紧急返回旅馆街的途中遇袭的，所以还没有掌握这些……无论俺们怎么进攻都无法对那个怪物奏效。就连俺最强的雷之‘魔剑’也没多大效果……” 
 
    “果然，目前看来只有贝尔大人的速攻魔法最有效，也就是说……” 
 
    “它的弱点，是‘火’咯……莉莉跟班，把红色‘魔剑’都给我，我来用！” 
 
    听了道尔穆的说明，韦尔夫和莉莉立刻变更了装备。 
 
    原本装备雷系短剑型“魔剑”的韦尔夫接过了莉莉从背包里拿出的长剑型“魔剑”，将剑鞘斜背在背上。 
 
    “你们接下来打算怎么办？俺们也都这幅惨样了，能不能也带上俺们……” 
 
    “没关系。救人于水火可是冒险者的规矩啊。我们接下来计划在这个楼层的入口通道设置临时据点。” 
 
    莉莉答应了道尔穆的请求，并且简单扼要地说明了目前的方针。 
 
    立刻理解了计划的矮人赞同了她的想法，接着他瞥了眼支撑着道尔穆的达芙涅，便大步走到她面前。 
 
    “过来！就让俺来拿着这个笨重的行李吧！” 
 
    “道尔穆，你……” 
 
    “别误会了！俺只是傲娇，再说俺已经无法战斗了！道具和‘魔剑’也都用完了！不过……至少还能当个支援者！” 
 
    他强行从达芙涅手中夺走道尔穆，扛在了肩上。其他的矮人也纷纷效仿。命、春姬和樱花身上的妖精冒险者都被他们接手了。看着吃惊的妖精青年，道尔穆不屑地打断了他。他的言外之意就是，你也不用觉得亏欠俺。 
 
    莉莉他们不禁对种族特有的强韧性发出惊叹。特别是当这种损耗严重的时候，矮人可是最值得信赖的种族。这也是为什么大家都很欢迎这些重战士冒险者。 
 
    “非、非常感谢！我们该怎么报答才……！” 
 
    “真的帮大忙了，谢谢。” 
 
    “小、小事一桩！这种粗活就交给俺们矮人吧！嘎哈哈哈，怎么能让你们这些美人干这种脏活累活啊！” 
 
    看着卡珊德拉会激发保护欲的垂眼角，以及达芙涅精力充沛的吊眼角——面对这两名曾被太阳神求爱的美少女二人组，矮人的耳朵红了。另外几个外表沧桑的矮人的反应也都差不多。 
 
    看到他们的反应，“还好是一群老好人。”就连对冒险者过敏的莉莉也在一旁偷笑。 
 
    “都说完了？快走吧。” 
 
    大家立刻听从阿伊莎的命令开始前进。 
 
    矮人支援者加入之后，这个队伍更加庞大了，然而这样反而更轻松了。因为樱花他们这些战斗成员都能回归前线了。 
 
    “对了，那个，那、那边的狐人美眉，贝尔·克朗尼呢？” 
 
    “贝尔大人他……” 
 
    道尔穆紧张地向比达芙涅她们还要美的春姬询问贝尔的事情。 
 
    在他们身后听到交谈的莉莉一下子握紧了背包的背带。 
 
    * 
 
    鼓掌的声音在瀑布中也很清晰。 
 
    看着愣在原地的我，“她”——人鱼就像一个孩童一般闪烁着自己的翡翠双眸。 
 
    从外表看来，根据普通人的年龄来推断大概比我大一点，应该和艾丝小姐差不多吧。镶嵌着迷宫珍珠的贝壳和发饰与坐在水畔的她非常搭配。 
 
    会向人类鼓掌的怪物……会对人类表达友善的怪物，我只知道一种。 
 
    “你是……” 
 
    我刚刚有些呆滞地张开嘴唇，只见她可爱地歪着头，我一下子愣住了。 
 
    只见她用手捂住了嘴，一脸“糟了”的表情。 
 
    难道，她果然是—— 
 
    正当龙女闪过脑海的瞬间。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “！？” 
 
    遥远的上空中，传来了拍打翅膀以及尖锐的噪声。 
 
    我抬头一看，只见“半人鸟”和“歌鸟”出现在了眼前。在大空洞上方盘旋的怪物发现了我们的存在，宛如猛禽的双眼闪着凶光。毕竟我都跟闪燕打得那么激烈了，它们不可能没发现我们……！ 
 
    “！” 
 
    我咬紧了牙关，“她”看到半人鸟也吓了一跳，立刻跳入水中逃走了。虽然我有很多话要问，不过现在还是先别管这个了。 
 
    我在被闪燕消耗了大量体力的情况下，被迫和有翼怪物展开了连战。 
 
    “唦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “——————————啊啊啊！” 
 
    半人鸟和歌鸟都是女面鸟体的怪物。 
 
    半人鸟全身都是暗红色，歌鸟全身都是黄色，它们布满皱纹的样貌看上去比老巫婆还要丑陋。我还能不断闻到宛如屎尿的恶臭，这和“水之迷都”的印象完全相反。现在看来，果然“异端儿”的蕾小姐和菲娅小姐真的很不一样。 
 
    虽然它们都是女面鸟体的怪物，不过半人鸟的飞行能力更优秀，而歌鸟拥有一种名为“怪声波”的技能。也就是说它们分别擅长近距离攻击和远距离攻击。我一边迎击亮出了锐利的钩爪俯冲而下的半人鸟，一边警戒着在头顶盘旋准备释放“怪声波”的歌鸟。 
 
    “哈！” 
 
    “咕！？” 
 
    在回避钩爪的同时，我挥出了“神之匕首”。喉咙被割破的半人鸟身上飞溅着鲜血和羽毛，其它同时袭来的半人鸟也被我用“白幻”挡住了。 
 
    如今就好像我和她们俩——神大人和艾丝小姐——在“贝欧尔山地”遭遇半人鸟突袭时一样。虽然它们比地面的个体要迅速很多，不过熟知攻击手段这点还是能让我占尽优势。虽然和闪燕的激战中积蓄了大量疲劳，不过我的身体还不会因为这种敌人而倒下。我切身体会着Lv.4带给我的前所未有的强韧性，同时用左脚踢翻了最后的半人鸟，并把它的喙踩碎了。 
 
    “————啊啊啊！！” 
 
    我上窜下跳回避着歌鸟不断袭来的“怪声波”。当我着陆的时候，浅滩中溅起了大量水花，被超声波波及的水晶群立刻碎裂。虽然比不上蕾小姐，但这个威力还是很有威胁。 
 
    四只歌鸟警戒着我的接近，根本不从天上下来。 
 
    这样的话…… 
 
    “【火焰伏特】！” 
 
    “！？” 
 
    我用左手抓住伸出的右腕，毫无顾虑地发动了“魔法”。 
 
    毕竟我的精神力还很充沛。就算对在空中自由行动的歌鸟多打几发也没关系，我彻底发挥了“速攻魔法”的特性。 
 
    我发动了高速乱射。 
 
    无数发威力超高的炎雷贯穿了天际。无暇发射“怪声波”的歌鸟只能疲于奔命，它们的动作也越来越慢了，我立刻瞄准了它们。被炎雷吞噬的四具尸骸落入了大溶洞——湖泊的中央。 
 
    “呼……” 
 
    我这才放下伸出的右手。 
 
    这样就把敌人都干掉了……不过“她”也不会回来了吧。本来我还想找“她”问个究竟呢。 
 
    我环顾着寂静的水面……突然，我听到了什么声音。 
 
    我以为是刚才的鱼人回来了，有些惊喜地解开架势转过头去。 
 
    “——唔！” 
 
    岸边的水晶上确实出现了拥有鱼尾的鱼人，但是—— 
 
    （不对——不是刚才的鱼人！） 
 
    是真正的怪物！ 
 
    水晶礁石上有两个黑影，看上去就像潮湿的植物一样的绿发半人半鱼怪物——“人鱼”。这也是这个楼层的稀有怪物之一。它们的样貌比半人鸟要好多了，不过苍白的眼球和看不出一丝血色的病态皮肤让人毛骨悚然。 
 
    瞄准破绽百出的我，两只“人鱼”冷笑着震动着喉咙。 
 
    “啦啊啊啊————…………” 
 
    尖锐的歌声非常诡异，它们正在编织蛊惑旅人的破灭之“歌”。 
 
    （糟了！？） 
 
    掉以轻心的我明知为时已晚，还是立刻塞住了耳朵。 
 
    这是几乎毫无直接战斗能力的“人鱼”所拥有的唯一一种凶恶武器，那就是用歌声“魅惑”。 
 
    “魅惑”是在无数种“异常效果”中最特别的，也是最恶劣的。因为这种效果会产生心理层面的症状，因此道具无法解除，就连“异常抗性”也无法抵御。这就是一种“精神攻击”。 
 
    遭到歌声魅惑的冒险者会被它们引入水中，或者让他们精神错乱自相残杀。虽然可以塞住耳朵进行防御，不过最重要的还是用不屈服于人鱼的破灭歌声的精神力与其对抗。 
 
    完全听到了“人鱼”歌声的我咬紧牙关拼命忍耐—— 
 
    “…………咦？” 
 
    ——话说什么都没发生。 
 
    它们既没有靠近。也没有把我引入水中。我的内心非常平静。 
 
    破灭的歌声到现在还没停息，不过我却松开了耳朵，困惑地看着自己的双手。 
 
    坐在礁石上的怪物也因为“魅惑”完全无效而彻底动摇了。 
 
    “那个……【火焰伏特】？” 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    总之先伸出右手发射炎雷吧，正面糊脸的“人鱼”发出悲鸣逃回水中。 
 
    “到底是，怎么回事……” 
 
    我身上应该没有能将“魅惑”无效化的昂贵装备或者魔道具啊…… 
 
    啊，不过，怪物的“魅惑”应该没法和“美神”的魅力相提并论吧……我被伊丝塔大人绑架的时候也是如此，难道我在不知不觉中获得了这种抗性？ 
 
    冷汗直流的我挠了挠从刚才开始就有些发热的后背。 
 
    “……没shi吧？” 
 
    这时，一串银铃般的声音吓了我一大跳。 
 
    转头一看，“她”正从我身旁的沿岸水晶中探出半个脑袋，有些担心地看着我。“她”的下半身还藏在水里，上陆的上半身躲在水晶后面，看上去心惊胆战。 
 
    我愣了一会儿，为了避免刺激“她”小心翼翼地走过去。 
 
    大概是因为放下了警戒心，或者是因为好奇心旺盛吧。“她”有些不安地看着即便发现自己会讲话仍旧相安无事地留在这里的我，但同时看上去也对我充满了兴趣。 
 
    刚才，应该是“她”在说话吧。 
 
    果然，“她”肯定是—— 
 
    我走到水晶前和她对视，单膝跪地问道。 
 
    “请问……您，是‘异端儿’吗？” 
 
    听到“异端儿”这个词的瞬间，她睁大了翡翠色双眸。 
 
    下个瞬间——没想到——她一下子跳过水晶用双手抱住了我的脖子。 
 
    “咦咦咦！？” 
 
    原本遮挡的上半身——圆润丰满的山谷赫然呈现在眼前，这让我拼命后仰，不过她抱着脖子的双手并没有放过我。 
 
    我的脸已经彻底涨红了，人鱼却贴在我的脖子上用鼻子拼命闻。 
 
    “有蕾de味道……” 
 
    正当我惊魂未定的时候，听到“蕾”的名字一下子让我回过神来。 
 
    看来，她认识同为“异端儿”的歌鸟蕾。 
 
    “那个，你认识别的‘异端儿’吗？比如说利德先生，或者格罗斯先生……” 
 
    “en，认识，利德，hen可爱……格罗斯，da傲娇，对ba？” 
 
    我抓着她的肩膀轻轻推开，这才松开脖子的她歪着头笑了。 
 
    很可爱……大傲娇……总觉得和我认识的蜥蜴人和石龙有些对不上号……不过，应该没跑了吧。 
 
    能在这里遇到“异端儿”同胞，真的是太幸运了。 
 
    我好不容易让她松开了我的脖子，看着近在眼前的她，我犹豫了很久应该先问她什么，然后开口了。 
 
    “那个，我叫，贝尔，请问你的名字是？” 
 
    我决定先问她的名字。 
 
    听到我这么问，她摇曳着碧绿的秀发再次歪着脑袋。 
 
    “……？” 
 
    “啊……贝尔、贝尔、贝尔……” 
 
    她有些不可思议地指着我重复这个名字。 
 
    人鱼用食指指着我一段时间后，豁然开朗地露出灿烂的笑容，拍着手喊道。 
 
    “贝尔！” 
 
    “恩，对。” 
 
    “我叫，玛丽！” 
 
    她记住了我的名字之后，立刻报上了自己的名字。 
 
    人鱼玛丽小姐吗？ 
 
    虽然还不是很了解她，不过看起来比贝妮和蕾小姐她们的理解能力要低一点吧？至少言行看起来有点幼稚…… 
 
    接下来该问什么呢——她慢慢地，喀擦。 
 
    她咬伤了自己的“那个”，然后将滴血的“那个”伸到了我的眼前。 
 
    “贝尔。” 
 
    “什、什么？” 
 
    “要吃吗？” 
 
    哈……？ 
 
    大脑一片空白的我目瞪口呆，玛丽小姐却直接把“那个”往我嘴里塞，咦，等一下！？ 
 
    “要舔吗？” 
 
    啊！？ 
 
    “要吸吗？” 
 
    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？ 
 
    我的脸一下子沸腾了，人鱼的“那个”在我的口腔里不断旋转四处蹂躏。非礼啊！？我的嘴快受不了了！别缠着我的舌头……！？ 
 
    满脸通红的我大汗淋漓，甚至有些窒息，就算我想伸出右手把“那个”拔出来，玛丽小姐却很不情愿地用“那个”钩住了我的牙齿，好痛好痛好痛！？ 
 
    “快~一~点~！” 
 
    她的上半身再次贴了上来，啊，我已经硬了。在美丽的怪物少女的强迫下……泪眼婆娑的我只能乖乖就范。 
 
    我舔了一下，吸了一下……然后，吞下了嘴里的液体。 
 
    无论我再怎么舔她好像都没什么太大反应，只是笑着看着我。当我以为她准备抽出的时候，“继续！”她还不满意。 
 
    我的脸已经快烫死了，耳朵也冒烟了。这可不是比喻。 
 
    老实说。我这辈子还是第一次遭受这种羞耻PLAY。不，应该是排名第三吧。另外还有目击了艾丝小姐她们洗澡，以及在娼馆里被春姬小姐推倒的时候，这些破坏力都是同级的……！ 
 
    不知为何，我的脑中竟然出现了竖起拇指的祖父露出的爽朗笑容。 
 
    （这样子看起来简直比普通的恋人还要没羞没臊啊……！？） 
 
    我脑中还出现了别的人影。抱着胳膊气势汹汹站在眼前的神大人和莉莉，目不转睛地盯着我的艾丝小姐，还有皮笑肉不笑的埃伊娜小姐。 
 
    我的身体开始猛烈抽搐……这时，我终于发现了自身的变化。 
 
    “噗啊，咦？” 
 
    咦？我低头看着自己的双手和身体。 
 
    积压至今的疲倦感，以及和闪燕激战消耗的体力，恢复了……？ 
 
    （不，这是……痊愈？） 
 
    我惊呆了。没错，这是完全回复。 
 
    看到我一脸哑然的样子，玛丽小姐眯细双眼，这才拔出了“那个”——手指。同时我还发现，她的“血”还治好了我身上的伤。 
 
    “啊，‘人鱼的鲜血’……” 
 
    这是贵为稀少种的人鱼的“掉落物品”。这种回复道具的素材就算不经加工也能回复体力，治愈伤口，甚至还能解毒。和“独角兽之角”一样是稀有物品…… 
 
    原来如此，她是担心我的伤势，才给我治疗的啊…… 
 
    “那个……对不起，非常感谢。” 
 
    我低头感谢，人鱼“异端儿”笑着点了点头。 
 
    这时……滴答，玛丽小姐看着自己满是唾液的手指。见状，我强行握住了她的手腕。 
 
    我拉扯着身上的“水精灵护布”，沙沙沙沙沙沙沙沙！！开始光速擦干她的手指。玛丽小姐有些惊讶，面红耳赤的我拼命消除着自己的唾液。后来还把她的手指泡在水里拼命擦拭。 
 
    呼、呼……！？我上气不接下气，话说我才刚刚回复，但是体力再次见底了。 
 
    “我men，去那bian吧？” 
 
    “咦……？” 
 
    “我，不喜huan这里。” 
 
    玛丽小姐拍了拍我的肩膀抬头一看，只见她露出不安的神情。 
 
    我随着她的视线望去，只见遥远的空中再次产生了新的怪物，类似半人鸟和歌鸟的黑影正在那里盘旋。对了，“异端儿”也会被同族袭击…… 
 
    而且这个大空洞的视野开阔，很容易被怪物发现。甚至还有可能被刚刚到达这个楼层的冒险者发现，所以我也赞同了玛丽小姐转移的意见。 
 
    “那个，是那边吗？就是迷宫里……？” 
 
    “en！” 
 
    玛丽小姐指着大空洞东北的洞穴。我倒是可以从陆地走过去，半人鱼就不行了吧，我刚这么想，她就用手势表示大溶洞下面有洞穴和迷宫的水路连接。从“苍蓝巨瀑”上掉下来的怪物都会从这里返回内部。 
 
    我和潜入水中的玛丽小姐分别之后，离开浅滩，仰望着苍樱再次返回了水晶迷宫。 
 
    “咦……话说，我们要怎么合流？我根本不知道水流的方向啊……” 
 
    当我想到这个根本性问题的时候，已经身处结构复杂的迷宫里了。 
 
    完了，应该再和她确认一下的…… 
 
    正当我对此感到后悔的时候——我听到了“歌声”。 
 
    “啊……” 
 
    那是玲珑动听的唯美歌声。 
 
    这首歌没有歌词，而且也不是怪物用来蛊惑人类的破灭之歌。 
 
    这静谧文雅的旋律听上去就像阵阵的波涛，或者说像月夜之海。 
 
    “迷宫里的，歌声……” 
 
    随着这首让人心潮澎湃的歌声，我在迷宫中前进。 
 
    我一路上完全没遇到怪物，前进了一段时间之后，来到一个小房间的我看到了一条坐在岸边高歌的人鱼。 
 
    水晶散发着宛如月亮的光芒，双目微闭的她一脸微笑着哼唱的样子，是如此美轮美奂。 
 
    “贝尔~??” 
 
    人鱼一看到我就立刻向我招手。回过神来的我也走了上去。 
 
    这个房间里没有水流，只有一汪泉水，玛丽小姐正坐在岸边。我走到了被冰晶——蓝水晶包围的她面前，再次脸红起来。 
 
    “？” 
 
    “啊，没什么，就是……” 
 
    口齿不清的我看着她毫无防备的上半身。特别是，胸部。 
 
    因为刚才很混乱所以没有太在意，但现在和她面对面就很尴尬了。虽然她从两侧垂下的长发勉强遮住了…… 
 
    偷瞄着胸部的我又脸红了，玛丽小姐这才恍然大悟地拍了下手。 
 
    “deng一下！” 
 
    她笑着钻入水中，又过了一分钟。 
 
    当她再次钻出水面的时候，她已经系上了翠绿色的长发，慌乱的我刚准备用手遮住自己的脸，不过立刻发现了她覆盖胸部的东西。 
 
    “贝、贝壳内衣……？” 
 
    “这样jiu和贝尔yi样了！” 
 
    这是玛丽小姐在水中穿上的吧，是用贝壳和绳子做成的……那个，应该叫……胸罩吧。青色的贝壳紧紧地吸在蓝色的双峰上。 
 
    和我一样，大概是说衣服吧。她这副样子倒是和亚马逊差不多……再加上她头上的贝壳和珍珠发饰，玛丽小姐应该本来就对冒险者的服饰有兴趣，所以才会模仿的吧。 
 
    怎么样？怎么样？我苦笑地看着展开双臂亮相的人鱼，这简直就像个小女孩，我欣慰地想到。 
 
    （话说……她果然美得让人着迷，而且也很会打扮，话说她竟然一直没有被别的冒险者发现……） 
 
    也许是理解了我的视线，人鱼笑着解开了头发。 
 
    我一直是这么做的哦。为了向我说明这点，她用湿润的长发挡住了脸。 
 
    啪嗒，绿色的头发贴在了脸上，眼睛已经完全看不见了，只能隐约看见微笑的嘴唇，恩，这样确实不会被人发现……话说好口怕。 
 
    这大概就是众神常说的“见鬼了”吧。 
 
    （总觉得她，和我以前遇到的“异端儿”不太一样……） 
 
    她会对我鼓掌，还会担心我和我打招呼。 
 
    她很天真，言行有些幼稚，好奇心旺盛。而且也认识利德先生他们，所以应该不是刚从地下城中诞生的“异端儿”。 
 
    刚才我就在想了，她和蕾小姐以及贝妮不一样。 
 
    总觉得她不太像是“异端儿”……反倒像一个没什么自我的“精灵”。 
 
    “恩，那个，玛丽小姐……” 
 
    “玛丽xiaojie？我叫，玛丽。” 
 
    “不，我只是加上了敬语，这是我们的文化……” 
 
    “我叫，玛丽o？” 
 
    “……玛丽。” 
 
    看着她天真无邪地凑到眼前的样子，我只能投降。 
 
    面对这个静不下来的人鱼美少女，我的脸一直都是红的。 
 
    “……玛丽，问你个事哦？利德先生……或者其他‘异端儿’，在不在这个楼层？” 
 
    “利德他men，去上mian了哦？” 
 
    总算放下担子的我像贝妮一样对待她，玛丽看着水晶天顶回答了我。 
 
    上面？难道是“中层”？ 还是说……地面？ 
 
    感到疑惑的我并没有追问。因为我知道现在已经无法期待利德先生的协助了。 
 
    “蕾他们，ye上去了。” 
 
    “咦？” 
 
    “我bu能像歌鸟那yang飞，不能像蜥蜴人na样跑。” 
 
    “……” 
 
    “所yi，我只能，一直留zai水都。” 
 
    玛丽用笨拙的措辞吞吞吐吐地说道，然后有些别扭地翘起了嘴。 
 
    这是无法在陆地行动的人鱼的不满。从她的样子看来，她应该还没见过贝妮。 
 
    不过玛丽并不知道我的想法，她拍打着躺在岸上的尾巴，双手撑着水晶岩探出身子。 
 
    “贝尔，我们聊tian吧？” 
 
    发现并非同胞的人接纳自己，玛丽看上去很兴奋。 
 
    她红着脸笑了，看上去真的很喜欢第一位来客。这样子看起来，真的很像“精灵”。 
 
    要不是现在情况紧急，我也很想陪陪她…… 
 
    “玛丽，听我说哦？我想，回到同伴身边。” 
 
    “……？” 
 
    “你能不能，带我回到其他人在的地方？” 
 
    我直视着她说道。 
 
    就算我像个没头苍蝇似地在迷宫里乱转也不可能和莉莉他们合流。而且我也没有地图，根本不可能返回那个布满水流的大房间。所以我现在必须仰赖对这个楼层了如指掌的玛丽的协助。 
 
    玛丽听到我的愿望，有些悲伤地垂下眉毛，摇了摇头说道。 
 
    “你不能guo去。” 
 
    “咦……？” 
 
    “现在，水都li，有个可怕的‘东西’。” 
 
    愣在原地的我听了她的话大吃一惊。 
 
    “玛丽，你也知道那个‘强化种’？那个，就是绿绿的，大大的，眼睛是黄色的……！” 
 
    “……en。” 
 
    为了确认彼此的认识，我列举了几个最明显的特征，人鱼点了点头。 
 
    玛丽也知道那个苔藓巨人！ 
 
    “那个‘东西’吃diao了很多贝尔de同胞……非常，恐bu。” 
 
    “……！我会想办法打败那个怪物的！你知不知道，那个怪物在哪里！？” 
 
    “不要，不ke能的。贝尔，bu要去。” 
 
    “玛丽……！” 
 
    玛丽听到我的请求不断摇头。 
 
    而且她为了阻止无视警告的我。甚至还用纤细的手指死死拽住了“水精灵护布”的衣角。 
 
    “那ge‘东西’也会吃diao我和贝尔……真的，好ke怕，大家，都hai怕……！” 
 
    玛丽悲痛地抱着我，我不禁咬紧了嘴唇。 
 
    * 
 
    嘀嗒嘀嗒，潮湿的身上滴下了很多水。 
 
    随着水滴踏在地上的双脚粗暴地踩碎了水晶地面。他恼火地在迷宫中前进。 
 
    他用粗大的五指抚摸着身体表面。被彻底烧毁的苔藓让他痛苦不已。这是那个人——那个白发少年的火焰造成的。身为“猎人”的他竟然被“兔子”反咬一口，而且还身受重伤。好不容易从水中上岸的身体因为愤怒而颤抖。 
 
    不过，已经没关系了。 
 
    那个白发少年已经落入瀑布了。他很清楚。只要掉下去就没人救得了他。他肯定已经砸在水面上粉身碎骨脑浆迸裂了。想到这儿，怪物感到很痛快。这样就不用再担心那个奇怪的火焰了。 
 
    不过，还是万事小心吧。他如此想到。他前进了一会儿，又打碎了水晶支柱，侧身滑入了自己在迷宫中建设的巢穴之一。 
 
    这里滚落着一些已经腐臭的曾经活着的东西。这里都是他的储备粮。他粗鲁地翻弄着这些肉体，剥下他们身上的道具。他从以前开始就对这些人身上都会穿的装备很感兴趣。他见过这些人的衣服能抵御同族的吹息。他用粗大而又笨拙的手指将装备缠在身上，然后用茂盛的苔藓加以覆盖，强行将这些装备埋入了皮下。最后他为了果腹将这些储备粮啃了个精光。总算能料理剩下的那群人了。 
 
    “种子”已经告诉自己那群人在一起行动了。如果单打独斗的话还是很容易的，不过那么多人聚集在一起就麻烦了。无论自己再怎么植入“种子”都会寡不敌众。而且那个和白发少年一样危险的褐色雌性还健在。刚才她也在“陷阱”发动的前一刻察觉了异常，可以看出她非常敏锐，所以这次必须采用让她无路可逃的手段。 
 
    ——对了，久违地试试“那招”吧？ 
 
    沉默地站在原地的他开始移动了。 
 
    他也没有从迷宫母亲手里拿过武器，而是直接离开巢穴，摇曳着诡异的黑影在水晶洞窟中游荡。 
 
    然后，向“那个团队”发动了无情的袭击。 
 
    * 
 
    “……？” 
 
    最初察觉到异变的，正是阿伊莎。 
 
    “喂，怎么了？” 
 
    “……奇怪，地下城很吵。” 
 
    小心翼翼地警戒四周的韦尔夫抬起头向领头的她问道。 
 
    亚马逊悍妇将长发撩到耳后，仔细聆听。 
 
    他们现在位于楼层西北部的悬崖内的高层位置。 
 
    在深蓝水晶构成的迷宫中，他们正走在充满岔路的宽阔的正规路线上。这时，Lv.4的阿伊莎敏锐地察觉到了不断传来的轻微“震动”。 
 
    “难道，又是水流陷阱？” 
 
    “不，不是那种，这是……” 
 
    察觉异变就赶紧逃。就算真相不明也要先拉开距离，这是冒险者的铁则。 
 
    这股让自己头疼的直觉让阿伊莎皱眉，当她准备下达指示的瞬间—— 
 
    “——！怪物来了！” 
 
    紧接着，命厉声喊道。 
 
    不愧是能率先探知怪物的“能力”，前方的通道中果然出现了大量怪物。 
 
    “这种时候，竟然遇到怪物大军……！” 
 
    “没办法，使用‘魔剑’吧！” 
 
    樱花震惊地喊道，韦尔夫握紧了红色长剑的剑柄冲了上去。 
 
    他超过领头的阿伊莎，刚准备拔出背上的“魔剑”。 
 
    “——” 
 
    不过命立刻发现了别的反应。 
 
    如今她秀丽的脸庞，彻底冻住了。 
 
    “命大人？” 
 
    “……我们的身后，也有怪物——” 
 
    讶异的莉莉听了她的报告，也僵住了。 
 
    她们立刻回头，背后也传来了无数逼近的脚步声，而且数量也不比前面少。 
 
    “什……！？” 
 
    “等、等一下！？右边也过来了！？” 
 
    “斜前方也来了！” 
 
    这些突进的轰鸣仿佛在嘲笑着噩梦，达芙涅和春姬都发出了悲鸣。 
 
    刚准备解放“魔剑”的韦尔夫愕然了，瞠目结舌的樱花也保持着回头的姿势僵在了原地。饱受“寄生木”摧残的瑞维斯、道尔穆，以及妖精和矮人们也都脸色苍白。 
 
    “可恶，这TM到底是怎么回事！！” 
 
    怪物大军从四面八方涌向了正规路线，连阿伊莎都恶态尽现。 
 
    接着，她扛着大朴刀拼命观察四周，然后她发现了。 
 
    “什——” 
 
    在通道的深处。 
 
    她发现在不断涌来的怪物的大后方，有一个丑陋的深绿巨人从洞穴中一闪而过。 
 
    它的手被染红了。但那并不是冒险者的血，而是“怪物的血”。 
 
    阿伊莎总算意识到了。那些不断涌来的怪物发出的咆哮，并不是威吓——而是悲鸣。有几只怪物甚至也被“寄生木”缠住了，它们为了逃避背后的追杀不断冲向正规路线。 
 
    “……开什么玩笑！” 
 
    苔藓巨人的黄色双眼和阿伊莎的双眸对视了。 
 
    面对怪物射来的毫无感情的视线，她大声骂道。 
 
    “那个丑八怪，竟然引发了‘怪物进呈’！” 
 
    * 
 
    地下城传来了巨响。 
 
    这是怪物们的咆哮，难道怪物在进攻？ 
 
    虽然极其微弱，但我在房间中也感到了不断传来的震动，我和玛丽一同吃惊地抬起头。 
 
    水晶的碎片和光砂落入泉中，泛起阵阵波纹。 
 
    “……玛丽，听我说。” 
 
    我轻轻地把手放在了依偎在胸口的人鱼肩上，推开了她。 
 
    迎着她不安的视线，我明确地断言。 
 
    “我绝对，会打倒那个怪物的。” 
 
    人鱼睁大了双眸。 
 
    我就像安抚小孩一样，我就像向“精灵”请求一般，向眼前的怪物少女恳求。 
 
    “我，绝对不会再让玛丽担惊受怕了。你害怕的所有东西，都由我来干掉。所以——带我过去吧。” 
 
    我夸下了海口。平时的话估计我早就满脸通红发不出一点声音了。 
 
    不过唯独现在，我流畅地说出了这句话。 
 
    这都是为了拯救和我冒险的同伴，这都是为了安抚这个充满恐惧的瘦弱肩膀。 
 
    我直视着摇曳的翡翠色双眸。 
 
    “……你hui，保护我吗？” 
 
    人女少女歪着脖子，缓缓问道。 
 
    “恩，绝对。” 
 
    “你hui，救我吗？” 
 
    “——恩，绝对！” 
 
    这是毋庸置疑的。 
 
    就和向贝妮约定时一样，我向她的这位同胞少女立下了誓言。 
 
    看到我用力点了点头，玛丽乐开了花。 
 
    “hao！贝尔，我gao诉你！我hui，带你过qu的！” 
 
    玛丽笑着抬起头，盯着天顶。 
 
    接着她闭上双眼，把手放在胸口编织着“歌声”。 
 
    “啊啊啊————…………” 
 
    “！？” 
 
    这首歌刚一响起我就堵住了耳朵。 
 
    这是对人耳有害的不和谐音。而且音量甚至大到传遍了迷宫的每个角落。 
 
    这和“歌鸟”的怪声波不同，这和“人鱼”的破灭之歌不同，这和刚才引导我的优美歌声也不同。 
 
    正当我吃惊的时候，迷宫深处不断传来了怪物的长鸣。 
 
    “这、是……” 
 
    “——找dao了！” 
 
    玛丽停止了歌声，睁开双眼。 
 
    “它们说，zai那里。” 
 
    看着满脸微笑的她，我察觉真相的同时无比惊愕。 
 
    ——她“魅惑”了怪物！？ 
 
    难以置信，不过只能这么认为。 
 
    刚才的歌声并没有魅惑冒险者，那是专门魅惑怪物的“歌声”。 
 
    “是那xie，比我还要老实de怪物告诉我de。” 
 
    也就是说她魅惑了比自己能力低下的怪物，说完她便翻身跳入泉中。 
 
    玛丽在水中划出了一道优美的弧线，她冲到泉水中央，头发和身上淌满了晶莹的水滴，转头向我微微一笑。 
 
    “……” 
 
    她背后的泉水对面可以看到一条通向外侧的水流。而且旁边就是一条延伸的陆路。 
 
    恩，已经没有必要多此一问了。 
 
    我点了点头冲了上去，和转身疾驰的她一同冲出了房间。 
 
    “走吧！” 
 
    为了赶往同伴身边，我和乘风破浪的人鱼一同在水晶迷宫中飞奔。 

  第十二卷 第六章 英雄圣火  
     震撼的怒吼，无尽的铁蹄。 
 
    被“寄生木”寄生的怪物们怒吼着扑向了猎物。 
 
    看着近在眼前的恐怖光景，冒险者们都惊呆了。 
 
    “怪物竟然会，‘怪物进呈’……！？” 
 
    “妈蛋！开什么玩笑！？” 
 
    面对人为，不，应该说是怪为引发的现象，莉莉和韦尔夫无比焦躁。 
 
    怪物竟然会诱发“怪物进呈”。这是闻所未闻的现象。 
 
    那个“强化种”并没有把自己当作陷阱，而是用怪力和“种子”从背后驱赶怪物大军涌入正规路线。而且还缜密地让怪物从四面八方包围，逐渐封杀了冒险者们的退路。 
 
    “噢噢……” 
 
    咬紧牙关的阿伊莎瞪着前方，不过“强化种”从她的视野中消失了。 
 
    它从别的岔路中转移了。看来它又去物色新的刺客了，获得“智慧”的丑陋巨人再次潜入了迷宫深处。 
 
    “你们几个，快跑！我们要逃了！！” 
 
    第二级冒险者立刻作出了判断。 
 
    她转头看着背后的队伍，满脸紧迫地下达了逃亡命令。 
 
    “那个‘强化种’打算用怪物毁了这个地带！现在用‘魔剑’也处理不了这种局面了！” 
 
    准确地预测了怪物动向的阿伊莎吼道，韦尔夫他们都愕然了。 
 
    无论“克洛佐魔剑”的威力再怎么惊人。它的威力也只是单方向的。如果要干掉四周所有的怪物肯定会损失很多时间。在以少敌多，并且被怪物大军包围的情况下就已经无力回天了。最终肯定会化为敌我不分的混沌乱战，剩下的肯定只有冒险者们惨遭蹂躏的尸体吧。 
 
    而且最要命的是，“魔剑”还有使用限制。 
 
    如果剑身碎裂之后还有怪物涌来的话—— 
 
    “可恶！” 
 
    韦尔夫唾骂着听从了指挥。 
 
    他将拔出的“魔剑”收回了鞘中，和樱花肩并肩冲了上去。他们率领部队冲进了正规路线旁的一条通道。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    在背后紧追不舍的怪物的怒吼近在咫尺。春姬甚至无暇使用温存至今的“位阶升华”。而且更糟糕的是，在中卫拼命逃命的矮人他们已经痛苦地冷汗直流了。他们背上的妖精也焦虑得身体发烫，这跟他们身上的“寄生木”毫无关系。 
 
    “哈，哈！？可恶！俺的脚已经抬不起来了！？” 
 
    “你这迟钝的矮人……快跑！” 
 
    “啥~~！？你一个行李敢对俺指手画脚！？” 
 
    “相爱相杀……” 
 
    身缠“蔓藤”导致体力锐减的道尔穆怨声载道，瑞维斯趴在他的耳边鄙视地催促。在激愤的驱使下，道尔穆的速度恢复了，在一旁背着背包的莉莉一脸懵逼。妖精在矮人耳边的嘲讽，大概就和挂在马前面的胡萝卜差不多。不只是瑞维斯和道尔穆，其他矮妖CP也都上演着差不多的场景。 
 
    伤患们拼命鞭策自己，努力维持小队的逃跑速度，不过韦尔夫他们还是接敌了。 
 
    “让开，大个子！” 
 
    “！” 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    韦尔夫瞄准拦住通道的“金属蟹”挥下了“魔剑”。他并没有用长剑型魔剑，而是用了另一把短剑型“魔剑”，数条雷光烧毁了怪物的肉体。 
 
    樱花举起斧子顺手将漏网之蟹砍入了水中。他们以最快速度确保了整个队伍的通行。 
 
    由于小队遭到了最为恶劣的“怪物进呈”，阿伊莎现在负责殿后。 
 
    韦尔夫和樱花自然就必须作为前卫开路了。 
 
    “……！妈蛋！？” 
 
    只听韦尔夫的手中，响起了“魔剑”碎裂的声音。 
 
    一脸苦涩的韦尔夫悔恨地扔掉了剑柄，拔出了背上的大刀。为了温存“魔剑”，他只能用蛮力强行与挡路的怪物展开肉搏战。 
 
    “我们上，锻造师！” 
 
    “啊啊可恶，只能奉陪到底了！！” 
 
    上级锻造师青年跟着举起大战斧的樱花一同冲向了出现在前方的敌人。 
 
    * 
 
    “贝尔，这li！” 
 
    我随着玛丽的指引飞奔。 
 
    在25层的迷宫中，我拼命挥动胳膊在地上飞奔，玛丽拍打着尾巴在水中疾驰。 
 
    在水陆相邻的通道内，我们并肩前行。我按照她的指示在复杂的迷宫中不断改变方向。 
 
    “贝尔de朋友，dou在那边！我de同族，ye有很多！” 
 
    玛丽利用歌声确定了冒险者们的位置之后不断催促我。貌似那个“强化种”也在。我挥洒着额头的汗水用力踩踏着水晶地面。 
 
    “——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “又是大水蛇！？” 
 
    猛然破水而出的大型怪物发出了咆哮。 
 
    大水蛇摇头晃脑地扭动巨体霸占了整条“水路”，然而它并没有瞄准我，而是直接扑向了眼前的玛丽。 
 
    “玛丽！？” 
 
    我发出惊呼，同时伸出了右手，就在这个瞬间。 
 
    “！” 
 
    沉入水中的玛丽消失了。 
 
    “咕啊啊！？” 
 
    巨牙扑空的大水蛇仰天长啸，准备发射魔法的我也惊呆了。 
 
    我根本无法看清这个瞬间。一抹迅速流丽的跃动——宛如艳丽的舞女——将占据整条水路的大水蛇巨体贯穿了。 
 
    ——好快！！ 
 
    人鱼在水栖怪物中也被喻为“水中鸟”。 
 
    能在水中穿流自如的她们拥有无与伦比的水中速度和旋转能力。只要她们逃入水中几乎肯定能逃出升天。这也是为什么冒险者会贪婪地探索这些稀少种的理由之一。 
 
    虽然她看上去有些不谙世事，不过这身本事却是她不被同族狩猎的关键。 
 
    恐怕，身为“异端儿”的她比起普通的人鱼还要快很多。 
 
    “贝尔！这li，这li！” 
 
    “恩，来了！” 
 
    玛丽从怪物背后的水中探出头，看上去就像瞬间移动一样。 
 
    竟然比在陆地上奔跑的我还要快，这让我发出惊叹，我们直接扔下了怒吼的大水蛇继续前进。看着在前方不断为我指路的人鱼，仿佛她就是在童话中为人们指出一条明路的“精灵”。 
 
    （不过，果然无法彻底避免战斗……！） 
 
    在岸边遭遇的怪物们全都袭击了我。比如说背上长着突起状水晶的水晶巨龟，粘在冒险者身上吸血的巨大蚊，甚至还要会发射光线的浮游水晶。就算我想秒杀它们也力有未逮。而且25层已经很大了，想要赶到莉莉他们身边就要很多时间。就算不断重复“魅惑”之歌也没什么效率。焦急的我只能不断追随玛丽的指引，不断变更方向。 
 
    接着，当我转过无数个怪叫之后。 
 
    “啊……” 
 
    “水流已经！？” 
 
    和陆地并行的水流，戛然而止。 
 
    和不断延伸的陆地不同，水流仿佛到达了静止的源头。大概是因为一路上曲折太多了吧，这样一来玛丽就无法跟着我了。我也无法接受她的指引了。 
 
    “贝尔，对bu起……接xia来，我就……” 
 
    看着她失落的样子，我开始拼命开动脑筋。 
 
    短暂的数秒之后，身为冒险者的我立刻想到了一个手段。而且非常“单纯”，非常“原始”。不过这个手段让我极度抗拒，我抽搐着脸，不过走投无路的我只能采用这个手段了。 
 
    “玛丽，抱歉！” 
 
    “咦？——yi呀啊！” 
 
    我走到源头，一下子抱起了浮在水面的人鱼。 
 
    这就是传说中的“公主抱”吧，我就这样再次在陆地上飞奔。 
 
    “这、这样就能和玛丽一起行动了！？所以对不起！” 
 
    我一边谢罪一边加速。 
 
    如果没有水的话，我可以直接抱着她走。这是相当单纯的办法。不过也是很害羞的方法……我竟然会抱着人鱼少女飞奔。 
 
    她的鱼尾也吃惊地不断乱甩。 
 
    玛丽就像一只小猫一样紧张地缩着肩膀，她先是抬头看着我近在眼前的脸，然后立刻红着脸把头抵在了我的胸口。 
 
    抱着人鱼在地上飞奔……我大概创造了历史吧。 
 
    话说这样能不能算作“伟业”的经验值，有些逃避现实的我不禁发出干笑。 
 
    “哇……！” 
 
    不过和我不同，玛丽开始双眼放光。 
 
    看着视野晃动的陆地光景，素未谋面的水晶迷宫正目不暇接地从她眼前不断掠过。这样一来就相当于她能在陆地冒险了吧。她兴奋的脸上充满了喜悦。 
 
    “贝尔！好li害！最稀饭你了！！” 
 
    “咦，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别、别抱着我！？” 
 
    由于这场“未知”的体验——在陆地上推进——而兴奋不已地玛丽抱紧了我的脖子。 
 
    隔着贝壳内衣挤压而来的弹力让我发出惨叫，我就像个混乱的兔子直接越过了挡在前方的“金属蟹”。 
 
    （话说，我这样要是被别的冒险者看到就玩完了……！） 
 
    “贝尔·克朗你要把人鱼带回家！”要是这种情报满天飞的话，恐怕这次我真的要被打上“恋怪癖”的烙印了。 
 
    满头大汗的我在百感交集中拼命向目的地飞奔。 
 
    “……而且，我好像已经很习惯这种抱法了……” 
 
    “？” 
 
    我突然小声自言自语，怀里的玛丽有些疑惑。 
 
    一开始是神大人，最近一次是春姬小姐，记得以前在情急之下也这么抱过莉莉……这让我感到有些惆怅。总觉得，我好像已经越走越远了…… 
 
    要是被莉莉她们目击到这一幕，总觉得我又要被她们痛骂了，如此担忧的我切换思路，抱着欢呼的玛丽再次加速。 
 
    * 
 
    “噢噢噢！” 
 
    金属蟹挥下了巨大的钢钳。 
 
    韦尔夫顺势用大刀偏斜了攻击，在失去平衡的情况下挥刀向敌人反击。刀身在钢壳上溅出了火花，一下，两下，三下，他终于砍中了缝隙消灭了怪物。 
 
    “可恶……！” 
 
    成功打倒怪物的韦尔夫已经满头大汗了。 
 
    太难缠了。阿伊莎虽然说过Lv.2在这里也能通用。这句话也没错。韦尔夫的“全力”确实能打倒怪物。 
 
    不过，却会陷入苦战。光是打倒一只就要浪费很多时间。而在不断有怪物袭来的地下城中，这是致命的。一旦遭遇了迷宫的最大武器——数量压制，那就会被彻底击垮。 
 
    这时候韦尔夫终于领悟了管理机关设定楼层到达基准的意义了。 
 
    由于前卫无法彻底扫清怪物，小队前方的怪物越来越多。逃跑至今的韦尔夫脸都歪了。 
 
    “哈啊！！” 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    “！” 
 
    不过，他身后还有补足自己的小队。 
 
    一名高大男性的大斩击将扑向韦尔夫的“金属蟹”一刀两断了。 
 
    “怎么了？已经累怕了吗，锻造师？” 
 
    “……混蛋，有什么好得意的！” 
 
    看着单手挥舞战斧屠杀怪物的樱花，韦尔夫气势汹汹地笑了笑。 
 
    “不过，看你武器耍得不错，就不和你计较了！” 
 
    “是吗，那就好……啊，得救了。” 
 
    韦尔夫喝光了自备的回复药再次冲了上去，樱花也跟着他冲向了怪物大军。 
 
    “哼！” 
 
    他迎着正面冲了上去，随后用和自己的巨体格格不入的身法——极东武术——出现在了金属蟹的侧面。紧接着他劈下的白银战斧轻易地斩断了敌人的钢壳，粉碎了柔软的肉体。 
 
    战斧“皇钢”。 
 
    迷宫高级矿物“白钢石”——这是锻造神交给韦尔夫的家庭作业兼礼物。韦尔夫利用这块只能在“下层”以下获得的武器素材打造了樱花的专用武器。剩下的素材也用来打造他的大盾了。如此沉重的武器可以发挥巨大的威力和锋利度，而且防御力也很高。 
 
    顺便说一下，素材费虽然是免费的，不过对自己的手艺充满信心的韦尔夫还是将加工费定为了70万法利。这价格其实已经相当便宜了。 
 
    化债力为战力的樱花也英勇奋战。 
 
    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    他双手握紧“皇钢”，挥下了布满青筋的豪腕。 
 
    他现在的能力还不如第二级冒险者，不过多亏这把获得了锻造神高度评价的第二等级武装，他也能击碎眼前的怪物了。一发横扫分离了怪物的上半身和下半身，过于巨大的威力粉碎了“魔石”，怪物瞬间化为了灰烬。 
 
    挡住去路的怪物正在渐渐减少，小队总算杀出了一条活路。 
 
    “幸好我们的前卫都很强……！” 
 
    “莉莉阁下，趁现在！” 
 
    大汗淋漓的达芙涅看着樱花勇猛的背影微微一笑，命立刻催促队伍前进。 
 
    集中精神提防侧面偷袭的达芙涅挥下了形似指挥棒的短剑。接着她后撤去保护莉莉和道尔穆他们，命则遵照命令上前支援前卫。 
 
    命现在必须独自补足千草的空缺。她利用“技能”瞬间掌握敌人的存在，在敌人接近之前扔出飞行道具——投具。 
 
    她扔出了将刀尖染成红色的苦无“赤夜”。这是韦尔夫根据命的要求打造的忍具。素材用的是“中层”矿物“红血玛瑙”。虽然射程不如弓箭，不过发射起来异常迅速。从指间飞出的四把苦无戳瞎了怪物们的双眼。当怪物还在痛苦的时候，樱花和韦尔夫会立刻上前斩杀敌人。偶尔命还会亲自冲上前线，弥补两人的漏洞。 
 
    （感觉脑子快烧坏了……！） 
 
    除了殿后驱赶大量怪物的阿伊莎，如今整个队伍负担最重的就是命了。 
 
    她既要支援中卫，还要为前卫分担，而且还要索敌。不止是体力，她的精神力也因为连续使用“八咫黑鸟”而瞬间见底了。虽然可以用道具或者“魔法”进行回复，不过她的心理负担还是非常庞大的。这是熟练掌握各种武器，并且能适应任何位置的多面手特有的重担。 
 
    （现在贝尔阁下不在，那么在下必须抱着粉身碎骨的觉悟……！） 
 
    她鞭策着汗如雨下的身体，交替着使用投具和长刀。 
 
    就在此时，站在前卫的韦尔夫和樱花发出了惊呼。 
 
    “喂，那是什么！？” 
 
    前方冲来一个和樱花一样巨大的黑影。 
 
    而且命的“技能”知觉网并没有察觉——也就是说这是第一次遭遇的怪物。 
 
    “‘棘皮水弹’！？你们几个快逃！” 
 
    拥有下层知识的阿伊莎从队伍末尾大声喊道。 
 
    球状的身上长满了锐利的长针，这个通体蓝色的怪物正在高速回旋着向队伍突进。看着它碾碎水晶地面卷起无数碎片的震撼场景，让众人联想到了自己被压成肉末的惨状。 
 
    命的青紫双眸更是在高速旋转的球面上，看到了丑恶的巨颚——这个长满了无数利牙的咀嚼器正滴下大量的粘液。 
 
    “喂，大个子，你在干嘛，快逃！” 
 
    “千草他们逃不掉！他们要是被追上就死定了！” 
 
    韦尔夫脸色苍白地怒斥着架起大盾的樱花。 
 
    他说的没错，因为“寄生木”而衰弱的矮人们根本无法采取像样的回避。他们背上的妖精也是如此。然而想要正面抵挡那个巨大针球的话，就算装备“白钢石”大盾的樱花拼尽全力，也会被碾成肉泥吧。 
 
    看着浑身湿透的樱花准备迎击的背影，命呆住了。 
 
    （啊啊，这个场景——在下以前也遇到过。） 
 
    这股怀念让她眯细了双眼。 
 
    那是三个月以前，为了保护在“中层”负伤的千草，命自己殿后迎击了“坚甲”。 
 
    当时他们被怪物重创，结果只能向贝尔他们进行“怪物进呈”才得以脱身。如果当时自己再强一点的话——命至今仍对此感到后悔不已。 
 
    所以，面临绝境的命笑了。 
 
    接着，她也顺势冲了上去。 
 
    “命！？” 
 
    樱花一脸惊愕，命直接冲过了他的身边。 
 
    她将手中的“虎铁”收入腰中，然后从背后的刀鞘中拔出了一把新武器。 
 
    这也是自家派阀的专用锻造师打造的新刀“春霰”。 
 
    刀刃泛着火光。这把刀比挂在腰间的“虎铁”和“地残”要长很多。 
 
    冲向敌人的命一跃而起，棘皮水弹碾过路上的所有怪物一路猛冲。在飞散的血肉中，疾奔的少女放空了意识。 
 
    樱花他们从背后传来的惨叫渐渐远去。就连从眼前迫近的恐怖回旋声也消失了。 
 
    自己经历了大量修炼。自己掌握了建御雷传授的“技巧”。自己还获得了韦尔夫打造的顶尖武器。要是连这些都无法通用，要是无法跨越这片和过去重合的光景，那么命就真的是在虚度光阴了。 
 
    （——在下也要，像贝尔阁下那样……） 
 
    想到这儿，命的身体开始发烫。 
 
    她将刀鞘放到腰间，把右手放在刀柄上压低重心，摆出了居合之势。 
 
    在这十天里，除了圆月踢以外，建御雷还传授了另外一项“技巧”。 
 
    这是武神师匠亲自命名的，也是命如今最强的“居合技巧”。 
 
    “————！！” 
 
    命死死盯着碾碎水晶迅速缩短距离的怪物。 
 
    在敌人进入射程的瞬间，命扣响了扳机。 
 
    在吐息之间，刀身飞出了刀鞘。 
 
    ——虽然建御雷自己不是很满意，不过在下很喜欢这个“技巧”的名字。因为这个名字还和神授予我的称号息息相关。 
 
    其名便是—— 
 
    “‘绝华’！” 
 
    随着尖锐的破风声，“棘皮水弹”的巨体被分成了两半。 
 
    “唔、唔噢噢噢噢噢哦哦哦！？” 
 
    “成、成功了。” 
 
    “竟然真的砍掉了！！” 
 
    紧接着，一分为二的怪物化为了灰烬。看着少女的背影，韦尔夫、樱花和莉莉都忘我地发出喝彩。命也立刻将挥出的“春霰”收入刀鞘，握紧右手为自己鼓劲。 
 
    “大家，快跑吧！” 
 
    命激动地喊道。 
 
    就连身为第二级冒险者的瑞维斯和道尔穆都发出了感叹，整个队伍士气高涨，继续在开辟了前路的通道中前进。 
 
    “小、小命，好厉害！” 
 
    “谢谢夸奖，春姬阁下。” 
 
    命刚刚返回中卫，春姬就迎了上去。 
 
    命跑到了拼命跟上队伍行进速度的春姬身边，接过了那札的新药——“高级双属性回复药”。她仰头喝光了药水，体力和精神力全都彻底恢复了。 
 
    发现履行支援者职责的春姬兴奋地看着自己，有些脸红的命立刻重振精神。她发动“八咫黑鸟”，作为小队的斥候继续索敌。 
 
    “右边三只，水路六只，水晶后面还藏着一只！” 
 
    “韦尔夫大人，左转！四秒后向前发射‘魔剑’！” 
 
    探知敌人的命迅速报告了敌人的位置，位于小队中心的莉莉立刻整理了她的情报。 
 
    现在由她接替达芙涅进行指挥，所以一切都由她来判断。她甚至还活用了被冒险者蹂躏的那段时期的经验，预测同伴的行动、配合和疲劳，拼尽全力弥补可能出现的漏洞。而且这种状况下已经不容许她做个光说不练的司令了，她自己也得不断使用手持弩和“魔剑”进行援护，同时流畅地驱使整个队伍。 
 
    拥有稀有索敌能力的命和根据状况作出决断的莉莉帮队伍度过了无数次难关。在失去了贝尔这个中核的现在，她们的职责成了掌握战斗动向的关键。 
 
    而且。 
 
    “卡珊德拉大人，快回复！” 
 
    “好、好的！” 
 
    根据俯瞰状况的莉莉下达的判断，“回复魔法”也在合适的时机发动了。 
 
    “【一度遭拒的天之光啊，拯救肤浅之我身的慈悲之腕啊。请代表我无力的言灵，拯救哀怜之辈吧】” 
 
    卡珊德拉把千草交给春姬，自己举起水晶法杖开始咏唱。 
 
    “【阳光啊，倾听祈愿消退破灭吧】——” 
 
    迅速奏响的清澈咒文正说明了她曾用自己的治愈技能拯救了无数同伴。她根据每个人的受伤状况不断调整消耗的“魔力”。 
 
    迅速完成咏唱的卡珊德拉发动了“魔法”。 
 
    “【魂光】！” 
 
    以卡珊德拉为中心的5M内降下了宛如太阳的魔力光。 
 
    这是能同时治疗数名伤患的群疗魔法。除了阿伊莎以外，所有人都被这个经过计算的范围笼罩了，他们全都受到了治愈之光的沐浴。这股治愈之力远比普通的回复药优秀。 
 
    在伤口愈合的同时，同伴们也恢复了原有的英姿。由此可见这名治疗师确实很优秀。 
 
    所有人都完全回复了。 
 
    “好！” 
 
    “帮大忙了！” 
 
    “你干嘛总是在我们撑不住的时候才用啊，莉莉跟班！” 
 
    “怎么可能在这种危急时刻乱用魔法啊！！” 
 
    “为什么你们俩回复了还要吵架啊……” 
 
    樱花和命发出欢呼，韦尔夫和莉莉一言不合开始拌嘴，这让卡珊德拉很无奈。 
 
    就这样，重振旗鼓的冒险者们一脚踹飞涌来的怪物继续前进。 
 
    “看起来……还挺不赖的嘛。本来我还说你们失去了贝尔·克朗尼就会土崩瓦解呢，看来我也看走眼了。” 
 
    看着他们兴奋的样子，阿伊莎眯细了双眼。 
 
    现在他们仍然身处险境，不过看着第三级冒险者的精彩配合在“下层”中披荆斩棘，阿伊莎也发出了感叹。同时，她重新确认了现状。 
 
    这些家伙很能干。 
 
    “下一个路口右转！” 
 
    根据莉莉的指示，韦尔夫他们冲进了一条宽阔的大通道。 
 
    这是条没有水流的单行道。虽然四处到处都是小型的洞穴，不过能够涌入大量怪物的只有前后两个方向。 
 
    在耀眼的天顶白水晶的照耀下，当小队通过中央地带的时候，莉莉发出了号令。 
 
    “在这里迎击怪物！” 
 
    “在这里！？怪物还有很多呢！？” 
 
    “这里的话，怪物袭击的方向是有限的！而且‘魔剑’的炮击范围应该可以全部覆盖！韦尔夫大人，你就烧个痛快吧！！” 
 
    “哦，明白。” 
 
    莉莉大声喝退了樱花的反驳，并直接向韦尔夫下令。 
 
    双眼充血大脑颤抖的参谋释放着惊人的威压，被瞬间压制的韦尔夫理解了她的说明，笑着回应。 
 
    单方向歼灭。原来如此，确实简单易懂。 
 
    虽然心里不太情愿，不过这里正是这把过于强悍的“克洛佐魔剑”的主场。 
 
    韦尔夫和殿后的阿伊莎交替，瞄准迫近的怪物大军，挥下了从背上拔出的红色“魔剑”。 
 
    “红牙！！” 
 
    从天而降的长剑吐出了大火球。 
 
    远超楼层主之战的热量，吞噬了眼前的怪物大军。惨叫声在烈焰的咆哮中嘶哑，整个水晶通道飞舞着大量火花。 
 
    “好惊人的热气……！” 
 
    面对充满整个通道的火焰吐息，达芙涅立刻用手挡住了脸。 
 
    眼前到处都是怪物烧焦的尸骸，另外还可以在灰烬中看到几个融化的“魔石”。 
 
    不过，又有新的大军从通道尽头出现了。 
 
    “利用地形确实没问题，但是‘魔剑’坏了以后该怎么办？” 
 
    “反正我们再逃也逃不掉！就算逃出这个迷宫也会下下个迷宫碰上，那还不如找个地方一窝端了，否则根本没完没了！” 
 
    大汗淋漓的阿伊莎接过回复药，莉莉为了开辟活路死命地瞪着地图回答。韦尔夫的“魔剑”已经吞没第二波大军了，冒险者“经验”最为丰富的阿伊莎也在嘟囔着“该怎么逆转呢？”，同时仰头喝光了药水。 
 
    “——” 
 
    接着。 
 
    最先察觉危机的，果然还是命。 
 
    “小命？” 
 
    “——糟了。” 
 
    正当春姬将道具递给阿伊莎的时候，命的青紫双眸开始观察四周。 
 
    仿佛应验了她的低喃——咔嚓。 
 
    “————” 
 
    水晶壁发生了龟裂。 
 
    随后大量裂缝布满了整个房间。 
 
    莉莉愣住了。樱花和达芙妮都惊呆了，卡珊德拉僵在了原地，挥下“魔剑”的韦尔夫也发现了。虚弱的道尔穆、瑞维斯和千草的脸色更加惨白了。 
 
    到达“下层”的冒险者们都瞬间理解了这个预兆。 
 
    “怪物盛宴”。在局部地区爆发的怪物井喷。 
 
    这是将冒险者推入万丈深渊的——迷宫最恶毒的陷阱。 
 
    从大通道中央开裂的墙面长达50M，已经彻底把整个小队困住了。为了将冒险者赶尽杀绝，地下城正释放着惊人的恶意。 
 
    “喂，这样一来可真的玩完了！” 
 
    抵挡怪物大军的韦尔夫发出惨叫。咔嚓，咔嚓，不祥的龟裂声还在继续。这个声音仿佛在为冒险者们的生命倒计时。 
 
    “太大了……真的，没救了吗？” 
 
    “可恶，俺们都已经……撑到现在了……！” 
 
    这幅光景让人绝望，瑞维斯和道尔穆的神情都扭曲了。 
 
    看到如此庞大的规模，其他妖精和矮人脸上也都充满了绝望。 
 
    “切……没办法了。” 
 
    就在此时，只有阿伊莎咂了下舌。 
 
    她既不情愿地撩起刘海，对身旁的莉莉说道。 
 
    “小不点，用那个吧，赶紧准备。” 
 
    “！” 
 
    不等吃惊的莉莉作出回应，阿伊莎就走到了瑞维斯他们面前。 
 
    紧接着。 
 
    “好了——你们几个，答应我件事。” 
 
    “什！？” 
 
    面对抬头看着自己的妖精和矮人，阿伊莎把手里的大朴刀插在了他们面前。 
 
    她将大朴刀架在他们的脖子上，瑞维斯大惊失色。背着他的道尔穆也是如此。不止是他们俩，阿伊莎还用锐利的视线射穿了他们身后一脸哑然的妖精和矮人。 
 
    “绝对不准把接下来发生的事说出去……能答应我吗？” 
 
    “你、你、你在说什么鬼话！？都这种时候了，你疯了吗！？” 
 
    “没、没错！你到底想——” 
 
    “能·答·应·我·吗？” 
 
    道尔穆的声音戛然而止，大朴刀的刀刃蹭开了瑞维斯的脖子。 
 
    看到脖子上留下的血，衰弱的瑞维斯和道尔穆都吓傻了。 
 
    面对阿伊莎严肃的目光，看着还在不断孕育着怪物的迷宫壁。 
 
    直面近在眼前的死亡。恐惧感蹂躏了他们的大脑。 
 
    在阿伊莎冷酷的目光前，矮人和妖精嘶哑地说道。 
 
    “俺、俺答应你。” 
 
    “赌、赌上妖精女王陛下之名起誓。” 
 
    “好，都说好了啊。” 
 
    看到道尔穆和瑞维斯点头如捣蒜，阿伊莎这才收回了武器。 
 
    紧接着亚马逊女杰吊起嘴角，向一名少女喊道。 
 
    “好了——动手吧，春姬！” 
 
    唰，狐耳上翘，美丽的金发开始摇曳。 
 
    狐人少女一脸紧张，不过毅然地向阿伊莎点了点头，她解放了自己的“魔力”。 
 
    “以春姬大人为中心组成圆阵！！把她死守到底！” 
 
    莉莉抬起头下达了一条单纯至极的指示。 
 
    樱花拿起了大盾和战斧，命架着长刀，达芙涅和卡珊德拉亮出了短剑和短弓，韦尔夫用力一踢退回了队列，阿伊莎挥着大朴刀，他们纷纷围在了春姬周围。 
 
    少女静静地拉了拉漆黑斗篷，双手合十，就像一名献上祈祷的巫女。 
 
    “——来了。” 
 
    下个瞬间，随着雪崩般的轰鸣，大量怪物从周围的迷宫壁钻了出来。 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    怪物盛宴开始了。 
 
    挥下了的利爪和阻挡的刀刃爆发出了刺耳的金属音。 
 
    黑发飘散的命拔刀挡住了怪物的突击，感受着这些的春姬闭上双眼，开始集中精神。 
 
    她开始行使——从“魔导书”中觉醒的力量。 
 
    “【九重】” 
 
    这个“妖术”的开头并不是咏唱，而是宣布“魔法名”。 
 
    “【挚爱之瑞雪，怜爱之深红，深爱之白光】” 
 
    随着编织的咒文，春姬的身体产生了变化。 
 
    发散的“魔力”化为无数光粒，开始向少女的臀部收束。随着风铃般的清脆声响，她的臀部出现了五条和她的毛色相近的“光之尾”。 
 
    “【还请伴随其侧——守望两千夜之恋愿】” 
 
    春姬的背后出现了六根尾巴——包括原本的那根。每条尾巴都金碧辉煌。 
 
    和春姬一样被韦尔夫他们围在中央的矮人们都看呆了。 
 
    在异质“魔力”余波的影响下，漆黑的斗篷开始飘荡。少女呢喃着宛如巫女的祝词，高洁的妖精们全都着迷了。 
 
    ——这下，搞砸了啊。 
 
    当初刚发现这个“魔法”的时候，阿伊莎是这么说的。 
 
    她甚至还严命春姬没有自己的允许不能使用。理由就是，当这个能力曝光的瞬间，会再次把这个少女卷入丑恶的纷争中。 
 
    同时，这也是能扭转战局的“最强王牌”。 
 
    ——好痛苦。 
 
    春姬的额头上浮现了晶莹的汗珠。 
 
    体内的精神力正在被迅速削减。这甚至让她产生了光之尾在蚕食着自己的生命的错觉。在极东传说中出现的献祭巫女大概就是这种心境吧，春姬产生了有些不合时宜的感想。 
 
    “【我名为妖狐，象征过往之破灭。我名为古谣，象征昔日之思暮。谨为展翅翱翔之御身，邀九妖寄宿此身】” 
 
    喉咙干涸，身体发烫。金色的光芒宛如狰狞的利牙撕咬着少女柔嫩的肉体，魔力爆发就在咫尺之间。 
 
    不过，春姬毫不退让。她绝不会让这种事发生。 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    周围传来了命和同伴们抗击怪物的声音。为了保护无力的自己，他们发出咆哮，这点燃了春姬的内心。 
 
    春姬只会唱歌。 
 
    那么，那就唱到声嘶力竭，就算燃烧生命，也要为自己热爱的同伴们献上祝词。为了实现勇敢的他们的切望。也为了让自己成为，下落不明的心仪少年的助力。 
 
    当同伴们还在抵御不断喷涌的怪物的猛攻时，春姬加速了咏唱。 
 
    绝不能让怪物碰到少女，命他们面对绝望的数量差拼尽全力寸步不让。韦尔夫甚至在超近距离发射了“魔剑”，头破血流的樱花发出怒吼，阿伊莎的大朴刀一口气扫飞了所有敌人。 
 
    “【奏响金歌，玉藻召诗。白面金毛，九尾之王】” 
 
    战场的歌声撼动着平常心，即便如此春姬仍然没有中断咒文。 
 
    她紧闭双眼继续奏响金光之歌。 
 
    “【吞噬万物，实现众望，瑞兽之尾——】” 
 
    接着—— 
 
    “【——变大吧】” 
 
    咏唱连结。 
 
    她接上了其它“魔法”的咏唱，呢喃着新的咒文。 
 
    【其力其行。无数财宝无数愿望。钟声敲响之时，祈求荣华与幻想——变大吧】 
 
    当莉莉他们听到耳熟的章节的瞬间，金光之尾直至天际剧烈晃动。 
 
    每条尾巴仿佛都有自己的意志，它们不断跃动，向周围散布着大量金粉，看上去就像妖精的鳞粉。周围的水晶也反射着耀眼的光芒，现场化为了秘境。 
 
    “【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。至槌还土，赐予祝福】” 
 
    随着咒文的推进飘散出了薄雾状的“魔力”。 
 
    紧接着薄雾化成光云，在春姬的头上形成漩涡，召唤出了一柄光槌。 
 
    耀眼的光芒甚至吸引了怪物们的视线，它们的行动也停止了一瞬。 
 
    “【——变大吧】” 
 
    少女震动着修长的睫毛。 
 
    春姬竖起柳眉睁开双眼，完成了“魔法”。 
 
    “【万宝槌】！” 
 
    下个瞬间，嘹亮的歌声击碎了光槌。 
 
    璀璨的光槌碎片被吸入了光尾，每个光尾都爆发出了相同的光辉。 
 
    “【起舞吧】！” 
 
    随后，春姬举起一只手，狐尾应声碎裂飞向空中。 
 
    粗大的光尾在空中盘旋变成光球，飘向了还在奋战的队友。 
 
    命、樱花、韦尔夫、达芙涅、阿伊莎的身体吸入了光球。 
 
    下个瞬间。 
 
    “““““！！””””” 
 
    产生了数道“位阶升华”的光芒。 
 
    光芒一共有五道。 
 
    冒险者全都暂时“升级”了。 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！” 
 
    怒吼的冒险者们开始对蹂躏的怪物进行反扑。 
 
    他们勇猛地举起武器轻而易举地打破包围网，开始逆袭。 
 
    “什、什、什！？” 
 
    “他、他们动作都变了！？” 
 
    看到几个人同时“升级”的奇观，瑞维斯和道尔穆都目瞪口呆。 
 
    春姬的新魔法“九重”。 
 
    这是能让术者长出光尾的赋予魔法，只要在咏唱之后接上别的“魔法”，就能让这个“魔法”的效果“装填”。这样春姬就能凭自己的意志发动和尾巴的数量等同的“魔法”。 
 
    吸收“魔法”的九尾和“魔剑”一样属于魔法媒介。 
 
    就和能封印“妖术”的“杀生石”一样，少女的“位阶升华”也能同时对好几个人使用了。 
 
    “我、我说，到底发生什么了！？” 
 
    “这种脱胎换骨到底是怎么回事！？” 
 
    “简单来说就是，大家都‘升级’了。” 
 
    ““蛤！？”” 
 
    莉莉简单明了的说明让妖精和矮人大惊失色口吐白沫。因为这个跳脱常识的技能真的太逆天了。 
 
    复合“妖术”。全体位阶升华。 
 
    这就是“赫斯缇雅眷族”的新王牌。 
 
    “啊——” 
 
    根据能力的说明，尾巴最多只能有九根。不过现在春姬最多只能长出五根。 
 
    筋疲力尽的少女跪在地上。她差点就精神疲弊了。这已经是现在的春姬的极限了。 
 
    不过，对于冒险者们而言，这已经很足够了。 
 
    “哈啊啊！！” 
 
    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    从少女的恩惠中产生的大量光粒包围着命和同伴们，他们彻底发挥了升华的力量。 
 
    满溢的全能感，高涨的兴奋感。全能力获得位阶提升的冒险者们挡住了怪物的攻势，纷纷举起武器掀翻了怪物。 
 
    （总算是重振旗鼓了。） 
 
    随着能力的上升，士气也跟着大幅上升，阿伊莎总算能冷静地纵观战局了。 
 
    如今怪物的层层包围正在被逐渐撕碎，数量相差悬殊的冒险者已经能和敌人分庭抗礼了。象征着绝望的“怪物盛宴”在所有人的努力下颜面扫地。 
 
    冒险者们挡住了地下城最恐怖的武器——数量压制。 
 
    （我刚才还有些没底呢……等再干掉一点，应该就能脱离这里了。） 
 
    一个楼层怪物的绝对数是有限的。虽然“下层”的生产间隔很短，所以怪物刷新速度很快，不过现在所有怪物都出现在了这里。只要撑过现在，那么地下城的怪物应该还会保持几乎饱和的状态，那么接下来路上遇到的怪物肯定会减少很多。 
 
    “位阶升华”的剩余时间还有很多。天平已经渐渐向冒险者倾斜了。 
 
    （只要我们保持现状，就行了。） 
 
    反之的话，那就走投无路了。 
 
    如今她最为警戒的，正是那个过于异质的“强化种”。 
 
    （哼，它还能有什么招数？以多胜少现在已经不可能了，光凭这些杂鱼是无法削弱我们的。如果它再打什么鬼主意我也会全部碾碎。） 
 
    如今到达Lv.5的阿伊莎在战场上也极为活跃。 
 
    她一刀斩飞几头大型怪物的光景在怪物眼里就是噩梦。只要进入她的防守范围肯定有去无回。就算是那个“强化种”也会被秒杀。 
 
    阿伊莎勇猛地眯细双眼观察四周，终于发现了“强化种”的身影。 
 
    （找到了！） 
 
    阿伊莎在远方袭来的杂兵中看到了它。 
 
    那个恶毒的墨绿色苔藓巨人对怪物的怒吼和冒险者的咆哮无动于衷，只是在通道上闲逛，一会儿弯腰，一会儿站起来，一会儿又弯腰，就这样不断重复。 
 
    （……？那家伙，在干嘛……） 
 
    阿伊莎看到它诡异的行为一脸讶异。 
 
    当她用大朴刀和长脚扫飞怪物的同时，定睛一看——咕噜。 
 
    “强化种”也看向了她。 
 
    隔着渐渐变薄的怪物之壁，为了解答阿伊莎的疑惑，它故意展示了出来。 
 
    巨人的双手中，堆满了无数放射着紫色光辉的“魔石”。 
 
    （————） 
 
    身经百战的女杰彻底愣住了。 
 
    她美丽的黑色长发也战栗了。 
 
    阿伊莎终于察觉到了。 
 
    那个怪物的目标，既不是数量压制，也不是和冒险者打消耗战。 
 
    （那个、畜生——） 
 
    它是为了收集阿伊莎他们打倒怪物后产生的大量“模式” 
 
    和她对视的“强化种”，首次展露了感情。 
 
    嘿嘿。 
 
    它裂开巨大的嘴角，垂下黏腻的唾液，对阿伊莎嗤之以鼻。 
 
    紧接着，它张开血盆大口将“魔石”塞入口中。 
 
    “！！” 
 
    当“强化种”咬碎无数紫色结晶的瞬间，它的身体开始迅速膨胀。 
 
    倒竖的苔藓就像龙鳞一样尖锐，覆盖全身的树木骨骼不断延伸，无数须根缠绕着它的四肢。它的嘴角和眼睛也裂了个大缝，里面长出了一张恶鬼般的容貌。 
 
    存在感倍增的怪物抬起头，盯着阿伊莎。 
 
    它的双眼中闪着深红浑浊的凶光，突然加速。 
 
    “！？” 
 
    它一路蹂躏别的怪物，瞬间突进。 
 
    面对迫在眉睫的威胁，阿伊莎挥起了大朴刀。 
 
    冲破大气迎面而来的巨拳和大朴刀发生了碰撞。 
 
    “咕！？” 
 
    “噢噢噢噢噢！噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    随着震耳欲聋的碰撞声，阿伊莎被震向了后方。 
 
    获得了“位阶升华”的她也感到这股威力非常沉重。沉醉于全能感的“强化种”发出欢喜的咆哮，听上去就像破灭的风琴，同时它不断挥出树木骨骼——树根缠绕的巨拳。 
 
    阿伊莎发现了。“强化种”恐怕将这一路上自己干掉来不及回收的怪物掉落的“魔石”全都吃光了。 
 
    它至少吃掉了几十、甚至几百只怪物的“核心”。 
 
    （这家伙——到底——） 
 
    到底要超越冒险者的预测多少次。 
 
    原本还对怪物的小算盘嗤之以鼻的阿伊莎不得不认同这只怪物的狡诈。 
 
    她已经满头大汗了。 
 
    而瞬间的动摇和焦躁也让她产生了破绽。 
 
    单论能力还是她占优势。她还有机会反击，不过她醒悟的太晚了。 
 
    苔藓巨人粗壮的脖子像龙一样伸长了。 
 
    “！？” 
 
    褐色双肩被缠住的同时，“强化种”的利牙扎入了她的脖子。 
 
    “强化种”撕裂了血肉，咬碎了骨头，血沫瞬间喷洒。 
 
    察觉异变的莉莉和韦尔夫他们同时转过头去，全都被眼前的光景惊呆了。 
 
    “——！” 
 
    口吐鲜血的阿伊莎吊起了眼角。 
 
    她握紧拳头拼尽全力殴打敌人的下巴，好不容易才连同血肉一起剥离了敌人。后退一步的“强化种”转身就是一脚踢飞了她。 
 
    “阿……阿伊莎！？” 
 
    视野朦胧地坐在地上的春姬发出了悲鸣。 
 
    “强化种”收回了伸长的脖子，用苔藓盖住了碎裂的下巴，气喘吁吁的阿伊莎用左手按压着被撕碎的肩膀。 
 
    血如泉涌的她露出憎恶的笑容。 
 
    “这下完了……” 
 
    她的手拿看一看，伤口里长出了“寄生木”，“蔓藤”一下子就缠上了她的褐色肌肤。从左肩到左臂，再到腰部以及丰满的双峰。 
 
    这幅光景让冒险者们受到了极大的冲击。 
 
    怪物咬住阿伊莎的瞬间，就直接向体内植入了“种子”。 
 
    “哈啊啊啊……” 
 
    “这个混帐……！！” 
 
    看到亚马逊的身体缠上了自己的分身，苔藓巨人甩着唾液笑了。 
 
    面对毫不留情继续袭来的敌人，全身冒汗的阿伊莎被迫应战。 
 
    “——让开！” 
 
    韦尔夫脱离战线冲了过来。 
 
    他高举长剑型“魔剑”，瞄准了阿伊莎身边的怪物和“强化种”。 
 
    “红牙！” 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    今天的第四发大火球吞噬了整个大通道。 
 
    立刻退开的阿伊莎看着怪物的黑影在红莲中起舞。烈焰中不断传来怪物临终的惨叫……双臂交叉挡在胸前的巨大黑影，竟然悠然地站在惨遭焚烧的怪物之中。 
 
    “什！？” 
 
    “竟然抵御了韦尔夫大人的‘魔剑’！？” 
 
    韦尔夫目瞪口呆，莉莉也吃惊地喊道。 
 
    苔藓在烈焰的炙烤下渐渐剥落，“强化种”慢慢抬起了头。 
 
    剥落的苔藓内侧，露出了闪着蓝光的布片。 
 
    “那是……‘水精灵护布’！？” 
 
    “难道……是从冒险者尸体上剥下来的吗？” 
 
    命、樱花、达芙涅和卡珊德拉也傻眼了。 
 
    这块看上去破破烂烂地布料的确是“精灵护布”。就像樱花预测的那样，“强化种”针对自己唯一的弱点——“火炎”，从冒险者的尸体上夺走了护布。 
 
    “这简直是最糟的组合……！” 
 
    看到怪物缠在身上的装备，韦尔夫皱紧了眉头。 
 
    “克洛佐魔剑”是继承了“精灵之血”一族创造的。也就是“精灵魔剑”。“护布”也和“精灵”息息相关。精灵之力的碰撞还会引发过剩的反应。 
 
    而且“红牙”是火属性魔剑，也就是说借用了火精灵的力量。 
 
    火精灵和持有水之力的水精灵相性是最差的，火炎被完全抵消了。 
 
    “可恶……！” 
 
    虽然抵消了，不过“强化种”的身体还是烧伤了。韦尔夫刚准备再次挥下魔剑——咔嚓，剑身出现了裂缝。 
 
    红色长剑随着刺耳的碎裂声化为了碎片。 
 
    “魔剑”的使用极限。这是为了迎击怪物大军连续发射导致的副作用。韦尔夫愣愣地看着粉碎的剑身，莉莉也愕然了。 
 
    “————————！！” 
 
    一波未平一波又起，最后一波大军也杀到了。 
 
    满脸血污的命他们，脸上充满了焦躁。 
 
    “噢噢噢噢噢！” 
 
    “切！？” 
 
    发出怒吼的“强化种”无视了韦尔夫他们，对阿伊莎穷追猛打。它不仅看穿了她的力量，而且甚至还判断只要攻陷了她就能将冒险者们逼上绝路。如今它就宛如一名凶战士英勇登场，其它怪物也恢复气势展开了猛扑。和幸存怪物合流的大军压制了命他们。 
 
    “这下，有点糟了！？” 
 
    “挡不住了……！” 
 
    看着气势汹汹地缩小包围圈的怪物们，持盾的达芙涅和樱花大喊。 
 
    不断挥舞大刀和利刃反击的命和韦尔夫他们也不过是以卵击石。就算卡珊德拉放下武器专心用回复魔法维持战线，也只是陷入了恶性循环。 
 
    附着在他们身上的“位阶升华”的大量光粒，也痛苦地摇曳了。 
 
    “唔、啊……！？” 
 
    看着保护着自己被渐渐压垮的韦尔夫他们，莉莉血色尽失。 
 
    就算她挥动手中的雷之“魔剑”进行援护，也无法驱散怪物的黑影。现在整个大通道中都挤满了怪物。消失在怪物的高墙之后的阿伊莎已经和小队分离了，现在已经无法期待她的援助了。或许被植入了“寄生木”的她反而成为了“强化种”的蹂躏对象。 
 
    误算了。 
 
    彻底误算了。 
 
    自己误算了“强化种”的异常性。自己误算了“下层”的威胁。自己误算了地下城的深度。 
 
    自己作为指挥官下达了错误的判断。 
 
    经验和实绩。 
 
    欠缺这两点的莉莉意识到自己有个最大的误算。 
 
    那就是，自己无法成为“勇者”。 
 
    “把斧头，拿来……！” 
 
    “咦……道、道尔穆大人！？” 
 
    “就算我失去胳膊，也能当个肉盾……” 
 
    “瑞、瑞维斯大人，连你也……不行，你们不能上去！？” 
 
    道尔穆走到了呆然的莉莉身边，瑞维斯也跟在他的身后。 
 
    其他矮人们也借用武器想要去支援韦尔夫他们。没有人听从莉莉的制止。就算毫无胜算，他们也想在生命的尽头将冒险者的尊严贯彻到底。 
 
    “啊、啊啊……！？” 
 
    不行，所有人都疯了，所有人都失去冷静了。 
 
    所有人，都以为这里会成为自己的葬身之地。 
 
    所有人都无法摆脱这股浓厚的“死亡气味”。 
 
    一直将自己伪装成指挥官忍耐至今的莉莉，眼中充满了泪水。 
 
    “你们就把我们当作诱饵，赶紧逃吧！” 
 
    “必须有人向地面报告那个怪物的存在……！就算只有一个人活下来也行！” 
 
    瑞维斯和道尔穆怀揣着悲壮的决意说道。 
 
    瘫坐在地上的春姬倒抽一口气，目瞪口呆的莉莉的双眼动摇了。 
 
    “赶紧，抛弃我们吧……‘赫斯缇雅眷族’。” 
 
    ——莉莉的本性，这个趴在地上喝泥水长大的污秽少女，渐渐现出了原形。 
 
    身为指挥官的她可以利用这个极其正确的言论，坏笑着做出如此惨无人道的选择。这么没办法嘛，都到这种时候了，只能尽量拯救更多的生命，我也不想死——所以就直接抛弃他们把。 
 
    随着异常的激动，莉莉有些窒息。 
 
    霎那间，莉莉百感交集。 
 
    快点！快点！快点！ 
 
    别犹豫，快说，快决断！ 
 
    现实主义的莉莉在心中大喊。这么做根本没有错。 
 
    污泥少女发出了惨叫。自己一直都是这么活过来的吧。为什么现在还—— 
 
    小巧的嘴唇微微颤抖。僵硬的舌头发出单调的声音。 
 
    接着。 
 
    在纯白的心灵平原上，局促不安的莉莉正在哭诉。 
 
    救命。 
 
    “——！！” 
 
    莉莉挥下了左手。 
 
    “魔剑”的雷击穿过了两人之间，烧化了正好扑向他们的怪物。 
 
    在哑然的瑞维斯和道尔穆的注视下，莉莉颤抖地说道。 
 
    “那个人，绝不会抛弃你们！” 
 
    莉莉的脑中，出现了迷宫中的某个光景。 
 
    那个少年用炙热而又美丽的炎雷，从恐怖的巨大蚁大军中救下了莉莉，他向莉莉伸出了援手。 
 
    “因为那个人，从没有抛弃过我！” 
 
    眼角噙泪的莉莉大声喊道。 
 
    莉莉无法成为“勇者”。因为她在最后关头抛弃了最妥善的决断。 
 
    她沉溺于自己的天真，她信任自己的私情。 
 
    浮现在脑中的芬恩发出了失望的叹息。 
 
    不过，本来就错了。莉莉的目标并不是“勇者”。 
 
    莉莉真正的希望，莉莉真正的目标，一直都是那个拯救了自己的背影。 
 
    一直都是那双拯救了全身污泥的自己的温暖双手。 
 
    “所以，我也……！莉莉也，已经改变了！！” 
 
    少年在经历了无数邂逅之中，产生了远大的志向，他彻底变了。 
 
    那么，莉莉也必须改变，莉莉也必须前进。 
 
    否则，莉莉根本没有留在那个人身边的资格。 
 
    “所以，所以！莉莉绝不会抛弃你们！莉莉绝对不会放弃！！” 
 
    四肢颤抖。感情失控。她瘦小的身躯会被怪物的咆哮轻易折断，但莉莉还是将自己的哭声化为觉悟，这让原本视死如归的瑞维斯和道尔穆都放弃了毅然赴死的念头。 
 
    湿润的栗色双眸中，留下了清泪。 
 
    “因为莉莉，是那个人的支援者！！” 
 
    韦尔夫他们听到她的话，大汗淋漓的脸上都露出了笑容。 
 
    然后，就在此时。 
 
    “——！！” 
 
    筋疲力尽动弹不得的春姬的狐耳，唰！突然竖起来了。 
 
    她睁大翡翠双眸，咬紧了嘴唇，挤出最后一丝力气伸出了手。 
 
    “莉莉大人……！” 
 
    春姬抓住了“水精灵护布”的衣角，莉莉吃惊地回过头。 
 
    “来了……！” 
 
    “咦？” 
 
    “他来了……！” 
 
    在大乱战中发现那个“声音”的兽人少女，露出了充满期望和激励的微笑。 
 
    “那个人，来了……！” 
 
    下个瞬间。 
 
    “莉莉——————————————————————————！！” 
 
    莉莉也听到了，少年呼喊自己的声音。 
 
    “——” 
 
    他正以超越一切的速度赶来。 
 
    在视野的尽头，在大通道的彼端，出现了拼命挥动双臂的少年。 
 
    这简直就像从凶恶的蚁群中救出莉莉的那天一样。 
 
    趴在地上全身泥泞的少女，将手撑在了地上。 
 
    她咬紧牙关，拼命脱离地面，站直了身子。 
 
    莉莉感到了满腔的热意，这彻底让她的泪腺崩溃，莉莉已经泪流满面了。 
 
    “……！春姬大人，快让开！！” 
 
    与此同时，莉莉领悟了少年呼喊自己的真意。 
 
    为了那个相信自己而闪耀着右手的他，为了回应他的期待，莉莉行动了。 
 
    为了这瞬间的转机，莉莉将手中的“魔剑”刺入脚边，引发了爆炸。强烈的雷光在水晶地面中炸出一个坑地。 
 
    “大家，快躲到洞里来！快！！” 
 
    听到她迫切的叫喊，韦尔夫他们毫不犹豫地展开了行动。道尔穆他们也是。 
 
    他们停止了所有战斗，抱起寸步难行的春姬和伤患跳入坑洞。 
 
    怪物大军紧追不舍，莉莉刚刚脱下黑巨人披风堵上洞口，就大声喊道。 
 
    “阿伊莎大人，请躲开！” 
 
    “！” 
 
    和“强化种”颤抖的阿伊莎睁大了双眼。 
 
    这是怪物无法理解的语言。这是对于怪物而言毫无意义的叫喊。 
 
    这正是她和怪物最大的区别。 
 
    亚马逊悍妇强行击退敌人，立刻跳入一个可以容纳一人的小洞。 
 
    紧接着，冲入战场的少年——敲响钟声的贝尔，踏在地上伸出了右手。 
 
    四分钟的最大蓄力。 
 
    他瞄准了视野中看到的一切，吼道。 
 
    “【火焰伏特】————————————————————————————！！” 
 
    超大炎流。 
 
    “————” 
 
    当亚马逊从视野中消失的瞬间，“强化种”就看到了火红的巨颚。 
 
    杀到洞口的怪物们刚向漆黑斗篷挥下利爪，就被奔流的炎雷烧尽了。 
 
    洗刷了大通道的炎雷浊流吞噬了怪物大军。 
 
    “噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    在火海中的怪物们发出惨叫，被炎流吞噬的“强化种”也被猛地吹向后方。虽然“精灵护布”让它免于被烈焰葬送，但绯红的奔流还是将它撞在了迷宫壁上发生了爆炸。 
 
    爆碎的水晶壁被炸穿了，炎柱贯穿了地下城。 
 
    全身烧伤的“强化种”冲破了墙壁，倒入了一个大房间的中央。 
 
    * 
 
    “……贝尔，大人。” 
 
    莉莉拿开覆盖的“歌利亚披风”，从坑洞里探出头，呼唤着这个熟悉的名字。 
 
    所有的怪物都已经一扫而空，在水晶溶解冒着热气的大通道深处。 
 
    一名少年从热气中出现了。 
 
    在火花中漫步的身影看上去无比雄伟。 
 
    看到这一幕的莉莉万分激动。 
 
    探头张望的韦尔夫他们也都惊呆了。 
 
    莉莉差点冲出坑洞，直接抱住他的身体。对不起，谢谢，她想哭着不断倾诉自己的谢罪和感谢。 
 
    不过，少年眼中的战意还没有消失。 
 
    他只是瞪着前方，他全身充满了愤怒的烈焰，他只想讨伐那个强大的敌人。 
 
    那么，莉莉的工作只有一个。 
 
    莉莉连滚带爬的冲出坑洞，从腰包中抽出试管，扔到了他的手中。 
 
    “贝尔大人！” 
 
    “——谢谢。” 
 
    贝尔接过那札的新药——高级双属性回复药，简短地回应。 
 
    不过，这句话已经足够了。 
 
    “……贝尔·克朗尼！可别死在我们前面哦？” 
 
    “抱歉，贝尔！拜托了！” 
 
    贝尔走过命他们躲藏的坑洞，看着他不断前进的背影，从横洞中走出来的阿伊莎扬起了嘴角，爬出坑洞的韦尔夫一脸不甘地笑着说道。 
 
    少年连头也不回，举起一只手微微示意。 
 
    他喝干了高级双属性回复药，擦了擦嘴角，走进了迷宫壁上的大洞。 
 
    * 
 
    他狂怒了。 
 
    到底是什么！ 
 
    刚才那个，到底是什么！？ 
 
    猎物应该已经彻底中招了。只要干掉那个褐色的雌性，就可以全灭剩下的人了，这样自己就能吃光他们手上的“魔石”了。但是—— 
 
    为什么那个人还活着！ 
 
    你不是落下瀑布了吗！ 
 
    为什么还没死！ 
 
    为什么！为什么！为什么！ 
 
    自己还是第一次碰到这种事。 
 
    这种事是绝不可能发生的。 
 
    身为“猎人”的他绝不允许这个肆意妄为的人存在。 
 
    他们只是自己的猎物，他们只是自己的食料。 
 
    烧焦的身上升腾着愤怒和憎恶的黑烟。 
 
    和苍蓝破布黏合的皮肤发出呻吟，使用过度的破布正发出悲鸣。 
 
    他咬牙切齿地站了起来。 
 
    “噢噢噢噢噢……！” 
 
    那就来吧。我已经吞掉很多“魔石”了。 
 
    自己已经和上次交手的时候不一样了。自己的力量已经大量膨胀了。自己现在能轻易折断那个人瘦弱的手腕。 
 
    你的火根本没用。只要再跳进水里就行了。 
 
    这里可是我的母亲——迷宫。只要在母亲的胎盘中，自己就能一直变强。而你们这些人却没有变强的手段。你们死定了。 
 
    他充满杀意的双眼，瞪着即将出现在洞口中的少年。 
 
    * 
 
    贝尔站在炎雷轰出的洞口，俯视着眼前的光景。 
 
    这是一间充满了水的寂静房间。这个大房间至少有一半被水占领，而中央有一座直径50M左右的大水晶，看上去就像漂浮在巨大湖中央的“岛屿”。这里看不到别的怪物。除了岛屿中央有一只用充满杀意的视线瞪着自己的“强化种”。 
 
    贝尔从洞口跳了进去，踩着探出水面的水晶一路跳到了怪物等待的岛屿。两人之间没有任何遮挡。在天顶无数白水晶的照耀下，贝尔站在泛着蓝光的平底中央和“强化种”对峙。 
 
    “呜噜噜噜噜噜！！” 
 
    他和低吼的“强化种”对视。 
 
    面对体型膨胀，化为异型巨人的怪物，贝尔的心中却充满了愤怒。 
 
    这个怪物伤害了同伴，杀害了众多同僚。甚至用残酷的手段蹂躏了那群妖精。面对为了满足欲望，凭借清晰的知性蹂躏冒险者的怪物，贝尔并没有善良到会对它默不作声。 
 
    不过，他也很清楚自己的愤怒在怪物看来根本就是无理取闹。 
 
    对于挑战“冒险”的冒险者而言，伤痛和性命都只是必须付出的代价，这全都是自己的责任。要是想为青年的手腕复仇那就本末倒置了。贝尔他们相当于踏入地下城的侵入者，或者说，应该是侵略者。 
 
    所以，贝尔决定作为一名冒险者审视眼前的敌人。 
 
    他决定遵循迷宫的真理，作为一名冒险者——讨伐眼前的怪物。 
 
    “……” 
 
    “哈啊啊……” 
 
    贝尔沉默地拔出了双刀。 
 
    双眼泛着红光的怪物吐出了杀气。 
 
    下个瞬间，双方踩碎了地面。 
 
    房间的静谧被瞬间打破，岛屿化为了战场，贝尔和“强化种”激烈碰撞。 
 
    “哈！” 
 
    “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！” 
 
    第一次碰撞，贝尔陷入了被动。“强化种”超乎想象的强化钢臂弹飞了斩击，贝尔为了回避追击在地上翻滚着跳向了侧面。 
 
    看着嘲笑着自己露出獠牙飞扑而来的苔藓巨人，贝尔继续应战。 
 
    “开始了……！” 
 
    随着震撼的怒吼，莉莉他们也赶到了洞口。 
 
    气喘吁吁的韦尔夫，抱着千草的樱花，支撑着春姬的命，遭到“寄生木”侵蚀的阿伊莎，还有瑞维斯，道尔穆，以及妖精和矮人冒险者们都强行聚集到了洞口，低头俯视着这场如火如荼的战斗。 
 
    “我说，那个！你们就这么看着不去帮忙吗！？” 
 
    看到莉莉他们眺望着激烈的交战，晚了一步赶到的达芙涅慌乱地喊道。 
 
    现在的话就可以围攻“强化种”了，她的意见相当正确。 
 
    “算了吧，要是我们被那个‘种子’击中长出‘寄生木’的话，反而会成为贝尔·克朗尼的负担。” 
 
    “这、这个……那、那就放箭，或者像刚才那样使用‘位阶升华’的力量也行啊！根本没必要让‘白兔迅足’一个人压制那头怪物吧！” 
 
    达芙涅对缠着“蔓藤”的阿伊莎产生了瞬间的战栗，不过立刻发出抗议。 
 
    “达、达芙涅酱……你看……” 
 
    卡珊德拉打断了她，同时伸出了手指。 
 
    惊讶的达芙涅看向了房间。 
 
    “咦？” 
 
    斩击闪过。 
 
    “噢，噢噢噢噢噢！？” 
 
    “！” 
 
    贝尔的匕首绕过苔藓巨人的刚腕，单方面地肆虐着怪物的躯体。 
 
    他彻底活用比敌人渺小的体型，左突右闪，有时候还会紧贴地面冲到敌人背后。 
 
    他在极近距离展开的攻势，并不是一击脱离，而是连击回避。 
 
    他在回避的同时挥下紫色和炫白的斩闪，不断斩落树木骨骼和苔藓肉体。 
 
    “那、那个怪物，不是吃了‘魔石’以后变强了吗！？” 
 
    “是啊，不过，这样的话……” 
 
    “……贝尔·克朗尼的动作，是不是比刚才和我们在一起的时候，更快了？” 
 
    达芙涅发出惊叹，阿伊莎眯细了双眼，旁边的樱花也发出了战栗的声音。在他的怀里微微睁开双眼的千草，也有些吃惊。 
 
    （——难道？） 
 
    在一旁听着他们对话的命，静静地流下一滴冷汗。 
 
    刚才和大家一起行动的贝尔，现在的贝尔，这两者之间存在的差异。命很熟悉这幅光景给人产生的“感觉”。 
 
    并不是贝尔的速度变快了。 
 
    而是他的动作，要流畅很多。 
 
    （感觉，就和春姬阁下对我们使用‘位阶升华’的时候差不多……？） 
 
    感受着肩上狐人少女的重量，命愕然了。 
 
    当命接受“位阶升华”的时候，她经常会觉得自己在被肉体牵着鼻子走。高涨的身体能力总是无法和精神匹配。 
 
    和自己走散前的贝尔，说不定——也是差不多这种感觉？ 
 
    肉体和精神的“差异”。 
 
    感觉无法跟上升华的“容器”所产生的激变，所以才会引发这种现象。 
 
    不断思考的命想到这里，突然感到背脊一凉。 
 
    （难道贝尔阁下，一直以来都是这样——） 
 
    那些第一级冒险者只要经过一场大战就能调整过来了。 
 
    不过贝尔还很稚嫩——应该说是他的“成长速度”太快了。 
 
    因为超乎常人的成长速度，他的精神一直无法跟上肉体的成长。 
 
    而经过了“下层”的探索，他总算消除了这种差异。 
 
    看着如今挥舞双刃玩弄着敌人的少年，命的青紫双眸动摇了。 
 
    她想起了远征前，武神在修炼的时候说过的话。 
 
    （——他一直都是在“器”和“心”没有磨合的情况下，战斗到现在的？） 
 
    答对了。 
 
    （感觉身体，比刚才更流畅了。） 
 
    在和怪物的战斗中，贝尔也产生了这种实感。 
 
    身体的轨道总算能和脑中的轨道重合了。原本自己无法察觉的误差——攻击的误差、防御的误差、回避的误差——全都消失了。 
 
    身体的感觉，也清晰到了前所未有的地步。 
 
    （违和感消失了。） 
 
    多亏和“闪燕”大军的激战。 
 
    那场赌上性命的交战竟然让贝尔的身心融合了。 
 
    而且在活动自如的现在就更明显了。无论是刚刚来到“下层”的时候，还是和“强化种”初次交手的时候，自己一直在被升华的“器”牵制着。 
 
    如今齿轮总算彻底咬合了，身体已经能彻底行动自如了。 
 
    自己已经能够，对敌人的行动作出反应了。 
 
    “噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    面对和上次的战斗比起来彻底脱胎换骨的贝尔，“强化种”的眼中充满了动摇。 
 
    能够粉碎水晶地面的怪力根本碰不到他。从脚底刺入地面展开奇袭的树根也被他切断了。所有让冒险者吃尽苦头的攻击全都失效了。 
 
    为了摆脱动摇，怪物发出了咆哮。 
 
    它膨胀全身，近距离瞄准贝尔，进行了“种子”弹丸的齐射。 
 
    ——还是闪燕更快！！ 
 
    贝尔却一丝不乱。 
 
    和那个恐怖的绯红斜线比起来，这些弹丸看上去就像静止的一样。 
 
    贝尔看穿了弹道，以令人炫目的速度挥动双臂，切碎了所有“种子”。 
 
    “！！” 
 
    他甚至没有给愕然的“强化种”整理局势的时间。 
 
    贝尔立刻冲上去挥下斩击。 
 
    “咕呜呜！？” 
 
    苔藓巨人慌忙放出怪力一击。吞噬了无数同胞而强化的一击掠过超硬金属铠甲，震憾了贝尔全身，这一击给了贝尔不小的损伤。 
 
    对方的力量更强。 
 
    防御列也是。 
 
    敌人的综合潜在能力可能无人能及。 
 
    但是，贝尔的速度更快。 
 
    身心融合的现在，战况已经彻底偏向贝尔了。 
 
    不过—— 
 
    （——太慢了。） 
 
    眼前的敌人太慢了。 
 
    贝尔知道。 
 
    贝尔知道什么才是超乎尝试的真正“怪物”。 
 
    那个“怪物”比眼前的敌人还要迅速很多，强大很多，贝尔知道那个“怪物”是更加惊人的存在。 
 
    贝尔曾和那种“怪物”战斗过。 
 
    所以他才会发誓，要和那个“劲敌”再战。 
 
    （——我想战胜那个劲敌！） 
 
    贝尔想要战胜那个经过转生再次出现在眼前的武人。 
 
    （——我想战胜那个劲敌！） 
 
    贝尔想要战胜那个利用惊人臂力不断挥舞双刃斧的战士。 
 
    （——下次，我一定会战胜那个劲敌！） 
 
    贝尔想要战胜那个在让人刻骨铭心的夜晚，让自己尝到了败北的强大猛牛。 
 
    自己的背部燃烧了。 
 
    贝尔的脑中出现了那头漆黑猛牛，他继续的感情，他深藏的激情，在这场死斗中引爆了。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！” 
 
    “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？” 
 
    超越敌人反应的连续斩击。白兔发出了猛攻。 
 
    形似闪燕的斩击漩涡不断画出漆黑和炫白的光弧。身心同时加速的贝尔瞬间剥落了“强化种”身上的大量苔藓。 
 
    一道横斩击退了敌人的巨体，双方拉开了距离。 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？” 
 
    “！” 
 
    遍体鳞伤的巨体在不断剥落的同时，新生的苔藓还在不断封堵伤口。看着能迅速将大量刀伤复原的苔藓巨人，贝尔睁大了双眼。 
 
    再生速度太快了。就算再怎么攻击，那些迅速生长的苔藓都会立刻开始修复。凭自己的斩击根本无法彻底杀死吞噬了大量“魔石”的敌人。而且敌人缠在身上的“水精灵护布”也让【火焰伏特】无法发挥最大威力。 
 
    更关键的是，虽然已经喝过高级双属性回复药了，但是最大蓄力产生的副作用仍然在影响贝尔全身。如果战斗再拖延下去只会对自己不利。 
 
    斩击和“魔法”都无效。 
 
    消耗战更加不利。 
 
    那么——只能用那“一招”了。 
 
    必须使用自己现在的“最强一击”，让敌人彻底毁灭无法修复。 
 
    贝尔收起“白幻”，举起了右手的“女神之刃”。 
 
    他反手握着匕首举到胸口，同时伸出了左手。 
 
    “【火焰伏特】” 
 
    他发射了魔法。 
 
    他发射了不需要咏唱的炎雷光辉。 
 
    不过——并没有瞄准眼前的怪物。 
 
    他瞄准的，是自己反手而握的漆黑刀身。 
 
    “！？” 
 
    怪物，一击阿伊莎他们看到这一幕都愣住了。 
 
    将“魔法”注入刀身的贝尔的行动，还没结束。 
 
    他发动了炎雷之后，立刻开始“蓄力”。 
 
    “——” 
 
    叮、叮。 
 
    震撼听觉的钟声响起，苔藓巨人，看到了那个。 
 
    在刀身上炸裂的大量火花开始消散，然而本该消失的炎雷——本该消失的火球，却在伴随的白色光粒中再次向刀身聚集。 
 
    不对——是在收束。 
 
    “火焰，在向匕首集中……” 
 
    “赋予魔法……？不，不对，这是什么……！？” 
 
    在远处一脸哑然的樱花和达芙涅他们都清楚地看到了这一幕。 
 
    他们看到了不断收敛，不断浓缩的绯红之雷。匕首缠上了熊熊燃烧的炎铠，炎铠之上还包裹着大量光粒。 
 
    刻在刀身上的“神圣文字”仿佛也产生了共鸣，发出了白光。 
 
    “双重收束”。 
 
    这是贝尔经过多次验证和考察，并最后着重研究的“英雄愿望”的“收束”特性。 
 
    而这就是利用了“收束”特性创造的新应用。 
 
    也就是，斩击和“魔法”的同时蓄力。 
 
    他用光粒包裹住在刃部炸裂的炎雷和整个匕首，这样就能同时囊括两种攻击，进行同时强化。 
 
    受到收束的炎热之刃——“女神之刃”开始伸长。刀身就像剑一样宽厚，长度也和短剑相当了。在庞大的力量中，一些火星飘出了收束，化为了从刀身上升腾的火花。 
 
    强化到极限的一击伴随着烈焰的轰鸣冲破了一切。 
 
    这是贝尔绞尽脑汁而编织而出的，过于荒诞的力技。 
 
    这是贝尔为了有朝一日能战胜“劲敌”而编织而成的必杀。 
 
    没错。 
 
    这看上去，就像“永恒圣火”—— 
 
    “——神大人，请赐予我力量吧。” 
 
    贝尔举起了缠绕着烈焰和白光的匕首，死死盯着站在眼前的怪物。 
 
    叮，叮，叮。 
 
    钟声长鸣，仿佛在为怪物的余生倒计时。 
 
    * 
 
    他，颤抖了。 
 
    那是什么。 
 
    那到底，是什么！ 
 
    那玩意儿，到底是怎么回事！？ 
 
    他不知道。他从没见过这种东西。 
 
    他曾无数次听到“歌声”惨遭炮击。他曾被烈焰灼烧，他曾被严寒冰封，他曾被怒雷轰杀，他曾经遭到过无数次重创。 
 
    但是，他从来没有见过这个。 
 
    他从没见过，如此冷酷的光芒。 
 
    他从没见过这种能够粉碎一切，将一切燃烧殆尽的烈焰和闪光。 
 
    他彻底战栗了。他满溢的杀意和憎恶全都烟消云散了。 
 
    水。 
 
    快去水中！ 
 
    只要在水里他就追不上我了！！ 
 
    他转身背对少年。 
 
    愤怒，矜持，屈辱，他已经全都顾不上了，他只想逃入母亲——迷宫中的水流。 
 
    “冰鹰！” 
 
    不过。 
 
    从上方袭来的纯白吹雪，冻结了眼前的所有水流。 
 
    “！？” 
 
    看着自己无法潜入的冰河，他愕然地抬起了头。 
 
    “别想跑。” 
 
    右手握着苍蓝长剑的红发青年，独自站在水晶巨柱上，单手叉腰俯视着他。 
 
    “你就在这儿被那家伙讨伐了吧。” 
 
    看到青年露出无畏的笑容，他狂怒了。杀意爆棚的他刚想冲上去。 
 
    然而，背后迫近的脚步声却让他停了下来。 
 
    他停止呼吸转头一看。 
 
    白发少年正在慢慢走过来。 
 
    激愤瞬间消失，恐惧再次袭来。凶恶的收束光在不断闪耀，一步，两步，少年静静地追上了他。 
 
    来了！！来了！！来了！！ 
 
    即将毁灭他的破灭来了。 
 
    即将杀死他的人来了。 
 
    寄宿着深红目光的白“兔”来了。 
 
    “——来吧。” 
 
    少年举起炎刃如此说道。 
 
    接着他迈开脚步，开始疾奔。 
 
    动如雷霆的他突然加速了。 
 
    “呜——呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？” 
 
    必杀之刃飞速迫近。 
 
    摇曳的白发留下残影，匕首上喷出的火花在空中起舞。 
 
    他发出恐怖的咆哮，挥下粉碎一切的刚腕。 
 
    不过。 
 
    少年用他望尘莫及的速度，挥出了斩闪。 
 
    “————” 
 
    六十秒的钟声。 
 
    刻在刀身上的神之文字放出耀眼的光芒，烈焰咆哮解放了。 
 
    “圣火英斩。” 
 
    整个世界都充满了绯红和纯白的闪光，这时候他突然想到。 
 
    ——如果下次，还能转生的话。 
 
    ——就绝对别再，靠近白“兔”了。 
 
    这就是他的临终感想，最终他的意识彻底爆碎。 
 
    * 
 
    “圣火英斩。” 
 
    烈焰和闪光，随后产生了巨大的冲击。 
 
    这就是这一击的一切。 
 
    “——————————————————————！？” 
 
    遭到重创的怪物的惨叫消失在了爆炎之中，附着纯白光芒的绯红斩闪摇曳着。 
 
    附带烈焰的斩闪炸裂。 
 
    从上方俯瞰这片光景的莉莉他们的视野，也都染上了纯白和绯红的光芒。强烈的热浪和冲击波席卷了身处远方的他们，他们一个个举起双手挡住了脸。瞬间爆发的炎雷斩击竟然会喷发出光炎，并瞬间烧毁整个空间。 
 
    刺眼的视野总算恢复了原样，莉莉他们慢慢抬起头。 
 
    少年挥下匕首之后……那里站着失去上半身的双腿，但却一片寂静。紧接着，烧焦的双腿也化为灰烬爆散了。 
 
    右手举着匕首停在原地的贝尔终于解除了警戒，低头看着匕首。 
 
    这把和他一同“成长”的女神之刃的刀身没有产生一丝瑕疵，烈焰和白光的余波也都化为烟尘扶摇直上。 
 
    “贝——贝尔！” 
 
    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？” 
 
    激动万分的莉莉和春姬呼唤着贝尔，妖精和矮人们都发出了粗旷的欢呼。韦尔夫、命还有阿伊莎也发出了怒吼，达芙涅和卡珊德拉两人拼命堵住耳朵。 
 
    “千草！” 
 
    “啊……樱、花。” 
 
    与此同时，冒险者们身上的“寄生木”都消失了。 
 
    束缚半身的“蔓藤”和消失的本体一同化为了灰烬。虽然千草依然有些衰弱，不过看着她恢复了原本的微笑，樱花也激动地抱紧了她。 
 
    怪物在妖精和矮人身上的束缚也都消失了，他们个个喜极而泣。 
 
    “贝尔大人！” 
 
    “贝尔！” 
 
    看着跳过洞口一跃而下，踉踉跄跄地冲到眼前的莉莉和韦尔夫他们，贝尔也眯细了双眼。 
 
    他刚想挥手示意，向他们表示自己也平安无事。噗通。 
 
    就在冻结的冰河对面，贝尔的背后响起了水花的声音。 
 
    “啊……” 
 
    回头一看的贝尔先是一惊，然后微微一笑。 
 
    他发现一个美丽的人鱼少女，从水面探出了头和肩膀。 
 
    她就是在贝尔前去援救小队之前，在附近的水流分别的玛丽。 
 
    “谢谢ni，贝尔……‘最稀饭你了’！” 
 
    将少年送回同伴身边的“异端儿”少女红着脸笑了。 
 
    她就像一个早熟的小孩献上飞吻，然后轻声说道——再见哦。 
 
    她微微震动嘴唇，向贝尔挥了挥手。 
 
    看着只有自己才能望见的光景，贝尔露出苦笑，然后也轻轻挥手道别。 
 
    紧接着，就响起了少女们扑倒少年的声响。 
 
    与此同时，鱼尾瞬间潜入了水中。 
 
    冒险者在陆地上的欢呼化为悦耳的泡沫传入水中，人鱼少女微笑着返回了水之世界。 

  第十二卷 终章 疾风之报  
     讨伐了“强化种”之后，我们和瑞维斯先生以及道尔穆先生的同伴们一同脱离了“下层”。 
 
    由于物资消耗和队伍损耗严重，我们一路上完全没有绕路，沿着最短路线穿过“大树迷宫”，返回了安全楼层的“瑞维拉之街”。看来接纳重伤患早就成了这里的家常便饭，失去胳膊的瑞维斯先生他们向街上的居民求助，居民们也欣然借给了他们一家旅馆用来治疗。 
 
    “你们，没事吧……？” 
 
    讨伐“强化种”的第二天。 
 
    我因为担心留在“瑞维拉之街”必须熬过痛苦治疗的瑞维斯先生他们，就和莉莉他们一同来到了他们下榻的旅馆。 
 
    “啊啊，让你们担心了。我们倒是没有生命危险。” 
 
    坐在床上的瑞维斯先生看上去还是非常憔悴，不过仍然微笑着接待了我们。在这个洞窟中凿出的房间里躺着好几名冒险者，“摩迪眷族”的妖精们以及道尔穆先生的“曼尼眷族”矮人们也都盖着毯子躺在别的床上休养。不过房间的正中央画着一条明确的分界线，仿佛象征着妖精和矮人的恶劣关系。 
 
    “唉，俺真的太谢谢你们了，你们的温柔让俺太感动了，那个，咋说呢……哈哈哈哈哈哈哈哈！？” 
 
    “能得救真的太好了。” 
 
    “各位矮人都没什么大碍吧？” 
 
    面对卡珊德拉小姐和春姬小姐，道尔穆先生红着脸放声大笑，我移开视线，再次看向换上备用战斗服的瑞维斯先生。 
 
    他右边的袖子中，已经看不到原本健在的手腕了。 
 
    “真的很抱歉……没能治好你的手腕。” 
 
    瑞维斯先生的手腕，果然还是无法复原了。 
 
    我们回收的手腕已经开始腐烂了，如果强行接上去可能会导致肩膀坏死。就算是治愈道具和“魔法”也无法回溯腐败的时间。 
 
    虽然这听起来相当傲慢，但我还是向瑞维斯先生谢罪。 
 
    “不，我的运气已经很好了。” 
 
    瑞维斯先生将手放在空荡荡的右腕上，轻轻摇了摇头。 
 
    “咦？” 
 
    “因为我只失去了手腕，而不是失去生命啊。” 
 
    “……瑞维斯先生。” 
 
    “别同情我。这可是我们自己的疏忽导致的失态。” 
 
    随着瑞维斯先生的视线，只见缠着绷带的妖精同伴们也都对我露出了微笑。 
 
    妖精女性也失去了一条腿，就和他的右腕一样。 
 
    “这才是冒险者。这才是，地下城啊。” 
 
    看着不知该如何回应的我，瑞维斯先生皱紧了眉头说到。 
 
    “这是追求‘未知’的我们应付的代价，这是我们必须接受的现实。” 
 
    ……瑞维斯先生说得对，我的眼前正呈现着冒险者的现实。 
 
    这绝不是像童话那样光鲜的故事，而是会轻易失去四肢——甚至失去生命的残酷现实。 
 
    不过。 
 
    只要还有一口气在，那么我们就会继续追求，这才是冒险者。 
 
    正是因为看着绽放嘴角的瑞维斯先生，我才能产生这种感想吧。 
 
    “等返回地面之后，我们打算去一趟‘迪安凯希特眷族’。到时候让他们装一个顶尖义肢……对了，这样我们也要过上欠债的日子了吧，告诉主神的话那家伙肯定会哭天喊地的。” 
 
    瑞维斯先生大概是想象了一下自己描述的光景吧，他微微一笑，他的笑容看上去很灿烂，很痛快。 
 
    接着，秀丽的妖精青年抬头看着我。 
 
    “‘白兔迅足’……贝尔·克朗尼，谢谢你救了我们。我以瑞维斯·利林克斯之命发誓，此等大恩，日后必报……这是我对妖精盟友，最诚挚的感谢。” 
 
    说完，他将手放在胸前，深深鞠了一躬。 
 
    他的妖精同伴们也都笑着纷纷效仿。 
 
    “……哼，妖精就喜欢这些繁文缛节。你们难道就说不来人话？” 
 
    在一旁沉默至今的道尔穆先生，率领着其他矮人来到了我们面前。 
 
    “‘赫斯缇雅眷族’，还有其它眷族的各位，谢谢啊。下次你们要是有困难，尽管叫俺。” 
 
    我们相视一笑，用力握紧了道尔穆先生伸出的大手。 
 
    莉莉和韦尔夫他们也互相与其它矮人握手。 
 
    “好了，都别这么假正经了吧？我们好不容易跨越难关，应该喝酒庆祝才对吧！” 
 
    “阿、阿伊莎小姐？您是什么意思……？” 
 
    “都因为那个傻大个的错，我们的‘远征’也被迫半途而废了，要是不好好庆祝一次根本划不来吧！” 
 
    春姬小姐完全跟不上节奏，阿伊莎小姐却露出了皎洁的笑容，矮人们见状两眼放光，妖精们一脸懵逼。 
 
    “你难道想让伤患喝酒吗，亚马逊……”“俺们也要喝！” 
 
    “好，开搞，备酒去！把街上的酒全给我开了！” 
 
    “不行，不能这么做，阿伊莎大人！旅馆街的酒都贵的离谱，这会让我们破产的，至少请您回到地面再……！” 
 
    “别那么小气嘛，莉莉跟班！你不是带了一大堆‘下层’的宝藏回来了吗！” 
 
    “这是两码事！！而且莉莉绝不允许允许你们用这些宝藏来换酒！” 
 
    “又变成这样了……” 
 
    “啊哈哈哈……” 
 
    莉莉和韦尔夫也加入了其中，看着和远征第一天如出一辙的光景，达芙涅小姐叹了口气，卡珊德拉小姐发出空笑。 
 
    我也发出苦笑，一个人默默离开房间。 
 
    其实，我这么做大概也是为了逃难吧，不过同时我也认为必须赶紧向街上为我们提供帮助的人们报告瑞维斯先生他们康复的喜讯。 
 
    我离开了利用洞窟建造的旅馆，只见“中午”的楼层一片明媚。 
 
    在楼层天顶绽放的菊花水晶，释放着宛如阳光的和煦光芒。 
 
    “哟，‘白兔迅足’！听说你们遇到一只很厉害的怪物啊！第一次‘远征’这么快就被搞砸了，真是场灾难啊！” 
 
    我刚离开旅馆，就被旅馆街的老大波鲁斯先生逮了个正着。 
 
    这名眼罩大汉一脸坏笑用力拍打我的肩膀。虽然听上去像是一句风凉话，不过我还是对他露出了苦笑，大概这是这个人关心别人的特有方式吧。 
 
    “你把一路上的见闻都说给我听听吧！要是有什么猛料，我请你喝酒，怎么样？” 
 
    “啊，要不让大家一起开个宴会吧……” 
 
    “好，没问题！交给我吧！” 
 
    我想阿伊莎小姐他们知道了一定会很高兴吧，就在这时—— 
 
    “波鲁斯，波鲁斯！？” 
 
    有一名兽人冒险者冲到了我们面前。 
 
    “干嘛这么慌慌张张的？” 
 
    “……了！” 
 
    “昂？” 
 
    “有人死了！在街外，有同伴被杀死了！” 
 
    听了他的报告，我和波鲁斯先生目瞪口呆。 
 
    “喂，等等，难道是怪物干的？” 
 
    “不，是人！而且有人看见犯人了！” 
 
    听到对方道出的冲击性事实，我也动摇了。 
 
    又有我见过的人死了……当我感到背脊一凉的同时，肚子里也一片翻江倒海。 
 
    “看到的犯人是谁？” 
 
    正当我脸色苍白的时候，波鲁斯先生眼神锐利地问道。 
 
    惊慌失措的兽人冒险者脸色惨白，吞吞吐吐地说道。 
 
    “是‘疾风’……” 
 
    ——咦？ 
 
    这时，无法理解现状的我，大脑一片空白。 
 
    街上的居民就这样，继续口齿清晰地喊道。 
 
    “就是悬赏黑名单上的……那个‘疾风’干的！” 
 
    贝尔·克朗尼 
 
    所属：赫斯缇雅眷族 
 
    种族：人类 
 
    职业：冒险者 
 
    到达楼层：第25层 
 
    武器：神之匕首 
 
    资产：17000法利 
 
    能力值 
 
    Lv.4 
 
    力量：I0 
 
    耐久：I0 
 
    灵巧：I0 
 
    敏捷：I0 
 
    魔力：I0 
 
    幸运：G 
 
    异常抗性：H 
 
    逃走：I 
 
    魔法 
 
    【火焰闪电】 
 
    * 速攻魔法 
 
    技能 
 
    【一心憧憬】 
 
    * 早熟 
 
    * 与思慕之情同时维持效果。 
 
    * 思慕之情越强，效果越强。 
 
    【英雄愿望】 
 
    * 可以对主动行为进行蓄力。 
 
    【斗牛本能】 
 
    * 与猛牛系敌人战斗时，全能力超大幅上升 
 
    白幻 
 
    * 韦尔夫亲制的武器系列第三弹 
 
    * 炫白色的长匕首，刀身长35C 
 
    * 比“女神之刃”要轻，更加收放自如，威力在第二等级武装中也属于上游水平 
 
    * 这是韦尔夫异想天开地使用贵重的回复系素材“独角兽之角”打造的超稀有武器 
 
    * 这支角是在迷宫街进行“异端儿”归还作战时获得的，独角兽优诺为了降低杀伤力就把这支角砍了下来，顺便做个顺水人情直接送给了韦尔夫 
 
    * 贝尔的专用武器，预计价值为10000000法利 
 
    * 一旦中“毒”，通过使用刀身可以发挥解毒效果 
 
    水精灵护布 
 
    * 精灵护布，对水属性有很高的抗性，装备之后还能获得在水中活动的恩惠 
 
    * 和“火精灵护布”一样形状各异，贝尔穿的是短衣和长裤 
 
    * 一件价值110000法利 

  第十二卷 后记  
     我最喜欢的技能是某王道漫画的“火炎大地斩”。 
 
    这本就是迎接新篇章的第十二卷。 
 
    其实一开始呢，我就打算直接在本卷引出酒馆妖精的故事。不过身为作者的我很好奇，在前一卷最后回归初心的主人公到底成长到什么地步了呢？于是我临时改变计划，把这一卷彻底写成了迷宫探索的故事。对于整个漫长的故事而言，这段探索大概算是稍微绕了个“远路”吧，不过我很庆幸自己写下了这个故事。 
 
    作为撰写小说的人，最高兴的莫过于看到登场人物迎来“变化”和“成长”的瞬间。随着故事的推进，每个角色都会迎来这样的展开，每个角色都会慢慢成长，这可以说是我常年以来的梦想，而且到了第十二卷，主人公真的脱离了作者的笔尖完成了“飞跃”。借用作品中的话说就是，连神都想不到，这话应该很应景吧。这绝不是作者的有意而为之，而是角色们在故事中获得生命的最佳写照，至少我是这么认为的。我也是这么坚信的，话说我一开始还不太敢这么玩呢。 
 
    要说这么写的弊端，就是那些女性角色会对稍微成长过头的主人公产生什么反应呢？特别是某个亚马逊大姐姐，想要抑制她发春真的让我煞费苦心。本来我打算直接写成霸王硬上弓，不过还是立刻修正了。话说，角色的生命力真的太旺盛了。 
 
    本卷没有任何神明的暗算和阴谋，如此纯正的地下城故事也让作者本人轻松了不少。整本书描绘的都是纯粹的迷宫探索，遭遇凶恶的怪物，以及邂逅萌妹子，是一部彻头彻尾的梦幻故事。虽然也花了不少功夫，不过看到主人公他们回归初心，我还是很欣慰的。 
 
    那么，接下来就是谢辞了。 
 
    首先是为苦思冥想的作者伸出援手的小泷大人、北村总编，还有在百忙之中抽空为本书描绘精美插图的ヤスダスズヒ卜老师，当然也不能忘了所有的相关人士，这次我也非常感谢各位的鼎力协助。接下来是各位读者大人，这个系列也已经超过20卷了，真的非常感谢各位的一路陪伴。以后我也会拼尽全力为大家继续献上精彩的故事。 
 
    如果我们下卷有缘再见，我将无比荣幸，告辞。 
 
    大森藤乃 

  第十二卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 