文件发布时间:2015-09-17 22:01:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第八卷

序章 进击的军神
网译版 转自 轻之国度

图源：银叶

修图：植物狂

翻译：银叶  cleverchm

——拉基亚王国军，出兵了。

这条消息瞬间在临近诸国传开了。

身穿厚重甲胄的士兵，上千匹装备铠甲的军马，在灰蒙蒙的苍天下数万根长枪发出黯淡的光芒。已经有众多的商人和旅行者目击到了这支向着国境线进军的超大武装集团。

拉基亚王国。

它是位于大陆西部的君主制国家，据说国民超过六十万，王都里有巨大的王城和街道。这个拥有广袤森林和肥沃土地的国家却也有着“军事国家”这样野蛮的一面。

因为这都是由凌驾于本应君临国家的国王之上的，某一柱神的神意造成的。

《军神阿瑞斯》。

这是真正站在这个国家的顶点，统治这个国家的男神。

就结果而言，拉基亚王国的背景正是国家系的“眷族”。而国家系这一属性，即使是在派系数量众多的属性中，规模与复杂程度也是数一数二的。

所有的士兵、军人都是授予了“神之恩惠”的眷族，他们被称作战斗员，而那些经营业务治理国家的人则被称为非战斗员。而历代的国王——也就是派阀的团长——都是独一无二的主神阿瑞斯精挑细选赐予王权的。

一开始阿瑞斯和寥寥数名的团员成立了一个小规模“眷族”，经过漫长的时间和辛苦的付出才成功建国，现在则已经作为一个有传承的王国续存。

因为好战的神的神意，王国从过去开始就已经发动了无数次的战争。所以周围的诸国和都市都清楚，这次的出兵想必也是那个好战的神一手操办的。

行军的士兵总数多达三万。

这支在过去凭借“魔剑”的恩惠而雄霸一方的不败神话，他们的目标是向着大陆西部的更西端前进，那里是大陆的屋脊。

在那里坐落着拥有世界上唯一一座巨大迷宫的——如今甚至被称为“世界中心”的发达迷宫都市——欧拉丽。

向着巨大的城墙和直冲天际的白塔，可以听到上万军靴发出的声响正不断靠近。

引领着身穿厚重铠甲的豪杰们的军旗正随风飘荡。

终于在欧拉丽的周边地区观测到这支持续向西行进的大军了。

面对拉基亚王国突如其来的侵略，迷宫都市的反应是——

“便宜卖了啊！？一整条巨黑鱼只有2000法利，2000法利啊！”

“武器维护，锻造专用装备，我们会满足您的一切需求！”

“有谁想加入我们的派阀吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“唔姆，那边冒险者的小姑娘（妖精）哟，我送你点回复药吧。如果你的美貌上出现瑕疵的话就太可惜了。”

“非、非常感系……！？”

“米赫又开始毫无自觉地勾引小姑娘了！？”

“““米赫就是这种人啊。”””

——什么都没改变。

这是与西方的阴天迥异的万里晴空，都市的居民们沐浴在明媚的阳光下，他们的脸上丝毫没有不安的神色。

他们享受着与平时同样热闹的生活，同时在心里吐槽。

（真是的，又来了。）

只有如此。

这时，从自始至终一片祥和的都市的远方——城墙外很远的地方——传来了此起彼伏的像是悲鸣的回声成为了开战的信号。

军马嘶鸣。

紧接着传来的是络绎不绝的马蹄踏破草原的声音。

这里是位于欧拉丽正东三十公里外的大平原，无数载着迎风飘扬的军旗的骑兵正在突进。

他们是被誉为战场上的荣耀的骑兵队，只见身穿盔甲的骑士和军马将所过之处全部夷为平地。他们强大的突破力宛如战场上一根无形的长枪。

成片架设在前端的马枪在阳光的照射下闪着银光。

这支在战场上令步兵闻风丧当的无敌骑兵队——却胆怯了。

在头盔底下一脸发青的骑士们眼前，站在这群突击的军马前方的是，区区一个矮人。

厚实的肌肉上穿着重装，护甲上面还披着一件斗篷。

头戴厚重的头盔，手拿大战斧。

面对迅速逼近的铁蹄，他举起了那惊人的武器，就在双方距离只剩十米的瞬间，他冲向了逼近的骑兵队。

只见他横向架起大战斧，直接横扫过去。

“奴呜！！”

下个瞬间，无敌的骑兵队被吹飞了。

““呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？””

骑士和军马在空中起舞，大平原上到处都能看到这种梦幻的景象。

骑士们好像完全知道会有如此下场一样，面对蓝天挥洒泪水，他们与脱落的头盔和发出悲鸣的军马一起向地面落下。打头阵的骑兵队崩坏了，后方蜂拥而至的军马一个接着一个撞上了已经停下的前锋，只见他们兵败如山倒。

在这支军队瞬间被瓦解的战场上，仅凭一板斧就秒杀骑兵队的矮人——“洛基眷族”所属的加雷斯•兰德罗克大大地叹了口气。

“真是的，芬恩那家伙……竟然把这种麻烦事推给我。”

仍不吸取教训纷至沓来的的别动队、第二、第三骑兵队一个个摒息凝神，加雷斯吊起眼角重新架起大战斧。眼里噙满泪水的骑士们在一瞬间便重蹈了刚才的覆辙漂亮地飞上了蓝天。

这就是欧拉丽的第一级冒险者，加雷斯•兰德罗克。

他拥有Lv.6的“能力值”，是举世闻名的矮人大战士。

与他相比，骑兵队的“能力值”几乎都是Lv.1，只有几个小队长是Lv.2。

这是能无视技术和谋略，甚至能颠覆战术的压倒性的等级——或者说是能力差距。

王国的骑士们这才醒悟他们的突击是多么的无谋。

——战斗，特别是人与人之间爆发的战争，仅凭数量压制的时代早就终结了。

现代，被人们称之为“神时代”的当今，“质大于量”已经成了这个时代的象征。

仅凭一个豪杰——也就是凭借神授予的“恩惠”获得极致力量的战士——就拥有能轻易颠覆整个战局的可能性。如今就算是刚升过级的十个人组成的小队，哪怕面对上百的敌军，甚至是千人的军队都能将其击退。

在这种法则下，如果达到Lv.6的话，就意味着已经能和“古代”时在地面上肆虐的怪物分庭抗礼了，甚至有可能已经具备了在此之上的实力了。

也就是说，在王国军的眼里加雷斯已经和古代的恐龙无异了。

而且，没有“英雄”的军队是无法和龙匹敌的，这是真理。

这简直就像重现英雄谭——童话的展开一样，成千上万的士兵被一个矮人大战士蹂躏到全军覆没。

“缇欧涅，快去打鼓。敌人正在撤退的第一军是诱饵，绕到他们背后与友军前后夹击。”

“遵命！”

“还有，山丘上恐怕还有魔法师……也就是炮击部队。缇欧娜，向‘迦尼萨眷族’传令，要他们在不被发觉的情况下包围镇压炮击部队。”

“好～的……唉，只是传令的话好无聊啊。”

距离加雷斯蹂躏的大平原很远的旷野，怒吼声不断地交相飞错的这里才是主战场。

手拿长枪的“洛基眷族”团长，小人族芬恩·丹纳正在遥远的后方俯视着数个战场的战况，并不断地下达指示。

面对侵略而来的多达三万的国王军，欧拉丽不得已只能应战。因为管理机关（公会）的命令——其实是下达了强制任务，都市里所有特定的“眷族”都必须前来迎击。

针对从一开始就大举进攻的敌军，大家为了连携对付敌军组成了欧拉丽临时联合，并推举芬恩担任总指挥。他身为迷宫攻略最前线的派系首脑，拥有能够迅速看破迷宫异常事态的洞察力，而且这个职位也能淋漓尽致地发挥他的指挥力，这样的话就能将敌人的所有策略全部粉碎。

“团长，有一些‘眷族’无视命令……特别是‘芙蕾雅眷族’。”

“我们只是由几个团体临时拼凑的乌合之众，所以只要简短地传达战况就行，具体的细节处理就交给他们吧。而且去担心‘芙蕾雅眷族’只是浪费时间。”

“芬恩，敌军的支援从东边过来了，怎么办？”

“恩……比起这个，我觉得北边的森林很可疑。里维莉亚，麻烦你带着艾丝她们去看一下，恐怕那边才是关键。”

芬恩命令不起眼的男性团员不要纠结友军的问题，向王族魔导士下达指令，咬着右手的大拇指仿佛预知未来一样预测着敌人采取的所有战术和战略。

除了“洛基眷族”之外，其他派系的冒险者们也在砍倒着哭天喊地的敌军，毁灭了敌人的军队。欧拉丽临时联合就好像每个头都有独立意识的多头龙一样，他们在广阔的平地上排兵布阵蹂躏国王军。

“真无聊……”

“烦死了，我还有其他事情要忙呢。”

在忙于指挥的芬恩的大后方，各“眷族”的主神们正聚集在一座小山丘上。

吩咐事先在这里准备几个帐篷和椅子的众神们，坐在奢华的神座上品味葡萄酒的芙蕾雅，盘腿坐在相同款式神座上的洛基，他们一边看着眼前发生的一边倒的战争，一边盛大地消磨着这份闲暇时光。

“真是的，从他们决定骑马的瞬间就已经输了，对吧？”

“肯定是受到‘能力值’眷顾的孩子跑得更快啊，难道他们只是想装个样子吗？不过这样简直就像在告诉我们自己完全没有成长啊。”

周围的其他神也都毫无紧张感地闲聊，每个神都差不多。

这个大本营——应该说是神营里也有少数几个护卫团员，而且各派系的团旗也在迎风飘扬。特别是“洛基眷族”和“芙蕾雅眷族”的团旗——冒险者部队的旗帜上也刻有道化师和战女神的标志，看到这个标志的王国军士兵们无不战栗。

萎缩的敌军的行动毫无精彩可言，就连突击都毫无气势。光是名震一方的迷宫都市最强派系的标志的存在都能极大地削减敌军的士气。

“反过来说的话，如果我们不来的话对手大概还能像样一点吧……哈，最大派系这种称号还真麻烦。”

“现在才知道么。”

看着把双手置于脑后百般聊赖的洛基，芙蕾雅眯起眼睛笑道。

“对了……听说王国军连一个死者都没有，这是怎么回事？”

“没办法啊，商业系的那些家伙知会过了，说是‘不准杀那些摇钱树！’。”

面对芙蕾雅的提问，洛基有些烦躁地回答。

看着哇哇地发出凄惨叫声的战场，就知道欧拉丽的冒险者们已经非常手下留情了。

“而且，也不能为了这种战争游戏弄脏‘孩子们’的手。”

“也对。”

一边戏谑着这场闹剧，洛基好不容易才忍住一个哈欠。

“阿瑞斯那个笨蛋，他明明知道力量的差距竟然还来送死。”

这样的话可是会被我们榨干的哦，红发的神向远方的敌阵眺望。

“你好～军人先生，现在的话欧拉丽特制的回复药只要1000法利哦！？”

伤患一个接着一个被运进了王国军的阵营，一眼望去非常壮观。

阵营里并排着无数的帐篷，伤患们躺在里面不停地发出呻吟，同时有很多并非士兵的亚人，甚至还有神在阵营里昂首阔步。

甩开敌军的制止，甚至突破敌军缝隙的欧拉丽的商业系“眷族”正在这里兜售派阀的商品。

“很痛吧，很痛苦对吧？你也想赶紧疗伤对吧？”

“当、当然想……”

“好的！谈判成立！”

看着身受重伤的士兵，男神们露出一脸清爽的笑容推销回复药。

面对并非属于都市的敌军他们高价出售自家的商品，不得不说他们的商业魂已经深入骨子里了，现在他们只是为了提高收益而已。

“武器坏了的话就不能战斗了吧，赶紧再买一把啊！”

“就算物物交换也可以哦！？”

“呼哈哈哈哈哈哈！？怎么样米赫，我们的商品就算在这里也卖的很好哦！！看来又是我赢了呢，你说是吧米赫！？”

“那个，迪安凯希特大人，米赫大人根本就没来。”

“神马——！？你怕了吗，米赫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

商品有武器和防具，甚至连“魔剑”都有。

能够与各种商品进行交易的奢侈品可以说是大受欢迎，对于丝毫没有出现伤亡的欧拉丽阵营而言可以说是占足了便宜。而且商人们早就让冒险者们摧毁了补给线和兵站，所以现在他们的商品可以说是非常紧俏，为了贯彻主神（阿瑞斯）神意只能接受商人们“施舍”的军队高层的军官们只能一边大把大把地流着眼泪一边掏腰包。

“切，这里没有什么让人满意的雄性啊……果然要将军级别的才过瘾。”

“阿伊莎！军营的那边来了一群看上去还不错的骑士，我们去把他们吃光吧！”

“喂，等等我莎米拉，我现在就过去！”

说到行军自然不能缺少的娼妇们也出现在了这里，这群来自欢乐街的无所属（Free）美女为了买卖在诱惑这些士兵，更确切地说是这群凶猛的亚马逊族正在吞噬着这群精悍的骑士，只听见现场到处都是盖过欢声的悲鸣。

由于欧拉丽的这群肆无忌惮的居民，王国军的大本营已经完全化成一片祭典的海洋了。

“报、报告！？第一军到第五军全灭，前线的士兵还在节节败退！他们好像识破了我们所有的计谋，所有的作战都以失败告终……”

“可、可恶……！？”

——阵营最深处，在最大的帐篷里，有一柱男神握紧了拳头。

一头宛如雄狮的耀眼金发，身穿真红铠甲，精致的容貌甚至堪比“美神”，正可谓美男子。

他就是突然发起这场战争的罪魁祸首，拉基亚王国——“眷族”的主神阿瑞斯本尊。

坐在椅子上的他听着士兵的报告渐渐咬紧牙关，一脸美貌已经完全崩坏了。

“军营里还有欧拉丽的守财奴在四处推销！亚马逊族的娼妇也在这里捣乱，士兵们的风纪已经被完全破坏了……我军的士气已经跌落谷底了！！”

“欧拉丽啊——！？竟然耍这种诡计，太卑鄙了啊～～～～～～～～～！？”

阿瑞斯的脸已经和身上穿的盔甲一样一片通红了，如果此时洛基在这里的话一定会反驳说“谁会做这种事啊傻瓜”，而且肯定会一脸激愤。

阿瑞斯自我标榜这是“战争本能”，但是周围的人都认为他只不过是“猪突猛进”。

看着就连其他的神都将其评价为肌肉大脑的主神大发雷霆的样子，站在一旁的副官青年疲惫地垂下肩膀，大大地叹了口气。

军神，或者说斗神阿瑞斯。

他虽然是战神，但是却不是司掌胜利的神明。

如今这里已经充满了浓厚的战败气氛，帐篷里的所有将校都沉默不语，能听到的只有男神的怒吼。

“这次不去搞点小动作吗？”

——就在某个军神正在怒吼的同时。

距离战场很远的，包围着迷宫都市的巨大城墙上，穿着迎风飘扬的纯白斗篷的美女——“赫尔墨斯眷族”首领阿斯菲正询问自己的主神。

看着远方好像是“魔法”造成的黑烟的男神，靠在城垛上回答。

“我也想把贝尔君引诱到阿瑞斯那里去啊……”

赫尔墨斯那温柔的笑容一下子变成了苦笑，玩弄着橙色的头发，然后为了不让风吹走压住了戴在头上的旅行帽。

“如果真的这样应该会发生什么有趣的事吧……但是到时候芙蕾雅大人肯定会很可怕。”

“……后来芙蕾雅派有来接触过吗？”

“没哦？他们什么都没说，大概像是在警告我下不为例了吧。”

欢乐街发生的骚动尚未平息，所以暂时不要再做会刺激那个派阀的不要命举动了，赫尔墨斯向阿斯菲重申这一点。

派阀毁灭可不是开玩笑的，眷族半睁着的眼神如此诉说，我知道我知道，主神耸了耸肩膀说道。

“就算去跟公会交涉，公会也肯定不可能召集赫斯缇雅他们的。而且这件事看上去还要持续一段时间，所以偶尔偷个懒也不错。”

赫尔墨斯背靠在城垛上，懒散地仰望着蓝天。

“剑、‘剑姬’！？”

“‘剑姬’来了！！”

“““快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”””

然后，这里是位于主战场的北部。

当潜伏于森林里的奇袭部队看到剑士少女出现在眼前的瞬间便丧失了战意。

小队长悲鸣着下达的静止命令形同虚设，步兵们扔了武器拔腿就跑。

“看吧，我就料到会变成这样。”

“所以我跟你说过别急着出去的吧，艾丝。真是的，追上去也是很麻烦的。”

“……”

听着里维莉亚、还有狼人伯特的话，拿着剑的艾丝·华伦斯坦无言地垂下了头.

毕竟那副过于抢眼的金发金眼实在是太浓烈了,敌军光是看到就能一目了然，看着士兵们看到独自一人击破了楼层主的“战姬”所产生的畏惧表现，少女那缺乏感情的脸上也明显地浮现出了失落的神色。

“艾丝，别发呆了，快追。可不能让临近的村子受到殃及啊。”

“……恩。”

“赶紧收拾完了回欧拉丽吧，在这里简直是浪费时间。”

为了追上开始追击而奔跑起来的里维莉亚、伯特以及其他团员，艾丝也跟了上去，在起跑之前她回头看了一眼。

只见屹立在西南方的白色巨塔仍然一如既往地高耸入云直指蓝天。

王国的这次军事行动日后被称为“第六次欧拉丽侵略”。

在这场比以往略长的战争中，迷宫都市里面还是上演着随处可见的日常。

众神和眷属们编织着谁都不会特别留意的平凡故事。




第一章 献给某位武神的恋歌
“命，原来你在这儿啊。”

这是梦。

梦见的是刺骨的寒冷，抬头可以看见一棵枯木。

看到年幼的自己正抱膝而坐，命意识到这是过去的回忆。

“怎么了？肚子饿了？”

面对把头埋在膝盖里不肯抬起的命，与现在一样扎着角发的建御雷问道。

这里是他们在故乡极东居住的神社后山，梦里只能听见两个人的声音。

“……建御雷大人。”

年幼的命仍埋着头发出了稚嫩的声音。

她对着蹲在面前的建御雷问道。

“为什么，命没有父亲和母亲大人呢……”

因为自己是孤儿啊。

现在命已经一清二楚了。

因为战争，瘟疫，还有怪物。

在极东，幼年失去双亲而沦为孤儿可以说是家常便饭。不过命在失去至亲之后却被建御雷他们的神社收养，这点可以说是非常幸运了。

——记得他曾经带我去看过热闹的乡村庆典。

——还带我去过有船只停泊的港湾和城市什么的。

那个时候建御雷他们那些神曾带着命、樱花和千草他们去过很多地方，当时命在那里看到了很多和睦的亲子，结果过去一直佯装不知的寂寞感突然爆发了。

“……你的亲生父母把你交给我们，他们自己已经回到天国去了哦。”

“也就是说，永远都不可能见到他们了吗……？”

“是啊……至少在你有生之年内，他们是不可能回到下界（这里）的吧。”

她的双亲恐怕要再等上几十年甚至几百年才有可能转生吧。

年幼的命还无法理解建御雷的言外之意，不过仅仅只是得知无法相见这件事，也使得命全身僵住了。

“寂寞吗？”

年幼的命既没有点头，也没有摇头。

她只是更加用力地用手抓着手腕，为了抑制某种东西而把手指嵌入了肉里。

过了一会儿，在开始浑身颤抖的少女面前，建御雷跪了下来。

然后出其不意地慢慢将少女举过头顶。

因为被夹着双腋举起而视野变高的命吃惊地俯视着建御雷。

“命，成为我的女儿吧。”

然后，看着泪眼汪汪的命，建御雷笑了。

“咦……？”

“我迟早会把恩赐授予你。这样你我就成为了神血（血脉）相连的父女、家人——眷族了。”

“jiaren……juanzu。”

这个词不止甜美，还让伤心欲绝的命感到心中一暖。

建御雷像对待婴儿一样把自己举起来，抬头仰望着自己，他的眼神就好像看着自己的骨肉一样充满了慈祥。

“病因气不畅，气因体不调，我是这么认为的。为了让你无暇感到寂寞，让我来教你点武术什么的吧。所以安心吧，命。当然也要做好觉悟哦。”

面对呆住的命，建御雷自顾自地说完，然后像孩子一样笑了出来。

“命，你想让父母为你做什么呢？”

接着建御雷再次露出温柔的眼神，好像在说你就尽管提吧。

“……m、命想骑在爸爸的肩上。”

“马上就让你骑，还有吗？”

“想、想睡在一个被窝里，为了不感到寂寞所以想一起睡。”

“好，今晚就一起睡吧。还有呢？”

“上次在城市见到的，那个，我想一起吃金平糖！”

“哦，好，交给我吧！”

听到命想吃高级点心的要求，建御雷抽搐地笑了。

也不顾当时神社很穷，过两天他就遵守命的约定带着樱花和千草他们一起去吃了。

大家都穿着寒酸的衣服，神和孩子对视着。

“我说，那个，如果嫌弃我的话你也可以跟女神或者其他的眷族一起——”

“必须是建御雷大人才行！”

为了打断他的话，年幼的命大声叫道。

只见她满脸通红，青紫色的眼眸正直视着这边。

“……我知道了。”

建御雷眨了眨眼，然后笑了。

他把命放到地上，用力地摸了摸的头。

这双大手让命舒服地闭上了眼睛，此时她的眼角还挂着一颗泪珠。

紧接着他把命背到了肩上，两人笑着回到了正在搜寻自己的樱花、千草以及众神的身边。

从那天开始，命一直将建御雷视作父亲，并抱持着一种亲爱之情。

而且在不知不觉间，这份感情升华成了爱慕。

*

“……”

命慢慢地睁开了眼睛。

窗外是微弱的阳光和小鸟的啼鸣，看来天亮了。

令人怀念的记忆让内心舒畅不已，仰望屋顶的命回过神来发现自己已经笑开花了。

命一边沉浸在回忆中一边从被子里爬起身来，还听到了“呼呼”的声音。

这是不属于自己的平静鼻息。

往旁边一看，只见狐人少女——春姬正在旁边的被子里仰躺而睡。

“伊丝塔眷族”事件尘埃落定，看着能够再次相遇的少女，命笑了出来。命轻轻地——小心不吵醒她地——抚摸着那对美丽的金色狐耳。

这里是“赫斯缇雅眷族”大本营，“灶火之馆”的一个房间。

在改宗的派阀中，命和春姬在三楼的一个双人房间合住。

这个房间没有床，到处都是极东风格的家具，跟原本就以大陆风格建成的房间非常格格不入。放在房间角落的衣柜里挂满了鲜艳的服饰以及极东风格的战斗衣。

命总算清醒过来，意识终于远离了怀念的神社，回到了自己如今的归宿。

最后看了一眼重续前缘的青梅竹马的睡颜，命转头看向正在慢慢变亮的窗外。

“……好嘞！”

为了迎接清爽的早晨，命伸了个懒腰。

*

“春姬阁下，能麻烦您帮忙配餐吗？”

“好、好的！”

大本营的食堂里充满了诱人的香气。

在隔壁宽敞的厨房里，盘起黑发身穿围裙的命正在切菜烤鱼，还时不时地用木勺在锅里来回搅拌。

按部就班地烹饪早饭的她发出指示，春姬也啪嗒啪嗒地在食堂里穿梭，不停地把料理和餐具搬到桌子上。

“春姬阁下，请不要太勉强自己……”

“不，没关系，毕竟大家让我成为了眷族的一员，还请让我献上自己的绵薄之力，命大人。”

春姬现在穿的并不是华美的和服，而是女仆装。

春姬刚入团就自告奋勇地说——“请务必让我工作”，而且还申请担当莉莉头痛许久的管理职位——家政妇（女仆）。

虽然春姬出身贵族，而且还在娼馆度过了五年含辛茹苦的生活，但她还是勤快地进行扫除和杂役之类的工作，而且已经十分得心应手了。她身穿黑色的工作服（连衣裙）和白色围裙，裙子的长摆随着丰满的尾巴一起晃动，命看着她露出了微笑。

都市外王国军已经和欧拉丽的“眷族”联合开战了。

考虑到“赫斯缇雅眷族”刚刚完成团员人数和眷族规模的扩张，所以这次并不在公会召集之列，因此这里才会是一派祥和的景象。

“哇，好香啊……”

“今天是命君当班吧，难怪那么香。”

“啊，贝尔阁下，赫斯缇雅大人。早上好。”

命把少量汤汁倒进小碟子里试味，同时从厨房里探出头来向少年和主神打招呼。

“赫斯缇雅眷族”的伙食是由眷属每天轮换负责的，在一般情况下，每天的餐桌——包含主神在内——只要两三个人就足够张罗了。

韦尔夫只能做那种随便过个火就端上桌的男人料理，莉莉做饭的时候用料极其节俭，从餐桌上就窥探出大家的性格和厨艺，因此只有命的料理是获得“赫斯缇雅眷族”全体公认的“佳肴”。

从小时候开始，命就经常在故乡的神社里和千草那些女性同胞们出入厨房，就算食材拘谨，她也能够绞尽脑汁将其化腐朽为神奇，从她的厨艺就可以看出认真的性格和过人的天分，命的料理就连对炸薯球情有独钟的女神也连连称赞。

“命小姐，这个锅里……那个，这茶色的汤是什么……？”

“这是味噌汤。”

命向看着锅里的贝尔回答。

这是将味噌溶解在高汤里的极东传统料理，平时为了配合贝尔他们，命都会准备像是面包这类欧拉丽的主流食物，不过前两天她偶然在都市南西部的某个市场里发现了味噌，于是就决定久违地做一次。

她不仅向贝尔他们说明故乡的料理和故乡的味道，还让他们试吃，他们这才露出了理解的神情。

“总觉得，有家的感觉呢。”

“恩，很好吃哦。这就是命君你们那的乡土料理？”

故乡的料理大受好评，命也放松下来露出欣喜的神色。

贝尔和赫斯缇雅满面欢笑地称赞着这位少女。

“命小姐，你真的很会做饭呢。”

“嗯嗯，你一定能成为一位好妻子的。”

然而，听到赫斯缇雅提到的单词，命产生了过剩的反应。

“妻、妻子！？”

只见突然满脸通红的她为了隐藏害羞猛烈地挥手否定道。

“您、您在说什么呢，赫斯缇雅大人！在下还差得远呢，妻子什么的——啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”

“命小姐菜刀，菜刀！？”

“危、危险！？”

命红着脸放声大笑，同时不断挥舞着右手的菜刀。

惊慌失措的贝尔和赫斯缇雅拼命地上前制止少女的暴走。

短暂的骚动告一段落，早饭也吃完了。

赫斯缇雅出门打工去了，眷族们还留在大本营，命收拾完餐桌之后，便和大家一起聚集在一楼的房间里。

“请、请用……”看着颤颤巍巍准备饭后茶的春姬，贝尔他们苦笑着围在桌边开会。

“那么，到底该不该让春姬大人参加迷宫探索呢……”

就在身为会议主持的莉莉开口的时候，贝尔他们看向坐在命旁边的狐人少女。

身穿女仆装的春姬因为受到大家注目，她那丰满的狐尾稍微紧张了起来。

“老实说，莉莉无论如何都希望她能参加，就算莉莉完全不说明，大家也知道春姬大人的‘魔法’有多么强大吧。”

“但是，莉莉阁下。春姬阁下的‘魔法’效果无论如何都不能被其他人知道，所以……”

“你说的没错，但正因为这样，春姬的存在肯定能成为队伍里最大的王牌。这样贝尔大人他们的危险也能一下子缓解，只要谨慎限制使用场合和使用次数，并且在仔细研究过隐瞒方法的基础上，莉莉是非常希望她能同行的。”

春姬的魔法“万宝槌”的效果是“位阶提升”。

这是能让其他人的Lv.提升一级的超越魔法（稀有魔法）。“伊丝塔眷族”为了这个逆天的“妖术”甚至不惜威胁她的生命，因此如果春姬的“魔法”的真相曝光的话，势必会有想要诱拐她来胡作非为的人出现吧。

但是与此同时，拿到王牌却一直藏着掖着也太暴殄天物了，所以莉莉的言论也是非常正确的。所以她才会提出只要制定使用限制和对策的话就能使用的意见，这也是作为团队参谋的她恪尽职守的表现。

听着莉莉和命这些少女们说话的男性阵营——贝尔露出困扰的表情，另一边韦尔夫则是向当事人春姬询问。

“在原眷族（伊丝塔眷族）的时候呢？她们没有带你去过地下城吗？”

“不，平时的探索和‘远征’还是会参加的……但是，我只是被塞进笼子里运过去而已，什么都没做单纯只是被人守着……”

“……”

“所以，我一次都没有跟怪物战斗过……”

春姬的“能力值”，除了“魔力”的数值以外，其他的数值甚至比身为支援者的莉莉还要低。一直被保护着的她就连最基本的自卫都无法期待，所以几乎可以肯定她平时一定是个累赘。

看着一脸抱歉垂头丧气的狐人少女，韦尔夫和莉莉都只能做出一脸无言以对的表情。

“……怎么办？就让她看家吗？”

就让她贯彻女仆的本分一直待在会馆里吗？韦尔夫的质问在房间里显得非常刺耳。

命反射性地看向贝尔的脸。

她想听听这位姑且算是派阀的团长，并且为了拯救春姬而拼尽全力的少年的意见。

“……我，答应过阿伊莎小姐。虽然不知道怎么做才是最好的，但是，无论是在地下城还是在别的地方，那个……我，都会保护春姬小姐的。”

虽然有些虎头蛇尾，但贝尔还是红着脸发誓。

听到这句与自己息息相关的誓言，春姬也和贝尔一样满脸通红，莉莉露出了一脸郁闷的微妙神情，而命的嘴角则浮现出了微笑。

看着视线满房间漂移不定举止怪异的少年，坐在旁边的韦尔夫笑得直不起腰，同时大家一同看向春姬。

最后，就看她自己的意志了。

“……请让我同行。那个，请让春姬成为大家的力量吧。”

紧张了片刻之后，春姬明确地说出了自己的决意。

她看了命和贝尔一眼，那翠绿的瞳孔中释放着觉悟的光芒。

“因、因为我们是……家人（眷族）啊。”

最后春姬低着头小声说道。

看着满面通红，扭扭捏捏地摇着狐耳和狐尾的“眷族”新伙伴的样子，韦尔夫、莉莉和贝尔相视一笑，在一旁微笑的命也没有提出任何异议。

队员五名。

春姬作为支援者兼妖术师加入了地下城攻略的行列。

*

被黑暗支配的地底深处响彻着怪物的咆哮。

在墙面剥落露出灰色岩盘的山洞内，有几只蝙蝠在头上盘旋，墙上的洞穴中不断地涌出外表恶心、令人毛骨悚然的蚯蚓状捕食者（蠕虫），还有咆哮着汹涌而来的剑齿虎——在各种怪物的声音交错的当下，在迷宫里前进的冒险者们的呐喊也是此起彼伏。

“武器和护甲的状态如何！？”

“没问题！！”

“完美！”

听到在身边奔跑的韦尔夫的询问，命和贝尔挥着武器回答。

少年身上穿着上级锻冶师重新打造的第五代兔铠，纯白色的金属光芒在昏暗的地下城中熠熠生辉。轻盈的防具能够明显提升装备者的速度，使动作更加流畅，小刀的斩击也因此更加犀利。少女手中握着的副武器——长枪也轻易地贯穿了剑齿虎的钢皮，仅凭一击就击杀了剑齿虎。

这里是地下城第15层。

大本营的会议结束之后，有春姬加入的队伍就开始了迷宫攻略。

凭借第二级冒险者贝尔的能力再加上韦尔夫精心打造的新装备的威力，大家以势如破竹的气势披荆斩棘，一路来到了未攻略楼层第15层。

在拿着手持弩支援的莉莉身旁，身为后卫的春姬正自顾自地手忙脚乱，贝尔他们仍然在不断地与蜂拥而至的怪物们激烈交战。

“——『弥诺陶洛斯』从前方过来了！”

“‘咆哮’要来了！莉莉跟班，赶紧塞住耳朵！！”

在活用探知系技能“八咫黑鸟”而告知怪物来袭的命身后，韦尔夫用大刀将“地城蠕虫”一刀两段，并大声提醒。

就在前卫的贝尔、韦尔夫、中卫的命一同上前挫败怪物们攻势的同时，前方道路的黑暗中两米有余的巨躯正在靠近，就像命和韦尔夫先前警告的那样，牛头人身的怪物张开嘴怒吼了起来。

“哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

这是『弥诺陶洛斯』施放的——通过原始的“恐惧”而封锁生物行动的威吓——能够引起强制停止效果的“咆哮”。

宽敞的道路正随着这声剧烈的咆哮颤抖，莉莉闭上眼睛塞住耳朵的同时还将春姬长着兽耳的头压在身下。在这Lv.1几乎无法抵抗的咆哮中，韦尔夫稍微退后两步，露出了无畏的微笑。

如今他发挥着升华之后的“器量”和强大的身心，现在的他也能像命和贝尔一样不被“咆哮”所震慑继续战斗了。

“——要用‘魔剑’了哦！”

就在贝尔击杀『弥诺陶洛斯』之后，面对怪物源源不断的增援，从“咆哮”的余波中恢复的莉莉喊道。看到她从大型背包的侧面抽出了绯色短剑，贝尔、命和韦尔夫立刻向左右散开。

只见短剑一闪，烈火的炮击呼啸而出。

“————————————————————唔！？”

巨大的火球袭来，歼灭了道路前方的所有怪物。

就连凭借外皮而理应拥有火焰抗性的『弥诺陶洛斯』也不例外，在这烈焰熊熊的山洞道路上，怪物们被烧的尸骨无存。

“莉莉跟班，别随便乱用啊！？‘魔剑’说到底也只是紧急时刻用的，动不动就用可对我们一点好处都没有！”

“刚才就是非常紧急的时刻啊！如果真的要等地下城发生异变的话那就太迟了！！”

“那、那个，韦尔夫，莉莉？”

“二、二位，如果在这里大声吵闹的话，可能又要有怪物……来了。”

“春姬阁下说的没错，请两位冷静一下。”

战斗结束之后，他们在热气腾腾的道路上发生了争论，因为莉莉自行判断使用了短剑型魔剑——“克洛佐的魔剑”，韦尔夫对此有些不满。

为了让莉莉她们这些后卫能够自卫或者应付突发情况，韦尔夫才制作了“克洛佐的魔剑”并交给她。虽然比第18层的楼层主战和战争游戏时使用的相比威力要低了不少，但还是和上级魔导士的炮击相当的。

不要依赖“克洛佐的魔剑”，这样会腐蚀团队的力量和意志的，刚才的战斗只要依靠全员的力量是能够解决的，韦尔夫大声坚持自己的主张。

反观莉莉，她主张这种乐观的推测在地下城是致命的。

在陷入绝境之前应该遵循安全第一的原则，只有这点莉莉毫不退让。在瞬息万变的地城里必须全力以赴，时刻都必须谨慎行事才行。

两个人的主张都是正确的，都很有道理。

韦尔夫和莉莉两人都是为了团队着想才坚持自己的立场的。

贝尔和命苦笑着，春姬则胆怯地调停了这场争论。

他们暂时停止了争吵，再次专心地开始迷宫探索。

“这个是‘掉落道具’，那个是‘魔石’……”

“对，‘掉落道具’都由莉莉来收集，‘魔石’就交给春姬大人来保管吧——可别弄丢了哦？”

“知、知道了！？”

在因“魔剑”而化为灰烬的怪物尸堆里，春姬在莉莉的指导下战战兢兢地整理战利品。

春姬现在穿的是“伊丝塔眷族”时使用的女巫样式的极东款式战斗长衣——这是女杰送给她的东西，还背了个筒型背包，而且她和韦尔夫他们一样在外面披了件火精灵护布。

面对真真正正以非战斗员身份加入团队的春姬，莉莉宣言道“接下来我可是要把你锻炼到脱胎换骨哦！”。春姬一脸畏惧地不停点头说道“接下来就请您多多指教了。”就这样，一对奇妙的师徒关系诞生了。

命他们苦笑着再次前进，并把遭遇的敌人击退。

“话说我们已经探索到15层了，非常顺利呢。”

“考虑到贝尔大人的等级和队伍的力量（平衡），这很正常吧。”

“埃伊娜小姐……指导员也说只要我能按部就班的话，就允许我去18层。”

在通道里前进的命说道，莉莉和贝尔也点头附和。

毕竟前卫很完美嘛，莉莉继续说道。

“这支队伍的弱点就是身为后卫的我们火力不足，严格来说这样是无法与前卫配合的。真要说的话，我还想再找一个优秀的治疗师。”

“我还想要个魔导师。”

好像是想警告莉莉一样，希望避免使用“魔剑”的韦尔夫插嘴说道。

我知道了啦，莉莉嘟着嘴回答。

“记得，酒场的琉大人也会用回复魔法吧？而且在第18层见到的攻击魔法也很厉害……啊啊，不知道她会不会加入我们呢？”

“不，那个……毕竟蜜雅女士太可怕了。”

听到莉莉的愿望，贝尔抽搐着笑了。想到在酒场“丰饶的女主人”工作的原冒险者琉，以及生气起来恐怖无比的老板娘蜜雅的脸庞，看来这个愿望只能是一场天方夜谭。

前卫是韦尔夫和贝尔，后卫是莉莉和春姬，然后距离支援者比较近的中卫是命，五人组成的队列就这样在昏暗的洞穴中一边谨慎地警戒着周围一边前进。

莉莉暂且不提，在Lv.1当中也算是能力低下的探索菜鸟春姬如果被怪物袭击的话肯定会一命呜呼。为了阻止一切可能威胁到她的奇袭，命频繁发动能感知怪物接近的“八咫黑鸟”。

“如果还要继续探索的话，我们还是先回到14层吧。按照预定，我们要在没有人烟的绝对安全地带，在每个队伍成员身上试一下春姬大人的‘魔法’才行。”

“是啊，突然使用的话反而会引起混乱……春姬阁下，拜托你了，好吗？”

“恩，没问题。”

“贝尔，你曾经体验过吧？感觉如何？”

“那个……就是啪地一下发光，然后就变强了，而且速度更快了……”

命仍旧不断为了春姬她们进行警戒，一行人就这样继续探索地下城。

*

就在命一行人结束探索回到地面的时候，地上已经被夕阳包裹了。

在摩天楼设施的换金所里卖掉了战利品，他们离开了到处都是冒险者游荡的中央广场，此刻众多同僚都在前往公会本部或者酒场，而“赫斯缇雅眷族”已经回到了大本营了。

“哦，回来了啊。”

“建御雷大人！”

推开铁栅栏的正门，穿过玄关进入本馆，把头发扎成角发的男神迎接了命一行人。

看见满脸笑容的建御雷，命也笑着冲了上去。

“抱歉，建御雷大人……让您帮我们看家。”

“别在意，贝尔·克朗尼。今天樱花他们也正好放假没去迷宫。”

今天，贝尔他们通过赫斯缇雅委托“建御雷眷族”帮忙看家。

这里与贝尔和赫斯缇雅的教会密室，或者命和建御雷他们共同居住的破旧公寓不同，获得宏伟新居的“赫斯缇雅眷族”已经成为了优秀的欧拉丽中坚“眷族”了，如果主神和团员们倾巢而出让大本营唱空城计的话，势必会存在小偷或者其他势力的人侵入掳走资产或者偷窃情报的危险性。这和还是底层公会的时候已经无法同日而语了。

所以今天才拜托关系亲密的派阀“建御雷眷族”来帮忙看门和警戒。贝尔想到今后也要多次向他们以及“米赫眷族”请求帮助，再加上建御雷他们是无偿帮忙更感到一阵惶恐。

“我说了，真的别在意。这是互相帮助嘛，而且在我们看来，我们可是舒舒服服地泡了一次澡啊。”

而且我们洗完以后也收拾干净了哦？男神笑着补充道，贝尔他们也笑了。

“非常感谢。”贝尔他们一起再次向他道谢。

接下来预定派阀全员一起吃晚饭，贝尔他们为了脱下防具暂时先各自回房了。

“那个，建御雷大人……请拿着这个。”

命拒绝了同室的春姬一同回去的邀约独自留在了玄关，接着她拿出了一个装满钱币的袋子。

在扣除了派阀的存款之后会将剩余的迷宫探索的报酬分配给团员们，这是命的份。

“这是神社的汇款，请收下。”

命她们从极东远赴欧拉丽的理由，就是为了能给贫穷的神社寄送援助金。

命想为养育自己的故乡尽一份绵薄之力，面对这样的命，建御雷却摇了摇头。

“这是你和贝尔·克朗尼他们探索地下城赚的钱吧？那么就不要为了我们使用，要为了你的同伴使用。”

为了探索迷宫必须准备很多道具和装备。

用这笔钱为团队做贡献吧，建御雷如此劝告。

“但、但是，只有在下对神社不管不顾的话……！”

面对拒绝收下钱的建御雷，命并没有善罢甘休。

“命，你现在可是赫斯缇雅的眷族啊！”

“……！”

这句话彻底封锁了所有反驳。

因为这是极其正确的指摘。如果将如今的所属派阀和伙伴放置一边，却还一味地顾虑过去的伙伴，这是违反道义的。

而且命是为了报恩才加入贝尔他们的“眷族”的。

（但是，我——）

这时，命想起了今天早上梦见的童年回忆。

建御雷曾说过要自己成为他的女儿。他还说过他们是神血（血脉）相连的父女、家人和眷族。

命并不后悔成为赫斯缇雅的眷族。能和贝尔他们共处一个派阀既感到很高兴，也很自豪。而且多亏他们才能救出春姬。

但是自己——即便如此也不想忘记曾经身为建御雷眷族的事实，命低着头想到。

“……命，我说过让你成为我的女儿，你还记得吗？”

“！”

这时，听到和记忆中相同的台词，命吃惊地抬起了头。

只见建御雷舒展眉宇露出微笑——这是父亲的笑容。

“就算改宗了，但是我最初赐予孩子们（你）的神血并没有消失，就像赫斯缇雅能通过恩惠感知命的存在一样，我也能感受到你的气息。”

“……”

“你永远都是我的女儿，我的家人，我永远不会忘记。所以不要再做出这种表情了。”

建御雷的话完全说进心坎儿里了，他还伸出手摸了摸命的头，命一瞬间满脸通红。

因为现在长大了，所以建御雷的手感觉有些变小了，但是这份温暖却完全没变。

男神抚摸着光泽黑发完全没有注意到命满脸通红的样子，然后快活地笑了。

“你为神社着想的这份心意我还是很高兴的哦？不过，千草和飞鸟他们也因为伊丝塔的骚动升到Lv.2了。所以我们没问题的，你也不用担心了。”

日程合适的话还准备找赫斯缇雅商量共同组队进行迷宫探索的事情，这样的话肯定没问题的，建御雷不停地说。

“相信我吧。”

看着直视自己的男神，抬头仰视着他的命用力点了点头。

“好嘞。”满面笑容的建御雷这才把手拿开，转身离开了。命看着去叫樱花他们来吃晚饭而离开的他，直到他的背影消失在眼前为止。

（……在下现在，暂时脱离了那位大人的“眷族”，总觉得……）

总觉得对他的爱慕又加深了，命红着脸想到。

虽然将手握拳隔着战斗衣按在胸口，但是剧烈的心跳仍在肆虐。

“……那个，命。”

“——呜哇！？”

背后传来的声音吓得命跳了起来。

慌忙转头一看，只见千草站在那里。

“千草阁下！？你什么时候在那里的！？”

“那个，抱歉……很久以前就……”

只见这位满脸通红的同乡少女用从遮住眼睛的刘海里露出的一只眼睛看着这边，看着她这副样子，命这才意识到她目击了全过程。

无论是汇款被拒绝的事情，抑或是自己被摸了头整张脸红得像煮熟的章鱼一样的事情，还是自己一直悲伤地看着建御雷的事情，一切都被她看见了。

虽然千草原本就知道自己的感情，但是命还是想原地挖个洞钻下去。

“抱、抱歉哦？总觉得打扰你们也不好……”

“千草阁下，算在下求您了，不要再说了好吗！？”

一提到自己的“少女”情怀，命就哭喊着大声制止。

命害羞得耳根发红，同时用力地双手抱头。即便是面对从童年开始就交往甚密互相知根知底的同龄发小，该害羞的时候还是会害羞的。

千草满脸歉意，等命纠结了一阵子之后，她才怯生生地告诉命一件事。

“其实呢？过一阵子，我们按照惯例要为建御雷大人 “庆生”，我已经跟樱花他们商量过了……”

面对命才能流利交谈的千草将伙伴们正在推进的计划说了出来。

“他们还说最好让小春姬也一起来，我们今年也准备了许多礼物……命准备送什么？”

听到这句话。

命这才从羞耻中复活过来，并且睁大了眼睛。

*

同“建御雷眷族”共进晚餐的两天后。

命几经恳求才得以在派阀的迷宫探索日请假，如今她正漫步于欧拉丽晴朗的街道上。

而且，贝尔和韦尔夫也跟着。

“为什么要叫上我们啊……”

“抱歉，两位……但是，请务必帮在下挑选一个合适的商品！！”

这里是北区主街道的一处转角，这个路口有不少热闹的商店毗邻而居，被强行拉来的韦尔夫抱怨了两句。

看着双手合十拼命拜托的命，不得不放弃迷宫探索的贝尔苦笑着问道。

“那个，挑选商品是……你是准备打算买什么吗？”

“是，其实……过两天樱花阁下他们要为建御雷大人 ‘庆生’，所以……”

命将从千草那里得知的“庆生”的概要告诉了贝尔和韦尔夫。

在搬到欧拉丽之前，命他们这些神社的孩子会在众神降临的那天举办降临祭——感觉就像是众神的生日那样的庆典。不过因为战争游戏和春姬的骚动所以不小心忘了，结果前两天就已经是建御雷的祝日了。

因此命和樱花他们一样，都打算准备献给男神的赠品——也就是礼物。

“虽然在下想送上满怀心意的礼物，但是资金有限没办法送什么奢侈的东西。来到欧拉丽两年了，多亏大家让在下觉得非常温暖，所以今年在下一定要送上最棒的礼物。”

“我知道了……但把我们叫来的理由是什么？”

“恩，在下有事想拜托同样身为男性的贝尔阁下一伙，请务必告诉在下建御雷大人可能喜欢什么……！”

听到韦尔夫的提问，命精神十足地回答。

顺便说一下，为建御雷举办的庆典就是明天。

“请务必给在下建议……！”

“就算你这么说……”

“恩……我们也，很想帮你……”

面对低头拜托的命，抓着头发的韦尔夫和挠着脸的贝尔有些为难了。

两人的心情是一样的，也就是说，他们完全没有自信能给出最中肯的意见。

无论是贝尔还是韦尔夫，他们都是除了对地下城相关的东西或者锻冶的物品之外购买欲极度匮乏的人。所以询问他们同性的兴趣和品味，老实说他们完全一头雾水。

“话说你和建御雷大人相处很久了吧？我觉得你自己选的反而更好，对吧？”

“怎、怎么会！？”

“啊哈哈……既然我们都来了，那也陪你逛逛吧？”

听到韦尔夫的指摘，命受到了巨大的冲击，最后根据贝尔苦笑着提出的建议，三人就一起去逛商店了。

这里是与北区主街道毗邻的第一区域，亚人经营的服装店特别显眼，另外还看到很多贩卖小物件的商店和露天小店，天性认真的命仔细地把罗列的商品逐个看过去，花了很长时间才走到下一家店。和贫穷“眷族”出身的贝尔一样，命前不久也还在过着节俭的生活，所以她现在完全像乡下人刚进城一样对周围的商店和罗列的商品感到目不暇接，不停地左顾右盼。

贝尔和韦尔夫苦笑着守望着她少女的一面。

过了很久太阳已经升到头顶正上方了，逛遍了整条街的三人这才在一栋建筑物的阴影里休息。

“命小姐，有没有找到什么中意的东西？”

“不、不知道……”

“喂。”

命老实地回答了贝尔的提问，韦尔夫禁不住吐槽了。

命满脸歉意的摆弄着两根食指。

“那么，你们以前是送什么的？”

“住在极东的时候，我们是收集一些漂亮的贝壳和种子，把那些做成首饰之类的东西……”

命列举着这些过去赠送的无法作为参考的礼物，再次烦恼起来。

今年千草说过他们是每人准备一份礼物的，所以这样就更难选了……就在命烦恼的时候，贝尔突然开口说道。

“食物的话，可以吗？”

“咦？”

“命小姐，你的厨艺不是很棒吗？所以，你可以一些好吃的东西当作礼物，这样的话……如何？”

少年好像想起了上次喝味噌汤的事情，听到他的建议，命也稍微思考了一下。

“……确实，住在神社的时候确实很少能吃到好东西……”

就连庆典上也没做过什么奢侈的料理。

在一旁看着命逐渐明朗起来的表情，韦尔夫一锤定音，“那就这么试试看吧？”

“既然提到庆生的话，果然就是蛋糕吧？”

“蛋糕啊……”

命重复着韦尔夫的建议。

在极东的时候虽然与这种食物无缘，但还是有这种知识的。在软绵绵的烤点心上面涂上奶油和水果……记得阿波罗招待的“神宴”上曾经见过一次。

思来想去的命终于决定了。

“知道了……在下，决定做蛋糕！”

贝尔和韦尔夫也尊重她的选择表示同意。

结果因为白白逛了那么多商店，命不停地道歉，他们还谈了接下来的打算。

“我知道你肯定坚持亲手制作，但是你会做吗？”

“因为没做过，所以在下也没法断言……配方的话，如果能看一次实物并且尝一下的话，大概就能知道了。”

“记得‘丰饶的女主人’也卖蛋糕……拜托她们的话，应该会把配方告诉我们吧？”

韦尔夫、命、贝尔依次说道。

除了晚上会招待从迷宫回来的冒险者们之外，平时“丰饶的女主人”是作为一家咖啡馆招待普通客人的。听到以前在那里吃过蛋糕的贝尔这么说，命她们决定去希尔和琉她们工作的“丰饶的女主人”看一看。

正午过后。

来到西区主街道的命一行人造访了“丰饶的女主人”。

向出来迎接他们的琉说明了经过，贝尔战战兢兢地和她交涉……好像是闻到了绯闻的气味一样，以猫人亚妮雅和库洛艾为首的店员姑娘们露出了灿烂的笑容，她们爽快答应了这边的要求。虽然命被她们闹得满脸通红，不过老板娘也说了一句“如果你们在这里吃午饭的话我就当作没看见”默许了，就这样善良的猫人少女们将蛋糕的配方告诉了命。

听亚妮雅她们抱怨希尔逃班的事情之后，贝尔他们这才离开了“丰饶的女主人”。

“我们被狠狠敲了一笔啊……不过，这样就达成目的了吧？”

“是，真的非常感谢，韦尔夫阁下，贝尔阁下。”

“能帮上忙真的太好了。”

为了早点根据配方做出蛋糕，他们正迅速赶回大本营，一路上命向贝尔他们道谢。

她手里的容器内装着蛋糕胚，这是蜜雅她们让贝尔一行人当土产买下的，当然在店内他们也吃了不少点心。只要有这个土产和配方的话，应该就能做出来了吧，命笑着说道。

看到目的即将达成，她的表情也放松了下来。

“啊……”

“怎么了，贝尔？”

“那个……不是建御雷大人吗？”

正当大家在赶路的时候，贝尔指着某个方向回答了韦尔夫的问题。

命也转头看过去，建御雷确实在那里。

他叫住了道路前方的一位蜂蜜色长发的女神。

“喂，德墨忒尔，你脸色不太好啊，没事吧？”

“……哎呀，大概身体状况不太好吧，不过我没什么感觉哦。”

“这种事可不能马虎。来，脸靠过来。”

——接着，他毫无预兆地把女神拉过来，把自己的额头靠了过去。

“好像……没有发烧啊。”

“哎、哎呀哎呀……不、不可以的哦，建御雷？这种事可不能随便对别人做哦？”

“笨蛋，因为是你啊。”

“……”

“当年我饱受饥苦的时候，你给我蔬菜的恩情我可不会忘的哦。”

“……真是的，你和米赫可不能随便跟女孩子搭话哦。”

不知道说了什么，只见女神听了建御雷的话满脸通红。

然后女神一副有些欲求不满的表情离开了他。

“……”

站在原地从头到尾都看在眼里的命紧闭双唇陷入沉默。

“m、命小姐……？”

“喂、喂？”

看着她的侧脸，贝尔和韦尔夫有些惊恐地叫她，但是她好像完全没听见。

“建、建御雷大人！前几天您从变态们的手里救了我，真的非常感谢！”

“这个，是谢礼！”

“不不，那种事情没什么大不了的哦？”

不久之后又有两位少女来到建御雷跟前。

这两位好像无所属的一般人满脸通红地拿出烤点心送给建御雷，他笑了起来，并且有些害羞地摇摆身体。

最后建御雷还摸了少女们的头，两人的脸变得更红了。

“……”

命看到了这一切，这时她的手里发出了，噼啪的声音，只见容器瘪了。

“噫！？”

“喂、喂！？”

看到她的手指嵌入了已经变形的容器里，贝尔和韦尔夫都颤栗了，但她果然还是什么都没听到。

接着也不断上演着建御雷和其他众多女性的亲密戏码。

有时候是对方主动，有时候是建御雷主动。无分老幼种族，他都能与其攀谈，而且他几乎会对每个人进行多余的身体接触。满脸通红的她们都会露出幸福洋溢的神情，而且最糟糕的是每次建御雷本人好像都没有察觉到这些人的好意。

就好像为了故意秀给在一旁守望的命看一样，他与异性的交流在不断重复。

“……”

“命小姐，命小姐！？”

“你倒是说句话啊！？”

命呆呆地站在原地，刘海早已遮住了眼睛。

看着肩膀喷发着黑色瘴气的她，贝尔和韦尔夫都不禁发出悲鸣。

只见一言不发的少女体内，散发着和重力结界一样不安定的威压感。

“建御雷大人。”

“哦哦，春姬。”

——接着。

“那个，我终于做好了！请尝一尝！”

“馅丸子吗？我尝尝……恩？”

接过满脸欣喜的春姬递来的丸子，这时建御雷好像注意到了什么，他伸手抚摸了春姬的嘴角。

“春姬，你啊，是不是偷吃过了？”

“咦、咦！？”

“嘴边还有馅沾着哦，真是的……好了，别乱动。”

他取下了少女嘴唇上沾着的馅，然后竟然就这么把馅——直接吃掉了。

“唔姆，真甜。”

“建、建御雷大人～……竟、竟然让您做这种事情～”

“很好吃哦，春姬。那家伙也会很高兴吧……话说，也许，你也会成为一位好妻子的。”

“咦……真、真的吗！？”

“当然，毕竟你性格本来就好。而且很坚强，如果我不是神的话，我肯定会向你求婚的吧，哈哈哈～”

啪嗒。

命清晰地听到了自己体内发出了某种声音。

她就这么低着头，双脚擅自暴走起来，完全没有听见贝尔和韦尔夫在喊着什么。她就这么笔直冲到了低头害羞的春姬和一脸傻笑的男神面前。

“命？”

“命大人？”

命停在了这才注意到自己的两人面前。

一言不发的命安静地“啪”一声打开了已经变形的容器盖子。

“恩，那个是……？”

看着歪着头准备一窥究竟的建御雷，命用颤抖的声音说道。

“建御雷大人你这个——”

下个瞬间，命抬头高高举起容器怒吼道。

“——建御雷大人你这个，花心大萝卜！？”

“噗哦啊啊！？”

命把蛋糕胚整个糊在了建御雷的脸上。

“建御雷大人！？”

就在春姬悲鸣的同时，命气势汹汹地离开了。

紧接着，倒霉的建御雷“咚”地一声倒在了地上。

“小命，干的漂亮！！”“大快人心啊！”“我决定成为‘绝影’的粉丝！！”，躲在周围阴影里的众神们也一一喝彩，不过命完全没有注意到。

命背对昏倒的建御雷飞快地逃走了。

*

“你搞什么鬼啊！？”

“您在干什么啊！？”

韦尔夫和贝尔好不容易追上了在街上暴走的命，异口同声地叫道。

因为暴走了很久所以总算发泄了愤懑的命这才感觉大事不妙。

“抱、抱歉……刚才一冲动就失去控制了，结果不小心……”

“不小心？这样就能把整个蛋糕糊在神的脸上！？”

“不敬罪啊，这可是重罪啊！？”

听到韦尔夫和贝尔的呵斥，命更加垂头丧气了。

他们说的对，刚才自己的行为必须深刻反省。但是，内心那股灼热的冲动还在让四肢颤抖。

“太大意了，在下的修炼还远远不够……但是，当时身体就是不听使唤……！”

““……””

“当时在下就觉得必须把什么东西砸到建御雷大人的脸上去……！所以在下失控都是建御雷大人的错！”

““……””

“啊啊，搞砸了，全都搞砸了！”

最后命跪倒在地上拿拳头猛砸地面。

贝尔和韦尔夫一脸不知所措的表情俯视着她。注意到这位少女在街上的诡异行为，周围的亚人都用“发生什么了”的好奇视线看着这里。

小时候在极东那里建御雷对女性的关怀也可以窥知一鳞半爪。但是当时还住在神社里，很少会与外人交流，所以在命看得到的范围内也不会经常出现这种会让命暴走的情景。

但是，自从来到欧拉丽以后交友关系一下就扩张了，命一想到过去在自己探索地下城的同时这种事情也在频繁发生……就感到坐立不安了。

命知道这是对建御雷那种无节操言行的不满，同时也意识到这只不过是自作多情的嫉妒，自己就是如此肤浅无耻，命不禁开始咒骂自己。

对自己感到羞耻的同时，眼泪也跟着断线了。

“那、那个……m、命小姐？”

“接下来该怎么办？”

看着用蛋糕秒杀神明的少女，贝尔小声地呼唤她，韦尔夫则单刀直入地问道。

用湿润的双眼看着地面的命忽地抬起头，摇摇晃晃地站起来。

“那还用问吗，当然是做蛋糕……然后去道歉。”

她用细如蚊蝇的声音回答。

必须向建御雷道歉。但是下次见面该怎么说，怎么做呢？完全没有头绪。一想到这股在心头萦绕的复杂情感，命就胆怯不已，她意志消沉地迈开脚步。

贝尔和韦尔夫担心地看着她，她就这样有气无力地回到了大本营。

*

太阳没入西山，薄暮悄然而至。

现在是冒险者们从地下城归来到达都市中央的时候，这里是暗红色的天空下随处可见的一座位于西区的破旧小屋。

因为周围建筑物的缘故日照很差，毕竟这里是距离主干道很远的小路。这栋建在人烟稀少的小路里的建筑物上刻着像是人体模型的派阀徽章，这个徽章还起着招牌的功能。旁边还用共通语写着店名“青之药铺”——“米赫眷族”。

店内摆满了货架，有一支冒险者队伍刚刚购买了这家店的招牌商品“双属性回复药”以及其他道具。站在柜台的犬人少女说了句“谢谢光临……”并目送他们离开，他们前脚刚离开，就有两位少女推开双开木门走进店内。

这两个身穿装备的冒险者向站在柜台的犬人——那札打了招呼。

“你好，我们回来咯。”

“回、回来了……”

一个长发，一个短发；一个眼角上吊，一个眼角下垂。这两位反差鲜明的少女，一位爽快地打了招呼，另一位胆怯地打了招呼。

眼睛半闭看上去昏昏欲睡的那札笑着迎接了她们。

“欢迎回来，达芙涅，卡珊德拉……”

名为达芙涅和卡珊德拉的这两位少女——原“阿波罗眷族”的第三级冒险者们走到那札的柜台前，把装满钱币的袋子放在上面。

“给，这是今天在地下城赚的钱。我们已经扣除装备保养的钱了。”

“一直以来辛苦你们了，谢谢……”

“不，没关系，我们已经是患难与共的‘眷族’了啊……”

那札从达芙涅那里接过袋子道谢，卡珊德拉摆弄着长发说道。

原本就是“米赫眷族”唯一一位团员的那札啪嗒啪嗒地甩着尾巴。

“多亏贝尔他们在战争游戏中一战成名，利用这个广告塔……咳咳，利用这次宣传机会客人们也纷至沓来了，不过你们两个来了更是帮了大忙了。”

那札皎洁地一笑，然后为了慰劳两人倒了两杯果汁递给她们。

“但是，加入我们‘眷族’真的好吗……？我们可欠了不少钱哦？”

“我都已经见识过高达2亿瓦利的天价欠款了，这种程度的欠款简直可以用可爱来形容。”

嘎吱，那札甩着自己的假肢——『银之腕（Airget-lamh）』，喝着果汁的达芙涅却毫不在意，过去的某个光景浮现在她的眼前。

在新生“赫斯缇雅眷族”的入团仪式上， “2亿法利”的巨额欠款曝光，达芙涅和卡珊德拉立刻调头就走，经历了各种曲折之后她们就顺势加入了如今的“米赫眷族”。已经完成『改宗』的她们现在是那札的伙伴，也就是主神米赫的眷族。

不过希望加入“赫斯缇雅眷族”的卡珊德拉倒是有点依依不舍。

“而且米赫大人是个好人，如果能加入这位大人的派阀，我也很乐意。”

“你能这么说我很高兴……但可别迷上他哦？”

“才不会呢。”

“呵呵呵……”

两人就这么愉快地说笑着，接着达芙涅说了句“话说回来”，视线移向那札背后，也就是柜台后方。

“那边，在搞什么呢？”

从客房开着的门望过去，发现两柱男神正隔着桌子相对而坐。

一位是将青色长发扎成一束的美青年，也就是那札的主神米赫。虽然用的是破旧的灰色发绳，一看觉得十分穷酸，但是端正的容貌还是透着一股贵公子的风采。

另一位是将长发束成角发的有些严肃的男神，建御雷。

“他们在谈一些蠢事……”

那札留下一句嘲讽，然后把店交给达芙涅她们，自己走进了厨房。

客房里的两位男神并没有注意到在这个大本营兼店铺里移动的女孩，还在继续交谈。

“——原来发生了这种事啊。”

建御雷正在说明中午和命发生的事。

被蛋糕秒杀的他把这件事告诉了通过赫斯缇雅牵线搭桥认识的友人——同时也是贫穷同盟的男神，并且向他询问原因。

简单来说就是，命到底为什么生气呢？

“……”

米赫闭着眼一言不发仔细倾听，然后呼地舒了口气。

男神睁开眼，看着向自己求证少女发怒理由的另一位男神，开口了。

“——完全搞不懂啊。”

“对吧？”

碰！！躲在门后偷听经过的达芙涅和卡珊德拉把头撞在了柱子上。

听到低沉的钝音，两个男神露出了不可思议的表情，卡珊德拉一脸痛苦地揉着额头，她身旁的达芙涅则吐槽道“开玩笑的吧……？”，明明是神，米赫和建御雷竟然迟钝到教人头痛的地步。

“所以赫斯缇雅大人才经常说你们没救了……”

“那札？”

那札在厨房泡了茶，然后端到了客房。

她假装无视米赫的视线，把茶杯放在两人面前。

“那个孩子……命真可怜。”

“唔……”

“真的搞不懂的话……我也不会强求您……”

看着瞪着自己说话的那札，建御雷有些不自在地晃了晃身体。

犬人少女好像想到了自己的境遇一样瞪了米赫一眼，看到主神问自己“怎么了？”，她只是叹了口气，然后再次望向建御雷。

“好好想一想吧，请一定要理解那个孩子……”

听到孩子的谏言，建御雷冷静下来，慢慢地抱起双手。

看着放在桌子上热气腾腾的红茶，只见自己纠结的表情正倒映在水面上。

*

建御雷的祝日当天。

命一大早就来到会馆的厨房开始制作蛋糕。

虽然自从昨天的秒杀事件以后也尝试过，但是却窝囊地失败了好几次，结果帮忙试吃的贝尔和韦尔夫的胃里一片翻江倒海。命双手用力拍打无精打采的脸颊，告诫自己打起精神来。

为了强迫自己不要再想昨天的事，命继续集中精神制作蛋糕。

“那个、命大人……昨天我和建御雷大人密会，其实是……”

“没关系，春姬阁下，我完全不在意。”

“不是那样的……小命，那个是……”

“我一点都不在意！”

命完全没看来到厨房的春姬，继续专心做蛋糕。

看着逞强回答自己的命，狐人少女满脸歉意地离开了厨房。

一脸不可思议的赫斯缇雅和莉莉向贝尔他们了解经过之后，她们对建御雷的行为感到愕然，不过还是决定一言不发地静观其变。

摒除杂念，根据“丰饶的女主人”得到的配方制作，先把蛋糕胚放进炉子烘烤，然后撒上砂糖，最后再用点心和水果点缀……精致的蛋糕就这么完成了。

这是完全无法想象出自极东人之手的，草莓满载的大陆风蛋糕。

“终于做好了，但是……”

看着完成的杰作，因为刚才专心烘烤而抛到脑后的事又重新占据了意识。

命就这么一动不动地站在厨房里，天色渐渐变暗，庆典的时间临近了。命把蛋糕装盘放在箱子里，然后开始前往会场。

走出会馆，为了防止手里拿着的箱子脱落，命在前往“建御雷眷族”大本营的一路上不断地躲避过往的行人。

入夜了，命脚步沉重地走在魔石灯照亮的街道上，怀着忐忑不安的心情到达了目的地。

这个破旧公寓就是命以前的大本营。这座公寓建在北西区的一条小路里，如今建御雷仍和五名团员在里面生活。看来准备已经就绪了，餐厅的窗户里可以看到灯光。

命完全不知道该摆出什么表情，就直接说了句“打扰了……”走进玄关。根据极东的礼仪，她在门口脱下了鞋，一边对没人出来迎接感到不可思议，一边走进狭窄的走廊。

命在餐厅前停下脚步，然后下定决心推开了门。

下个瞬间，啪嗒！

“——咦？”

听到了有些耳熟的声音，然后发现头上飘满了五颜六色的纸花、彩带和花瓣。

命就这么沐浴在绚丽的彩雨中呆住了。

“终于来了啊。”

“欢迎光临，命。”

接着听到的是掌声和欢迎的话语。

无论是樱花和千草，还是“建御雷眷族”另外三个人，甚至就连春姬，他们每个人都满脸微笑看着惊呆的命。抬头就看见天花板挂着极东特有的彩球——药玉（注1）。

房间里不知为何布满了五颜六色的魔石灯和绢花，桌子上摆放着大量的料理。其中炸薯球特别显眼。

大家这么热情地欢迎自己，好像自己才是这次的主角一样。命就这么捧着蛋糕混乱不已。

“这、这到底是……不应该是为建御雷大人举办的庆典吗？”

“当然，我们是这么告诉你的……但实际上，这是你的欢送会啊。”

命环顾着周围的人，樱花笑着对她说明。

虽然只有一年，但大家还是为从原来的派阀移籍到“赫斯缇雅眷族”的命秘密筹划了这场欢送会。

为了给命一个惊喜，所以表面上还是让她当作这是为主神准备的庆典，他们还提前笼络了春姬为今天做准备。

听到真相哑口无语的命再次环视了一圈同乡的青梅竹马们。

“春姬也来帮忙准备料理了……明明跟她说过这次也是为了庆祝和她再会的。”

“……我也想，那个，庆祝命大人开始新的生活。”

樱花看着春姬面露苦笑，春姬则灿烂地笑着回答。

看着桌子上堆成小山的丸子，命这才意识到春姬昨天和建御雷就是在商量这件事。

“而且还是建御雷大人亲自提议要给命开个送别会的。”

听到千草这么说，命更吃惊了。

接着樱花他们让开了一条路，原本在房间后方的建御雷走了过来。

因为胸中悸动的感情，命一动不动，喉咙也发不出声音。就这样，男神走到面前，把手放在她的头上。

“啊……昨天真的很抱歉，命。”

面对吃惊的命，建御雷舒展眉宇露出微笑。

“老实说，我还是不知道为什么会被你打……不过那个，反正，肯定又是我在哪里惹你生气了吧？”

“……！”

“在极东的时候也是，我经常惹你生气。”

“不、不是这样的！？”

命打断了建御雷的道歉拼命摇头。

“这、这都是在下的错！任性地对建御雷大人产生不满，产生愤怒……产生嫉妒！！”

因为自己的任性而对建御雷造成困扰，命对此感到了极大的羞耻感和罪恶感。

满脸通红泪眼婆娑的命认为自己完全没有不满、愤怒和嫉妒的权利。

连珍藏的感情都不敢倾诉的自己是没有这种资格的。

“并不是任性哦，我是你的主神，也是你的父亲啊。”

低着头的命瞬间睁大了眼睛。

“如果有什么想说的就直说吧，我会倾听一切的。这就是家人啊。”

毕竟我也只擅长这种事了，建御雷笑着说。

命慢慢抬起头，脸上还是一片通红，嘴唇还在不停地微微颤抖。即便自己脱离了眷族，他还是为自己筹划了这次欢送会，他言出必行时刻为自己着想，这样的他正是自己朝思暮想的存在。

他说会倾听一切——应该也是真的吧。

老实说，自己真的希望他能倾听。倾听一切，然后能答复自己。

希望他能成为超越父女，超越家人的存在，希望他能倾听这个愿望。

她想把自己倾心于这位神明的事实告诉他。

这些冲动在命的耳边缭绕，命的嘴唇颤抖起来。

不仅千草、春姬以及在场的各位，就连樱花也注意到了命的样子。大家都不禁吞了口气。

命下定决心，鼓起勇气说道。

“建御雷大人，在下其实……”

“命，我有东西要送给你，你等一下。”

建御雷有些得意地说，然后走向房间的角落。他丝毫没有注意到命刚才事关人生的决心。

少女红着脸呆住了，樱花他们也失望地看着那位完全不看气氛的主神。

完全没有注意到泪眼滂沱的命，也没有发现周围看着自己的眼神，满面笑容的建御雷把那个交给了命。

“这是践行礼物。”

“咦……”

只见他伸出的右手拿着一把短剑。

而左手也拿着一把颜色不同的同款短剑。

“……这是，雌雄一对的双剑。”

命吃惊地呢喃，对，建御雷得意地点了点头。

“我没让樱花他们帮忙，自己打工攒了一笔钱……然后，还稍微借了点才买下来的。”

听到这句话，命非常惊恐。

樱花好像真的不知道，他的脸上也布满了惊愕。

“我听说了，赫斯缇雅不惜借钱也要给贝尔·克朗尼买短刀，我也不是想和她抬杠，只是想跟她学……当然借钱绝不是什么好事，不过，那个……”

建御雷说到最后词穷了，而且他也有些脸红地闭上了眼睛。

在对女神燃起对抗心但是又很害羞的男神面前，命看向了短剑。

黑白成对的双剑，还有做工精细的剑鞘。

上面刻着“哥布纽眷族”的标记，这是特制品。

命的青紫色眼眸闪烁着泪光。

“……那个，我也想为可爱的女儿做点什么啊。”

看着建御雷的微笑，命的泪腺终于决堤了。

眼泪大滴大滴落下，建御雷看着她露出苦笑，然后他蹲下来把脸靠了上去。

“雄剑是‘天华’，雌剑是‘地残’……这柄给你，然后，另一柄由我带着。”

因为命手上拿着东西，所以建御雷替她把黑色短剑——雌剑“地残”系在了腰间。

紧紧系好之后，他抬头看着流泪不止的少女。

“等你回来之后，到那时我再把另一柄送给你。”

所以一定要回来哦。

看着白色短剑——雄剑“天华”，建御雷也哭了。

“我会一直等着你的，命。”

建御雷流着泪慢慢闭上了眼睛。

命因为这股充满全身的温暖心跳加速，她也闭着眼笑了。

她期待着这对双剑真正成对的那一刻。

到时候就将今天没有传达的这份爱慕向他坦白。

就像今天授予自己这柄剑一样。

下次一定要把这份感情告诉他。

“——是！！请等着吧！”

虽然还是泪流满面，但是命破涕为笑了。

近在眼前的建御雷也跟着笑了。

在周围守望着他们的千草、春姬还有樱花也笑了。

“对了，这个是蛋糕……建御雷大人，还有大家，一起吃吧。”

“哦哦，谢谢你，命。好了，大家——开动吧！”

“好！”

建御雷从笑着流泪的命手里接过蛋糕，然后宣布开饭，房间里一下子就热闹起来了。早已饥饿难耐的男性阵营立刻抓起料理狼吞虎咽。

而千草、春姬她们组成的女性阵营都来到命的身边，把手放在她的背后抱住了她。对她露出了微笑。擦拭着眼角的命也回以微笑。

窗外能看到魔石灯的光芒。

就像故乡养育自己的神社一样，狭窄的餐厅内充满了欢笑和喧闹。

*

晴空万里，阳光普照。

初夏已经悄然而至，炎热的阳光笼罩大地，竖起耳朵还能听到锋利的刀剑斩破空气的声音。

这里是“赫斯缇雅眷族”的大本营，“龙火之馆”的中庭。

在郁郁葱葱的草坪上，流淌着汗水的命正一个人练习空挥。

命好像忍者一样左右移动，手里挥舞的是建御雷授予的短剑“地残”。

“怎么说呢，我有点对建御雷大人刮目相看了……”

贝尔和韦尔夫站在过道的阴影里看着勤奋练习的命，他们身边的那札开口说道。

她把预约的商品送到会馆之后，听说了昨天发生的事，接着像是心情愉快地摇着尾巴。

“当时我还头疼该怎么办呢。不过看来她已经没事了。”

“是啊，能和建御雷大人重归于好真是太好了，命小姐看上去也很高兴……”

韦尔夫靠着柱子抱着双臂说道，一旁的贝尔也露出了微笑。

眼前拼命锻炼的命偶尔也会停下来注视手中的短剑，然后突然笑出来。

看着喜滋滋的少女，贝尔和韦尔夫一同露出苦笑。因为建御雷特地为命准备了武器这件事，那札对他大加赞赏，看着这幅情景的同时她眯起了眼睛。

“但是啊……”

那札的嘴角慢慢地勾勒出笑容。

“做了那种事情啊，那么做的话很容易误解的，他到底是有多迟钝啊。”

雌雄一对的短剑分别由眷族和身为神明的自己携带。

而且雌剑交给女方，雄剑交给男方。

这简直就像是——

“——订婚戒指。也就是众神津津乐道的‘求婚’吧。”

“……恩，对哦。”

“啊、啊哈哈哈……”

韦尔夫把手枕在脑后，贝尔也不禁发出干笑。

这种像是求婚的行为肯定会误解吧，说不定还会雀跃不已。他们同时在心里吐槽。

“大家～！如果有空的话一起锻炼吧！？”

这时，专心锻炼的命向贝尔他们招手。

只见手里拿着雌剑的她，脸上绽放出了璀璨的笑容。

注1：药玉：くす玉（薬玉、久寿玉、くすだま），原本是将香料和药草放在封口的锦囊里，然在锦囊上镶嵌纸花之类的东西进行装饰，最后挂在五色绳上。现在主要作为庆祝活动的装饰使用，一般都特指彩球。另外还可以指代用形状相同的纸花编成球形的立体纸质工艺品。




第二章 帕鲁姆的求婚
迷宫都市（欧拉丽）以东五十公里。

人们在远方的城墙内继续着一成不变的日常生活，而欧拉丽的“眷族”联合与王国军（拉基亚）仍激战正酣。

“哈，真麻烦啊～。芬恩～，快点结束啊～”

开战已经五天了。

“洛基眷族”在大草原地带安营扎寨，这里不仅能将险峻的阿尔布山脉尽收眼底，甚至还能看见“赛罗密林”。他们在这里竖起自家派阀的旗帜，不断向敌方施压。

在其中的一个宽敞的帐篷内，洛基把好几把椅子排在一起躺在上面，懒懒散散地向芬恩下达任性的指示。正俯视着桌上地图的芬恩对此不禁苦笑。

“我也巴不得那样做啊……”

在只有自己与洛基两人的阵营中，芬恩瞥了眼散布在地图上的棋子。

“敌军的动向消极，过于畏缩不前。”

“怎么回事？”

“他们不断发起小规模的进攻，大举进攻连一次都没有过……相当于第二级冒险者的将军们也没有要出阵的样子。我们只是稍微进攻他们就拼命撤退。他们把部队分散到那种程度，倘若我们贸然追击，恐怕只能落个适得其反的下场吧。”

坐拥强悍冒险者的欧拉丽唯一逊于王国（拉基亚）的地方，那就是数量。

当然存在着众多派阀的都市有着数不清的冒险者，但能够征集并派上战场的人数终究不敌对方。虽然已是“质大于量”的时代，但要说利用数量取胜的战略，倒也并非罕见。

他们的各个部队将欧拉丽周边的陆路封锁，一刻不停地影响着都市的经济。要是想要歼灭他们，那就势必要深入敌阵追击。

“他们是想了什么阴招，现在战斗的那些家伙全部都是佯动？”

“确实有那个可能性……”

洛基原本就没有干劲，不管情报还是报告她都是左耳进右耳出。就在芬恩向她低声回话的时候，一位团员冲进了帐篷。

“团长，我回来了。”

“辛苦了，劳尔。港镇那边情况如何？”

“看起来没有什么风吹草动，洛洛戈湖沿岸看不到任何舰队，也没有什么可疑的船只出没。”

芬恩听到团员的报告，便把棋子从地图上都市（欧拉丽）的西南区域、距离他们现在的所在地很远的汽水湖方面全部拿开。

“从海路进攻的选择也排除了……”

洛基起身，与刚来的男性团员一起探出头，看向桌上的地图。上面摆着徐徐从开始的战线往后撤退的王国军的棋子，以及事出无奈、为了追击而被他们牵着鼻子走的欧拉丽势力。王国军的棋子是红色，欧拉丽的则是青色。

“看来对手是想尽可能拖延这场战争呢……他们现在应该是想尽量把欧拉丽的战斗力牵制在都市的外面。”

“……原来如此，是这样啊。”

芬恩淡淡迫近核心，洛基则扬起嘴唇。

小人族（帕鲁姆）的首领向主神展露笑容。

“我们先回去吧，敌人的目的是都市。”

“太棒咯！”洛基像是终于熬出头似的拍手庆祝。

“劳尔，撤退。向各员传令。把团旗留下，注意别被拉基亚发现。”

“真、真的好吗，团长……？擅自撤退……”

“我们找到了回到都市的大义名分。公会也没办法抱怨了吧。”

芬恩不管显得有些犹豫的团员，一个人开始为返回准备起来。

“之后的事情就交给‘芙蕾雅眷族’了。”

“嘿嘿嘿，那个色鬼女神，可是为了伊丝塔那档子事受了管理机关不少罚呢，麻烦事都推给她就好！”

洛基露出打心底感到愉快的笑容，她心里盘算着把剩下的工作都丢给暂时不得不对公会言听计从的“美之神”的派阀。很快男性团员便慌张奔出大本营，约一小时后，“洛基眷族”真的开始从战斗区域撤退了。

“都市剩下的‘眷族’有哪些？”

“嗯，要说有名的话……就数赫菲炭了吧。”

“‘赫菲斯托斯眷族’是吗，正好，也让他们来帮忙吧。”

芬恩在和洛基商量了些细节之后，便与她分别，指挥“眷族”从野营地出发了。

蓝天下，就跟在地下城“远征”一样，低级团员们轻松地拉着大量的物资，朝着矗立在西方的白墙巨塔进军。

“团长~！要喝饮料吗，肚子饿了吗！？我刚才干掉一头猪哦！？要做烤全猪给你吃吗！”

“啊，嗯，不麻烦你了，缇欧涅。还有生火的时候注意不要让烟冒起来。”

“我知道了！”

面对亚马逊族的女干部缇欧涅·席琉提的热烈示爱，芬恩露出干涩的笑容。她有着褐色的肌肤与黑色的长发，丰满的胸部与紧致的肢体毫不吝惜地从暴露的战斗衣中裸露出来。

她的亲生妹妹（缇欧娜）也向她投以隐含着少许非难的视线，她则只顾着向芬恩展示自己不加掩饰的好意。这已经是“洛基眷族”内司空见惯的场景了，艾丝还有其他的团员们也都习以为常，没有人想要打扰他们。

直到其他的团员把她叫走，芬恩边苦笑边忍耐暴风的离去。

“芬恩，回去之后怎么办？”

“在据点按兵不动就可以了吗？”

缇欧涅离开之后，妖精里维利亚与矮人加雷斯来到他的面前。

包括自己在内，“眷族”的首脑阵营齐聚一堂，芬恩朝另外两人说：

“我会先把事情安排妥当，之后能给我放个假吗，里维利亚，加雷斯？”

“唔？”

“怎么了，真少见啊，你有什么要紧事吗？”

芬恩抬起头，仰望面色诧异的里维利亚跟加雷斯，接着露出笑容，说：

“之前我就一直想见见了，却苦于没有机会……”

小人族（帕鲁姆）冒险者眯细自己宛如湖面的碧眼，向被巨大城墙包围的欧拉丽望去。

“我想去完成跟从事冒险者取得的成就相比，现在还没有任何进展的，另一个‘使命’。”

☆

“老爷爷，我来了哦！”

莉莉推开开关困难的后门，走进了房子里。

这个时间段，朝阳才刚从东方的天空露脸。

莉莉背着背包来到古董商店“诺姆的杂货铺”拜访。在店铺里侧的杂乱客厅中，地精灵（诺姆）的店主一看就知道刚起床没多久，正像小孩子一样啜饮着上头冒出蒸汽的白汤。

他喝着汤发出簌簌簌的声音，长长的白胡子也因此而沾湿。

“哦，小莉……早上好。”

“早上好。不过您也别在这悠闲地喝汤了，先去把脸洗了吧。莉莉马上就要走了。”

因为没有戴平常的那顶红帽子，诺姆店主的光头此刻正暴露在外。他一边“哦哦”答应一边离开了椅子。在他洗脸的空当，莉莉放下背包，开始着手准备开店。

这间“诺姆的杂货铺”，是直到战争游戏之后获得据点为止莉莉所借宿的地方。

两个月前，她为了替跟原所属派阀（苏摩眷族）结下恩怨的自己找个避风港，找到了这家自己曾经销赃过的店，“我会努力工作请让我住在这里。”她几乎是在店主完全不认识她的状态下这么向他请求。她把一切都赌在店主的人品上了。

变身魔法（灰姑娘）——没有变身的莉莉是以本来的面貌与店主见面的，两人本应是初次碰面，可店主却说着“我正好缺个帮手”欣然同意了她的请求。莉莉便在前去探索迷宫前的清晨以及回来之后的时间段在这家店帮忙——包含报恩的因素在内——即使现在已经搬出去了也还经常像这样过来露露脸，帮店主打点打点店铺。

“真是不好意思了，你的‘眷族’规模变大了却还是麻烦你过来。”

“比起担心莉莉，您还是先替自己的身体操操心吧，波姆爷爷。要是还像上次那样累到了，莉莉可不管了哦。”

“那时候真是让你费心了啊，爷爷我好丢脸。”

店主的名字叫做波姆·康沃尔。

“精灵”本应是自我意识薄弱的生物，他却与众不同，有着鲜明的人格。不仅如此，他还依靠灵巧的双手与敏锐的眼睛完美地融入进了迷宫都市的生活当中。至于为何不是隐居大自然而是选择混入世俗，莉莉曾向他打听理由，得到的回答是“老头子我，在精灵之中也算是低级的嘛。”

他对别人拿来的东西加以鉴定，低价买进回头再高价售出，就这样维持着生计。

“这个是据点做的早餐，一定要好好吃掉哦。还有，仓库的魔石灯坏了所以换了个新的。宝石的库存也所剩无几了，补充一下比较好哦。”

“哦，哦哦，麻烦你了……”

莉莉干净利落地将杂务统统处理掉，诺姆的店主不禁被她的气势压倒了。他戴上自己标志性的红帽子把秃头遮起来，以圆圆的眼睛望向个头比自己大的少女。

“小莉，今天也要去地下城吗？”

“没错哦，今天终于要前往第16层了！如您所知，我们的‘眷族’现在正顺风顺水地快速发展呢！”

莉莉露出快活的笑容。她想起了贝尔他们这群热闹又可靠的伙伴，“莉莉也不能拖后腿！”她高兴地说。

没过多久，莉莉把该做的准备几乎都做完了。她看了看钟，发现是时候去集合地点了。贝尔他们正在巴别塔等着自己。

“那就这样了，波姆爷爷，千万不能翘掉早饭哦。”

“我知道，我知道啦，一路走好。”

莉莉把手搭在门把上回过头，面带笑容说了句“我出发了”便离开了店铺。

“……变得能够露出那样的笑容了啊。”

店主边凝视着莉莉离开的门，边喃喃说道。

他既非拥有强大力量的“古代精灵”，在现代的地精灵（诺姆）中也属于低级，然而他依旧是被称为最接近神明的“精灵”的一员。

本人以为没有暴露的秘密，也早已被他看破。

诺姆的店主浮现出仿佛沉浸在追忆中的眼神，随后他摇摇胡子，愉快地露出微笑。

☆

月夜笼罩下的“赫斯缇雅眷族”据点——“灶火之馆”。

从地下城归来，等到全员都用过晚餐后，眷族们便一个一个地进入主神（赫斯缇雅）所在的房间，前去更新“能力值”。

今天是大家一起定下的、每周一次更新“能力值”的日子。除非个人单独提出要求，否则大家的“神之恩惠”，会在今天统一让赫斯缇雅来看。

这是自春姬入团以来首次还原“经验值”，莉莉在轮到自己的时候，稍微有些紧张地露出自己的背部。

“OK,结束了。”

莉莉坐在椅子上裸露上半身，她从赫斯缇雅手中接过记载有更新后数值的纸。

她的“能力值”已经被翻译成了共通语。她将其通篇浏览。

莉莉露卡·厄德

Lv.1

力量：I81耐力：H123→124灵巧：G232→236敏捷：F383→388魔力：E402→404

《魔法》

“灰姑娘”

·变身魔法。

·变身目标依靠咏唱时的想象。缺少具体性则失败。

·推荐模仿。

·咏唱咒文“你的刻印是我的，我的刻印是我的。”

·解除咒文“回响于十二时的宣告。”

《技能》

“幕后英雄”

·装备重量超过一定限度时加以修正。

·能力修正值与重量成正比。

“……哈。”

叹息从莉莉小巧的嘴唇中漏出。

看见能力值的上升幅度，她不禁嘀咕。

（哎，只靠区区半年的存款，我也没奢望过能够升级就是了……）

由于“苏摩眷族”的派阀内纷争，莉莉曾有过一段无法更新“能力值”的时期。其跨度约为半年。

经过战争游戏，她改宗到现在所属的派阀（赫斯缇雅眷族），总算能够让能力值重获新生了，话虽然是这么讲，但不知该不该说是理所当然，更新后能力值的增幅还远远没有巨大到称得上是飞跃。顶多只能算是下级冒险者，其中还要数低级的能力值。那之后的进步也正如各位所见。

即便是潜质丰富的冒险者，距离其最开始的升级至少要花费三年时间。这是大家都懂的法则。

仅依靠半年时间就让能力值从底层脱胎换骨，并获得剧烈的进化。这种事情毫无道理可言。

“支援者君，我知道你现在很焦急……”

“莉莉知道的，莉莉是支援者，‘能力值’的增长速度慢是当然的。”

不如说，正因为能力值的增长速度缓慢，作为冒险者的适应性也差，自己才成为了支援者。

赫斯缇雅含着为了使用神血而刺破的手指，莉莉则以稍显生硬的声音向她回话。随后，她转过身，背对着坐在椅子上替自己操心的主神走出了房间。

她走过宅邸一楼的走廊，就那样走进客厅。

韦尔夫他们正待在宽敞的房间里，手拿各自的更新纸交谈。

莉莉告诉等到最后的贝尔轮到他了，他便离开了客厅。等他走后，莉莉刚想加入韦尔夫他们的交谈……却突然注意到自己的背后映在了窗户的玻璃上，于是停下了动作。

她现在没有披往日的披风，衣着十分单薄。在自己露出的腹部周边，具体来说就是腰的附近，能看见漆黑的“神圣文字”。

看着从衣服的阴影下露出的“能力值”，她紧蹙眉头，满脸难相。

“莉莉从很久以前就在想了……”

看准贝尔跟赫斯缇雅一起回到客厅的时机，莉莉在韦尔夫他们的旁边开口说。

“为什么‘能力值’都被看光光了呢？”

“啊，我也想过那个问题。”

“是、是的，在下也思考过……为何赫斯缇雅大人不把‘能力值’藏起来呢？”

“小、小女还以为肯定是派阀的方针……难道不是吗？”

“呃……竟然有能隐藏‘能力值’的方法！？”

以莉莉的疑问为首，韦尔夫、命、春姬这些从其他派阀移籍过来的团员们接二连三地说。赫斯缇雅不禁愕然，贝尔也傻傻地愣在了原地，莉莉他们则朝着两人介绍起了俗称为“锁”的有关知识。

那是将刻在眷族背上的“神圣文字”化为不可视状态的神专用技术。通过施加“锁”，能防止眷族的“能力值”被其他人偷看。

对于赫菲斯托斯、建御雷、伊丝塔，甚至那个浑浑噩噩的苏摩都对眷族施加的“能力值”隐蔽术，降临到下界尚没多长时日的幼女神受到了冲击。

“原、原来是这样，怪不得街上遇到的亚马逊们背上都看不见‘能力值’……我还以为肯定是涂了什么东西盖住了呢。”

“这、这么一说我想起来了，埃伊娜小姐好像也说过，为了不让‘能力值’被看到，把‘钥匙’牢牢锁上比较好……咦，原来不是指把家里的门锁好啊……”

“下、下次好好跟赫菲斯托斯她们打听打听好了……”

面对疏于常识的主从二人，莉莉不禁叹息，她决定不管他们，转而走到韦尔夫他们的身边。

“能让莉莉看看各位的‘能力值’吗？”

“嗯，可以哦。”

“当然。”

“给您。”

她一问到之前打岔没问成的事情，韦尔夫、命和春姬便爽快地把更新用纸递给了她。

韦尔夫·克洛佐

Lv.2

力量：I67→70耐力：I50→53灵巧：I78→82敏捷：I36→38魔力：I57→61 冶炼：I

大和·命

Lv.2

力量：H133→134耐力：H129→130灵巧：H178→181敏捷：H162→167魔力：I84 耐异常：I

三条野·春姬

Lv.1

力量：I8→9耐力：I32灵巧：I15敏捷：I23→26魔力：E403→405

（哎，这也算正常嘛……）

看过跟自己的更新数值差不多的“能力值”内容后，莉莉把纸还给了韦尔夫他们。

然后，等他们也确认过自己的能力值之后，韦尔夫便他们不约而同地望向最后的少年。

注意到同伴无言的视线，贝尔显得有些狼狈。

他一边用左手挠着头，一边老实地交出了更新用纸。

贝尔·克朗尼

Lv.3

力量：F377→391耐力：F389→396灵巧：F377→392敏捷：D583→594魔力：F352→360 幸运：H 耐异常：I

““““……””””

莉莉他们看了贝尔的“能力值”更新用纸后，全员都默不作声。

能力值熟练度，上升值总计超过50。

贝尔的Lv.更高。可是，他的能力值上升幅度却也凌驾于他们。

果然，很奇怪。

他们在相同的情况下与相同的敌人战斗。或许交战回数和击破记录确实是贝尔领先，可要说是误差，他的进步未免也太显著了。

每次听到少年的更新数值都会袭上心头的困惑，莉莉他们今天再一次共有了。

“说真的，你小子到底怎么了。”

“唔，我也不知道？”

韦尔夫拿着更新用纸嘟哝道，贝尔则像是自己也搞不清楚般，满脸的疑惑。

异常的成长速度被他人再次指出来，他自己也心生动摇了。

“与其说是贝尔大人的个人资质，总感觉有什么特殊的力量在背后作祟呐……”

在韦尔夫他们的旁边，莉莉以只有命她们能听见的声音低声说着，随即斜眼朝旁边看去。

幼小的女神于是马上闭上双眼，撇脚地吹起口哨。她的额头渗出了汗水。

莉莉先一动不动地盯着赫斯缇雅，随后便迅速朝除贝尔以外的团员们使了个眼色。

今天怎么也要问出来。她向众人传达这个意思。

“时间差不多了，大家轮流去泡澡吧。”

第一个开口的是韦尔夫。

他煞有介事地转了转脖子跟肩膀，说：“贝尔，你先泡吧。”

“呃，探索结束的时候，我已经在摩天楼设施（巴别塔）里冲过澡了……”

“今晚在下已经放好水了，机会难得请您快去洗吧，贝尔阁下。”

贝尔有些不知所云，命没等他说完便插嘴说道。

主神虽然慌忙想要介入，却受到了挡在身前的莉莉散发出的锐利眼神牵制。

“可、可是我是第一个吗？总觉得不太好意思呢……而且要泡的话，韦尔夫一起来更好吧……”

“我还有冶炼的工作。”

“在下也要为明天的早餐外出采购。”

“小、小女、呃、那个……要梳理尾巴的毛发！”

韦尔夫跟命分别说出像是早已计划好的台词，说完便各自朝客厅的角落走去。一个人站在原地的狐人春姬则有些惊慌失措，她双手抱住自己的粗尾巴，背向贝尔开始不自然地打理起金色的毛发。

“莉莉有话要跟赫斯缇雅大人谈。”

最后莉莉这么说着，半睁着眼望向赫斯缇雅。“唔。”赫斯缇雅不禁畏缩。

贝尔在半推半就之下决定一个人去泡澡了。“那、那我先去了……”说着他来回眨了好几次眼，这才走出了客厅。

在他的身影消失的瞬间，韦尔夫他们迅速聚集，包围了主神。

“快说吧，赫斯缇雅大人。如果您对贝尔大人的那个‘成长’心中有数的话，那就快说出来吧。今天绝对要让您从实招来哦？”

在代表大家开口的莉莉的威胁之下，赫斯缇雅语塞了。

主神的四方都被包围，她不由流下冷汗。不久后，她终于像是放弃抵抗般，深深叹了口气。

“对同属一个眷族的人隐瞒，怎么也说不过去吗……知道了，我说就是。”

“不过绝对不要外传喔？”赫斯缇雅在这么叮嘱过后，便说出了贝尔“成长”的秘密。以有些不甘的表情。

于是莉莉他们，知道了那个“技能”的存在。

“一心、憧憬……？”

听到经赫斯缇雅之口得以公开的、贝尔的“一心憧憬”，莉莉呆呆嘀咕道。

她被能够影响“成长”的、前所未闻的“稀有技能”吓了一跳，更为技能的特性本身惊得无话可说。

——早熟。

——思念持续则效果持续。

——思念越强则效果越强。

“技能”的效果，很大程度上受到贝尔藏在心底的思念左右。

通过将对恋慕的对象——少女（艾丝）的思念化作粮食，少年一刻不停地实现着戏剧般的快速“成长”。

“也就是说为了追赶自己迷上的‘剑姬’，贝尔才会有这么荒唐的成长速度？”

“迷、迷上……！？呃，也是呢，大概会变成那样吧……”

“贝尔大人的，意中人……”

韦尔夫在听过“一心憧憬”的大概介绍后，便向赫斯缇雅确认自己的理解；而他的旁边，莉莉跟呆站在原地的春姬一样，难以隐藏自己受到的冲击。

贝尔·克朗尼单恋着艾丝·华伦斯坦。

这个事实让她涌出无尽的丧失感，她几欲昏倒。

（虽然知道他为了什么而在努力，可是没想到……）

少年那么一根筋地努力探索迷宫肯定有什么理由，存在着什么目的。刚刚遇到他的时候莉莉就隐约察觉到了。

可是，没想到那竟然是为了追赶那位“剑姬”。

从少年的年龄考虑，他会有抱有好意，或者说抱有憧憬的异性存在并非什么不可思议的事情，话虽如此……莉莉在听到贝尔与艾丝的邂逅，也就是他被艾丝从猛牛（弥诺陶洛斯）手中救下的经历后，栗色的瞳仁仍旧摇晃了起来。

“对、对贝尔阁下本人，什么都没有说过吗？”

“那孩子藏不住事情。要是被逼问稀有技能云云的，肯定马上就会和盘托出。与其那样，还不如一开始就不知道技能本身比较好。……而且对华伦某某的思念什么的，打死我都不想和他说。”

眼前命与赫斯缇雅的对话也进不到她的耳朵里。

感觉心灵和身体就快要分离了。动摇在体内汹涌，手脚像是时间停止般动弹不得。澎湃的情绪在她那瘦小的胸口肆虐。

莉莉的胸口在颤抖。她忍不住说：

“赫、赫斯缇雅大人，觉得这样子可以吗？”

她口齿不清地，不禁询问。

赫斯缇雅应该也超过神之慈爱地，宠爱着贝尔。

您能够允许他对艾丝的恋慕吗？莉莉这么问。

“……贝尔君他自己决定要变强了，看见他的那个样子，我也没办法阻止他了。”

不能向孩子的决心泼冷水。

赫斯缇雅这么说，莉莉则显得有些狼狈。

“再说了，我绝对不会把那孩子交出去，怎么可能把他交出去。我绝对要让他回心转意……！！”

面对边气得浑身颤抖，边道出野心的主神，韦尔夫他们不由得后退了一步。莉莉这次看向了春姬。

她的眼神像在追问。跟她同样受到冲击的狐人少女先是视线左右徘徊，随即便低下了头。

她把双手捧在和服上突起的胸口。

“小、小女是娼妇之身……对于贝尔大人的恋情，没有插嘴的权利。”

“……”

“……不、不过侧室，不，陪睡的话就连小女也……！”

“喂喂喂，说什么呐！？”

身为原娼妇见习的姑娘红着脸说出天然的爆炸性发言，这戳中女神的雷点，让她炸裂了。

“非、非常抱歉！？”春姬双手抱头缩成一团，“你以为我会允许那种事情发生吗！？”赫斯缇雅向她袭去。

韦尔夫跟命则连忙喊道：“赫斯缇雅大人！？”“请冷静！？”赶忙上前阻止。

“……”

与尖叫着吵闹的她们相对，莉莉一个人在一旁茫然若失。

贝尔有喜欢的人了。

自己能够站在少年的身旁，能够独占他身旁的位置，这种事她没有想过。

可是，冲击就是冲击。

对于恋慕深厚到足以表现在“技能”上的少年，莉莉失去了言语，除了站在原地什么也做不到。

☆

经过晚上的事件后，莉莉连澡堂都没去就直接回到了自己的房间。她钻到床上，却怎么也睡不着。

她望着天花板，脑袋里总会有些乱七八糟的东西冒出来。就算闭上眼睛，胸口却仍旧躁动不安，她边发出闷哼，边一次又一次地转动身体。宽敞的单人房中，摩擦被单的声音无数次地响起，让她越发感到心烦。

在经过与心底的情绪数小时的格斗之后，终于，莉莉从床上起来了。

结果她连一觉都没能睡成，就在夜晚的黑暗尚未淡去的凌晨时分走出了房间。

“真是可笑……”

莉莉换上了平常穿的衣服跟外套。她在关门的同时，带着满脸的疲惫自嘲。

为什么这么心神不宁、自乱方寸呢？她边嘀咕，边在漫长的走廊上前进。

主神跟团员们的房间全部都在三楼。

虽然韦尔夫偶尔会窝在后院的冶炼工房里过夜，但基本上“眷族”里的人都睡在这座宅邸的最上层。

楼层的中央是赫斯缇雅的神室，命跟春姬两个人的房间，然后隔开一段距离是韦尔夫的房间……还有贝尔的房间。莉莉在路过最后的房间时差点停下脚步，她拼命抑制，才总算又迈开脚步，为了喝水而朝厨房走去。

窗户的外面，凌晨的天空还没开始泛红。莉莉踩着有些不稳的步伐，在鸦雀无声的三楼走廊前行……这时，她突然听到“刷刷”的声音。

有锐利的破风声从中庭的方向传来。

“！”

听到那像空挥的声响，莉莉猛然惊醒，跑向走廊的窗户旁边。

她挺直背，踮起脚，透过玻璃俯瞰宅邸的中庭——映入眼帘的是白发的少年。

明明没有躲起来的必要，可她还是慌忙把脸缩了回来。等过了一段时间，她才又战战兢兢地探出脸。

她小心翼翼地从窗户内侧往外偷看。贝尔正挥舞着蓝紫跟红绯的两把匕首，一个人进行锻炼。

在他的匕首带着光芒划过空气的同时，刷，刚才听到的轻微破风声便随之响起。

（……在和谁，战斗？）

他在宽敞的草坪上无数次地迅速移动，大颗的汗水飞溅出来打湿了地面。莉莉看到他这副样子，注意到了他正跟假想的敌人战斗。看不见的对手正跟贝尔展开激烈的模拟战。

假想的敌人恐怕很强。

莉莉曾在近距离多次观察冒险者们的战斗，她依靠敏锐的洞察力明白了这一点。

即便是成为第二级冒险者的少年也完全难以企及。对方就强到这种程度。

（啊……输了）

不久之后，贝尔的动作僵硬了。

他就像是脖子上被人顶了把剑一样，手中的匕首维持着不上不下的姿势固定在了原地，“呼哈！？”而后又突然喘着粗气弯下腰来。

少年双手拄膝，大量的汗水从他的脸上滴下。他的肩膀剧烈地上下晃动，肺部拼命地渴求着空气。

“……”

濡湿的白发贴在脸颊上，短衣也因吸收了大量汗水而湿透。少年毫无疑问，在自己注意到之前就已经埋头锻炼很长时间了，莉莉默默地注视着他。

刚才战斗的对象，是艾丝？

为了追赶她，每天都起得这么早，进行锻炼？

得不到回答的问题让莉莉甚至忘记了呼吸，宛如石像般伫立在原地。

没过多久，少年的背影起身，再度开始锻炼。

他挥舞武器的样子看起来不知变通且心无旁骛。亲眼见到他对少女的恋慕之深，莉莉被迫陷入懊恼的漩涡。

动摇，不安，忧愁。各种各样的感情发出咕噜咕噜的声音搅成了一团。

那天，他们一如往常，从上午就开始探索迷宫。

他们穿过前几天攻略的第15层，来到了地下城第16层。

“眷族”的发展势头可谓蓬勃。小队的士气也非常高昂。然而背着背包的莉莉却一个人露出暗沉的表情，在这些当中显得相当突兀。

“……莉莉，没事吧？”

“！”

朝着总是低着头的自己，不知何时退到中卫的贝尔搭话道。他担心地窥探着莉莉的脸。

“你好像，没什么精神呢……是身体不舒服吗？”

“没、没事的，贝尔大人！只是昨晚没睡好而已，如您所见，莉莉的身体完全没有问题！”

莉莉这才回过神来，装出一副有精神的样子。她露出从事盗贼时学会的虚伪笑容，主张自己没有任何的问题。贝尔虽然听她这么讲，却仍旧放不下心，但这时前面的路上有怪物出现，他也没有办法只好上前迎击。

好危险，自己到底在做什么。莉莉警告自己。

这里是地下城。要是思考多余的事情，不仅是自己，甚至还会让同伴身陷险境。她一边死死盯着贝尔他们与怪物的交战，一边反复深呼吸，切换自己的意识。

（没错。莉莉是贝尔大人的……支援者）

可是，知晓贝尔恋慕的人的存在，并因此摇曳不定的弱小心灵，却向莉莉质问起自己对少年而言的必要价值。

专业的支援者。蔑视的对象。专门给冒险者们“搬行李”的杂役。

莉莉没有任何可以引以为豪的能力。既不能像现在正在战斗的韦尔夫与命那样挺身而出保护贝尔，也没办法站在他的身边。不，就连紧紧跟在他身后都做不到。

在莉莉还是小偷的时候，从无数冒险者口中收到的“没用”的评价，伴着下流的笑声在莉莉的脑海苏醒。表面上以铁的意志认真履行自己的职责，可此时的莉莉已是心乱如麻。

“……”

莉莉边握紧手中的“克洛佐的魔剑”，以方便何时都能挥出，边看向自己的侧面。春姬站在那里，她正以充满担忧的眼神守望着贝尔他们。

她跟自己一样是拿行李的支援者。可是她还拥有着强大的“魔法”。

等级上升。春姬驱使的妖术能够赐予冒险者法外之力，可以说没有比她更适合当支援者的了。她要远远比自己更有价值。

再加上容姿也是拔群的秀丽。

就算不提她那狐人的金色毛发与顺滑的长发，她的美貌也端正到莉莉这种矮子脚跟都碰不到的程度。再配上她周身散发出的清纯氛围，或许跟“剑姬”相比也毫不逊色。

胸部也，挺大的。

（春姬大人……）

……她成长下去的话，自己会不会变成多余的？

在跟艾丝竞争之前，自己会不会就已经失去立足之地了？

（与其那样，还不如……）

不再对春姬进行支援者的指导了吧。

差不多教点东西就行了吧。

莉莉开始考虑起这种事情——她猛然惊醒，大大地摇了摇头。

“莉莉大人？”

“……什么事，都没有。”

春姬将脸从贝尔他们那里转了过来，莉莉费了好大力气才从喉咙里挤出回应。

何等的卑鄙啊，她不禁作呕。

何等讨人厌的家伙啊，强烈的自我厌恶在她的内心升起。

自己不像贝尔身边的异性——女神（赫斯缇雅）与埃伊娜、希儿、春姬那样。自己不是她们那样美丽的存在。

心灵是肮脏的。拼命想让少年多看自己几眼。

跟疏于世俗、孩子气、性格纯朴的贝尔一点都不相称。

（这份痛苦，终究只是&shy;——）

没错。

到头来，莉莉只是怀抱着强烈的劣等感。

第一级冒险者艾丝·华伦斯坦。莉莉也亲眼见过。

跟满脸通红的贝尔淡淡地交谈、不劣于女神的、美丽的金发金眼的少女。

美丽。强大。帅气。

不只是贝尔，也是众多冒险者憧憬的目标。

即使天地反转，莉莉也绝对敌不过的对手。

莉莉感到痛苦的就是这个。

无论哪个方面都无法跟那个女剑士竞争的，劣等意识。

贝尔持续仰望着令人难以望其项背的高岭之花——高处。自己甚至进不了他的视野。

自己绝对无法成为他的最爱。

正是这个俨然的事实，昨晚一直折磨着莉莉，让她怀抱着近乎绝望的丧失感。

“……”

战斗结束后，莉莉开始跟春姬一起，从贝尔他们打倒的怪物身上回收战利品。

捡起落在地下城昏暗地面上的“魔石”，对于过于卑微的自己，莉莉的胸口仿佛被揪住般一阵刺痛。

☆

“也就是说，你们平安完成第16层的探索了？”

“是的，虽然地形还没有完全把握，但怪物都已经战斗过了。”

下午的公会本部，太阳落山的前夕。

外面的天空还一片湛蓝。我找到了身为顾问的埃伊娜小姐。

我们的小队在从地下城回来后，在把战利品摩天楼设施（巴别塔）换成了钱，韦尔夫他们也已经回据点去了。而我则为了将迷宫的探索进度定期向埃伊娜小姐汇报，单独来到了公会本部。

之所以会在比平常更早的时间段从地下城回来，是因为收集到的“掉落道具”意外的多。

莉莉跟春姬小姐背包的容量都到达了极限，在判断出继续回收战利品会变得极为困难之后，我们便中断了探索。

还有就是……我有点担心莉莉。

“顺利当然最好了，今后也不能乱来哦。”

“好的，埃伊娜小姐。”

对于顺利又安全地探索地下城的我们，埃伊娜小姐好像感到很开心。配合着她的笑容，她茶色的头发与半妖精的尖耳朵摇晃起来。

我们的简短谈话并非在包厢，而是在窗口发生的。报告完之后，我便向埃伊娜小姐告辞，离开了那里。

“莉莉……怎么了么。”

我一个人嘀咕。不仅在地下城里，回顾这半天，莉莉始终都没有精神。我不由得对故作精神的同伴担忧起来。

我边横穿铺满白色大理石的本部大厅，边思考着同伴的事情。

“——贝尔·克朗尼。”

“诶？”

在我正要走出公会本部的时候，有道声音叫了我的名字。

我朝仿佛少年般年轻的声音转过头——看到站在那里的人物，瞪大了眼睛。

黄金色的头发，矮小的个子。

包括他俊朗的相貌在内，他的外貌给人一股孩子的印象。然而他周身散发的氛围却是我难以企及的老成，不，可以说那是第一级冒险者特有的威严。

看到站在我眼前的小人族（帕鲁姆）男性，我的声音颤抖了。

“芬、芬恩·丹纳……！？”

对于那位“洛基眷族”的首领，我难掩惊愕。

“不好意思突然叫住你。不过我没有任何要加害你的打算，别那么紧张嘛。”

芬恩先生向着动摇不已的我，露出平和的笑容。

多亏他的笑容我总算冷静下来。我边对君临欧拉丽的顶点、跟我有着云泥之别的第一级冒险者深感惶恐，边开口说：

“呃，您找我有什么事……？”

“也没什么，之前不是发生过与弥诺陶洛斯的战斗，还有第18层的事件吗，我早就想和你说说话了，不过，因为我要是直接去找你可能会招来不必要的误解。……虽然有点对不起你，我于是就在本部（这里）守株待兔了。”

“赫斯缇雅眷族”通过战争游戏，派阀的地位得到了大幅的上升。

我们一口气窜到了“眷族”的中坚位置。之后理所当然地受到外界极大的关注，而芬恩先生的行为，正是为了避免公开造访我们的据点与我们接触。如果身为都市最大派阀（洛基眷族）团长的自己亲自前往，可能会让其他派阀产生多余的警惕感。他不想这种情况发生。

“其实我也是瞒着派阀的团员们偷偷来的。”芬恩先生这么对我说，而他的身边，早已聚集了以女性冒险者为中心的大量视线。

“好小！”“好可爱！”“好帅哦！”小人族（帕鲁姆）的冒险者对于四溅在本部内的骚动不禁苦笑，同时抬起头仰望我。

“其实我有事想拜托你。如果你有时间的话，我想跟你慢慢谈，可以吗？”

拒绝他，这种事我当然做不到。

我跟芬恩先生走出公会本部，在走过几条小道之后，进入了位于西南街区的咖啡店《维榭》。

“这家店是少女（妖精）魔导士的孩子介绍给我的。”芬恩先生说着，来到了这家坐落于复杂窄路的店。第一次我跟命小姐是被赫尔墨斯大人邀请来的，这是我在那之后第二次来这家店。店里面很安静，我跟芬恩先生隔着桌子面对面坐下。

“姑且，这算是派阀的团长之间的秘密会面。我们双方都不要对外声张如何？”

“好、好的……”

店里面除了妖精店主只有我们两人。面对眼前的第一级冒险者，我果然还是感到紧张。

我的身体没出息地不住颤抖。芬恩先生则没有管我，优雅地啜饮了一口先前点的红茶，开口说：

“首先，让我送上你们在战争游戏中获得胜利的祝词吧？我也有幸观看了那场战斗，真是场漂亮的仗。包含结成派阀在内，恭喜你们了。”

“谢、谢谢！？”

面对他送上的真诚赞赏，我连忙鞠躬感谢。

竟然能被那个小人族（帕鲁姆）的勇者夸奖……我觉得是非常大的荣幸。我被现在这个跟欧拉丽的名人直接面谈的状况搞的有点头昏脑涨，他的话听在我耳里也有些缺乏现实感。

芬恩先生笑着，以他的碧眼注视着既高兴又紧张的我。

“说点别的，最近，你有遇到什么奇怪的事情吗？”

“诶？”

“虽然城墙里面现在仍旧和平，但还是多留意身边比较好哦。……因为最近有点不太平嘛。”

芬恩先生把茶杯抵到嘴边说。我听得一头雾水。

他这是，在向我提建议？

最近有点不太平……是在说“阿瑞斯眷族”的事情？

那个国家的军队聚集了大量无名小辈的冒险者，向欧拉丽发起进攻，现在由好几支“眷族”组成的都市联合军正与他们交战。这我也知道。

咦，这么说起来，“洛基眷族”好像也受到公会的召集，现在应该前去迎击王国军了才对啊……？

这个人身为团长呆在这里不要紧吗？正当我冒出这个疑问，“闲话有点说多了，来谈谈正题吧。”当事人的芬恩先生便向我挑明了他此行的来意。

“希望你能让我见见身为你支援者的，那个栗色头发的小人族（帕鲁姆）。”

“…………诶！？”

理解他说出的话是什么意思花了我一段时间，而后我面露惊愕。

想跟我的支援者——莉莉见面。我着实被这突然的提案吓了一跳。

可是，芬恩先生像是不留给我思考的时间般继续说：

“不，说得清楚点，我想向同族的她提亲。”

这么跟我说。

“——诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

我差点连人带椅子翻到在地。

看芬恩先生认真严肃的表情，一点都不像在开玩笑。我发出大叫，人也受到了今天最大的冲击。

莉、莉莉——被求婚了！？

“您、您、您在说什么呀……！？”

“希望你能先冷静下来。然后，希望你能理解，我并不是随便说说的。”

我因震惊与混乱，整个人都不知该如何是好了。而与我相对，芬恩先生则维持坐在椅子上的姿势没有移动，泰然地对我说。看着他那宛如湖面般的碧眼，我总算是咽了口唾沫，总算是取回了一丝丝的平常心。

戴着眼睛的店主在柜台后面擦着玻璃杯。我将抬起的屁股坐回椅子上，准备听眼前的芬恩先生说出理由。

“首先，为何我会向其他派阀的同族提出这种请求呢，说到这个……贝尔·克朗尼，你知道‘芬尼亚（Fenian）’这位女神吗？”

女神“芬尼亚”……我听说过。

在小人族（帕鲁姆）之间深受信仰的架空女神。

“古代”的英雄们，强悍又崇高的小人族（帕鲁姆）的骑士团，将其拟神化的存在。

据说，小人族（帕鲁姆）跟人类或是其他亚人相比，包括他们可爱却又娇小的外貌因素在内，就种族而言潜在能力处于最底层。事实上也是如此，从遥远的往昔直到现在，小人族（帕鲁姆）轰动世界的勇武传压倒性的少。

在这种大背景下，在“古代”的战场持枪驰骋、成就诸多功绩的那个骑士团，可以说是小人族（帕鲁姆）最初也是最后的光荣与骄傲。甚至足以被作为一族的心灵寄托得到拟神化。

我也曾在众多的英雄谭中，见识过他们与她们的活跃。

——然而，随着“古代”的终结，以及真正的神明降临的“神时代”的到来，“芬尼亚”的信仰一口气衰落了。

在降临下界的神明当中，没有小人族（帕鲁姆）崇拜的女神（她）的身姿。

失去心灵寄托的小人族（帕鲁姆）于是以更甚以往的速度衰败，直到现在的这种状态……貌似是这样的。

芬恩先生见我暧昧地点头，于是说了句“那说起来就快了。”

“对现在仍萎靡不振的小人族（帕鲁姆）来说，光是必要的。作为女神（芬尼亚）信仰的代替品，必须要有新的一族的希望。”

“……也、也就是说。”

“正如你所想。我为了复兴一族而来到欧拉丽，并成为了冒险者。希望借此获取名声，成为同族们的领袖。”

芬恩先生说出的野心，不，壮大的使命让我屏住了呼吸。

心忧逐渐衰退的小人族（帕鲁姆）的状况，这个人下定决心要为一族的复兴奉献出自己的全部。他为了将足以让同族振奋的名声与光荣向世界发散，迈进了这座迷宫都市的大门。

然后这个人爬到了第一级冒险者——都市最强角色的Lv.6的位置。

在这甚至有着“世界中心”之名的欧拉丽。

现在，不管是我们这些其他种族的人还是神明们，不知道他的名号的人肯定不存在。

在世界中传播的芬恩先生的勇名与伟业，应该已经成为很多小人族（帕鲁姆）的骄傲了。

对于他那崇高的目的，更对他说到做到的不屈不挠，我感到不知是畏惧还是尊敬的感情涌上心头，喉咙也随之发抖。

“可是——那还不够。”

没有搭理说不出话的我，芬恩先生说到这里加强了语气。

“一瞬的荣光还不足以让一族奋起。希望之光必须长存，必须持续照亮小人族（帕鲁姆）们前进的方向。”

若非如此小人族（帕鲁姆）的繁荣便不可能实现。芬恩先生如此断言。

随即，他清楚地说出自己的想法。

“也就是说，延续次代的后继者不可或缺。而且，那最好还是继承了‘勇者’血脉的次代。”

“……！！”

“半亚人（Half）是不行的。能够为一族带来荣光的，只能是纯粹的小人族（帕鲁姆）。”

为了一族的复兴，与自己同等的领袖——被讴歌为“勇者”的他的血脉有延续数个世代的必要，而且那个后继者也必须是小人族（帕鲁姆）。芬恩先生如此说。

亚人只能跟同种族间的人生下孩子。

没有繁殖能力的“精灵”自然不用说，妖精与矮人，兽人与小人族的这些组合统统不能产下子嗣。例外的，只有无论跟哪个种族都能生下孩子的平庸人类，以及生下的孩子全部都是同族女儿的母体优先的亚马逊族。

亚马逊族首先排除在考虑范围外，与人类生下的半亚人——“半·帕鲁姆”也无法成为一族希望的象征。

为了芬恩先生所说的小人族（帕鲁姆）的后继者，同族的伴侣不可缺少。

“难、难道说……！？”

“嗯，我想娶那姑娘做新娘，让她为我生下孩子。”

我因察觉到全部而满脸通红，芬恩先生则干脆地说道。

——让莉莉生孩子。

感觉我的整张脸都热到快要爆炸了。话题的规模在各种意义上都过于庞大，我的脑袋被搅成一团，耳朵红到耳根，举止也变得不受大脑控制了。

可是坐在对面的芬恩先生却与我形成鲜明对比，不仅没有露出任何动摇的姿态，不如说还满脸的认真。我忍着痛苦向他提问：

“跟、跟其他‘眷族’的人结婚，不会被认可吧……？”

我提到了“眷族”拥有的问题之一，派阀间的结婚。

芬恩先生则回答说：“那一点没有问题。”

“我已经得到了主神（洛基）的允许。不，必须是那样。我在加入她的眷族时提出的两个条件，一个是帮助我复兴一族，还有一个是不要妨碍我。”

听芬恩先生说，毕竟“洛基眷族”的第一位团员正是他自己。

派阀从他与洛基大人两人开始，同时也是两人利害关系一致的产物。

神明想要得到强大的孩子，孩子则为了实现野心利用神明统帅的派阀。

而那作为开端的契约，现在也仍有效。

“当然，我爱着现在增加了的家族（眷族），也觉得那是自己必须保护的地方。”

听了这过于杀气腾腾的派阀诞生密话，我不禁愣住了。芬恩先生则耸耸肩膀，告诉我不要误会。

年幼却又端整的相貌中寄宿着一团之长的责任感，他的笑容中也蕴含着对家族的情爱。

“还有就是，即使得到洛基的同意，我也不能因独断专行而给‘眷族’添麻烦。如果你的支援者……莉莉露卡·厄德或是神赫斯缇雅拒绝的话，也就到那为止了。”

顾虑到派阀间问题的芬恩先生这么接着说道，并在说出下一句话的同时露出苦笑。

“我也年纪不小了，也不能逼婚嘛。”

“诶……芬、芬恩先生，不好意思您多少岁了？”

“已经四十出头了吧？”

“四、四十……！？”

“哎呀，你不晓得‘能力值’的副作用（效果）吗？”

虽然也有是小人族（帕鲁姆）的因素在内，可他的长相真的年轻到像是美少年。芬恩先生朝着盯着他不放的我，很愉快地开始了说明：

升级之后的“能力值”有延缓衰老的作用。

具体来说，升华之后的“器”能够减慢衰老的速度，延长全盛期的长度。其延缓的程度会随着每次Lv.的上升愈发显著。

除去得到永远的生命、生成“贤者之石”的“贤者大人”，人类现在还未达到不老不死的领域。与之相对，在千年的光阴中，由很多人实现的次次Lv.升华，则向下界的人们提示了不老不死的可能性。

……借赫斯缇雅大人的话来形容，所谓“升级”，就是向诸神靠近了一步。

只是升级后靠近了一步，便能得到众多的能力，更能向不老不死这一神明们所在的领域接近……这种我也不是决不能理解。

不过要想最终抵达，几乎等同于不可能就是了。

还是不要根据外貌判断高Lv.的冒险者为好，芬恩先生向我提出忠告。

“有些离题了……可以的话，能让我和她两个人谈谈吗？”

我身为团长，有机会向主神（神）大人和本人（莉莉）切实地传话。芬恩先生于是首先找到了我。说完这一句，他的愿望也传达结束了。

虽然现在仍未完全摆脱混乱，但我还是拼命让心冷静下来。

接着我问出了之前因为动摇而没来得及问的，重要的问题。

“为什么……是莉莉呢？”

纯粹的疑问。

在数量众多的小人族（帕鲁姆）中，为何选择了莉莉呢？

说出来虽然有点那个，但身为第一级冒险者的芬恩先生即使到了那个年龄，想找个伴侣应该还是易如反掌的吧。

我也隐约感觉到，他并非对莉莉一见钟情。

因为，自从进到这家店就一直没有变过的这个人的口气，呃，怎么说呢……与恋慕或是好意这种充满热情的感情恰恰相反，极度的客观与冷静。

听到我的问题，芬恩先生先是闭上眼睛，而后将睁开眼皮的碧眼望向这边。

“大概两个月之前的事了吧，你在第9层，把弥诺陶洛斯打倒的那天……”

给我带来最初升级契机的，与手持大剑的猛牛（弥诺陶洛斯）间的死斗。

与那个敌人赌上性命战斗的我，被当时正进行“远征”的芬恩先生和艾丝小姐她们“洛基眷族”看到了。

为了救我而去请求援助的，不是别人正是莉莉。

“为了救你而不顾自己的伤，挺身而出将艾丝她们带到那个地方的她的身姿……让我深感钦佩。”

这是我发自内心的想法。芬恩先生把左手按在自己瘦小的胸口。

“那个姑娘毋庸置疑算不上强大，却显示出了不输给任何人的‘勇气’。”

在说话的同时，他眯细了碧眼。

“我虽然说想要伴侣，但也不是只要是小人族（帕鲁姆）谁都可以。现在，一族必需的是‘勇气’……即便在伴侣的身上，我也在寻求小人族（帕鲁姆）失去的武器。”

小人族（帕鲁姆）在人类与亚人之中，也被称为最为脆弱的种族。

身体能力比人类还不如，既不像妖精或是矮人那样“魔法”或力气优秀，也不像亚马逊族那样拥有高超的战斗技巧。当然五感也比不上兽人。

比所有的种族体型都小的他们唯一的武器&shy;——便是“勇气”。

就像遥远“古代”时勇猛的骑士团一样，在面对比自己巨大的人时，能够昂首挺胸的勇敢气魄。

然而，在长远的时代洪流的冲刷下，他们那独一无二的优点也快要消失了。

芬恩先生为了复兴一族而高举的旗帜，正是小人族的本质“勇气”吧。

站在拥有“勇者”这一别名的他的身边的人，也用拥有与之相应的能够鼓励一族的“勇气”。同时这也是为了让后代继承。

“那么，莉莉……”

因为这种原因，所以莉莉被芬恩先生看中了吗。

为了救我，没有逃跑，而是流着血与泪把艾丝小姐他们叫来的莉莉的“勇气”，得到了这个人的认可。

莉莉的“勇气”，让这人心动了。

“可、可是……也就是说，就算不是莉莉，只要有资格，谁都可以……？”

“嗯，正如你所说。”

我一时无法呼吸。听到我好不容易挤出来的问题，芬恩先生干脆地点了点头。

他绝非对莉莉个人抱持特别的感情。

“只要有资格，以及最低限度的人格，无论是谁我都会求婚吧。甚至于，就算拥有复数的伴侣也无妨。”

——我睁大了眼睛。

锐利的冲击贯穿胸口。

等注意到的时候，我已经咽了一大口唾沫。

就算拥有复数的伴侣也无妨……这，也就是说。

那位祖父曾经跟我讲述的，男人的梦，男人的理想，男人的浪漫……。

“……后宫？”

愚蠢的自己也曾一度梦想过的不切实际的幻想……！！

我深感战栗。朝着桌子对面的小人族（帕鲁姆）的勇者，我开启颤抖个不停的嘴唇：

“听、听说那是条荆棘之路哦……？”

我诚惶诚恐地问道，芬恩先生闻言，说：

“我是认真的。”

真的……。

看着他毫无迷惘的眼神，我明白了眼前这个人的觉悟之深。

对于为了使命坚守信念不动摇的真正的勇者，我作为一个男人，心怀万分崇敬，几乎要平伏倒地加以叩拜了。

“……哎呀，怎么说身拥复数的女性都有点过火了。”

跟我互相看着对方的芬恩先生话锋一转，露出苦笑。

我可消受不起啊。他边这么补充，边像是难为情般闭上一只眼睛。

“现在的我还有身为团长的立场，可不能让团员们幻灭。”

“啊……就、就是说嘛？”

我露出生硬的笑容，频频点头。

开始觉得擅自就把眼前的人物神格化的自己很傻了。

“……我从那个时候开始就放弃世俗道理了。这具身体，只为一族的复兴而献上。”

没多久，芬恩先生端正身姿，浮现出沉静的表情。

少年般，却又高昂坚毅的声音在店内回响。

“刚才我也说过了，如果当事人或是神赫斯缇雅拒绝的话，我便不再死缠烂打。不过，要是得到肯定回答的话，我肯定不会敷衍了事，我会真诚待她，和她培养出切实的感情。”

我除了默默听之外什么也做不到。芬恩先生朝我笑道：

“我绝对不会让她不幸，只有这点我向你保证。这句话以及我在这里说过的话，希望你能帮我向她转达。”

说完后，芬恩先生将剩下的红茶一饮而尽。

他站起来后，从怀里掏出一张折起来的纸，放到我的面前。

“很不巧，我只有明天有完整的时间。”留下这张写有见面地点的羊皮纸，他在跟我道别后便离开了座位。

结完账的芬恩先生最后向我举手示意，离开了咖啡店。

“……”

——如果想要回答的话，明天来这家店。

——如果不想回答的话也不要紧，我会在那里等上一天。

我看了一眼桌上的羊皮纸，上面用工整的字迹写着共通语，还画着地图。随后我抬头仰望店铺的天花板。我坐在椅子上没有动，只把体重倚在椅背上。

说真的，感觉心里不是滋味。

可是对于芬恩先生，对于“洛基眷族”，我曾经欠下包括艾丝小姐在内的他们很多人情。受到过他们很多的帮助。结果只有这边不知礼义，没有认真对待他们真的好吗。

至少，我感觉，我有把在这里发生的谈话传达给莉莉的义务。

（……如果）

听了那些话，如果莉莉答应了芬恩先生的请求……我到底该怎么办呢？

感觉像是在没有出口的迷宫不断彷徨，我连时间也忘记了，只是一味地仰望着天花板。

☆

在据点吃晚饭的时候，莉莉非常的辛苦。

表面上要伪装成平时的自己跟团员们交谈。她为了不让餐桌上的气氛变得沉重而将忧郁埋藏在心底，故作笑容，甚至还不时发出笑声。

晚餐是命和春姬做的，莉莉称赞她们做的饭菜很好吃，跟她们聊起一些琐事；韦尔夫只顾着把饭往嘴里送，什么都没问；女神也像是看透了所有般，用她苍蓝色的神秘瞳仁凝视着这边，什么也没有提及，跟平常一样参与着命她们的谈话。

贝尔不知是不是在意什么，时不时地往这边偷看，但莉莉假装没有注意到。

不久后，晚餐结束了。

莉莉没有去客厅，而是想一个人回自己的房间。

“那个，莉莉……有空吗？”

“！”

莉莉走出走廊，正准备走上楼梯的时候，贝尔朝她搭话。

被叫住的莉莉吓了一跳。从昨晚开始直到现在的不安情绪，让她对少年产生了奇妙的意识。

“有、有什么事吗，贝尔大人？”

“呃，稍微，有些话想讲……”

莉莉回答的声调微微有点上扬。她转过身，便看见从后面追上来的少年正露出满脸的为难。

为了防止自己的想法被看穿，她本应拒绝，但还是忍不下心拒绝请求自己的少年，于是勉强答应了。两人走进二楼没有人用的空房间，点上了魔石灯。

莉莉跟贝尔在房间的中央面对面站着，她总感觉不自在，身体也冷静不下来。

接着。

“向莉莉，提亲……？”

“嗯、嗯……”

莉莉瞪大了自己栗色的眼睛。

莉莉从贝尔口中得知了小人族（帕鲁姆）的求婚。他在今天傍晚，从芬恩·丹纳本人那里收到了希望与莉莉直接会面的委托。

莉莉接过羊皮纸之后，呆呆地仰望口齿不清的贝尔的脸。

那位勇者为何会对自己这种人——这种疑问只在心头盘踞了很短的时间。

不，不对，比起那种事。

莉莉咬紧嘴唇，低下头去。

（莉莉果然，对贝尔大人而言……）

贝尔把对方的提亲带回来，让莉莉的心越发混乱了。

并非由他而是由别的什么人提出的结婚请求，却从他的口中说出，这一事实在莉莉的心底刺入弯曲的利爪。再加上之前艾丝那件事的刺激，她只能低头望着地板了。

看见她低着头默不作声的样子，什么都不明白的贝尔慌忙解释说：

“你、你要是讨厌的话拒绝也没有问题！？芬恩先生也说过他不会强求的，明天我去跟他说……！”

莉莉不是不明白贝尔的立场。

也知道他一旦被拜托就没办法拒绝的性格。

被曾经受过那么多关照的“洛基眷族”、芬恩拜托就更是如此了。

（可是……）

然而她不想听。

不想从贝尔的口中听到那种事。她感受着仿佛要撕裂胸口的痛楚，如此想到。

少年替别人来向自己提亲，自己在他的意识之外。

他对自己的感情，终究只是家人间的爱。

作为同伴，同属一个“眷族”的友爱。

根本没有被他作为异性所认知。

莉莉的双眸摇晃。她感到悔恨，感到不堪，感到痛苦，眼泪也呼之欲出。

数不清的东西仿佛要从胸口满溢而出。自己似乎快要无法控制自己的大脑了。

莉莉的心中，各种感情混杂着搅成一团。她维持着低下的头没有抬起，以颤抖的嘴唇询问：

“贝尔大人，怎么想呢……？”

关于这次的提亲，关于自己该如何回答。

通过微微拉开的窗帘缝隙能窥见苍蓝的夜空。贝尔的侧脸为魔石灯的光芒所照亮，他眼看着动摇了起来。

“我、我……”

张开嘴巴后又马上闭上，他不断小幅扭动身体，怎么也说不出后面的话。

少年只是不停犹豫，结果什么话都没有说。对于他的这副样子，莉莉的脑袋猛地一热。

她咬紧牙齿，握紧小小的手，并把栗色的眼睛高高地吊起。

“贝尔大人的这种优柔寡断的地方，莉莉最讨厌了！？”

朝着瞪大眼睛的少年，扯着嗓门大喊。

“决定了！莉莉要去见‘勇者’！！”

“诶诶！？”

“能被那位‘勇者’求婚，只要是小人族（帕鲁姆）不管是谁都会羡慕死的！！因为不管力量、钱还是名声，那个人都有！？对呀，莉莉做梦都想钓到的金龟婿自己跑上门来了！！”

“莉、莉莉，你是不是有点自暴自弃……！？”

“没有！！”

两人你一言我一语，活像是两个笨蛋在吵架。

莉莉向着不知所措的贝尔，通红着脸嚷道：

“芬恩·丹纳，比起性格优柔寡断喜欢玩弄女性既没出息脑筋也不好使连少女心的少字都理解不了的孩子气贝尔大人，要来的更加，更更更更加，更～～～～～～～～～～～加的，帅气又伟大！？”

语调激昂的莉莉发出吼声，正中贝尔的面门，“咕唔！？”贝尔的身体随之呈く字弯折。

被拿来跟芬恩相比，不管是作为人还是作为冒险者贝尔都输得一败涂地。咔！！有着劣等感之名的大石块直接命中他的脑瓜。

脚步踉跄的贝尔连唔的呻吟都发不出来，莉莉则气势汹汹地朝他背过身去。

“！！”

她打开门，从房间里跑了出去。

“莉莉！？”

没有理会贝尔袭向后背的悲鸣，她从据点飞奔而出。

她通过后方的铁栅栏，跑向夜晚光芒四溢的街道。

任凭激情支配身体，莉莉冲进了欧拉丽的街道之中。

☆

“&shy;——里维莉雅，跟说好的一样明天我不在据点，看家就拜托你了。”

“洛基眷族”的据点，“黄昏之馆”。

这座宅邸被人们称为“长宅”，一座座高塔鳞次栉比地排列其中。而派阀首领的办公室，就位于其中的一座尖塔。

仿佛花冠般的绒毯，由雪白的石块制成的暖炉，以及又细又长的大型时钟。室内的宽敞程度与优质的家具相匹配，墙壁上挂着绘有图案的挂毯——持枪披甲的某位女神的肖像。

芬恩坐在椅子上，边在黑檀木制成的办公桌上处理派阀的报告书与文件，边把自己明天的行程告诉站在旁边的副团长里维莉雅。

“……真是意外啊。”

“怎么？”

“当初遇到你的时候，我就从你的口中听说你的使命了。事到如今我也不会觉得不可思议了。不过，我一直觉得你应该对男欢女爱这种事情不太关心，没想到现在却这么积极地采取行动……真是让我吃惊啊。”

将扎起来的斐翠色长发梳到背后的美丽妖精，注视着芬恩的侧脸指摘道。

向同族提亲的你，有着至今为止没有过的行动力。

或者说，看起来就像是从使命中脱身，对做这种事感到愉快一样。

“……直到现在我都没有在其他事情上花费精力的闲暇，不过只是稍微关心一下的话，只是歇一口气的话，大概也无所谓吧。我现在开始渐渐这么想了。而且……不知何时这条命就要为‘眷族’而用尽。在最近的战斗中，我开始冒出这种想法了。”

“……”

“当然，半途而废的意思我也一丁点都没有哦。”

芬恩毫无停滞地移动着羽毛笔。他停下手中的动作抬起脸来。

或许是因为上年纪了也不一定。他向里维莉雅倾吐心中所想的一小部分。

在别人眼中看来显得极为积极的自己的行动，也有着担负保险的一面。一边这么表达自己的言外之意，小人族（帕鲁姆）的小个子冒险者露出愉快的笑容。

“最重要的是……我遇到了优秀的同族。至少我的心从那个时候开始就一直被撼动了。”

仿佛驰骋思绪在看到少女时的情景，芬恩闭上眼睛。

后背倚在椅背上的他浮现出微笑，不久后将碧眼转向房间窗户的外面、月夜的街道。

“那么，她会不会来呢？”

☆

夜晚的黑暗消失，太阳从东方的天空升起的早上。

这个时间，冒险者们开始陆续前往地下城，大街小巷都热闹了起来。莉莉混在人群里，迈着沉重的脚步走在南主街道。

“莉莉到底在做什么啊……”

她低着头，一面俯视石板走在街上一面嘀咕。

昨晚，莉莉从据点冲出去之后，跑到了“诺姆的杂货铺”。她拜托大吃一惊的诺姆店主让她住一晚，于是就在原先自己借住的地方过了一夜。……对于喘着大气前来寻找自己的白发少年，莉莉则装作不在，让店主把他赶了回去。

她变得破罐子破摔，一点样子都没有。

即使只有一点，也想让贝尔感到不安，担心……嫉妒吗。

何等的不知羞耻啊。莉莉带着暗沉的表情教训自己。

自己才是，从讨厌的事情上移开目光，因为不敢面对少年而从他的眼前逃掉了。

“……”

莉莉感觉，稍微有点没脸见贝尔。

她不知道，该顶着一张怎样的表情回到少年的身边。

就这么一直思考着，不知不觉莉莉就在某家店的门前停下了脚步。

这是写在羊皮纸上的店，芬恩·丹纳指定的见面地点。

莉莉从大街走到小巷，最终来到了这里。既然都这样了也就没办法了，她暗自想到，事情变成什么样她都没所谓了，她的自暴自弃已经到了这种程度。准备进入店内的她抬起头，仰望眼前的店铺。

指定的店的外观，非常的小。

都市的西南区域往西，靠近城墙的街道末端。这家店像是试图隐藏自己般，建在人烟稀少的狭窄小路，挂在门前的招牌上写着“小人的隐匿家亭”几个大字。

姑且，看上去像是酒场。

“欧拉丽还有这种店啊……”

斜眼看了看上面以共通语写着“小人族（帕鲁姆）以外禁止入内！”的木牌，莉莉发出嘎吱的声响推开了店铺的木门。

店内的设施都调整成了小人族（帕鲁姆）使用的规格，也就是很小。

天花板跟墙壁，店内的高度自然不用说，桌子和椅子这些家具也都像是给其他种族的孩子用的一样造得很小。现在虽然还是正午之前，店里却已经有了很多客人。正如外面的木牌上的内容，包括这些客人在内，接受点单的店员们，甚至连站在柜台后面的店主都无一例外是小人族（帕鲁姆）。

虽然考虑到店铺的规模，倒也能够毫无违和感地融入进去，不过恐怕在其他种族的人看来，这幅场景就像是年幼的孩子们正把酒欢谈吧，也怪不得他们会惊慌失措。就连与他们同族的莉莉，也对坐在椅子上的小人族（帕鲁姆）们能把脚放到地面上而感到不可思议。

小人族（帕鲁姆）专用的酒场意外地比莉莉想象中的生意要好——正因为是专用所以平时总在其他种族面前显得卑微的小人族（帕鲁姆）才会为了获得片刻的休憩而光临。发现莉莉站在入口前左右张望，一位店员便走到她的面前。

“欢迎光临，一个人的话请去吧台……咦……”

透露出轻微不满的小人族青年店员，在看到莉莉的脸后凝固了。

莉莉摇晃着披在身上的披风跟兜帽疑惑地歪起了脑袋，旋即也“啊”的一声反应了过来。

“莉、莉莉露卡·厄德！？‘赫斯缇雅眷族’！？”

“记得您确实是……鲁昂大人？”

对于指着这边大叫的小人族（帕鲁姆）的长相，莉莉有印象。

大大的眼睛配上茶色的头发。仿佛深受贵族疼爱的侍童般端正的相貌。

鲁昂·埃斯佩尔。

他隶属于在战争游戏中发生争斗的“阿波罗眷族”，是位小个子的冒险者。

莉莉他们“赫斯缇雅眷族”在那场战争中漂亮地赢得了胜利，“阿波罗眷族”的主神（阿波罗）被从都市放逐，派阀整体也因此被迫解散……看来他在那之后，选择了在这家酒场作为店员打工。

鲁昂吓了一跳，随即便以充满怨恨的视线瞪向莉莉。

“都、都是你们的错，老子被迫放弃做冒险者，流落到在这种酒场做店员的地步！？你们要怎么补偿我！”

“向贝尔大人他们挑起抗争跟战争游戏的，不是你们那边吗。我们可没有被你责怪的理由哦。……不过，确实使用过见不得光的手段就是了。”

根据鲁昂的描述，他在那之后，每次想要加入新的“眷族”都会遭到拒绝。

身为本就容易招来偏见的小人族（帕鲁姆），再加上还是没有升级的下级冒险者，虽说是中坚派阀“阿波罗眷族”的原成员，但鲁昂也不像以达芙涅和卡珊德拉为首的第三级冒险者那样，根本没有人主动邀请他加入。

即使他主动找上门去，希望加入其他的眷族，也因为在攻城战中的背叛行为带来的差劲风评而屡屡受挫。

……在都市中直播的他的背信行动，所谓破灭（特洛伊）的真相，其实是假鲁昂——使用了变身魔法的莉莉所为。当时他连战争游戏都没能参加就被绑在了街道的仓库里。再加上那时候市民们的目光都集中在战争终盘两位大将的单挑上面，莉莉解除变身魔法的瞬间好像几乎没有被人看到。看来那次的背叛行为被误认为了鲁昂·埃斯佩尔干的好事……直接导致他的评价跌到了谷底。

在战争游戏前玩弄策略、向敌人发起偷袭以削弱其战斗力已经是惯例——事实上在前往战场古城遗迹的途中，韦尔夫、命跟琉貌似就受到了神秘盗贼的妨碍。虽说是为了获胜但或许确实有点对不起鲁昂，莉莉想。

“不过，那之后，男神（米赫）大人不是邀请你了吗？听说你拒绝了……为什么不加入他们呢？”

“唔……老、老子原来可是中坚派阀（阿波罗眷族）的人啊！？怎么可能加入那种弱小又欠了一屁股债的‘眷族’！”

他说自己拒绝了男神的慈悲，莉莉随之半睁起眼睛。

说欠款什么的也不是不能理解……但莉莉也觉得他微不足道的虚荣心作祟，才让他做出了那种自暴自弃的选择。其证据便是达芙涅她们就主动地加入了那个弱小的派阀。

“那你要加入我们的派阀吗？莉莉可以去拜托主神大人看看哦？”莉莉虽然含着歉意这么建议，却被鲁昂以“你们欠了好大一笔钱吧，打死我也不想加入！？”为由干脆了当地拒绝了。

派阀欠下巨款的事被鲁昂指出来，莉莉已经觉得怎样都无所谓，不想再跟他继续纠缠下去了。

“……因为有人在等莉莉，莉莉先进去了哦？”

“随你便。”

莉莉意欲终结这场毫无益处的争吵，鲁昂则哼了一声撇过头去。

虽然对他的这种不逊态度感到一阵火大，莉莉还是从门前走进店内。

很快便找到了指定这家店见面的人。

因为他坐在酒场的角落、明亮的日光倾泻而下的窗边的座位，数道目光集中在他的身上，周围的嘈杂也宛如涟漪般包围着那片区域。

“——哦，你来了呀。”

读着小人族专用小书的芬恩·丹纳也注意到了走来的莉莉，他抬起脸来。

不知道是伪装，还是单纯的装饰，芬恩戴着眼镜。

这跟他知性的外貌很是相配——他有着小孩子的身段，却散发出大人的成熟气息——莉莉感觉，自己看见了他会受到众多女性冒险者欢迎的理由的一小部分。

他一投来笑容，店内便顿时沸腾起来。他既是声名远扬的第一级冒险者，更是一族引以为傲的那位“勇者”，于是，对于能让他等待的人——莉莉，在场的众人无不报以惊愕的视线。

就连面色险恶的鲁昂，也张大嘴巴僵在了原地。

正当莉莉对周围的反应感觉浑身不自在的时候，芬恩以没有丝毫介意的样子继续说：

“没想到真的能等到人，而且是你亲自来。”

“……你这么疑神疑鬼的，最开始就别来找我们不就好了吗。”

还有贝尔的那件事压在心头，莉莉现在的心情极为烦躁。虽然是前来赴约了，但她仍情不自禁地讽刺起对方。

“槽糕。”她突然反应过来，不禁为自己刚才的言行感到动摇。然而，身份远比他高贵的第一级冒险者，却只对她失礼的态度饶有兴致地莞尔一笑。

黄金色的头发沐浴在和煦的阳光下，伴着耀眼的光芒摇了摇。

“先坐下如何？”

“……”

面对面不改色的对手，莉莉什么话也没说，乖乖听从了他的建议。

她紧绷嘴唇，隔着单脚桌坐在芬恩对面的椅子上。

“既然像这样两个人单独见面是第一次，不妨先来自我介绍吧？我叫芬恩·丹纳。谢谢你今天能来。”

“……我是莉莉露卡·厄德。”

虽然双方都知道对方的名字，但芬恩还是根据礼节报上了名字。

莉莉也说出了自己的名字。有意无意，两个的这一行为已经进入了相亲环节的第一步。

芬恩摘下眼镜放在桌上，上面还摆着刚刚开始喝的茶杯。等接到单的店员（鲁昂）带着极其复杂的表情把莉莉那份红茶端上来之后，芬恩缓缓开口道：

“那么，既然你来了，也就代表我能得到肯定的回答吗？”

芬恩既没有逼迫，也没有劝说，只是向莉莉投以温柔的微笑。莉莉闻言低下了头。

——接受他的求婚不是挺好的吗？存在于她心中的闹别扭的莉莉朝她私语。

她对少年的恋慕是不可能有回报的，这一点她已经明白了。

那样的话，接受眼前这位一族的勇者也无妨不是吗？她隐隐约约这么觉得。

从贝尔口中的得知的“绝对不会让她不幸”大概是真的吧。只是这样子坐在本人的面前，就能清楚地感觉到他的诚实以及心胸的宽广。即使从地位与财力的角度来看，成为芬恩·丹纳伴侣的人也应该绝对不会遭遇不幸。

这种提亲不会再有第二次。失去后就再也无法弥补的机会。虽然没办法不知会主神（赫斯缇雅）他们一声就自作主张地退出派阀，但一旦委身于他，莉莉恐怕、肯定就不用再承受这种煎熬，能够活得比现在轻松许多吧。

对少年的这份恋慕，也会随着时间的流逝逐渐淡化消失也不一定。

“……我想，问一个问题。”

在如此这般地重复着自问自答之后，莉莉嘀咕了一句。

她慢慢抬起脸，用栗色的瞳仁凝视芬恩的碧眼。

“为什么，选择了莉莉呢？”

那是单纯的疑问。

说白了自己出身卑微，成长过程也充满了黑历史。甚至还从事过肮脏的工作——做过小偷。

作为芬恩的伴侣，无论怎么想自己都与之不相称。如此考虑的莉莉试图询问他的真正意图。

“没有从贝尔·克朗尼那里听说吗？我迷上了你的‘勇气’。”

“‘勇气’这种东西，其他的同族（帕鲁姆）肯定也有。而且，她们比莉莉更加强大。”

“或许吧。不过，强大未必代表拥有‘勇气’。你有着明知自己的弱小，却仍直面困难的意志力。第18层发生的那件事我还记得哦。你就像伟大的先祖（芬尼亚）一样，是位能够为他人挺身而出的勇敢同族（帕鲁姆）。”

芬恩毫无粉饰地表明了自己内心的想法，莉莉的脸颊瞬间泛起红潮。

不折不扣的赞赏一度让她心生动摇，很快她摇了摇脑袋。

“……您过奖了，莉莉不是那么厉害的小人族（帕鲁姆）。您既然身为冒险者，那么应该听说过吧？‘手脚不干净的小人族（帕鲁姆）’从同行们的身上夺取钱财的传闻。”

“听说过呢。”

“那些全部都是莉莉干的。莉莉为冒险者们设下陷阱，抢走了他们值钱的东西。没错，有时候遇到看不顺眼对象，甚至还会危害他们的性命。所以，莉莉是最差劲的——”

“传闻之所以能够得以传播，是因为受害人都没有死，并向其他人提供了情报。同族遭遇的那些事件我也都调查过了，受害的那些冒险者们全都活着哦。”

“……”

莉莉明明坦白了自己的黑历史，却被芬恩断定说：你没有杀任何一个人哦。

莉莉再一次低下头。

她想说不是那样的。曾经受到过百般压榨的莉莉，真的有过想杀死冒险者们的时候。

只是，冒险者们真的太顽强了。

财物被抢走的冒险者，发挥出了害虫一般的生命力。

所以，只是没能成功取他们的性命罢了。只是她力有未逮罢了。

要想复仇的话就应该让他们好好受苦，让他们悔恨自己的所作所为，轻而易举就将其杀掉未免也太便宜他们了。莉莉只是这么改变想法了而已。

莉莉——只是太幼稚了。

“不取性命只抢财物的手法还真是可爱啊，当冒出这种想法的时候，我就已经被迷宫都市（欧拉丽）毒害得相当深了就是了……我不是神，我既没想过要制裁你，也没有兴趣那么做。”

芬恩的口吻听起来毫无感情，脸上却带着笑容。

“我所看见的，是现在的你。”

“……”

“而现在的你，有着一族失去的重要的东西。”

芬恩注视着莉莉。他的碧眼中透露出明确的敬意。

☆

“莉莉……没有回来。”

据点的客厅，我一个人嘟哝道。

昨晚，我四处寻找冲出去的莉莉，结果没有找到，只能回到宅邸。

我像是抓住最后一缕希望似的，自己对自己说，到了明天早上她肯定就会回来了，于是就一直等着……然后就把直到现在的时间都白白浪费了。

“真的，去芬恩先生那里了吗……？”

莉莉说了要去见芬恩先生。然后今天，就是两人指定见面的日子。

韦尔夫与命他们正在大食堂进行早餐的准备……绞尽脑汁一番苦思冥想之后，我决定去找神大人商量。

我敲响位于宅邸三楼的神室的门，便听见里面传来“可以进来喔”的回应。

“啊，贝尔君，我从春姬君她们那里听说支援者君不见了，你有什么头绪吗？”

唔，我不禁为之语塞。

神大人正在为炸薯球店的打工做准备。她在转身的同时向走进房间的我问道。我犹豫着该如何开口，视线在地面来回徘徊了几圈，最后羞愧难当地讲出了昨晚发生的事情。

等到我像是寻求建议般全部挑明之后，神大人她——哈的一声，闭着眼睛深深叹了口气。

“贝尔君，你觉得——只要支援者君能幸福的话就行了吗，你在胡思乱想些什么才变得这么裹足不前啊？”

“！”

听到这一指摘，我猛然抬起脸。

无法否定。莉莉曾经因为在“苏摩眷族”时的境遇而有过一段不幸的人生，虽然不想说是同情，但我真的希望她能够获得幸福。

然后如果是芬恩先生的话……如果是说出“绝对不会让她不幸”的那个人的话，应该可以让莉莉幸福，我是这么想的。

如果是比我强大，远比我要厉害的那位第一级冒险者的话。

就像莉莉说过的那样，如果是比起我这种人，既帅气又伟大的那个小人族（帕鲁姆）的话。

……我这种人就算插嘴，也什么都改变不了。

“话先说在前面，如果支援者君……莉莉露卡君想要退团的话，我是不会阻止的喔？”

“！？”

仿佛看透我的心中所想般，神大人说。

身为主神的神大人的话就可以阻止莉莉。神大人的话仿佛责备在内心深处这么期待的我一般。

“姑且，竞争对手也能有所减少……”

我正发着呆，没能听清神大人扭扭捏捏嘀咕了什么。神大人随即抬起脸，说：

“贝尔君，你替支援者君操的那些心，在她本人看来肯定都是多余的。自己的幸福要由自己来决定，那孩子的话肯定会这么说。”

“啊……”

“如果站在支援者君的立场考虑……被你带来那种提亲，绝对大受打击啊。”

神大人既像是非难，又像是乐在其中般，露出温柔的表情对我说。

“贝尔君，就这样失去支援者君也可以吗？”

“我、我……”

“你呀，应该要更会撒娇喔。”

被藏青色的神秘瞳仁投以微笑，呆站在原地的我，在下个瞬间，紧紧握住拳头。

“——对不起，我不吃早饭了！！”

我背对神大人跑了出去。

在转身之际通过肩膀能看见神大人露出的温柔笑容，在她的目送下，我气势十足地冲出了她的房间，冲出了据点。

“……哈，真是吃力不讨好啊，神这差事。”

竟然做出了类似帮助敌人的行为，目送着贝尔离开的赫斯缇雅不禁叹息。

然而同时，与嘴上说的相反，她的脸上带着灿烂的笑容。

☆

“艾丝，艾丝，听我说哦！？听说芬恩要去相亲呢！”

听到声音刚想转过脸，艾丝就被从后背抱住了。

“洛基眷族”据点，长邸中的狭窄走廊。

在面对好几间房门的通道中，跑过来的亚马逊族少女、缇欧娜兴奋地把双手绕过艾丝的肩膀。

“芬恩他……？”

“嗯嗯！昨天芬恩跟里维莉雅在办公室里的谈话，被正好走在走廊的我听到了！？”

艾丝瞪大金色的双眸，罕见地露出吃惊的表情，缇欧娜则兴奋地捣头如蒜。

“今天早上也戴着眼镜出去了，我亲眼看见了！？那个，绝对是去相亲了呀！啊～会带怎样的人回据点呢，芬恩！？”

缇欧娜的话题极富跳跃性，愉快地说着。

艾丝的身体被紧紧抱住的后背连带着一同摇晃，“唔”同时她轻轻抬起下颚。

那个小人族的首领竟然会去相亲，真是意外啊——正当她想着这种事情的时候。

“——刚刚说的，是怎么回事？”

冰冷刺骨的声音传来。

““啊。””

站在身后的女战士的身姿，让艾丝与缇欧娜僵在了原地。

☆

“之所以会取‘勇者’这种夸张的别名，也是我自己硬是拜托洛基，让她帮我争取个类似这种的称号后得到的产物。”

“小人的隐匿家亭”的角落。

在众多欢闹小人族（帕鲁姆）们的包围下，芬恩与莉莉继续着谈话。

冒险者的别名的命名式，就神会与主神交涉使自己背负上“勇者”的名号。芬恩说出自己过去的经历，莉莉难掩惊愕。

他像是堵上自己的退路一样，把自己逼上了小人族（帕鲁姆）的领头位置。

“无论遇到何种磨难，我都想要实现一族的复兴。那也是为了今后将会诞生的新的同胞们。为此……后继者果然是必要的。”

芬恩对着哑然的莉莉，说出了自己的意志以及伴侣的必要性。

莉莉从小就父母双亡，只是为了让年幼的自己活下来就已经花费了她全部的心思。对这样的她而言，既没有应该信仰的女神（芬尼亚），有关她的知识懂的也不是很多。莉莉只知道女神（芬尼亚）的存在对于一族而言极为重要，然而即使是其他的种族，也都具备这种程度的知识。

即使是所知甚少的莉莉，通过眼前这个人的解说，也理解了取代女神（芬尼亚）的希望——“勇气”究竟有多么重要。

以及，他为此究竟付出了多少。

“……芬恩大人，没有中意的异性吗？”

等到说完，莉莉才注意到自己问出了这种问题。

在外人看来，芬恩就像是为了一族而抹杀了自己。对此她无法不问。

芬恩听到莉莉的提问，先是露出少许惊讶的表情，接着不禁为之苦笑。

“……有个仰慕着我，非常麻烦的姑娘哦。她总是喜欢瞎操心，搞的我身心俱疲……但她要是不在我又感觉少了些什么，从这点来看，我或许已经病的不轻了吧？”

虽然他挂在嘴边的依然是苦笑，但在莉莉眼中，他的笑容却非常的温柔。

“——不过，我并不关心普通人的幸福。不，要是关心的话，至今为止我所做的努力就都化为泡影了。”

芬恩说到这里，改变了表情。

宛如宣誓的骑士，俊美的碧眼仿佛湖面一般闪烁着光芒。

全部都是为了一族。

他奉献出自己的全部的生存方式，打动了同为小人族（帕鲁姆）的莉莉。没办法不被打动。

他有着自己无法模仿的高尚信念，并甘愿为一族而献身。

（啊——）

莉莉的心也在芬恩的生存方式面前受到了感化。

不，是回想了起来。

想起了对少年的思念。

（没错……）

拯救莉莉的既非一族的英雄芬恩·丹纳，也非神明云云。

而是贝尔。

把沉溺在沼泽中、别人唯恐避之不及的自己救出来的，是那个少年。

（对呀，莉莉……）

虽说不太可能，但即使女神（赫斯缇雅）放弃了贝尔。

只有莉莉不会抛弃他。

即使世界为少年烙下罪人的印记，即使少年被逼迫到孤独的深渊，只有莉莉会呆在少年的身边。不离不弃地支撑着他。

虽然少年现在正以惊人惊异的速度迅速前进，即便如此，莉莉也会一生追随他。

在他原谅全部，接受全部，抱着自己展露笑颜的那天——莉莉就已经这么决定了。

“……”

什么呀。

莉莉笑了。

说到底，自己跟芬恩一样。或者说他是自己的镜子。

有想要奉献自己的存在。

在那个过程中莉莉或许无法得到幸福，或许会如同痛苦至今的自己那样，因各种感情而纠结而苦恼吧。

不过，她已经决定了。

决定了不管发生什么，都会站在那个少年的身边。

并不只是赎罪，也包含自己的恋慕在内。

莉莉会不离不弃地支撑着他。

就像眼前为一族献身的他一样。

“压根儿就没有关系呢……”

“？”

没有理解她的这声咕哝，芬恩疑惑地歪起脑袋。

说难听点就是盲目，在旁人眼中则是忠诚心，如果能够允许使用稍加粉饰的说法，那就是无偿的爱。

并不漂亮的自己却想与女神（赫斯缇雅）她们竞争，仅仅能够支撑这种不自量力想法的信念，确实存在于她的心中。

不管是艾丝·华伦斯坦，还是少年有了心上人——这些打一开始就没有关系。

“……对不起，芬恩大人。”

莉莉端正姿势，笔直注视着芬恩。

“容我拒绝这次提亲。”

接着面带微笑地朝他低下头。

“我能听听理由吗？”

芬恩也回以微笑，问道。

“如同芬恩大人为一族粉身碎骨，莉莉也对那个人……对贝尔大人献上了一切，已经，这么决定了。”

您与我是相同的。莉莉说。

即使背负的东西规模不同，但根本却是一样的。

伴随着让自己回想起失去之物的感谢，她解释说。“原来如此。”芬恩颔首。

“呼……果然不行么。”

芬恩随即闭上双眼，并在叹息的同时露出苦笑。

“我已经隐约感觉到没戏了。肯定不行的哦，拇指也……类似直觉的感觉也对我说。”

“那么，又为什么要提亲呢？”

感到不可思议的莉莉问道，芬恩则露出与他的外貌相应的、孩子般的笑容。

“我说过了吧?我迷上了你的‘勇气’。”

“啊……”

“我的小人族（帕鲁姆）的心，被你的‘勇气’感动了。”

甚至到了不表达出来就坐立不安的程度哦？他说。

芬恩把右手按在自己的胸前，像是真的觉得很开心似的露出笑容。

他身为“勇者”的基准。

就如同自己在鼓舞小人族们一样，他也在寻求能够让自己心动的伴侣。

“哎呀，这下子不就又回到起点了吗。”

芬恩倚在椅背上，叹息道。

看到他露出并非派阀首领的平常姿态，莉莉忍不住笑了出来。她面带微笑说：

“要是找到不错的对象，要莉莉介绍给您吗？”

“那就麻烦你了，看来我跟这种事没有缘分啊，太不擅长了。”

相对地芬恩回以苦笑。

提亲的事情虽被漂亮地拒绝了，但与自己相似的同胞的存在还是让他感到愉快，他露出会心的笑容。

平稳的氛围开始飘散在两人之间。

“喂，等等，这位客人！？”

““？””

就在那个时候。

伴随着门被狠狠推开的声音，店内很快便被喧嚣所包围。

莉莉与芬恩一道朝门口望去，一位喘着粗气冲进店里来的白发少年便进入他们的视野。

“贝、贝尔大人！？”

对于这实在太晚的到来，莉莉不禁猛地站起来。

对她的喊声做出反应的贝尔瞪大眼睛，没有理睬店员的制止便心急火燎地冲到了他们的桌子前面。

不知是不是还记得画在羊皮纸上的地图——一路找到这里好像也迷了不少路——凭借一己之力便找到这家“小人的隐匿家亭”的少年，没有管大吃一惊的莉莉，而是向芬恩请求道：

“芬恩先生！求求你了，请不要把莉莉带走！！”

诶，莉莉站着凝固了；芬恩也坐着吓了一跳。

芬恩虽然瞬间眨了眨眼，但估计是依靠敏锐的头脑很快理解了现状，只见他迅速朝莉莉瞥了一眼。

紧接着，便浮现出像是想到什么恶作剧般的笑容。

“真是遗憾啊——她已经同意与我结婚了，贝尔·克朗尼。”

什么！莉莉瞬间说不出话来，旋即想要朝他大吼：您在说什么呀！

“等等。”却被芬恩以眼神制止，错失了发怒的时机。

另一边，像是被抽干了血般面色铁青的贝尔，则鼓起勇气再次请求：

“我还想再跟莉莉待在一起！我不想离开她！！”

莉莉听到贝尔的大喊先是一惊，很快便满面红潮。

像是感到很愉快似的，芬恩眯细眼睛，继续自己的恶作剧说：

“我们可是两情相悦，你准备棒打鸳鸯吗？”

“是的！”

“我看你好像很计较这件事呢，那对你来说她是什么？”

“我们同属一个‘眷族’，她是我的家人！”

“只有这些？不够呢。”

“……她是第一个跟我组队的，重要的、重要的搭档！！”

简直就像是被芬恩诱导一样，贝尔喊出了对莉莉的想法。

他的每一句话都让莉莉的身体发烧般的发烫，心脏也扑通扑通狂跳个不停。接触到贝尔的真心，她的胸口像是要裂开般疼痛起来。

与之同时，莉莉注意到了芬恩的目的。他想让少年说出对莉莉的看法，想让莉莉知道自己究竟被他看得有多重。

真是卑鄙，太狡猾了。

这样一来，不就不能阻止了吗。

与冲进店内的人类你一言我一语说着的“勇者”，周围的小人族们无一不向他们投去视线，莉莉则通红着脸，除了惊慌失措以外什么也做不到。

“她是我好不容易才找到的新娘候补，可不能这么简单就还给你。……还是说你想从我的手中，用实力把她抢走呢？”

芬恩从椅子上站起来，挑衅地仰望贝尔。

面对甚至超越那个“伊丝塔眷族”巨女（芙里尼）的Lv.6第一级冒险者，贝尔下意识咽了咽唾沫，可即便如此也仍未退缩。

像是努力贯彻自己的任性般，正面与芬恩对峙。

“不错的觉悟，有意思……那就赌上她来一场决斗吧！”

从心底感到有趣，并为之兴致高昂的“勇者”。

他仿佛忘记自己的年龄回归童心一般，用一只手指着少女，凝视着少年深红色的瞳仁。

店员鲁昂吓得呆若木鸡，其他的小人族（帕鲁姆）们也纷纷从座位上站起来，凑热闹似的在他们的周围形成了人墙。

而此时的莉莉，脸已经红得像熟透的番茄了。

（什、什么嘛，这是～～～～～！？）

围绕自己，贝尔正要与芬恩决斗。

虽然其中一个人有着半分玩乐的心态在里面，但整张脸都绷起来的贝尔毫无疑问是认真的。

简直就像是传说中的一个场景——骑士为了新娘而决斗。至于自己宛如王女的立场，莉莉则害羞到几乎要从脸上喷出火来。

自己不配那种角色！自己顶多就是个城里的佣人！？她想大声把这些话叫出来。

在满面通红的莉莉身旁，朝着鼓起浑身勇气摆好架势的贝尔，芬恩像是感到欣慰似的眯细眼睛。

小人族（帕鲁姆）们挤在一起形成了人墙，在他们的包围下，芬恩告诉少年：

“如果你能打中我一下就算你赢。可要是我赢了，她就要成为我的新娘。”

咻！小人族（帕鲁姆）们不约而同地吹起口哨沸腾了起来。贝尔在店铺的角落缓缓点头，仅隔了三步的距离与芬恩正面相对。

再怎么说这也有点做过头了，就在莉莉摆脱羞耻试图阻止这二人的时候——

“——团长？”

冰寒刺骨的怨声回荡起来。

“““！？”””

感受到这摄人心魄的杀气，莉莉、芬恩、贝尔均以音速转过身。

站在因恐惧而分开的人墙对面的，是身后被漆黑瘴气笼罩的亚马逊族。

“缇、缇欧涅……什么时候在那里的？”

“团长，刚才的究竟是怎么回事？结婚？新娘？”

表情僵硬的芬恩，完全没在听人说话的缇欧涅。

她的瞳孔没有了光，变成了空壳。衣着暴露的丰满胸部每当她踏下一步就会随之摇晃，酒场的地板也随之发出刺耳的咯吱声响。

笼罩在第一级冒险者散发出的巨大压力之下，开始陆续出现口吐白沫仰天倒下的小人族（帕鲁姆）。

“你是怎么知道我在这里的……！？”

“跟着气味找到的。”

“你是野兽吗……！”

虽然只是恶作剧，但说出口的爱语竟然被最不能让她听见的人听到了，芬恩冷汗直流。与他相对，一心一意死心塌地恋慕着团长的女战士，则东倒西歪地从店铺的中央接近到了桌子的旁边。

在两人的距离缩短到三米的瞬间，缇欧涅终于爆发了。

“团长啊啊——————————————————————————————————！！”

“冷静啊缇欧涅！？”

在猛兽凌空扑来的同时，芬恩飞奔起来。

他把娇小的身体压低到极限，紧贴着地板躲过突袭，旋即宛如脱兔般逃脱。至于眼中闪烁着诡异光芒的凶战士，则甩动身体一个转身，以惨烈的速度向冲出店内的“勇者”追去。

咚咚咚咚咚咚，继这种沉重的脚步声之后，店内只留下一片寂静。

不管莉莉，贝尔，还是其他的小人族（帕鲁姆）们，无一不是呆若木鸡地站在原地。

“……那个，莉莉。”

“！”

在一片无言的氛围中，贝尔战战兢兢地开口说。

莉莉眼角的余光之下，按摩着身体的小人族（帕鲁姆）们差不多都回座位去了，她听到少年叫自己的名字，惊得肩膀一颤，慌忙朝他转过身。

眼前的少年，猛地向她低下了头。

“对不起！！你明明都回答了，我却把情况搅得一团糟……”

“不、不是的，您误会了！？那只是芬恩大人擅自……！贝尔大人只是被戏弄了而已！！”

“诶……是、是那样吗？”

“就是那样啦！！莉莉才没有接受求婚呢！？”

见到莉莉拼命想要解开误会，贝尔露出了放下心中大石的表情。

少年把手放在胸前，卸下了肩膀上的气力。不久后，他顶着一张愧疚的表情，却仍好好地注视着莉莉，说道：

“各种事情都，对不起。不过，果然我……那个，还想跟莉莉待在一起……”

贝尔的脸颊被染成了浅红色，他努力说出自己心中的真实想法。

睁大眼睛的莉莉也面颊微红，缓缓露出笑容，说：

“……莉莉也，对不起。擅自生气，还跑出据点……”

“没、没有，说到底还是我的错……”

“不，是莉莉不好。说了一堆贝尔大人摸不着头脑的话，让您感到困扰。”

双方都主张是自己的错，不断向对方道歉。

没过多久，不知是谁先笑出声来。

两人露出满脸轻松的表情，望着对方。

“……回去吧？”

“嗯！”

贝尔眉角下垂露出笑容，莉莉也回以满面笑颜。

贝尔与莉莉一起，围绕强行进入专供小人族（帕鲁姆）使用的店铺，以及其他为店内经营添麻烦的行为向店主谢罪，也向周围的客人们低头道歉。两人边被拼命照顾昏厥的客人累得筋疲力尽的店员（鲁昂）投以“别再来第二次了！？”的怒吼，边走出了“小人的隐匿家亭”。

在宜人的蓝天与阳光的俯瞰下，两人肩并着肩走在亚人们你来我往的街道。

“那个啊，还有就是，怎么说呢……”

直到昨晚的感情就像是假的一样，莉莉抱着晴空万里的心情踏上了归途，途中，贝尔朝她开口道。

莉莉疑惑地歪着脑袋向他看去，他便挠着脸颊苦笑说：

“莉莉，就像妹妹一样呢。”

“唔……”

“我的家人就只有爷爷，没有兄弟也没有姐妹……可能是舍不得妹妹离开吧。”

贝尔很是害羞似的吐露内心的想法，莉莉不禁不满地撅起嘴巴。

她虽然知道自己只被当做妹妹看待，但果然还是咽不下这口气。虽说已经决定了不管发生什么都不会离开他的身边，但那个跟这个是两码事。

莉莉鼓起脸颊，情绪再次开始变得糟糕起来——这时她突然想到一件事，于是露出浅浅的笑容。

“贝尔大人，贝尔大人。请把耳朵靠过来。”

“？”

莉莉装出妹妹的笑容仰望贝尔，贝尔便歪着脑袋站住了。

毫无警戒的白兔按照说的弯下腰，把耳朵凑到矮个子的小人族（帕鲁姆）面前。

莉莉则，迅速地把嘴唇贴过去。

“——我可比你年长哦，贝尔？”

接着，便以充满大人气息的妖艳声音低语道。

“！？”

贝尔的肩膀猛地一颤，慌忙挺直身体。

他用手捂住那只被莉莉私语的耳朵，诶，露出了满脸没反应过来的表情。

没过多久，他的脸开始慢慢变红。

在他呆然注视下的莉莉眯起眼睛展露笑颜，这表情却又旋即消失，她再一次露出孩子般纯真的笑容。

“快走吧，贝尔大人。”

“……等、等等莉莉！？骗、骗、骗人的吧！？”

“嗯？谁知道呢？”

莉莉一个人朝前走去，贝尔则拼命追在她的身后。

看见少年面红耳赤、手忙脚乱的样子，莉莉一边摇晃着穿在身上的披风，一边浅浅微笑。

原来如此，原来如此。

这样啊，成为“大姐姐”的话少年就会意识到自己啊。

知道了有用的情报。

莉莉一边听着从背后追来的慌乱声音，边红着脸浮现出愉快的笑容。

她把双手交差在腰的后面，踩出的靴子声也透露出她愉悦的心情。

少年窘迫的声音回荡在热闹的街道。

沐浴在温暖阳光下的小人族少女，带着酒窝，露出灿烂的笑容。




第三章 献给某位冶炼神的恋歌
第三章 献给某位冶炼神的恋歌
“终于准备妥当了。”
魔石灯散发出的微弱光摇曳着。
昏暗狭窄的房间里，身披外套的两人聚在一起窃窃私语。
“士兵们也都顺利潜入了，完事之后随时都能逃走。”
“是吗……”
两人正在密谈。一方是语调中透露出兴奋的男性的声音，另一方则是来自老人的威严声音。
“已经调查出那家伙的所在地了，近日我会亲自和他接触。”
“……”
见对方缄口不言，男性的黑影问道：
“你犹豫了吗？”
“……”
“事到如今你还在顾虑什么。我们肩负着重要的任务，可是由主人直接挑选出来的，这是留给我们最后的机会了吧。”
“我知道，不用你提醒。”
老人的黑影向探出身子的对方颔首。
男性的黑影看到他的反应后露出笑容，接着百感交集地说：
“一定要把他带回来，那个力量是属于我们的，不该留在这种地方。”
“……”
“失去的荣耀已经触手可及了。”
面对眼前因热情而激动的声音，老人的黑影沉默不语。
在便携式魔石灯灯光的映照下，两个倒映在墙壁上的黑影晃动了起来。
☆
蓬勃的火焰在炉子内燃烧着。
熊熊火焰散发出与自己的头发同色的火红亮光。赫菲斯托斯失神地凝视着它。
这里是冶炼场。以铁砧为首的各类工具及大型锅炉占据着这里的一角。
身着工作服的赫菲斯托斯停下了握着铁锤的手。既已成形的白银剑身横卧在铁砧上，向外发散出至高的光辉。
她的侧脸被火炉的烈焰照得通红，脸上的黑色眼带散发出肃穆的氛围。
打铁的声响中断，徒留火焰燃烧的声音在炉灶内回响。
“你在发什么呆？”
这时传来开门声，同时有人开口询问。
满溢房间的热气瞬间晃动，屋外的冷气开始朝内部流入。赫菲斯托斯转过身，说：
“椿。”
“我听说你窝在《工房》里才过来的，没想到一来就看见你握着锤子发愣。”
走进冶炼场——《工房》的女性个子高挑，肌肤为褐色，乌黑的秀发扎成马尾束在背后。
她的左眼与赫菲斯托斯一样戴着眼带，正好与遮住右眼的主神左右对称。身披大红和服短袴的她——名为椿的女性周身散发出极东的氛围，她像是责备戛然而止的铁锤声般向赫菲斯托斯出言抱怨。
这里是“赫菲斯托斯眷族”位于西北主街道的分店，两人所在的则是设置于其一楼的《工房》。在这装修得一片火红、正对着公会本部的《冒险者大街》的商店中，赫菲斯托斯叹了口气，对自己“眷族”的孩子说：“没什么。”
“自从韦尔吉离开之后，你的发愣就越来越频繁了。主神大人？寂寞了吗？”
“……孩子外出独立总是件让人悲伤的事啊。不管谁都是，并不仅限于韦尔夫。”
椿不仅针对赫菲斯托斯的丑态加以责备，甚至还毫不避讳地出言戏弄主神。赫菲斯托斯对此并未敷衍带过，反而坦率承认。
她在眷族的守望中一气呵成地完成了铸造武具剩余的步骤，随后便开始收拾使用的器材。
“怎么，你有什么事？”
她解开扎起的红发，边敞开看起来有些紧绷的工作服边提问。眷族的女性则摇晃着黑色的长发点头说：
“来自公会与‘洛基眷族’的传令，这次的王国貌似在密谋着什么。”
赫菲斯托斯从眷族口中得知事情的详情后，眯细自己的左眼。
“是打算拿赫斯缇雅他们当诱饵呢……”
她在意味深长地道出友人的名字后，点头说：“我知道了。”
“根据公会那边的指示行动，椿，指挥就交给你了。”
“我原本是想窝在工房里啦，不过这样也挺有意思的，好嘞我接受了，交给我吧。”
眷族的女性嘴角上扬，走出了《工房》。
赫菲斯托斯先是注视着她的背影，随后徐徐看向房间的角落。
安置在那里的大锅炉中，火焰仍熊熊燃烧着。
☆
炉子里的火光把韦尔夫的侧脸照得火红。
从火焰汹涌的炉子中发散出来的热浪极其凶猛。汗水止不住地从韦尔夫缠着头巾的额头与面颊滴落。冶炼场包裹在沉沉的黑暗之中，紧邻韦尔夫的大火炉不断发出沉闷闭塞的声音，可他却对此毫不在意，一心一意地挥舞铁锤，敲打着铁砧上烧得通红的金属。
激昂的碰撞声。耀眼明亮的火花。此乃名为炼冶的决斗。
韦尔夫正身临自己的战场，除了眼前的金属他目空一切。他怀着耿直坚定的信念，用红锤一锤一锤地重塑着金属。
飘渺的红色线条包围着他挥下的手与铁锤。那是他习得的发展能力《冶炼》的效果。通过将升华的精神融入其中，经过千锤百炼的铁也将会升华为更为坚固、更为锋利的《武具》。
咔、咔——钢铁碰撞的声音韦尔夫早就习以为常。每次挥下铁锤，尖锐的金属回音都在潜移默化着。
青年侧耳倾听铁的私语，并感受打击手感的细微差别。他的嘴唇在无意识间露出了笑容。
——倾听铁在说什么，每次传出的声音有怎样的差别，把你的意志凝聚在铁锤中。
已经锈迹斑斑的记忆在韦尔夫的脑海闪过，他回想起了一位老人曾经告诉自己的话。
那是跟现在相同的漆黑冶炼场，弥漫着铁的味道，年幼的自己则担任助手。
韦尔夫瞬间回忆起当时的情景，同时奏响锻造的乐章。
通红的金属逐渐蜕变成锐利的细长刀身，他倾尽自己的心血，将自己的热情与意志融入其中。
“让你久等了，这是你要的刀。”
深红色的夕阳从拉开的百叶窗注入房间。
建在据点后院的石造小屋——《工房》此时正被残阳的余晖包裹。
等韦尔夫结束全部的冶炼工作，已经是太阳落山的日暮时分了。他连被汗水浸湿的和服都没来得及换就走向本宅，叫住了从地下城归来的同伴。
被为了制作武具而暂时放弃探索迷宫的韦尔夫叫住，“噢噢……”，莉莉、春姬与命三人不约而同地感叹。
“这把刀的尺寸是按照你原来用的那把打造的。材料是用《剑齿虎之牙》和取自第27层的《黑银钢》制成的合金。只要不乱来应该是不会轻易折断的。”
“太感谢了，韦尔夫阁下！真的是太棒了……！”
刀长九十公分，颜色以黑银为主。
命接过由拥有金属属性的武器素材及采自“下层”的矿物制成的刀，身体因兴奋与感叹而颤抖不已。少女有着冒险者的身份，她不仅心醉于刀身散发出的美感，更是准确看穿了这把由上级冶炼师打造的第三级武装作为武具的优越性能。
命的双颊染上绯红，欣赏着这件因优先中卫用装备与防具——枪与轻装——而迟迟才拿到手中的武器。
“果然‘眷族’里有个铁匠就是方便啊。”
“别把人说的跟魔石制品一样啦，莉莉跟班。”
听到在一旁围观的莉莉竟然随口就将“每家必备”这种话挂在嘴边，从维护磨损的武器到张罗崭新的武装——事无巨细样样包办的冶炼师忍不住吐槽说。
韦尔夫半睁着眼睛瞥了眼莉莉，随即又将视线回到命身上。虽然那把刀是他燃起对命插在腰间的男神的饯别礼、雌雄对剑的其中一把短剑《地残》——“哥布纽眷族”制的优良武器——的对抗心理后打造的作品，但就结果而言他还是挺满意的。
韦尔夫看着施有虎形刻印的漆黑刀鞘与刀身点点头，满意地朝命探出身子。
“好，那就给它起个名字吧…………虎铁…………不，还是叫寅二郎吧。”
“等等韦尔夫阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
见韦尔夫以右手扶着下颚露出灿烂的笑容，命全力吼道。
她被吓得花容失色冷汗直流，竭尽全力试图阻止他来命名。
“寅二郎，不、不是很好的名字吗？小女觉得十分可爱……”
“哦，挺懂行的嘛，你！”
“你什么都不知道就不要掺和了啦春姬阁下！？”
春姬由于久居深闺不谙世事，韦尔夫因初次遇上同道中人而喜上眉梢，命则哭喊着阻止。
在莉莉的冷眼旁观之下，经过一番迂回曲折——声泪俱下的命跪在地上恳求——新武器的名字就决定是《虎铁》了。
双眼噙泪的少女珍惜地抱住刀，同时韦尔夫则来回挠了挠自己的一头红发，露出了遗憾至极的表情。
“……唔，你们的防具是这些。”
“是披风吗？”
“韦尔夫大人，这该不会是……”
递到春姬与莉莉手中的，是漆黑的外套。
韦尔夫朝满脸吃惊的莉莉点头说：
“嗯，这些是用那只黑色楼层主（歌利亚）的‘掉落道具’做的，我从贝尔还有赫斯缇雅大人那里拿来的。”
发生在第18层的异常事态，与漆黑楼层主（歌利亚）的决战。
那场决战中掉落的“歌利亚硬皮”最后由贝尔收下，韦尔夫正是用了其中的一半，制成了莉莉与春姬的防具。说句题外话，硬皮本身是韦尔夫从还没来得及卖掉就惨遭破坏的教会地下室中费力挖掘出来的。
那是曾将数百名上级冒险者的攻击无效化的，拥有惊人耐久性能的巨人的硬皮。
为了能力值较低的少女支援者们，韦尔夫使用独创的方法对皮进行鞣化，对其形状进行加工，并最终做出了顶级的防具。
“相当的重呢……”
“哎呀，对重量就睁一只眼闭一只眼吧。那只楼层主那么蛮不讲理，它的皮肯定也很夸张嘛，不过相对的，不管是武器还是魔法都拿它没办法哦。”
莉莉当场就把“歌利亚披风”披在了身上，她一边低头望着自己的身体一边嘀咕；而与行动并未受到影响的她相比，没有“幕后英雄”辅助的春姬就显得吃力多了，她身子骨本来就弱，现在穿上披风只能不住地“呜呜”呻吟。
对生猛无比的楼层主的硬皮而言，无论是物理还是“魔法”的攻击都能尽数弹开。对于眼前这即使受到“中层”或“下层”怪物的偷袭也能避免一击被杀的坚固防具，莉莉感叹地吁了口气。
“不过要切记的是，那东西虽然能抵挡攻击却没办法消除冲击。要是被狠狠打飞出去的话可就全完了，一定要注意哦。”
铠甲也是同样的道理，韦尔夫对莉莉她们叮嘱道。
即使钢板能够挡下利刃，攻击时伴随的冲击仍会传递到铠甲内部。要是吃了敌人全力的一击，只有Lv.1的莉莉她们轻而易举就会被打飞，落得个披风反倒没事，披风下肉体却惨遭撕裂的下场吧。
装备的制作者告诉莉莉和春姬千万不可盲信披风的防御力，她们也神情微妙地点头回应。
“……不过，那么厉害的防具，不恰恰应该交给担任前卫的贝尔大人吗？”
毫无疑问，前卫时刻都暴露在怪物的密集攻击之下。
要是有优秀的防具，那么他们受伤的风险瞬间就会大大减少吧。
莉莉做出了合情合理且毫无瑕疵的指摘：比起之前的兔铠，把这件“歌利亚披风”交给少年才更为妥当吧。韦尔夫对此，嘴巴抿成一条直线，从莉莉她们身上移开目光，说：
“……那家伙的武具由我亲手打造。只凭借怪物的素材制成的防具，是不行的。”
只依靠怪物掉落的高性能武器素材铸造武具，体现不出任何工匠的价值，这会让工匠蒙受侮辱，也有损冶炼师的矜持。
韦尔夫曾扬言自己是贝尔的专属冶炼师，对这样的他而言，少年的装备必须要由自己亲手打造，这是他不容让步的底线。
对于眼前双臂交差脑袋撇向一边的青年，莉莉哑口无言，春姬和命则轻笑起来。
韦尔夫的脸颊沐浴着从百叶窗透入的夕阳，红通通的。
“……已经可以了吧，没事就快点出去，我还得收拾呢。”
“韦尔夫大人，明天要跟樱花大人他们一起前往第17层，您可别忘了替自己张罗张罗哦。”
“我知道啦，你们快点走啦！”
最后，韦尔夫像是遮羞一样，把女性阵营从工房里赶了出去。
对于从后院传来的，像是戏弄般发出提醒的莉莉她们，他忍不住大声喊了回去。
☆
赫斯缇雅派阀与建御雷派阀共同前往第17层——这种决定是在两天前定下的。
两个派阀已经数次携手进行迷宫探索，与之同时确定了双方在配合方面没有什么问题，于是两个派阀开始展望起地下城攻略的将来，并确定了这次的“小远征”。
倘若今后要涉足更深的楼层——乃至于第20层以下的楼层区域，想要当天完成来回终究是不切实际的。如果光是忙着来回跋涉，留给探索的时间将会所剩无几，这是无法改变的事实。
为了适应在迷宫内的露营，贝尔他们与樱花他们轮流警戒周围，准备在地下城内的一角过上一天。
虽然用了“小远征”这种看似声势浩大的说法，但这次行动只是他们为了能够长时间探索地下城所作的滞留迷宫的尝试。
停留期间为一天。混合团队准备好毛毯和粮食，在恋恋不舍的女神（赫斯缇雅）、说着“要小心哦”露出笑容的男神（建御雷），以及负责看门的那札他们“米赫眷族”的目送下从“灶火之馆”出发了。
两个派阀总计十名的队员在到达第17层后，持续进行了半天的探索。
——本应是这样的。
“你们这群前卫肉盾的混蛋啊啊啊啊啊！？再多往你们的脏屁股里使点劲！！”
紧接着响彻四壁的怒吼，巨人的咆哮与轰鸣的碰撞声袭向耳膜。
排列得严丝合缝的大盾挡住挥下的巨拳，因为后劲而不停颤抖。
整张脸都皱起来的矮人与兽人族壮汉们的脚跟狠狠咬进地面，不断后退；错杂的吼声和魔导士们的咏唱混杂在一起，在周围形成噪音的漩涡。
众多的冒险者正在攻略一只需要仰望才能看清全貌的巨大怪物。
“为什么会变成这种情况啦……！？”
“对、对不起，莉莉……！”
在人与怪物的怒吼四处飞溅的战场中央，握着手持弩接连发射的莉莉不禁呻吟，砍倒袭来的地狱犬和剑齿虎的贝尔则出言道歉。
贝尔他们被卷入了大规模战斗。
地点位于第17层的大房间。
同时也是拦在通往安全楼层的通道前的，前往第18层的最困难地带。
这个巨大空间的长宽轻易超过数百米，此刻怪物的嚎叫与冒险者们的吼声正在其中纵横交错。“叹息巨壁”岿然矗立在一旁，而在陷入混战的战场中最具有存在感的，肯定要数全高七米有余的灰褐色的巨人了。
“——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！！”
第17层的迷宫孤王“歌利亚”挥舞着双拳威吓脚下的冒险者们。在粉碎地面的钢拳带来的巨大冲击与巨响面前，被迫参加战斗的韦尔夫、命、春姬和樱花他们都吓得差点摔倒。
事件的开始，是他们在抵达第17层时听到的战斗声，以及像是巨人迸出的震天咆哮。贝尔他们在相互交换眼神之后，决定放弃最初的预定，沿着楼层内的正规路径跑了起来……在宽敞通道的深处等待他们的，便是正与歌利亚交战的一群冒险者。
在“小远征”的准备阶段，贝尔他们为了调查这次行动的危险程度，通过地上的情报网搜集了诸多情报，然而地下的情报——由第18层“瑞维拉之街”的冒险者们发起的楼层主讨伐战，偏偏赶上今天举行——却成了漏网之鱼。
只需要两周的时间间隔就能无数次出现的楼层主（歌利亚）对前往第18层以下楼层的冒险者来说是最烦人的路障。与此同时，楼层主的出现还会造成通往安全楼层的交通停滞，这也给靠同行吃饭的瑞维拉的居民们带来了很大的影响。于是在迷宫做不成生意的人们便会团结一致，定期讨伐堵住连接第17层与第18层通道的歌利亚。贝尔他们所目击到的也不例外，正是瑞维拉的势力歼灭巨人的战场。
韦尔夫他们的神经还没有粗到可以无视楼层主造成的地震和同行们的悲鸣继续探索。更重要的是，善良的少年没办法对发出“呀啊啊啊啊！？”悲鸣的同行们见死不救。
再加上战况稍微有些不妙的冒险者们还向贝尔他们主动求助了。这种种原因加在一起，让他们加入了对楼层主的讨伐战中。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！？LittleRokkie,快来帮忙啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“喂！？”
负责防御的人员用大盾挡下攻击，魔导士们咏唱咒文，负责攻击的队员则果敢地挥刀斩向巨人的大脚。在这番混战当中，第三级冒险者摩德·勒德洛和他的同伴的身影也在其中。
摩德是个自从遇到贝尔就一直敌视他的冒险者，甚至还率领无法者们对他进行了冒险者的洗礼。即使是这样的他，经过第18层的那件事后，态度也终于软化到能用那张伤痕累累凶脸露出笑容的程度了。跟瑞维拉的冒险者们一样，摩德也认同了在与漆黑楼层主的战斗中展现出气概与勇猛的贝尔。
这位长年停滞在Lv.2的第三级冒险者、曾经只是个擅长吹牛的男人，究竟是经过怎样的心境变化，才会像这样参加楼层主的讨伐作战、主动去“冒险”呢？——虽说他现在哭天抢地向贝尔求救的丑态让他的帅气程度大打折扣就是了。
贝尔握着《神之匕首》与韦尔夫打造的短剑，前去营救受到从大通道现身的大型怪物——弥诺陶洛斯袭击的摩德。
“平、平时的讨伐也像今天这么混乱吗……！？”
“今天乱七八糟的怪物太多了！分到歌利亚那边的战斗力不够！”
“大家都已经顾不上配合，开始各干各的了……”
命挥着刀惊呼，一位不知名的瑞维拉的冒险者回答了她，千草闻言把枪前刺杀死了一只地狱犬。
在稍稍偏离大房间中央的主战场、靠近连接第18层通道的区域，众多前卫攻击与防御队员正在围攻灰褐色的大巨人。
跟存在于贝尔他们记忆中的漆黑巨人——经过强化的特殊个体——相比，这只的能力要落后一大截，不过“歌利亚”仍旧是被公会判断为Lv.4的怪物。灰褐色的巨人一边甩动一直延伸到岩石般肩胛骨的粗糙黑发，一边一次次威胁前卫防御队员的防守。
虽然顽强的男人们承受住了巨人的进击，但之后的反击却无法顺利进行。本来应该通过游击战的战术扰乱楼层主视听的前卫攻击队员被比平常多的杂兵怪物拖住了手脚，不断受到骚扰的魔导士们也是一样。咏唱被迫中断的，无奈只好放弃难得完成的“魔法”的，各种人都有。巨大的火球或是光之雨在战场的各个角落飞来飞去。
究其根本，瑞维拉的居民们并非同一派阀的成员。
该说终究只是粗人吗，他们的配合相当粗糙。
升级到Lv.2的千草与命以像是分身般的敏捷动作——从武神那里习得的连携技巧不断击倒怪物，同时上级冒险者们各自与怪物们进行着战斗。
“要说像冒险者倒也没有问题……！”
东拼西凑的共同战线。由无法好好相互配合的粗人们组成的临时讨伐队。
樱花一面对自己也算在里面的临时队伍心怀无语和叹息，一面把双手握住的大斧子横向一砍。这一击把一只剑齿虎拦腰截断，救下了受到它袭击的一位前卫攻手的亚马逊。
“——这个歌利亚，比平时的能干！？”
在主战场与巨人直接交手的一个冒险者喊道。
正如徘徊于迷宫的同种怪物之间存在着个体的差别，“迷宫孤王”诞生的时候也有能力的高低差。看来遇到这次的巨人我们是“中彩”了呢，满脸沙尘和血污的前卫肉盾的兽人唾弃般说道。
正当贝尔他们对这一不幸的报告一惊的时候，已经有过数次讨伐经验的瑞维拉的冒险者们仍未停下勇猛进攻的步伐。
“切，人数不够吗……喂，去大街叫援军来！？多叫点！！”
“不要强人所难啦，博尔斯！？”
对于统领瑞维拉冒险者们的壮汉头领的指示，接到命令的人类回以悲鸣。“别废话，叫你去你就去！！”大头领怒吼一声，一脚踹在了冲进连接第18层的洞窟的冒险者的背上。
加上贝尔他们十人的外援，队伍现在共有四十人。
对于舍不得投入战斗力、心存侥幸心理的瑞维拉的居民们来说，后悔已经晚了。
不管怎么说，这次会出现这种情况，王国军的进攻也是原因之一。
为了应对袭向都市的军队，高等级的派阀几乎都被派遣到城墙外侧了。其证据便是现在的队伍中不仅没有Lv.4或其以上的冒险者，甚至连Lv.3的都屈指可数。这时支撑着同行们的第二级冒险者的奋战就变得至关重要，脱兔般四处奔走的贝尔也没有闲暇使用足以起死回生的蓄力攻击。在既是封闭空间天花板又低的迷宫内，同时也不能期待可以产生强大重力结界的命的“魔法”。
要等待援军从第18层赶来，把全副武装所需的时间也包含在内，考虑到从瑞维拉到这里的距离至少也需要半个小时的时间吧。
战败的氛围开始在周围渐渐发散，疲惫不堪的冒险者们的士气也徐徐低落。
再加之魔导士们也没能发出什么像样的炮击，一直跟巨人僵持不下的前卫防手们终于不敌它的猛踢，纷纷被踢上了天。
“嘎噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
“妈的……！？”
不断挥舞着大刀的韦尔夫抬起头，看见惨遭压扁的大盾与负责前卫防御的队员在空中飞舞，不禁呻吟。
紧接着，他把没拿武器的另一只手绕到背后。
那是一把和大刀的刀鞘一起背在他身后的长剑。韦尔夫抽出了为了在今天的“小远征”中以防万一特地带来的“克洛佐的魔剑”。
说实话，连名字都不知道的无法者们的死活跟韦尔夫没有任何的关系，不过如果继续这样暴露在巨人的攻势之下，贝尔他们也无法全身而退。他已经不会再把执念和同伴放到天平上去衡量了。“可恶”他一边唾弃一边架起红剑。
他紧紧握住威力巨大的“魔剑”，瞄准歌利亚正准备挥下。
“——‘变大吧’。”
“！！”
然而在那之前，一道美丽的歌声传到了韦尔夫耳边。
他连忙转过头，便发现了在大房间的角落、怪物与冒险者们的视野外侧，咏唱着咒文的支援者——春姬的身影。
她身披外套隐藏真身，不知何时已经处在命与莉莉的保护之下了。
“‘此身食馔。此光神赐。至槌还土，赐予祝福——变大吧’。”
韦尔夫这才反应过来。他的视线前方，宛如翠玉般清脆的咏唱很快道出了魔法名。
“‘万宝槌’。”
光槌包裹住为了保护春姬而站在一旁的命。
付与光闪耀起光芒，少女的身体因受到“等级上升”的恩惠发起光来。
她被数量惊人的光粒所包围。莉莉见状，立刻将自己披在身上的漆黑外套——“歌利亚披风”丢给了她。
命和春姬一样深深戴上风帽，并将发光的身体隐藏在披风之中，同时朝前飞奔。
“！！”
黑色的箭一直线贯穿战场。
位于前进途中的倒霉怪物们统统化为短剑《地残》的饵食，剑身凌空而过，怪物的上半身便飞上空中。就在瑞维拉的居民以及摩德他们还没回过神来的瞬间，少女已经冲向了击退前卫防御队员、正准备大肆破坏的巨人身边。
正可谓是极东流行的将棋中的一招：成金。命从Lv.2升级为Lv.3，化为完美的伏兵一个人自由地奔驰在由其他第二级冒险者勉强支撑的战场。
前卫攻手代替被掀飞的前卫防御队员紧急上前应对。在他们作为诱饵引开巨人注意的间隙，命见缝插针地冲进了巨人的怀中。
命将光粒带来的力量集中在双手，在把短剑收回剑鞘之后，拔出了散发着黑银光辉的《虎铁》。
“——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
尖锐的拔刀声从刀鞘的顶端迸出，光之斩击在咫尺之外的歌利亚的脚边闪过。
楼层主一个疏忽，让命得以高速迫近并与它接触，结果就那样吃了她全力的一击。
“！？”
鲜血从巨人粗短的左脚迸出。
灰褐色的硬皮被斩裂，巨人的血肉被深深割伤，对它而言这无疑是一记重创。
膝盖使不上力的歌利亚脚步一个踉跄，伴着轰然的响声倒在地上。
包含贝尔在内的第二级冒险者及周边的樱花他们都惊得瞪大了眼睛，同时提着刀的漆黑外套以箭一般的速度逃离了战斗区域。
“不带那样的吧……！？”
命将巨人放倒的斩击——不，春姬的“等级上升”的力量让韦尔夫的表情有些不自然地僵硬。在对自己作品的强度与锋利度能够给与楼层主有效打击感到自豪之前，战栗感首先袭向了他。
“好厉害！？”“哪家的！？”对于以利索的动作一击脱离的神秘冒险者，兴奋的感叹从周围飞来。依靠披风隐藏真身的命一边沐浴在他们的视线之下，一边再次朝歌利亚跳去。少女的动作，简直就像是在模仿自己鲜明记忆中的“疾风”一般。
在沸腾起来的冒险者们及韦尔夫的背后，春姬和莉莉为了避免他人怀疑，慌张逃离了命一开始冲出去的地方。
“前卫攻击的弟兄们，上，给我上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
面对这千载难逢的好机会，带头的冒险者额头青筋毕露，大吼道。
攻击脚部使其跌倒。这是攻略大型级怪物以及楼层主的惯用方法。
巨人倒在地上痛苦挣扎，前卫攻击人员舐着嘴唇，接二连三朝它扑去。
大剑、大锤、大战斧等各类武器在空中划出凶暴的银色线条，纷纷打进歌利亚的表皮。
同时，
“——哼，也让鄙人参战吧。”
一个黑影突然在战场上疾驰而过，并切断了歌利亚的右臂。
“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
“什么……”
看见那个人在楼层主的身旁着地，韦尔夫不禁停下了动作。
他凝视着眼前装备太刀，摇晃着红色和服短袴的黑发女性，嘀咕道：
“椿……”
简直就像是听到了他的低语般，椿朝韦尔夫转过头，冲他一笑。
巨大的手臂在空中飞舞，一边飞溅着血液一边落在地上把其他的怪物压成了肉末。同时，包含贝尔、命还有樱花他们在内，所有的冒险者们都几乎吓倒在地。
褐色的肌肤，扎起的长发。防具只有包含手甲在内的少量轻装。岛国的服装搭配一柄太刀，让她看上去仿佛是来自极东的剑客。
但最惹人眼球的，还是覆盖她整只左眼的巨大眼带。
“独、《独眼巨师（Cyclops）》……”
“Lv.5……”
望着她那副让人不禁联想起冶炼神赫菲斯托斯的样子，冒险者们屏住了呼吸。
“趁、趁现在，兄弟们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
对于冶炼大派阀的首领——在身为冶炼师的同时拥有着第一级冒险者实力的椿的登场，冒险者们欢呼起来。
胜败已经在此时确定了。
士气因她的参战达到最高潮，笼罩了整个战场。随着头领的呼喊，击退怪物袭击的冒险者们开始向巨人集中火力。呆呆站在一旁的贝尔他们也慌忙行动。
很快，因Lv.5的冶炼师的活跃，蛮人组成的集团战胜了楼层主。
☆
与楼层主的战斗结束之后，等待众人的是丑陋的战利品的争夺。
“迷宫孤王”的巨大“魔石”自然不用说，众人围绕着掉落的武器素材“歌利亚的齿牙”产生了激烈的纷争。意料之外出现的大量怪物的“魔石”更是加剧了争夺的热烈程度。
贝尔他们因为是临时请来的外援所以没被允许参加分配。他们见到将现在仍不时出现的怪物塞给底层人员收拾，自己甚至扎堆开始拍卖起来的瑞维拉的居民们，不知是被他们的气势所压倒，还是对他们的见钱眼开傻了眼。摩德他们在趁乱抢到足够分量的战利品后，向贝尔他们笑着说：“冒险者就是这种东西嘛。”，对此贝尔他们只能回以苦笑。
待在那里看着他们争抢宝物也于事无补，贝尔他们觉得机会难得，索性就前往第18层去了。
到处都充满了生机勃勃的大自然与水晶的群落，不会有怪物诞生的安全楼层。
青色与白色的水晶仿佛菊花般在楼层的顶部发着光，“迷宫乐园”既处在地下，却同时拥有着“天空”。贝尔他们置身其中，顿时感觉疲劳散去，整个身体也都轻松起来。
“阴差阳错地，来到第18层了呢……”
莉莉沐浴在太阳般闪耀的白水晶的光芒中，像是觉得目眩似的闭上一只眼睛，轻声说。
对于暌违约一个半月的安全楼层，贝尔他们和“建御雷眷族”的各位接连吐出不知是因兴奋还是感叹而起的吐息。才改宗不久的春姬也左右摇晃起蓬松的狐狸尾巴，跟命还有千草她们相视而笑。她们或许是同时回想起了在故乡山间玩耍的回忆了吧，一个人站在旁边静静看着她们的樱花也露出苦笑说：“像是回到以前了啊。”与脸上的表情相反，他的声音听在贝尔和韦尔夫的耳里，显得十分的平静与温和。
他们在楼层南部森林的溪流中汲水润喉，接着躺在草原上。就在贝尔他们让楼层主一战以来疲惫不堪的身体稍事休息的时候，瑞维拉的居民们终于来到了下方的第18层，并邀请他们说：“要来街上看看吗。”用他们的话说，就是：想要欢迎曾经并肩战斗的同行们。
之前分东西的时候翻脸不认人，亏他们现在有脸说出这种话。虽然心里有点不平衡，但听到作为谢礼他们会免费提供食物和酒，贝尔他们还是输给了欲求——他们已经累到这种程度了。
贝尔他们跟在他们的后面，来到了建在浮于楼层西部湖畔的巨岩断崖上的“瑞维拉之街”的大门。
“哇……这里就是‘瑞维拉之街’啊。”
“呃，春姬小姐是第一次来到这条街吗？”
“是的，在美神大人身边的时候，虽然随着‘远征’数次途径这里的第18层……但都没能上街来看看。”
春姬本人以及她的魔法“等级上升”的存在曾是机密中的机密，必须确认无人注意的时候才被允许使用。这样的她看着眼前点缀着青水晶与白水晶、四处都是店家的街道，羞得双颊微红。贝尔也微微露出笑容，与不断摇着尾巴跟耳朵的狐人少女相视而笑。
在不论站在哪里都能将美丽的湖面与楼层中的壮丽景色一览无余的“瑞维拉之街”中，存在于木制的小屋或是帐篷内的简易商店今天也以破天荒的高价贩卖着商品。利用地下城的地形搭建在洞窟里的酒场也传出了醉汉的笑声。
虽然因为王国军进攻的影响，同行们的身影要来的比平常少，但这座迷宫内部的热闹街道仍不断传出欢快的弦乐器与管乐器的曲调，在地下蓝天的包围中，充满着和平的气息。
“刚才真是辛苦了啊，Little·Rokkie！哎呀，真是帮大忙了！”
瑞维拉的头领叫做博尔斯。
是位浑身肌肉，比樱花还结实的壮汉冒险者。
记得在与漆黑的歌利亚的战斗，亦即第18层的大混战中，贝尔他们曾见过他好几次。
再加上他那凶悍的长相，给他们留下了很深的印象。
“‘赫斯缇雅眷族’当然也会进行‘下层’的攻略吧？”
“啊，是的……算是吧……”
“太好了，进攻‘下层’的时候记得来串串门哦，我的同行！？我会给你们打折的！”
对于跟摩德他们一样曾一起与黑巨人战斗的贝尔他们，瑞维拉的头领还算是比较友好的。
认同他们实力的同行们笑着大声说：“今后要多多关照我们的生意哦！？”虽然莉莉是以冰点以下的视线盯着把粗壮的胳膊绕过少年的肩膀，满脸得意洋洋的冒险者的就是了。
“……话说回来，Little·Rokkie，我有件事想和你谈。”
“嗯，什么？”
肩膀被勾着的贝尔面色稍微有些不安，头领则神情微妙地贴在他的耳边说：
“你那边有传说中的魔剑冶炼师吧？介绍给我吧！”
“——求求你了！！帮我也打一把‘魔剑’吧！”
韦尔夫皱起眉头。
在跟在头领那边露脸的少年他们道别后，韦尔夫来到了位于街道中心地带、矗立着巨大青色与白色双子水晶的广场。跟之前说好的一样，他是来享用食物和酒水的。
而当身背大刀与“魔剑”的他用餐的时候，却有一个接一个的冒险者大吼大叫地冲到他的面前，说：
“我在战争游戏里看见了，你们用了超级厉害的‘魔剑’！”
“你就是传说中的‘克洛佐’一族吧！？”
“据说那群家伙因为受到诅咒不能再打造‘魔剑’了，原来是假的啊！？这下子可不得了了！”
“要出多少钱我都愿意，帮我吧！！”
冒险者们蜂拥到他的面前，说出的请求也一模一样。
——请帮我打一把“克洛佐魔剑”。
战争游戏的战斗场景通过“神镜”在整个都市中放映，韦尔夫强悍度逼近传说中“魔剑”的作品的存在——事实上就是真货——在诸多冒险者中流传开来。每个人都渴望只消短短数秒就将堡垒般的城墙变为一堆瓦砾的强大“魔剑”。只要稍微调查一下，很容易就能明白“赫斯缇雅眷族”里面存在着一位为团员们准备武器的冶炼师。
“妈的……”
战争游戏结束后，虽然像眼前的他们这样找上门来的确实不少……但今天的情况尤为严重。
“赫斯缇雅眷族” 、传闻中的魔剑冶炼师来了——这个消息在只有冒险者的“瑞维拉之街”内迅速传播，恐怕街上的人听到消息后都聚集过来了吧。
眼前的冒险者们神情疯狂地请求韦尔夫制作“魔剑”，这让他的表情剧烈地扭曲了。
“——别废话，都给我滚！！老子绝对不卖‘魔剑’，更不会把‘魔剑’交给你们，也去跟其他的人这样说！！”
韦尔夫口吐恶言，驱赶起冒险者们。
恳求或是不悦的声音飞来，韦尔夫将它们全部无视。瑞维拉的居民们可能也怕了他更甚钢铁的意志及弥漫周身的怒意，一边谩骂或抱怨一边散开了。
春姬和千草她们见状也吓得不轻。妈的，韦尔夫再次骂道。
“……”
“……怎么，壮汉，你那眼神什么意思。”
“没啥……这个云果子，要吃吗？”
“鬼要吃那玩意儿啊！！”
你也不容易哪，樱花向韦尔夫投以怜悯的眼神与令人恼火的关怀，韦尔夫不禁扯着嗓门吼了回去。再加上这里的少女们都一副惶恐模样，感觉这地方待不下去的韦尔夫索性离开了同伴们的圈子。
只在这个时候他忘记了平常的兄长般的行为举止，一个人单独行动起来。
“韦尔夫！”
“……贝尔。”
然后，当他一个人躲在能将街道的景色尽收眼底的高台上时，贝尔找到了他。
白发的少年把手放到自己的头上，朝一个人站着的韦尔夫道歉说：
“对不起，韦尔夫，街上的人好像都聚在一起了……刚才有人叫我把你介绍给他们，我都已经拒绝了……”
“……没，不是你的错。我知道这一天总要到来的。”
韦尔夫在为了同伴决定挥下“魔剑”的瞬间，就已经对今天这种事态的发生做好了心理准备。即便如此却仍控制不住愤怒的情绪，是韦尔夫心智尚未成熟的证据，也是他作为工匠特有的顽固矜持所致。
别道歉啊，韦尔夫向看起来非常内疚的贝尔露出苦笑，接着闭上眼睛深呼吸一次。
“真是的，张口闭口魔剑魔剑的……那群家伙就没有自尊心这种东西吗。要是冒险者的话，就给我用拳头和剑决胜负啊。”
“啊哈哈哈……”
看到韦尔夫的情绪恢复到能够发牢骚的程度，贝尔也垂下眉角开心地笑了。
“说到剑我想起来了，短剑好用不？”
“嗯，挺好用的。用起来很顺手，刚才的战斗里也派上用场了。”
韦尔夫一提及新打造的短剑，贝尔就把短剑从剑带里拔了出来。握在贝尔左手中的武器攻击范围比匕首广，用来牵制敌人可谓效果拔群。凝视着因沐浴在头顶的水晶光芒中而银光璀璨的剑身，是吗，韦尔夫满足地点了点头。
之后，两人对视一笑……这时一阵脚步声传到两人耳中，有个人影向他们走来。
两人一起转过身，韦尔夫瞪大了眼睛。
“哈哈哈，真是受欢迎呀，韦尔吉。”
大红的和服短袴搭配大陆样式的战斗服。武器则为太刀一柄。
冶炼师——既是韦尔夫原来所属派阀的团长，也是刚才的楼层主讨伐战中突然闯入的人——椿晃动着扎起的黑发向两人靠近。
“你来干什么……！不对，话说回来你为什么会在中层！？”
“什么嘛，韦尔吉。咱们明明是原同僚，这态度还真是冷淡呢。不久前不还挺可爱的嘛？”
“别扯了快回答！”
“哼，先回答你第二个问题好了，我突然想在迷宫里面活动活动筋骨了。然后是第一个……我是来调戏你的。”
椿露出诡谲的笑容，“开什么玩笑！”让韦尔夫恨得咬牙切齿的回忆浮现在他的脑海。
“赫菲斯托斯眷族”首领，椿·科布兰德。
虽然170公分的身高经常让她被误认为是人类，但她其实是有着极东出身的人类母亲与大陆出身的矮人父亲双方血统的“半矮人”。健康的褐色肌肤、战斗衣及其下面裹着白布的硕大胸部本来应该多少带着些色气，可她愉快且爽朗的性格却有着能将所谓女性的魅力完全抵消的神秘力量。
不知是不是现在仍对拿来当做笑料的“魔剑血统”有着兴趣，她像是对待小孩子一样，一会儿用手指戳戳韦尔夫，一会儿把手臂搭在他的肩膀上，这种种调戏行为要是举起例子来可真就没完没了了。韦尔夫还知道，自己曾经偶尔被原来的同僚们揶揄为“团长的玩具”。
之前韦尔夫他们在生死一线间抵达了这里的第18层，还受到了“洛基眷族”的关照，椿那个时候因为跟着他们一起“远征”恰好也在这里，她见到韦尔夫就说着“你追着我们的屁股跟来了吗”这种意义不明的胡话缠上了韦尔夫。说实话，韦尔夫相当不擅长应付她。
同时，椿也是公认的，迷宫都市里名副其实的最高级工匠。
韦尔夫对被冠以“顶级冶炼师”名号的她怀着对抗与竞争的心理，单就性格而言也拿她没辙，所以他一直避免跟她发生过于熟稔和亲密的交流。
韦尔夫的表情整个皱起来，不过他没有丝毫隐藏的意思。椿和贝尔曾经见过面，两人先是互相打招呼，接着椿在说了三言两语之后便再次转向韦尔夫。
“韦尔吉，你离开之后主神大人可伤心了，她可都茶不思饭不想了哦？”
“……你再编。”
对于这突如其来的一句话，韦尔夫好容易才隐藏住心中的动摇出声回答。“我可没骗你”椿却若有其事地点头。她的嘴角仍挂着不怀好意的笑容。
贝尔听到这两人的对话，带着疑惑的表情问：
“诶，怎么回事？”
“就是说呀，这两人是相亲相爱……虽然不敢这么说，但至少韦尔吉喜欢咱们的主神大人哦。对吧？”
“喂，别乱说，才没有那种事！？”
椿满脸不怀好意的笑容，韦尔夫的声音愈来愈粗暴了。他的脸稍微变红，别向少年灌输奇怪的东西啊——叫出来的声音里也满是动摇。
而说起当事人的贝尔，则是对初次见到韦尔夫露出的表情，还有他对女神心怀除纯粹尊崇外其它感情一事感到迷惑，呆在了原地。
忍耐不了少年的视线，妈的，韦尔夫抬起一只手揪了揪正逐渐变热的脸颊。
差不多给我收敛点——他向椿投以非难的目光，而先前还不住嗤笑的椿——突然改变了周身过的氛围。
“没错——无论是什么样的冶炼师都会迷上那位主神大人。”
她眯细眼带对侧的红色右眼。
“不管是作为神，作为女人……还是作为冶炼师的技术。”
贝尔与韦尔夫都大吃一惊，椿则继续说：
“韦尔吉，刚才的战斗中你为何没有拔出‘魔剑’？为何拒绝制作‘魔剑’？”
“你，从一开始就……！？”
“你该不会还想说‘不想打《魔剑》’这种胡话吧？”
椿的说法简直就像是她旁观了第17层的战斗一样。韦尔夫想围绕那一点质问她，不过声音愈发冰冷的椿并没有配合他的意思。
戏弄的嘲讽，演变成了质问。
“才能也好血脉也罢，孩子们不把拥有的一切都灌注进去就无法造出顶级的武器。想抵达你所迷上的那位女神的领域，根本是痴人说梦。”
在女冶炼师散发出的冰冷迫力下，贝尔不禁屏住呼吸，韦尔夫则脑袋猛地一热。
为了造出所有的冶炼师都朝思夜想的顶级武具——抵达女神所在的“神之领域”，就算是被诅咒的血脉也要加以利用——椿的这席话让韦尔夫产生了剧烈的反抗情绪。
“别在那里擅自决定别人的界限！？我压根就没想过借用‘魔剑’的力量达到最高的领域！我讨厌‘魔剑’！！”
“……”
“我要以我自己的方式，朝着那个人所在的领域前进！”
韦尔夫顽固地忌讳着“魔剑”，没有丝毫改变心意的打算。对此椿把右眼眯细到极限。
旋即，她转向贝尔——瞬间逼近到他的面前。
韦尔夫因为眼睛没能跟上而呆呆站在原地，贝尔也被急速迫近的她夺去了呼吸的能力。
对于将手伸向插在腰间的刀鞘与太刀的椿——对于那仿佛针尖般的锐利杀气，少年的身体反射性地做出反应，向前架起刚才一直握在左手的短剑。
转瞬间，太刀被椿从鞘口拔出，命中短剑之后打折了剑身。
“————”
看着自己的作品伴着钝响碎裂，韦尔夫的时间停止了。
并非是斩断，而是折断了。
她只是单纯地把太刀往上挥。攻击本身没有任何的“技巧”可言，是发生冲突的刀身与剑身的强度有所差别。因为短剑作为武器的质量劣于太刀，所以它折断了。
短剑落到了散布着银色碎片的地面上。贝尔惊得无语，韦尔夫则只能站在原地。
椿像是一个人置身事外似的，语气平淡地说道：
“什么呀那个，是废铁吗？”
迷宫的天空一片碧蓝，大街的风景也甚是和平。
像是被从这种种之中剥离开来般，立于冶炼师顶点的匠人发出了冷彻心扉的声音。
“说什么我自己的方式？别犯傻了，你连顶点的轮廓都还没看清就会因为耗尽寿命而死去。”
“……！？”
“成了上级冶炼师之后，你该不会误会了什么吧。”
她的话语和不容辩驳的现实一道贯穿了韦尔夫的胸口。
韦尔夫没有安于现状的打算。然而，于心底的某处萌生的成为上级冶炼师的成就感与自信，让他在不知不觉中感到“沉醉”这一点也无法否定。
椿的右眼仿佛责备似地瞪向韦尔夫。
“能打出这种程度的武器的人，世上一抓一大把。”
接着，简直像是对之感到愤怒般吼道：
“不要错估了自己的资质，韦尔夫·克洛佐。”
这句话听起来，甚至像是忠告。
随后她转过身，背后的黑发随着她的动作翻滚起来。
椿从动弹不得的韦尔夫他们身边走开了。
“日后再赔偿损坏的武器吧。”
她头也不回地说完这一句就离开了。
韦尔夫仍没有动弹。他只是一味地俯视着落在地面上的、变成碎片的自己的短剑。
“韦、韦尔夫……”
少年的话也传不到他的心中。
韦尔夫至今为止曾数次体会过挫折并将之跨越，然而今天袭向他的冲击却足以让他觉得那些都不过是儿戏而已。他陷入了沮丧的深渊。
☆
光芒从天花板的水晶中消失，“夜晚”降临了第18层。
贝尔他们决定在“瑞维拉之街”住一晚。
在与楼层主的一战中消耗了大量武器和道具的他们觉得小心为妙——其实是累的筋疲力尽——于是放弃了在有怪物徘徊的迷宫角落或是第18层的森林等地方宿营。中断了本来的目的“小远征”，他们开始物色起旅馆。
野营的装备浪费掉了——这么你一言我一语说着的莉莉他们从候补之中选出来的，是建在某个洞窟中的旅店。
在瞄准冒险者们的软肋，各类物品的价格都奇高无比的瑞维拉中，这家旅店的价钱可以说是破格的便宜。进去瞧瞧也没发现任何问题，不如说每个房间都配备有用剑齿虎的毛皮制成的绒毯与烛台型的魔石灯等等用具，甚至连软乎乎的床都有。纵观整条街这个配置也毫无疑问是非常高级的。
要问为什么这么好的条件住宿费用却那么低的话——
“……以前好像有冒险者在这家旅馆被残忍杀害了，也就是说这里是传说中的鬼屋……”
“真、真的没有问题吗！？”
“莉、莉莉阁下，还是换家旅馆比较好吧……！？”
“不行，不能换。其它的旅馆都太贵了。不管是鬼屋还是其它什么东西都战胜不了便宜这一点。哎呀正是如此，惨遭杀害的冒险者的亡灵或是诅咒啥的统统不存在……！”
——发生了凄惨的事件，客人不再敢上门正是原因所在。
虽然怕鬼的春姬、命还有千草她们提出了异议，但都被守财奴的小人族驳回了。莉莉抹杀不安做出住宿的决定，旅馆的兽人店主见状，因为久违的客人喜极而泣起来。
在店主的一番厚意之下，食物和酒水也给他们打了折。酒足饭饱之后，莉莉他们就睡觉了。男女当然是分开睡的，其中女性阵营都集中在一间房间里，像是驱赶恐惧似地挤在一起睡在床上。
星点散布在大街中的民宿光芒逐渐消失。
空留酒场的喧嚣，迷宫内的旅馆街被苍蓝的昏暗包围了。
“……”
韦尔夫溜出旅馆，一个人来到“白天”来过的高台。
朝扶手前方放眼望去，映入眼帘的是夜幕包围下水晶光芒闪烁的街道，以及第18层幻想般的景色。包围岛屿的湖泊反射着水晶的光芒，闪耀如银河。
对于这番地上见不到的光景，韦尔夫并非欣赏而是眺望。他缓缓转过身。
那是贝尔。他注意到韦尔夫溜出旅馆，所以跟了上来。他走上楼梯，来到高台。
“怎么了，贝尔？”
韦尔夫朝他淡淡一笑。
“韦尔夫……那个……”
“……”
“我从那个时候开始……即使是现在，也觉得韦尔夫的武器……”
少年欲言又止，虽然看起来像是想要努力传达些什么，但在看到韦尔夫凝视他的眼睛后，少年垂下他深红色的双眸，不再说话了。
像是理解了青年的内心似的，像是自己也曾感同身受似的，他不再说那些等同于安慰的话了。
他先是视线左右徘徊，随后走到韦尔夫的身旁。
两个人站在一起，什么话也没说，一边听着远处的酒场传来的依稀笑声，一边眺望瑞维拉的景色。
在这个韦尔夫的剑轻易就被打碎的地方。
“……呐，贝尔，能把赫斯缇雅大人的匕首借我看看吗？”
“诶？”
“拜托你了。”
韦尔夫徐徐开口，向贝尔请求道。
站在旁边的少年随后点头，从腰间抽出漆黑的匕首。
韦尔夫则将他递出的“神之匕首”接过。
“啊啊，可恶……果然好厉害啊……”
他将刻有“神圣文字”的刀身从刀鞘里拔出来，俯瞰着它。同时，脸上也浮现出交织着感动、悔恨与苦恼的表情。
那是一把第一眼看到就让韦尔夫为之震撼的神之刃。
一旦离开的贝尔的手，刀身很快就会失去光芒与生命。这一现象让韦尔夫为之困惑良久，但现在知道了那是冶炼神的作品，也变得可以理解了。
他理解了这件武器真正的价值，其中蕴含的神的技术，以及他难以企及的高度。
低头看着匕首的韦尔夫露出笑容。他的表情透露出对冶炼神的敬畏。
“……加入冶炼神派阀的冶炼师们，要接受某个仪式。”
“……仪式？”
“嗯，没有例外，每个人都要。”
韦尔夫在把漆黑的匕首还给贝尔的同时，像是回顾自己的起点似的，讲述起自己与赫菲斯托斯的相遇。
那是他离开生养自己的家与王国，流浪在诸国的时候发生的事。
那时他作为见习的铁匠，在某个铸剑都市的冶炼工房里工作，并且恰好被造访那家店的赫菲斯托斯相中了。
在接受她的邀请之后，韦尔夫被带到了某间房间，接受起参加“眷族”的仪式。
“我先给你看一把剑，然后你再决定要不要加入。”在只有两人的房间中，赫菲斯托斯这么对韦尔夫说，“如果觉得不对的话就去别家的派阀吧。”
然后赫菲斯托斯打开门，把韦尔夫带到最深处的房间，给他看了那个。
那是一把摆在桌子上的剑。
韦尔夫在见到那件武器的瞬间，全身像是有电流通过。
“——真让人震惊啊，人……冶炼师竟然能做出那样的武器。”
韦尔夫看了赫菲斯托斯亲手打造的剑后，不禁为之震颤。
那是一位女神打造的，纯粹到极致的技术结晶。女神无法使用“神力”，更没有其他任何特别的能力。
那是仅仅依靠与人无异的双臂做出来的原始之剑。也是下界人的，最终境界。
它的诞生就是个奇迹，可以说是到达了至高领域的作品。
“那是一种极限。没有任何能力的人所能到达的可能性。”
韦尔夫没有看少年，而是远望在正面延展开来的大街的夜景。他的话开始带有热气。
对于到了现在仍记忆犹新的当时的情景，他情不自禁地露出了笑容。
“我想试着做出超越那个的武器。”
他紧紧握住举到胸口附近的右手。
见了那把剑，每个人都着迷于冶炼神，在她的身边努力磨练技艺。他们试图向伟大的神明伸手。他们怀着想要超越它的心愿，梦想着抵达那片至高的领域。
那是一条难以想象的艰险道路。
硬要说的话，甚至远远比追逐艾丝·华伦斯坦的贝尔选择的道路困难。
如果说少年的目标是“剑姬”——冒险者的最高峰的话，那么韦尔夫的目标无疑是“神之领域”。
那是过于遥不可及且有勇无谋的高度。
贝尔闻言惊讶不已，而说完野心的韦尔夫则低头看向了紧握的拳头。
“……我应该是想要做的。”
接着，他的脸暗沉下来。
——孩子们不把拥有的一切都灌注进去就无法造出顶级的武器。
——想抵达你所迷上的那位女神的领域，根本是痴人说梦。
自己微不足道的力量在最顶尖冶炼师的面前暴露无遗。
在身居冶炼师顶点的她看来，赫菲斯托斯也足以被称为怪物。而想要抵达赫菲斯托斯所在的领域，对韦尔夫来说是天方夜谭，这点他心知肚明。
只是他还没有像今天这样痛彻骨髓地体会过。与自己的无能一起。
无非一介冶炼师的自己却妄图挑战神明，这是痴人说梦吗？是荒唐无稽的事情吗？
像椿说的那样，如果不连自己忌讳的血脉都用上的话，就连她的脚跟都碰不到吗？
如果不是作为魔剑冶炼师——自己就无法到达赫菲斯托斯的领域吗？
“我……”
在少年的守望下，韦尔夫抬头仰望迷宫内部的苍蓝夜空。
☆
翌日。
“赫斯缇雅眷族”和“建御雷眷族”从第18层返回了。
他们为了填补楼层主战及滞留瑞维拉的花费而进入“中层”，等回到地上的时候欧拉丽已经被夕阳所笼罩了。
有去变卖换钱的，也有回去向主神报告的，就在中央广场上的人各行各事的时候，韦尔夫一个人走向了被染成暗红色的街角。
大街上到处都很热闹。从迷宫里回来的冒险者们早已畅饮着美酒，向店员或其他客人述说着今天英勇作战的事迹。两手拿着乐器的吟游诗人吹奏着欢快的乐曲，似乎要随着那歌声舞动起来的酒馆看板娘们满脸堆笑地招揽着客人。
韦尔夫一言不发地走过热闹的大街。像是谁也没有注意到一般，没有人向走在路边的他搭话。
在那之后，椿就再也没出现过在韦尔夫的面前。
只是她的话一直萦绕在耳间和心里，只要他一疏忽被会被卷入深深的懊恼之中。
可恶！韦尔夫摇头说道。从昨天晚上开始就一直陷入自我问答中无法自拔，明明最后自己能够选择的答案就只有一个。
韦尔夫露出一副焦躁的样子，然后马上又一副消沉的样子低头看着脚下。视野中的石板路随着脚步不停变化着。
接着，迎着刺眼的夕阳，韦尔夫继续在大街上前进。
“——韦尔夫。”
听到了难以置信的声音。
“——”
被喊住的韦尔夫拼命地睁大自己的眼睛，猛地抬起头来。
一瞬间他还在想自己的脑袋是怎么了，还在怀疑是不是幻听，直到他看到传来声音的小巷里，那若隐若现的黑暗里伫立着的身影。
远处的身影向浑身僵直的韦尔夫挥舞了下黑色的外套，然后就消失在小巷里了，就好像在邀请他到那里去一般。
韦尔夫二话不说就追了出去。
（喂，骗人的吧，为什么——）
脑袋被喷涌而出的众多疑问塞满的韦尔夫陷入了混乱。
为什么那个男人会在这里。
他的心跳因为紧张而加快，敲打着胸腔的心跳声很烦人。将从容抛诸脑后韦尔夫一直追着前面的外套，不久那个身影慢慢停下了脚步。
巷子很深，昏暗而且到处散落着垃圾，和大街上人来人往的喧嚣相差甚远。
在毫无人烟的小路角落里，那个身影转过身来，把戴在头上的兜帽脱了下来。
“好久不见啊……韦尔夫。”
那是个能看得出大致年龄的中年男人。他的脸上刻满了皱纹，甚至会让人弄错他的真实年龄。虽然是男性，但却束着一头茶色的长发，双眼就像多年来积劳成疾一般没有生气而且无力。
就如同看着未来的镜子，不知是不是自己真的年老了，韦尔夫对着拥有如此容貌的人喊出了，
“老爹……！？”
站在眼前的人正是和韦尔夫有着血缘关系的亲生父亲。
威尔·克洛佐。
他正是七年前，韦尔夫主动断绝关系，应该已经成为过去的记忆的男人。
也是从属于王国，没落的冶炼师贵族（克洛佐）的现任当家。
“为什么……为什么你会在这里！？”
“有必要说明吗？儿子啊。”
威尔反过来用无力地双眼盯着按耐不住自己的动摇忍不住喊出声来的韦尔夫。
韦尔夫咕地咬牙放弃了。
正如他所说的，不用思考就显而易见的答案就摆在这个都市，就在都市城墙外。直到现在都市的派阀联盟都还在迎击的三万军队。
从西方而来的，眼前的男人所从属的王权神授的军国。
一想到威尔随着王国的进攻而侵入迷宫都市，韦尔夫的脑袋就像烧起来了一般发热。
（难道……！？）
侵入到都市里来的威尔的动机，他出现在自己眼前的目的，说起来这次王国出兵为的是——。
就像是在肯定焦躁的韦尔夫的预测一般，他的亲生父亲向他说道，
“韦尔夫，为我们打造魔剑吧。”
“……！？”
“王国的阿瑞斯大人认同你的魔剑，你竟然把象征整个家族的力量用在了无聊的神的游戏上。”
神的游戏——战争游戏。
就和都市或者是瑞维拉的冒险者们一样，王国也知道了在战争中暴露出来的魔剑的存在。然后，为了获得拥有强大力量的韦尔夫的“克洛佐的魔剑”，主神（阿瑞斯）统率的王国登场了。
“现在还在持续着的战争的目的不是别的，就是你。”
面对摆在眼前的事实，韦尔夫无话可说，全身都被战栗和冲击所占据。
为了借助他魔剑的力量取回过去被誉为不败神话的荣誉，王国就把目标锁定在韦尔夫上，向欧拉丽进攻吗？
王国一直保持着对“克洛佐的魔剑”的执着，执念。
“当然，和欧拉丽的战争准备从以前就开始了，但是收到战争游戏的消息后，阿瑞斯大人和王的战略内容　就匆匆改变了。”
“……！”
“然后，我就被吩咐来说服你。……随我到这边来吧，韦尔夫啊。如果能打造出‘克洛佐的魔剑’的你回来的话，王国的荣光将会再次复兴。”
那是位好战的主神，目的肯定不是仅仅为了自己吧。
但是为了“魔剑”动用上万的军队，如此大张旗鼓地实行作战的王国和眼前的男人都是笨蛋吗？韦尔夫一边咬着牙一边厌恶地在内心暗道。
韦尔夫现在已经成为都市中坚势力的团员，能够钻不愿流失战力的公会空子来劝诱韦尔夫——越过那巨大的都市城墙也确实是极难的事。
即便能够和韦尔夫接触，也会遭到以夸张的战斗力著称的冒险者们的阻挡。
带上三万余士兵开战，吸引都市里多数的战力，现在依旧在持续战斗，那恐怕是为了把韦尔夫从欧拉丽带出去争取时间。
就算做到那种程度，王国也要夺得失去的“魔剑”的力量。
“开玩笑！！谁要跟你走！？我已经和整个家族还有王国断绝关系了，没有任何理由听从你的话！”
“真是傻孩子，本来还说要用父亲的慈爱来稳当地完事的……”
父子之间，交错起危险的视线。
对于紧张的气氛还有威尔那危险的发言，韦尔夫嘴角上扬，将手伸到了背上大刀的刀柄上。
“从现在开始就是要用武力把我拐走了吗？”
韦尔夫已经察觉到周围潜伏着好些人的气息。
他们的视线在隐蔽阴暗的小道深处游走着，同时向韦尔夫显示出挑战的笑容。
“即使是这样，人都赶过来总会引起骚动。这里是迷宫都市，一旦被发现就逃不掉了。”
韦尔夫是Lv.2。从都市之外或者是王国的标准来看是不折不扣的强者，不是能够随便应付的对手。虽然能够钻公会的空子侵入进来这件事本身就令人惊讶，但是潜入进来肯定必须缩减人数，所以想要利用数量压制也是很难的。
相反，面对以打倒对方的气概把大刀拔出来的韦尔夫，威尔表情不变地说道：
“如果你拒绝和我们一起走的话——那么侵入到都市里的同伴们就会按事先的准备用‘魔剑’在街上放火。当然，是用‘克洛佐’的魔剑。”
“——”
将刀身抽出来的手猛地停了下来。
韦尔夫的眼中露出了惊愕，然后他开口喊道：
“不要骗人了！？王国里应该已经没有剩下的‘克洛佐的魔剑’了！？”
“不，还有。被‘精灵’诅咒的时候，免遭破坏的五十把。”
作为家族的底层的你不知道也是理所当然的。
说完威尔这才第一次浮现出笑容。
昔日，配合王国的进军带来接二连三的胜利和破坏的“克洛佐的魔剑”将战场附近的自然——泉和山，甚至妖精族的森林全部都变成了焦土。然后又激怒了和妖精一样被烧毁了住处的精灵，于是王国的“魔剑”被她们的力量击碎得七零八落。和魔剑制造相关的整个家族的冶炼师们也被诅咒了，如今就只有韦尔夫能够打造“魔剑”。
但是，威尔却一口咬定还有免遭精灵的诅咒的魔剑。
“虽然王国因为怕失去剩下来的祖先的‘魔剑’而没有去使用……”
没有停止笑容的他一只手从外套的腰间摸索，抽出了魔剑。
“证据，看吧。”
“——！？”
父亲手中握着的是剑状的“魔剑”。
面对那强烈的鲜红色剑身韦尔夫愕然了。身体里流淌着的血液骚动让他知道那毫无疑问是“克洛佐的魔剑”。
“剩下的‘魔剑’由同伴们拿着。如果我放出信号或者没能回去，大概那股力量就会在这欧拉丽到处被解放吧。”
在都市里使用“克洛佐的魔剑”——那和要带来大规模的破坏是一个意思。
就像被烧毁的妖精族的森林和“精灵”的住处一样，和平的街道会化作火海，房屋会变成一堆瓦砾。随之而来的就是数不清的一般人的性命会受到威胁。
看着理解了状况而僵直的儿子的表情，威尔眯了下眼睛。
“只要你到我们这边来就不会有任何问题。我保证，呐。”
然后，在那之前都是淡然行动的男人的脸上浮现出可怕的笑容。
就像要将自己积攒起来的愉悦发散出去似的，他开始说了起来：
“韦尔夫哟，只要你能来王国就能回到全盛时期！？然后我们‘克洛佐’也能够再次极尽荣华！财富啊，地位啊，还有就是名誉！！”
“……！？”
“阿瑞斯大人和我约好的，说只要把你和‘魔剑’带回国去，就能让整个家族再次复兴！？辉煌的家族荣光将会再次恢复！？就能让‘克洛佐’的夙愿实现，不，是由我来实现！！”
威尔容光焕发，扎起来的头发都弄乱了，同时情绪激昂不停地说着。
没有霸气的眼睛有一种狂气，渐渐渗出和往时不同的光芒。
面对被一族的执念所困的男人的姿态，此时的韦尔夫确实被压过一头。
刻在脸上的无数皱纹扭曲着，威尔笑了。
“今晚做好从欧拉丽离开的准备，把现在手头上的‘魔剑’带上，子时的时候到都市西南方街外的仓库里来……如果你告诉其他人的话，你知道会怎么样的吧？”
威尔对眼前的儿子留下指示后离开了。
周围的气息也随之远去，就好像监视一般保持着若即若离的距离。
站在原地的韦尔夫看着消失在黑暗深处的父亲的身影，紧握的拳头颤抖起来。
☆
回到家的韦尔夫和贝尔他们打了个招呼后就到“工房”里闭门不出了。
虽然装作一副平静的样子，其实并没有自信。
他不想和主神碰面而被看破自己有事情隐瞒着。
韦尔夫一个人在内院的小屋里，脸上被红光灼烧着，一直盯着燃着的火炉。在台座前弯着腰，一动不动地凝视着。
伴随着燃烧的火焰的摇曳反复思考着。
火光之前，似乎是因为和父亲再会的缘故，尘封的记忆再次苏醒过来。
——听那铁的声音，倾听着铁的回响，将思绪寄托在锤子之上。
突然发现韦尔夫正拿着锤子，在打着铁。
咣咣响着的同时，火花四处飞溅着。娓娓的打铁声和自己的声音重合，纷乱的内心就好像风平浪静一般逐渐沉静了下来。火炉中火焰啪次啪次地响着，紧闭的门外黑夜正渐渐变深。
然后直到临出发时的前一刻，一把剑完成了。
这不是什么“魔剑”，而是一把映着透明光泽的银剑。迄今为止都未能打造出过的白刃。
韦尔夫注视着反射着自己的脸，映照着如同镜子一般光辉的武器，之后将它放到了铁砧上。用白布卷起几把其他的武器后便离开了工房。
时间过得比想象的快。
头顶上已经星空满天，房子一边朝上的窗户里光线已经完全消失了。
韦尔夫注视着自己的家一阵子后，从后门出去了。
约定的时刻快到了。沉默地走在大街上的韦尔夫向着街道尽头走去。
然后，时间到了。
“谁……贝尔！？”
被身后接近的气息一惊，韦尔夫回过头来，出现在那里的是白发的少年。
魔石街灯灯光下出现在眼前的贝尔，好像有些难言之隐地嘟哝着。
“因为我很在意……担心韦尔夫，所以……”
在屋里擦肩而过的时候，只有贝尔一个人发现韦尔夫的样子很奇怪。
面对尾随着从家里溜出来的自己的少年，哑然失语的韦尔夫露出了微笑。
这已经是第几次了，对从第18层开始就像寂寞的兔子一般一蹦一跳地跟在自己后面的少年生出一种温暖的感情。
韦尔夫伸出右臂，按在那白发上乱搅。
对着发愣的贝尔，韦尔夫笑了起来。
看到他那表情，贝尔的脸上也露出了笑容。
本打算一个人去承担的韦尔夫，将傍晚的事件全部告诉了伙伴的少年。
“拉，拉基亚王国！？不对，和那相比，韦尔夫你的父亲……！？”
“啊。确实那个国家似乎对‘克洛佐的魔剑’很执着。”
边走在大街上边说明的过程中，贝尔慌了起来。
韦尔夫能清楚地感知到监视着自己的密探的气息，也许是想着反正什么也办不到，或者说只有少年一个人的话就不用在意，就都无视了。
“……韦尔夫要怎么办呢？”
贝尔在一边心神不定，表情严肃地抬头看了过来。
面对担心自己会接受要求离开都市的少年，韦尔夫笑了起来。
“丢下你……你们，我哪里都不会去的。不要担心。”
全部都交给我吧，韦尔夫对贝尔说道。
感觉托少年的福紧张的心放轻松了下来，走在深夜的街道上，向着目的地进发。
在指定的都市西南边，街道尽头的仓库地带就在交易所里。
通过陆路或者海路运进来的其他国家、地区的产品一运到这西南区域，就会通过往来的商会或者商人们的手遍及整个欧拉丽。也有很多都市的居民会直接去购买各种新奇的外国东西。
韦尔夫和贝尔走进了一片有许多大大小小的仓库的地带。零零星星的魔石灯光照不到的网眼状道路里，有许多阴暗隐蔽的死角。俯视这里的巨大都市城墙就在眼前。
不久，在周围窥视着这边的密探中的一个出现在前面，像是在说跟过来似的摆动着披着的外套。
在喉咙“咕噜”一响的贝尔旁边的韦尔夫跟了上去。
走过没人的道路后不久，他们被带到了其中一处长方形的旧仓库里。
“——我应该说过要一个人来的吧，韦尔夫。”
“我没注意到他是擅自跟过来的。我也没办法。”
从墙壁高处的玻璃处，月光照进来的仓库中央，威尔克洛佐就站在那里。
对着蹙着眉头的他，韦尔夫用右手抓着贝尔的头摇了摇。
面对脸上变得微红的少年和儿子的一举一动，“就这样吧”威尔笑道。
“虽然很难得，但那里的少年就此别过吧。”
伴随着威尔从腰间拿出魔剑，陆续有人影从周围走出。
人数大概有五十。比预想的要多得多。
在因为太多人而动摇的贝尔旁边，韦尔夫脸色严峻起来。
“到底是怎么进到欧拉丽的呢？都市的盘查是怎么了？”
“虽说有公会，但迷宫都市也并非坚如磐石吧。商会可以，‘眷族’也可以，钻空子的方法要多少有多少。”
对于暗示有内奸存在的威尔，公会没有警备吗，韦尔夫骂道。
苍白月光照耀下威尔的同伴——“阿瑞斯眷族”的士兵们披着法衣或者斗篷，打扮得就像游人一般隐藏着自己的真实身份。他们从怀里拿出刀和短剑，将包围着贝尔和韦尔夫的包围网慢慢缩小。
“那么蠢孩子哟，随我来吧！？”
对着戒备着的韦尔夫两个人，威尔大声笑了起来。就在这之后。
无数耀眼的魔石灯光撕裂了仓库的昏暗。
“！？”
别说威尔和士兵们，韦尔夫和贝尔也是一惊。
敌方的包围网的更外层，比士兵更多的亚人连着整个仓库包围了起来。
在携带式魔石灯的不断散发着的光芒里，映入眯着眼睛的韦尔夫眼帘的是他们制服上刻着的徽章。
交叉着的双锤，火山的徽章。
“赫，赫菲斯托斯眷族！？”
就像伴随着贝尔呼喊声一般，亚人圈子里走出一名女性。
“正如小人族说的一样呢。”
“椿！？”
对着摇动着黑发出现的带着眼带的独眼女冶炼师，韦尔夫喊出声来。
面对在全世界都有名的冶炼大派阀，并且在拥有许多上级冶炼师的欧拉丽中也是为数不多的以战力著称的椿等人，威尔也发出了战栗的叫声。
“为，为什么，你们会在这里！？”
“你们主人的计划早就被看穿了。我们一直监视着那个男人的周围。”
对着表情僵住的威尔，椿启唇说道。
洛基眷族注意到在战场上维持着难以理解的战线的王国军的目标，于是在公会的指示下，自己一行人被命令监视赫斯提亚眷族——韦尔夫。
“居然把我当作诱饵……！？”
对着巧妙地将父亲和王国的士兵钓出来的椿，韦尔夫呻吟道。前些日子开始她就出现在自己的各个去处——甚至是地下城的原因，原来这就是理由。
被韦尔夫瞪着的椿耸着肩，从那一旁女神走了出来。
“你们在仓库外待机的同伴，我的孩子也都抓了。你们就死心吧。”
“神，神赫菲斯托斯……！？”
面对和椿正相反，右眼绑着漆黑眼带的赫菲斯托斯的身影，韦尔夫退缩了。
包括眼带在内的特征性的外表和红发红眼的美貌使她的名字为世界所知。
在士兵们因冶炼大派阀的主神而惊慌的时候，威尔就像失去理智一般大声喊道。
“还有！？这里还有‘魔剑’，‘克洛佐的魔剑’啊！？”
面对右手高举着红剑——真正的“克洛佐的魔剑”的男人，贝尔和赫菲斯托斯眷族的团员们都紧张起来。
据说甚至能“将海烧尽”的传说的“魔剑”。看到作为对军武器毫无疑问属于最上位的武器，椿也眯起了右眼。
赫菲斯托斯一副泰然的样子，瞥向依旧一言不发的韦尔夫。
就像是呼应威尔的尖叫一般，士兵们也纷纷拔出了“魔剑”。
“不想都市变成一片火海的话就到这边来，韦尔夫！？”
缺少精神的瞳孔和表情里隐含着可怕的决意，威尔对着自己的儿子喊道。
“这是预想以外的呢。那么，要怎么办呢……喂，韦尔吉？”
“你们不要出手。”
“韦尔夫。”
“你也是，相信我。”
虽然椿对着向着视线所及处的威尔走去的韦尔夫大喊，但他头也不回只是对周围的人们那么说道。对马上就挺身而出的贝尔，韦尔夫靠着肩膀露出了微笑。
面对向自己靠近过来的儿子的身影，威尔显露出了安心和喜悦。
“干得好，韦尔夫！？过来吧，首先是从把‘魔剑’给我开始。”
向着欢喜的父亲走去的韦尔夫走到还有十步的距离时停下了脚步。
在紧张等待的周围众人的视线下，将手伸向了背着的白布。
在白布卷起的许多剑中，韦尔夫拔出了一把长剑，举了起来。
“就只有这个。”
“哈……？”
“所以说，‘魔剑’就只造了这一把。”
在家里也好还是工房里也好，“克洛佐的魔剑”都是只有这一把。
意识到仅仅只有一把，被白布包裹起来的其他武器是为了欺骗己方的假货，威尔呆滞的脸瞬间染成了通红。
面对那样的亲生父亲，半天是不可能造出“魔剑”的吧，儿子夹杂着叹息耸肩说道。
“你小子忘了我说过的话吗……！？将都市化为火海……！”
韦尔夫用自己的声音打断了他接下来的话。
“你现在拥有的‘克洛佐的魔剑’也只有一把吧。”
“——”
对于这句指摘，贝尔和椿等赫菲斯托斯眷族的众人都瞠目结舌了。
只有冶炼神不为所动，注视着事态的发展。
“闷在工房里稍微头脑冷静了下。即使是到了无法避免破坏的情况也好，那个王国也不可能一口气舍弃所有‘魔剑’。”
韦尔夫知道和一族同样，仰仗着过去荣光的王国对“克洛佐的魔剑”异常地执着。将残存的“魔剑”全部投入到凶吉未卜的计划这种事，总之是不可能的。
将手头上所持的“魔剑”带来的命令肯定也是因为那个原因。
计划大概是拉拢到韦尔夫后，利用“魔剑”的力量攻击都市外的派阀联合吧。
将自己拉拢过去作为交涉材料，韦尔夫看穿了父亲只准备了手里拿着的一把。
预测似乎命中红心，威尔呆若木鸡地站着。看着和“克洛佐”毫无关系的“魔剑”的士兵们都现出一副动摇的样子。
面对对峙的儿子敏锐的眼神，威尔向后退了一步。
“咕——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
就在接下来的一瞬间，威尔眼角眦裂地号叫起来。
“不要过来！？只要有这一把，也是有可能干掉你们的！？”
面对自暴自弃眼看就要挥下红剑的男人的样子，现场的气氛再次紧张起来。
现场一触即发。贝尔紧握着右手随时准备打出速攻魔法；手搭在太刀刀柄上的椿舔了下嘴唇，准备瞬间展开肉搏。
在这之中，韦尔夫说话了：
“用啊。”
对着自己的亲生父亲，他摇了摇红色的头发，用冰冷的目光催促着。
“有本事就用啊。”
威尔紧紧地咬着牙。
似乎是被亲儿子的挑衅激怒到了极点，就像没有听到周围嘈杂的士兵们的制止一般，威胁着举起了“克洛佐的魔剑”。
“你这家伙！！！！！！！！”
然而，在红剑挥下之前。
比贝尔和其他冶炼师们的行动，椿的疾驰更快。
猛然睁大眼睛的韦尔夫将手中握着的红剑随手挥了下去。
“——裂进！！”
激射而出的巨大火焰。
从韦尔夫的红剑中同时迸出的火焰奔流不停地撞了上去。
就在眷族所有人目瞪口呆的时候，眯着左眼的赫菲斯托斯的视线所到之处，疯狂的红焰轻易地就将赤焰吞没——相互抵消掉了。
庞大的火花和热气激起一股热浪。
强烈的余波中有人被吹飞了，还有人四肢用力强行支撑着站在那里。红袴飘荡，一名女冶炼师站到了主神身前，抵御热浪。
然后，就在被彻底染红的视野开始回复正常的颜色的时候。
贝尔等人抬起头来……仓库中心是一片焦黑，然后就是站在原地不动如山的韦尔夫和坐倒地上的威尔。
愕然的威尔手中红剑发出响声然后粉碎了，而韦尔夫右手中依然健在的红剑正散发着光泽。
使用的极限，强度的差异。或者说单纯是出力的差距。
费尽心血而身心得到升华的青年的“魔剑”超越了仅仅依靠血脉的祖先的“魔剑”。仅此而已。
“……为什么”
看着破碎的“魔剑”，茫然若失的威尔身体越发颤抖起来，然后就像崩溃了一般胡乱地叫喊。
“为什么明明有那种程度的能力，却不造魔剑！？”
“……”
“为什么不为家族和国家作贡献！？”
面对父亲的怒吼，韦尔夫没有回话。
在贝尔，赫菲斯托斯，以及椿的注视下，他紧紧地握住了强大“魔剑”的剑柄。
“为什么能打造‘魔剑’的是你！！如果是我，如果是我的话，那么现在……!你这，不孝子！？”
痛斥韦尔夫的威尔站了起来。
晃动着外套，眼睛如同野兽一般充血，情绪爆发了。
“不想见到破碎的‘魔剑’什么的，你小子还这么说吗！？武器这种东西就是消耗品！重做一把就是了！！”
韦尔夫的双眼向上一挑。
没有注意到他那表情的威尔说道。
“‘打造的武器越多，获得的荣誉越多’——伴随着‘魔剑’繁荣起来的冶炼贵族的教诲你都忘记了吗！？”
对他说的那些话——终于韦尔夫也爆发了。
“什么冶炼贵族！？什么荣誉！？”
就在威尔为那几乎要穿透仓库的声音而失语之时，韦尔夫不假思索地大步走近。
接着将紧握的拳头打在父亲脸上。
“啊！？”
看着被打倒的威尔，哑然的士兵们正要把剑拔出，
“不要动！！”
再次爆发的韦尔夫的怒号制止了他们的行动。
不仅士兵们被上级冶炼师的咆哮吓得发抖，他的叫声也是对着瞠目的贝尔和椿等人的。
“起来啊！！站起来！！”
“……”
将“魔剑”和其他武装全部丢掉，韦尔夫两手抓起威尔胸前的衣襟。
强行让嘴唇流血的父亲站起来，韦尔夫再次挥拳相向。
“啊！？”
“贵族的荣誉！？你们这不是把冶炼师的初衷给忘记了吗！！”
遭受语言和拳头打击的威尔后退了，接着他抬起了红肿的脸。
愤怒的他向着放下双手的韦尔夫脸上回了一拳。
“在荣誉之前，冶炼师的初衷什么的根本轻如草芥！！”
正面承受威尔随着呵斥而出的拳头的韦尔夫马上就还击了。
笨重的殴打声。陷入左颊的铁拳。
面对在惊人的威力下脚步蹒跚，愕然的对方，韦尔夫吼了出来。
“你说什么是草芥！？听不到啊，说完了吗！？”
“你这，你这，蠢儿子啊~~~~~~~~~~~~!?”
愤怒至极的威尔挥动双手反击。
每次父亲的拳头打在自己的脸上，韦尔夫都会再次向着对方挥动胳膊。
就在包括贝尔在内的周围众人都被惊呆了，哑然失语的时候。
状况也好体面也好，两人忘记一切，盛大的父子争吵开始了。
“武器追求的就是力量！！不要说漂亮话了！？”
两人的茶发和红发飘散着互相扭打在一起。
在对方的脸上留下许多殴打的痕迹，划破的皮肤下飞溅出点点血迹。
鬓角受了威尔一拳的韦尔夫脸上没有任何反应，狠狠地回了一击。
“啊！？”
面对被打飞的威尔，韦尔夫用手臂粗暴地擦拭着沾满血迹的脸颊。
“现在的我，和挥舞‘魔剑’的家伙们没有任何不同！！”
“……”
“这真的是力量吗！？这种东西，是冶炼师必须造的东西吗！？”
一边是Lv.2的上级冶炼师，一边是Lv.1的没落冶炼贵族。
自己将强到破天荒的拳头挥出的同时，韦尔夫抛出了心里话。
“不对吧，不是那样的吧!？”
向着睁开眼睛的父亲，再一次打了过去。
“武器是使用者的手足!！是能够同甘共苦，能够斩开血路的灵魂的碎片！！”
“那种东西……！”
“冶炼师必须坚守矜持，将武器送到使用者的手中！！”
视野的边缘掠过怔在原地的少年，韦尔夫不停地打。
在沾满鲜血的拳头上倾注着自己的意志。
“……若是被王国流放，我们就没有容身之地了！？若是失去了贵族的荣光，克洛佐一族就什么都不剩，无法生存了……!为什么就不明白呢！？”
一直依赖血脉的一族，失去贵族的荣誉，被放逐到荒野的瞬间，就已经找不到生路，唯有走向灭亡了。
所以无论如何 “魔剑”都是必需的。
唯有靠血脉才能打造的“魔剑”才是拯救克洛佐一族的方法，威尔用已经无力的拳头述说着。
被打在脸上的韦尔夫眼角一挑，将两手伸出。
“还留着的吧，你们！？能够挥动铁锤的手，能够抓住铁的手！！”
“……！？”
抓住威尔胸前的衣襟，拉向自己。
注视着眼前的威尔的眼睛，韦尔夫的声音颤抖。
“只要有铁锤和铁，还有滚滚燃烧的热情，武器在哪都能打！贵族什么的，王国什么的都见鬼去吧！！”
向着愕然的父亲大喊，终于使他稍微醒悟了。
被冶炼神注视着的韦尔夫，将尘封的回忆中的声音从自己口中说了出来。
“——听铁的声音，去听那铁的响声，将感情寄托在铁锤上！！全部，都是你们教给我的话吧!？”
沾满灰尘的破烂工房。
和祖父，和父亲，一个人埋头打铁的童年时光。
这是在为了重振因取代“魔剑”的武器而没落的一族，从孩子身上发现血脉的才能之前，一直不停地打着铁的跨越父子三代的冶炼的景象。
铭记于心的作为冶炼师的日子。
面对唤起当时的景象的儿子的呼喊，威尔的眼睛颤抖起来。
紧握住胸前衣襟的双手用力，脸上一副就要哭出来的表情，韦尔夫大声说道。
“冶炼师的骄傲都到哪里了！？”
呼喊声响彻了仓库一带。
王国的士兵们也好，冶炼师们也好，贝尔也好，耳朵都为之一震，当即都忘了行动。
气喘吁吁的韦尔夫手依旧抓着衣襟，低下头脸朝着下面。
脸上已经伤痕累累，睁开眼睛的威尔全身无力，手臂无力地垂了下来。
在许多人的注视下，场面陷入了寂静。
“已经够了”
不久，打破寂静的是一位老人。
这位老人从士兵中走出，向韦尔夫等人走近，脱去盖着的兜帽。
面对长着白色头发和胡子，脸上表情严肃的男性，韦尔夫惊得肩膀一震。
“爷爷……！？”
“父亲……!”
和威尔同时回过头来，韦尔夫目不转睛地看着自己的祖父。
加仑·克洛佐。
年老而魁梧的身躯上，伸展开来的背肌。身高和韦尔夫一样有一米七以上。教给威尔和自己冶炼基础的上一代克洛佐一族的家主。
就算说韦尔夫是从沉默地打着铁的他的背影里学到了什么是冶炼师也不为过。
他也和父亲来了欧拉丽吗？韦尔夫掩饰着自己的动摇。
“……爷爷，你也是为了和父亲一样的理由……”
“没错。我受命来说服你。”
韦尔夫放开了威尔，拉开几步距离做好应战的准备。
就在父亲膝盖跪在地上的时候，作为祖父的男人眼睛一眯。
“但是，不干了。”
“……!”
“你的意志太过强硬。就像铁一般。”
面对微笑的加仑，韦尔夫只感到一阵惊讶。
因为到现在为止从未看到过他笑的样子。
“一直以来我都在为向不成熟的你强行索要‘魔剑’而痛苦……而看到现在的你，我着实感到后悔。”
他低声述说着悔悟之情。
七年前，在被威尔等人强行要求为家族制造魔剑的时候，被韦尔夫投去求助的视线的加仑用面具一般的表情下令其去打造魔剑。
对年少的韦尔夫来说冶炼师就是加仑那样的存在，听到那样的他所下达的命令感到前所未有的冲击和失望。而那成为了他从家里和王国出走的直接原因。
就在韦尔夫正为说出真心话的祖父感到惊讶时，加仑的表情尖锐了起来。
“但是，你身上流着的血会一直纠缠着你。克洛佐一族的宿命会将你拖入‘魔剑’之道。”
收起年迈却仍然没有衰老的目光，加仑问道。
“即使是那样，你还是信念不改吗？”
那些话，不可思议地和椿责问的内容吻合了。
作为魔剑冶炼师的天分。到底用不用与血脉关联的力量。
自己当时什么话也没回椿，因为自己被无力压垮了，意志也动摇了。
但是现在不同了。
因为遭遇父亲和祖父以及和“克洛佐”的因缘，回想起了不能改变的信念。
“不会改变！！”
没有一丝停顿，韦尔夫向加仑喊道。
就像是要同时向在场的椿表明一般，他将自己的答案和觉悟全部说了出来。
“我会造出超越‘魔剑’的武器给你看！！血统什么的给我看好了！！我不是‘克洛佐’——我就是我！！”
不是“克洛佐的魔剑”，而是要造“韦尔夫的武器”。
以顶点为目标就无法避免的自己的野心，直接说了出来。
“……真是狂妄的小子”
面对韦尔夫的回答，加仑眯了眯眼。
就像是为孙儿的成长而感到高兴一般。
“我们就为了你洗手不干了。”
“父亲，那样的话……！我们在王国的立身之处就……!”
对加仑所下的决定，四肢着地的威尔开口说道。
对着沾满鲜血表情扭曲的他，老人淡然地说道。
“重新来过。不是作为冶炼贵族，而是作为冶炼师。”
威尔无话可说。只是将脸朝着地下，愈发颤抖的手上握起拳头。
加仑就那样目不转睛地看着孙子的脸。
“铁锤和铁，只要有滚滚燃烧的热情，武器在哪里都能造……吗。的确是那样呢。”
躲开韦尔夫的视线的加仑注视着将那些传授给孙子的女神。
他就像看着高贵的存在一般眯着眼睛，向她行了一个礼。
“我们投降。神啊。责任都在我这个老糊涂。还请对其他人开恩。”
“……我知道了。我接受你的请求。”
对于坦诚的投降宣言，赫菲斯托斯平静地点头同意了。
士兵里没有人提出异议。胜负在威尔的“魔剑”被打碎的时候就已经决定了，在被上级冶炼师包围的这种状况下连抵抗的想法都破灭了。赫菲斯托斯眷族的团员们开始将双膝跪倒在地纷纷扔下武器的他们绑起来。
“傻瓜。”
“……”
从被抓起来的士兵们旁边经过的椿，看不到脸上的表情，只听到她说了那么一句。
对着失望了一般离自己远去的她的背影，韦尔夫却无法回应。
他脸上满是伤痕，无言地伫立在仓库的中心。不久士兵们开始被冶炼师们带回了工会。
其中有双手被绳子绑着头朝着地下的威尔，还有加仑。
在仓库出口处身影消失的时候，侧脸向着自己微微一笑的祖父深深地映入韦尔夫的眼中。
直到祖父等人的背影消失，他还是在那里一动不动继续看着。
“韦尔夫……”
在留在原地的贝尔和赫菲斯托斯的注视下。
韦尔夫在月光照射进来的仓库中矗立着。
☆
过了半夜，大街上传来的光纷纷消逝，月夜变淡，东面的山上黎明将近。
随着时间的推移，夜去晨来，在渐渐开始变白的天空的俯视下的韦尔夫盘腿坐了下来。
在仓库的屋顶上。在远离地面的高处如石像一般身体一动不动，一声不发，一个人静坐在那里。
“……”
贝尔静静地看着那样的背影。
在了结了和“克洛佐”的因缘之后，韦尔夫像是讨厌人们的目光一般爬上了仓库，什么都不干地在屋顶的一角一动不动。保持距离注视着他的贝尔也是如此。
一整晚被夜晚的气息包围着，身体发起冷来。但是少年无法做到抛下青年回去。
搭不上话，只是一直站着看着他的背影。
“在这里啊。”
“赫菲斯托斯大人……”
靴子的声音响起，赫菲斯托斯从贝尔的后面走了过来。
和回过头来的少年并排而立的女神面对发白的天空和静坐着的青年眼前的景色，眯起了自己的左眼。
“贝尔·克朗尼。能把这里交给我吗？”
能让他们冶炼师两个人独处吗？
对于向自己如此请托的赫菲斯托斯，贝尔眼晴微微睁大，然后点头答应了。
听从神的话将地方让出来，低下头从屋上离开了。
就在少年的脚步声渐渐远去的时候，赫菲斯托斯走到韦尔夫背后。
“王国的士兵都交给工会了。”
“……”
“现在正在听取入侵途径之类的。内奸似乎是以引发战争为条件，让他们进入都市的。”
站在盘腿而坐的韦尔夫旁边，赫菲斯托斯向他报告事务性的内容。
她没有将脸朝向青年，而是眺望着前方的都市的天空，继续说道。
“工会似乎要向王国要赎金呢。即使没有回应，不久之后大概也会把士兵们放了吧。”
对于士兵们、父亲和祖父的去向，韦尔夫“……这样啊”地嘟囔了一下。
在黎明苍白的天空下，两人靠在一起许久，韦尔夫终于敞开了心扉。
“……我，做错了吗？”
东方的天空渐渐变得明亮起来，韦尔夫慢慢开口说道。
舍弃身体里流淌的血脉，以超越“克洛佐的魔剑”的武器，以顶点为目标的自己的决断。
他没有抬起头，而是低着头向女神寻求答案。
“那个嘛，谁知道呢。”
“……”
“椿说的没错呢。你们这些孩子寿命有限，要想达到我们神的领域，那就必须要付出一切。”
赫菲斯托斯坦白说出了事实。
“但是”，对陷入沉默的韦尔夫，她继续说道。
“韦尔夫你有自己的信念不是吗？”
“……是。”
“那么就不能怀疑自己。即便是空心的铁，也绝不脆弱。”
然后冶炼的女神朝着韦尔夫笑了。
“我们神啊，总是期待着孩子们凭借意志之力能去打破不可能。就像被称为英雄的孩子们去克服绝望的那个瞬间一样。”
众神一直期待着连真理和神的智慧都能超越，让众神看到未知景象的孩子，。
韦尔夫等人的可能性，自己这些神都是知道的，女神用温柔的声音传达。
“……我，一定会用我的方法赶上你的。”
被神训导了的韦尔夫，慢慢从坐着的地方站了起来。
看着赫菲斯托斯，说出了已经不会再动摇的决心。
“只是赶上吗？”
“……一定会超越你。”
面对似乎感到很有趣而眯起与漆黑的眼带相对的左眼的冶炼神，韦尔夫也笑了。
就像是为孩子的成长而感到喜悦的母亲一样，赫菲斯托斯露出了微笑，然后将手伸了出来。
放到韦尔夫的头上，抚摸起那红色的头发来。
“——干，干嘛啊！？”
因为突然的行为而一瞬间呆滞了的韦尔夫满脸涨红，然后马上将那手甩开了。
“哎呀，讨厌吗？”
“我，我已经不是那个年纪的人了！这种事请你对贝尔那样的去做吧！？”
“嗯。韦尔夫那想摆出一副兄长模样的可爱样子，我很喜欢呢。”
“~~~~~~~~~!？”
在贝尔他们面前都表现得像兄长一般的他在女神的面前脸面尽失了。
可恶，韦尔夫一只手掩着发热的脸说道。看着红发红眼的她那整齐清秀的容貌所浮现出的笑容，瞬间被俘获的自己就已经丑态毕现。
没有比这更甚的，无言以对的丑态，让他再次确认了自己对她的感情。
正如椿所说的，韦尔夫对作为神，作为冶炼师——还有就是作为一名女性的赫菲斯托斯怀抱着憧憬。
最初是一定要达到冶炼神的领域的野心，同时也是目标。达到她所能打造出的最高级的武器，甚至想着一定要超越她。
然后经过和他三番五次的接触，感情渐渐变成了那样。
没什么大不了的，韦尔夫只是和贝尔一样。
很快，敬畏就转变成了憧憬，憧憬就转变成了爱慕。首先是迷恋赫菲斯托斯的武器，然后就是被打造武器的她的神格所吸引。
恋爱不是肤浅的，恋爱不是毕恭毕敬的。
而是更加幼稚且伴随着憧憬，像火焰一般热烈的东西。
（索性……）
大概是像职业病一般的东西也说不定。
依旧用手掌按着发热的额头，青年冶炼师望向了女神微笑的侧脸。
“……你这是怎么了？”
“？”
眺望着即将日出的东方的天空，一味屈服可不符合韦尔夫的性格，赫菲斯托斯抱着手臂朝着一边说道。
“从那个女人……椿那里，听说了我不在你会感到寂寞。”
呆然若失的赫菲斯托斯很快就“哈”地叹息道。
“……真是的，那孩子就是管不住嘴。”
赫菲斯托斯既不害羞也不慌张，对派阀中的一个乐天派发了牢骚。
轻易地被发现而进行报复的自己该说是无地自容还是说懊悔呢……总之自己没有被作为那样的对象看待……因而感到生气。
那么说来，发现自己在听了椿说的话后所产生的哪怕只是一分的自负，韦尔夫就想死。
“是啊，韦尔夫不在了是有点寂寞呢。啊，又有孩子长大自立了呢，这种感觉。”
“是这样啊……”
羞耻得无法直视身边用平静的声音述说着的赫菲斯托斯，韦尔夫面向前方，用右手揉搓紧皱的眉间。
“本来我绝对不会向派阀里的孩子说的……但是韦尔夫已经不是我的家人了，好吧，就告诉你吧。我啊，将你的事都看在眼里呢。为你的成长感到高兴。”
话音刚落，听到那自己所期待的真心话，韦尔夫的心再次慌乱起来。
那恐怕是身为冶炼神的她给过的最高赞词了。若是一介工匠大概会为承受如此殊荣而颤抖。
也不知是否察觉脸变得通红而转过头去的韦尔夫的心情，赫菲斯托斯露出使坏一般的眼神。
“明明如果拿出被我认同的作品的话，什么奖励都能给你的说……真是可惜呢。”
面对如同调戏一般左眼向着自己暗送秋波的红发红眼的女神，再次失去了理智。种种感情失去了控制，韦尔夫喊道。
“那个现在还有效吗！？”
“诶？”
“如果能拿出让你惊呼的作品，就能得到奖励是吧！”
面对脸染得和头发一个颜色的韦尔夫的来势汹汹，赫菲斯托斯罕见地被压过了，
“是，是啊，如果你可以的话”地答应道。
做出强行要求其他派阀的主神定下约定的暴举，韦尔夫马上涨红着脸进一步说道。
“那么，如果我能造出你认同的武器的话，请和我交往吧！！”
直接说了出来。
从心底里为动摇着自己内心的心跳声感到厌烦，韦尔夫忍受着羞耻感，注视着眼前的赫菲斯托斯。
对于自己一生一次的告白，哑然失语的女神——掩着嘴忍不住笑道。
“不要把别人的决心……!？”
“哈，哈哈……！？对，对不起，但是，实在是好笑……!”
看着掩着肚子身体前俯后仰的女神的样子，韦尔夫已经苦恼得要死，不停地呻吟着。
赫菲斯托斯用手指擦去左眼含着的眼泪，向着自己露出了微笑。
“好久没听到过了啊，那些话。”
哈？韦尔夫身体定了下来，赫菲斯托斯继续说道。
“以前的团员……冶炼师们也和你说过同样的话，向我求爱。”
对着听到那些话而完全僵住的韦尔夫，冶炼的女神眯起了眼睛。
“被前辈们抢先了一步呢，你。”
想死了。
这次是真的想死了。
有一种想要从这屋顶上跳下去的冲动。
(所以说冶炼师什么的家伙真是……!？)
对于只能费劲地说出婉转的匠人式告白，包括自己在内的冶炼师们，韦尔夫将变得通红的头抱在了胸前。
因为孩子的苦闷而一副很开心的样子哧哧偷笑的赫菲斯托斯。
过了不久，她的表情变得肃然起来。
“但是，实现那个的孩子到现在为止一个都还没有呢。”
听到那些话，韦尔夫抬起了头。
在眼前的是露出挑战笑容的女神的身姿。
“就不知道你行不行了？”
听到摆动着红发目不转睛地看着自己的冶炼神的话，他呼吸都停止了。
然后接着就是直截了当的接受，韦尔夫展现出了无畏的笑容。
“正合我意。”
打造出超越“魔剑”的武器，达到最高的领域，就那样做给眼前的女神看。
目标又增加了。
脸被天空中的朝霞照耀着，青年和女神相视而笑。
“嘛……和我交往什么的还是算了吧，你还是早点找个好的伴侣吧。”
似乎为韦尔夫的状况完全恢复过来而感到满足了，赫菲斯托斯举起一只手，伸了个懒腰。
而另一面，“哈？”地一声，韦尔夫因为她说的话整个人定住了。
“虽然有点顽固，但如果是你的话肯定能找到合适的人。”
“等，等一下，我可不是开玩笑的……!”
“韦尔夫，就算与永生的我们结伴，可是吃力不讨好的哦。根本不可能成家的哦。”
用笑容回避了慌张的韦尔夫，赫菲斯托斯告诉他。
“再加上，我作为女人还不及格。”
既不是自卑也不是自嘲，赫菲斯托斯平静地说着，触摸自己的右眼——那漆黑的眼带。
“在这之下啊，是会让你大吃一惊的丑陋面孔。”
“……！”
“很不可思议对吧，明明是神明。我也狠狠地去思考过。还在天界被其他的神讨厌，嘲笑。”
她把手放到覆盖着右半边脸的眼带上，苦笑着。
冶炼神赫菲斯托斯。
掌管火和冶炼的神，有着不为神所有的丑陋相貌。
本应完美无缺的神所拥有的缺陷。即使拥有“神之力”也无能为力，这正是她被谓为冶炼神的本来面貌。
不管是男神还是女神，被其他众神以“丑陋的相貌”嘲笑侮辱，都会感到很凄惨。
“看到这眼带之下的，不会笑也不会感到害怕的大概就只有赫斯提亚了。”
正因为如此直到现在还和那幼女神有着解不开的缘分，保持独一无二的神友关系，赫菲斯托斯表情放松下来，毫不隐瞒地说道。
“那些孩子们也都害怕。所以，你还是放弃我吧。”
赫菲斯托斯笑着转过身去。
看着迈开步伐逐渐远去的女神的背影。
站在原地的韦尔夫双眼眼梢猛地往上一吊，大步追上了她。
虽然知道很无礼但还是用右手抓住了赫菲斯托斯的肩膀，强行让她转过身来。
正面看着面露惊讶的女神，他将左手向那漆黑的眼带伸了过去。
“等，等一下。”
无视她动摇的声音，拂过那光滑的红发，轻易地将眼带摘了下来。
站立着不动的赫菲斯托斯。第一次同时视物的她的双眼。
然后是映入自己眼帘的女神的尊容。
一直看着比自己个子要矮，目光摇曳的她的韦尔夫——脸色没有一丝变化。
鼻子大声“哼”了一下，嘴角上扬。
“真让人扫兴呢，赫菲斯托斯大人。你认为这种程度就能疏远我了吗？”
将眼带还给呆住的女神，韦尔夫毅然地笑了。
“被你锻造出来的铁的热量，才不会被这种东西冷却。”
听了他说的话，眼睛睁大的赫菲斯托斯的脸颊隐约间染上了一层颜色。
抬头看着韦尔夫许久的冶炼神渐渐露出了笑容，将眼带重新戴到右眼上。
盖住右半边脸的她将脸左右摆动，甩动了下红发，然后望了过来。
“说得挺好的嘛。”
“彼此彼此。”
“真是的。冶炼师都是这么顽固，不愿服输的性子。”
一边对微笑的赫菲斯托斯回以笑容，一边两人互相调侃着。
终于扳回一城的韦尔夫心里突然为露出一副晴朗的表情的女神的样子而感到自豪。
黎明的阳光照出两个人的身影。
被早上的空气所笼罩，女神和青年脸上绽开了笑容。
事后。
将和王国士兵入侵一事有关的人除掉，连对工会职员都没有泄露。
为了防止产生多余的混乱，经过工会上层的处置，被捕的士兵们不久都被关押到万神殿里了。
谁也不知道发生过这件事，欧拉丽就像往常一样度过着日常。
而在其间。
“然后呢，韦尔夫他啊，韦尔夫他啊？”
心情愉快的女神的声音像连珠一般。
“你已经讲了七次啦，主神大人啊……”
看着办公桌上两手托腮，露出笑容的赫菲斯托斯，抱着大堆文件帮忙处理杂务的椿不耐烦地指摘。
那件事情之后，赫菲斯托斯每每抓到椿，就会开始滔滔不绝地说起自己跟韦尔夫之间的种种，不知不觉，椿成了被迫听她情话的角色。在韦尔夫本人面前就不说了，平常在团员们面前一副凛然表情的主神，一旦呆在房里就会变成这样。
赫菲斯托斯双颊绯红，面部肌肉也松弛下来，愉快地向椿第八次谈起同一个话题，而椿只能无可奈何地叹口气，说：
“一把年纪了，还摆出一副少女的表情……”
椿再次叹了口气。
斜着眼看着也不动手工作，正飘飘然的女神，“你可真行啊”地向报复到自己这里来的青年冶炼师抱怨道。
再后来。
和椿的时候一样由神泄露出来，和青年的情话眨眼间就在众神间传开了。尤其是青年最后说出的约定的话更是博得众人的好评。
不久就成了苦于寻求娱乐的众神的笑柄和谈资。
因为有那样的经历，在之后召开的“神会”命名仪式上，青年的称号立刻就决定下来了。
韦尔夫·克洛佐。别名为——“不冷（伊格尼斯）”
将来，在满脸邪笑的赫斯提亚与莉莉、兴奋并钦佩的命与春姬、以及苦笑着的贝尔的关注下，面对如此过分的别名以及它的由来，韦尔夫满脸通红地抱起头来。 




第四章 惹人怜爱的护卫
第四章 惹人怜爱的护卫
“欢迎光临，冒险者先生，请问您有什么需要吗？”
如果告诉她们自己希望商谈迷宫探索的进程，那么她们会爽快地回答。
“明白了，我现在就去联系您的担当顾问，请在包厢里稍等片刻。”
如果告诉她们自己想办理升级（RankUp）的手续，那么她们会眯起眼睛送上祝福。
“恭喜您，我们现在正式认可您成为了Lv.2——第三级冒险者。期待今后您能更加活跃。”
如果不怀好心邀请她们吃晚饭的话，她们会满脸笑容立刻回答。
“哪凉快哪待着去。”
此外，当新人冒险者来到迷宫入口的时候，她们会微笑着欢迎他们。
“欢迎来到迷宫都市欧拉丽，我们公会将竭诚为您服务。”
她们就是公会本部的窗口接待员。
她们会一手包办冒险者们的所有要求，被誉为公会之花。
*
今天，公会本部也热闹非凡。
冒险者们气喘吁吁地穿行于白色大理石的宽敞门厅，挂在他们腰上或者背上的剑盾与扣带摩擦奏响了金属的乐章。妖精们带的是法杖或者弓箭，矮人们带的是板斧或者巨锤，健硕的亚人集团各自都会装备跟自己的种族相衬的武器和防具。
冒险者们大都聚集在指示牌或者巨大揭示板前，然后会前往接待员待机的窗口。
“早上好，冒险者先生。”
“你好，我的东西有没有人送过来……”
“在地下城拾得的物品归发现者所有，所以在这个前提下，恐怕无法过于期待能有人返还遗失物品……”
一字排开站在柜台前的接待员们面对正面迎来的冒险者长龙，一个接着一个地满足他们的要求。
态度严谨的她们的种族可谓是各式各样。不仅有人类，也有犬人、猫人和妖精。如果要说她们的共同点的话，那就是每个接待员都容姿秀丽。
每个公会接待员都是经过精挑细选的美女。
在公会本部之中，冒险者最初造访的就是窗口，所以说迎接他们的接待员必定将成为他们对公会的第一印象。冒险者对公会好感度的多寡会直接影响到迷宫探索的贡献度——也就是“魔石”的回收，因此选拔接待员的时候举止和气度自然重要，但公会还是倾向于将容貌列为最优先评定的项目。
所以自然而然地，站在窗口满脸微笑欢送那些面目宛如野兽一样凶狠的冒险者的，都是可以称得上是美女或者美少女也不为过的绝代佳人。
“关于冒险者委托的完成，我们已经确认完毕了。辛苦您了。委托人刚才也将委托达成的事情联络我们了。”
半妖精埃伊娜也是这群公会接待员中的一位。
一头齐肩茶发，翠绿色的眼眸和眼镜。她那略微有些尖的耳朵表明了体内流着一半妖精的血统。
兽人的女冒险者们完成了通过公会中介的冒险者委托，埃伊娜将委托人交付公会保管的报酬交给她们。
“您好，这就是报酬，请查收。”
埃伊娜把道具箱交给了击掌庆祝的冒险者们，然后笑着鞠躬。目送她们离开之后，她便立刻开始接待下一位冒险者。
埃伊娜已经在公会工作五年了。
学区毕业之后，虽然她是因为家里的原因才会决定到公会上班的，不过她认为这份工作宛如自己的天职。当然辛苦是肯定的，不过非常值得。埃伊娜也知道自己是个助人为乐的人，因此她每天都倾尽全力为冒险者们提供援助。
今天，埃伊娜也在无微不至地处理着冒险者们提出的那些令人眼花缭乱的要求。
“喂，埃伊娜，我们去吃饭吧～”
“恩，好啊。”
时光飞逝，不一会儿就中午了。
那庞大的冒险者人潮总算全部消失了，阳光普照的大厅总算获得了片刻的安宁。
马不停蹄地解决了冒险者们要求的接待员们高举双手伸了个懒腰，此时坐在埃伊娜隔壁窗口的人类少女过来搭话。
桃色的短发随之飘动。
小巧玲珑的童颜上时刻洋溢着丰富的表情，非常惹人怜爱。
蜜西亚•弗洛特——她也是接待员，而且从学生时代开始两人就已经是朋友了——一副急不可待的样子催促着埃伊娜。
“我的肚子已经饿扁了～都饿得前胸贴后背了～”
“等等，蜜西亚，别拉我啊。”
蜜西亚勾着胳膊把埃伊娜拉了起来，埃伊娜先告诉其他接待员自己去休息了。
交接的同事挥手向埃伊娜告别，她们这才离开了公会。
“前不久我找到一家很美味的店哦，记得是在西区那一块吧。”
“蜜西亚，去那边的话，我们能在休息结束前回来吗？”
“恩，大概没问题吧。”
“你啊……”
看着无忧无虑的蜜西亚，埃伊娜半是头疼半是苦笑地说道。
为人认真的埃伊娜和粗枝大叶的蜜西亚，这两人从刚认识开始一直到如今的职场经常一起行动。
埃伊娜愉快地和从学生时代起就毫无变化的朋友聊天，同时她们俩从公会本部的后门离开，来到了与主干道完全相反的街道。
“埃——埃伊娜酱！”
“啊……道尔穆先生？”
埃伊娜细长的耳朵听到了一个洪亮的声音。
转头看向声音的方向，发现了一位矮人青年。
身边的蜜西亚一脸不耐，他仍旧挥着手走了过来。
“真、真巧啊，竟然会在这种地方相遇。其实，俺也是碰巧路过……”
听着这显而易见的谎言，埃伊娜不禁苦笑。
像大多数矮人一样，道尔穆是一位体格健壮的猛汉。他那170C的身高在自己的种族中也是首屈一指的，而且他的手臂和大腿也非常结实。
他没有蓄胡，双眼呈月牙状。他的口音给人一种刚从农村远道而来的印象。
道尔穆搓着他硕大的鼻子，紧张地笑着说道。
“埃伊娜酱，难道你准备去吃午饭？其实俺也是……如果方便的话就一起吃吧？当、当然由俺请客！”
“不用了，让您这么破费有点……而且，道尔穆先生，我今天还有同事一起……”
这已经不知道是第几次了，道尔穆总是装作偶遇来邀请自己吃午饭，埃伊娜几乎可以确定他就是在守株待兔。
从他身穿铠甲的壮硕身材就可以看出，他也是冒险者。他是作为Lv.3——上级冒险者小有名气，而且实力雄厚，他们俩之所以会认识，是因为以前埃伊娜曾经担任过他的迷宫探索顾问。
而且当时就察觉到了，他可能对自己有意思吧。
埃伊娜并不是个自恋的人，而且也不迟钝。
（他也不是什么坏人，但……）
对于公会的接待员而言，被冒险者们求爱早就是家常便饭了。
但是，道尔穆和那些心存歹念的冒险者们不同，那是极其真诚纯粹的心意，所以不能以接待员的那一套来强硬拒绝。但是就算使用一些暧昧的言辞来蜿蜒谢绝，他的态度却毫不动摇。
“……埃伊娜～如果你嫌我是电灯泡的话，那我就一个人去吃咯？”
“等、等等，蜜西亚……！？”
“哈、哈哈哈哈！你也觉得俺们很登对吧，俺可不觉得你是电灯泡啊！”
看到蜜西亚一脸窃笑准备看好戏的样子，慌张地埃伊娜向她发火，此时兴奋的道尔穆也有些哭笑不得了。
面对比自己年长的道尔穆，埃伊娜感到束手无策。
“到此为止，你这下贱的矮人。你没看到埃伊娜小姐很困扰吗？”
“恩？”
突然，听到一个尖细的声音。
道尔穆回过头去，发现背后站着一位眉清目秀的妖精冒险者。
这位金发妖精长着一对比埃伊娜更尖的耳朵，他身穿皮甲，背着弓箭和箭筒。他的身高和道尔穆差不多，不过体型完全相反，整个人非常纤细。
妖精青年丝毫不隐瞒自己剑拔弩张的气势，粗鲁地径直冲过道尔穆身边挡在埃伊娜面前。
“瑞、瑞维斯先生……”
“没事吧，埃伊娜小姐？这个男人的脏手没有碰到你吧？”
“你说什么——！？”
听到这句辛辣言词，道尔穆大发雷霆，妖精瑞维斯轻蔑地哼笑。
瑞维斯也是与埃伊娜相识的一位上级冒险者——Lv.3。而且和道尔穆一模一样，貌似是埃伊娜过去担当他的顾问时萌发的感情。
瑞维斯用妖精特有的自视甚高的态度与道尔穆对峙，随后还转向埃伊娜，浮夸地清了清嗓子说道。
“我刚才偶然在一家店里发现了美丽的郁金香，这束花和埃伊娜小姐非常般配……如果可以的话您能收下吗？”
“我、我很困扰，瑞维斯先生……”
瑞维斯两手捧着花束递了出来。
就在埃伊娜看着色彩斑斓的花束不知所措的时候，旁边突然伸出了一根粗壮的手臂硬是夺走花束。
“混、混帐，你想干什么？”
“哼，你丫才应该别让埃伊娜酱困扰吧！你竟敢大庭广众之下把这种软弱的花硬塞给她，你倒是考虑一下埃伊娜酱的心情啊！”
“像你这种野蛮的矮人混蛋根本不可能欣赏花的美……！别再靠近我们这些高贵种族了！”
“埃伊娜酱是半妖精！不要把她跟你们这种令人厌恶的家伙混为一谈！”
这两人互相怒骂的行为简直就是大多数妖精和矮人关系的真实写照。
看着这已经不知道是第几次的光景，埃伊娜已经完全放弃仲裁了，她只低头说了句“我、我先告辞了”。吵得怒气冲天的他们完全没注意到。
埃伊娜推着蜜西亚的肩膀匆忙逃离了现场。
“这样好吗？”
“确实不好……但是我在那里的话，他们只会吵得更凶……”
埃伊娜向后瞥了一眼，就看到针尖对麦芒的道尔穆和瑞维斯还在你一言我一语地对骂。
确实，他们俩的关系非常差。
我们互相都认为对方是情敌（？），所以关系就更差了。
实际上，他们俩的争吵可谓是旷日持久……这么说或许有点言过其实，但是他们的争吵真的相当激烈。
从以前开始就能窥探到他们的些许好意，然而最近开始他们都会特意看准埃伊娜离开公会的私人时间出现在她眼前。就像刚才的道尔穆一样，埋伏在公会后门这种事早已司空见惯。可以说他们最近的行动越来越变本加厉了。
他们就好像拼尽全力一般想法设法接近埃伊娜。
（确实，他们人并不坏，但是……）
只见结束争吵的道尔穆和瑞维斯一同环顾四周。
发现两人的视线转了过来，埃伊娜慌忙朝前看去。
感受着两人从背后传来的视线，埃伊娜有些困窘地扶了扶眼镜。
*
这里是公会本部，资料室。
这座储藏了都市和周边地区的历史资料、怪物以及地下城情报的书库，位于大厅后方的员工通道的尽头。这间资料室有两层，高耸书架的排布很容易让人迷路。
书架、地板和支柱采用的都是浓重静肃的深茶色，身穿黑色制服的职员们正拿着书穿梭其中。
“总、总算做好了……”
“恩，辛苦了，让我看看……”
同事们都在根据各自的工作需要查阅资料，此时埃伊娜也坐在配置了数张桌子的阅览室内。而她的面前，一位白发少年正坐在椅子上，桌子四周到处都是堆积成山的图鉴，埃伊娜接过了白发少年——贝尔的羊皮纸。
这是他们定期举办的地下城个人讲座。
埃伊娜正与自己如今负责指导的贝尔两人召开学习会。
这就是顾问的职责所在。
公会根据冒险者的要求提供的担当顾问就是为了支援冒险者的迷宫探索而存在的。
担当顾问在尽可能听取冒险者希望——比如说性别或者种族之类的要求——的基础上分配的，因为接待员经常在窗口与外人接触，再加上容姿秀丽，所以很容易被指名。实际上，根据隐藏条款公会是肯定不会让冒险者称心的——总之，埃伊娜到目前为止也已经担任过数名冒险者的顾问了。
但是，工作效率颇高所以受到高层赏识的埃伊娜经常会接到大量的事务性工作或者重要项目，考虑到自己的工作量，埃伊娜便把自己负责的冒险者让其他人接手了。
如今，埃伊娜负责担当顾问的冒险者，只有贝尔一人。
“……恩，到‘中层’为止怪物情报的默写，几乎完美。”
“真、真的吗？”
“真的哦，接下来——对了，突击测试一下吧。请写下各种怪物的具体对应法，还有各楼层的整体地形特征。错误的地方要重点复习，重新记忆。”
“……知道了。”
看到递到眼前的崭新羊皮纸，贝尔一脸绝望，然后咬紧牙关用力点了点头。
看着抱头苦思拼命地运着羽毛笔的少年，埃伊娜眯起了翠绿色的双眸，温柔地守望着他。
其实埃伊娜在作为顾问的时候有着另一面。
不止平时的迷宫探索商谈和见面会，也会像这样把负责的冒险者叫出来召开学习会——就是把大量地下城知识一股脑儿教给他。
和埃伊娜美丽的外貌不同，她是个魔鬼教官，那群曾经接受过埃伊娜魔鬼训练的冒险者们都对此非常恐惧。无论是谁都曾经因为无法承受而逃走过，就连道尔穆和瑞维斯都对此发出了悲鸣。
如今的贝尔也已经到达极限了。
他深红的眼眸闪着些许泪光，但他还是老老实实地趴在桌子上。
因为他的原动力，就是憧憬。
因为目标的高度才使得他能够拼命经受住埃伊娜的魔鬼训练。
有时他的这份愚直强烈到会让人感到危险的程度。
他无论摔倒几次，都会站起来继续向前冲。
埃伊娜并不讨厌他这种性格。
至少，这也是她会支持少年前进的原因之一。
（已经很晚了啊……）
平静地端详着贝尔的埃伊娜抬起头，看了看挂在支柱上的时钟。
短针已经指向十了，虽然事先已经联络过了，而且贝尔也应该跟“赫斯缇雅眷族”说明过情况了，但是即便如此也不能再扣着他了。
而且已经深夜了，逗留在资料室里的职员也很少了。埃伊娜她们所在的位于资料室中央的阅览室如今只能听到羽毛笔写字的声音了。
终于，彻底燃尽的贝尔递出了写完的羊皮纸。
果然露出马脚了，有不少地方都错了，不过埃伊娜苦笑着放过了他。
这些问题就留到下次吧。
“辛苦了，贝尔君，今天就到此为止了哦。”
“……非、非常感谢。”
贝尔趴在桌子上抬起头，露出僵硬的笑容。
就算让他在一旁休息，他还是会坚持帮忙整理，他和埃伊娜一同把拿出的参考资料放回书架。
因为贝尔是迷宫探索结束直接过来的，所以他重新穿上了脱下的装备，然后离开了资料室，经过员工通道回到了大厅。
两人互相告别，只见贝尔脚步有些不稳地离开了，埃伊娜就这样一直守望着他。
“辛苦了，埃伊娜～”
“蜜西亚……而且，竟然连大家都……”
埃伊娜一回到办公室，女性同事们都迎了上来。
现在已经是深夜了，接待员全体竟然难得地都留在这里。
“明明没有加班费，你竟然还能这么照顾冒险者啊。”
“啊哈哈……”
听到年长的接待员的调侃，埃伊娜苦笑着接过倒满红茶的杯子。
女性同事们将桌子椅子围成一圈坐在一起，趁着工作的间隙谈笑风生。
“对了，我听说了哦，祖尔。今天你又被冒险者搭讪了？”
“……蜜西亚。”
“我也没办法啊～因为我很想说啊～”
埃伊娜轻轻地瞪着告密的友人，蜜西亚则问心无愧地笑着回答。
埃伊娜倒吸了口气，刚才那位年长的接待员有些不快地继续说道。
“真是的，明明还有我在呢，为什么只有祖尔……冒险者的眼睛都瞎了吗？”
“但是，萝丝，你不是说过男性冒险者免谈的吗？”
“当然啊，冒险者想都别想。”
名为萝丝的狼人女性摆弄着自己的红发继续说道。
“跟这种玩命的家伙在一起，肯定不会幸福的。”
这时气氛变了。
就好像和她说的话合拍了一样，接待员们都垂下了视线，或者是东张西望，还有些人则沉默地喝着茶。
“他们总是嘴上挂着一堆甜言蜜语，最后却一去不复返。冒险者这种人，比起女人肯定更喜欢怪物吧。”
只见她咂舌讽刺冒险者的丑态，渐渐地，变得有些虚张声势了。
接待员们——不对，应该说是公会所有的相关人员，或多或少都与冒险者保持着距离。
没有人想跨越雷池一步。不对，应该说是不忍心看他们离去才对吧。
就像萝丝说的那样，他们会离开所有人。
前往这座欧拉丽地下广袤的迷宫深处。
而且这些人当中肯定有人真的爱上了冒险者，甚至还有因此彻夜哭泣的人吧。埃伊娜也是，当看到自己负责的冒险者从地下城归来已经化为尸骨时，她当场膝盖一软跪倒在地。就连在一旁围观的蜜西亚，她那元气十足的声音也失落了不少。
冒险者，就是明天可能会突然撒手人寰的危险存在。
无论是谁都不想与他们深交。
虽然表面上都是笑脸相迎循循善诱，但是接待员们态度的本质都只不过是出于工作需要罢了。
“祖尔，如今我也不打算对你的做法多说什么……但是如果你一直这样八面玲珑的话，迟早有一天会后悔的，到时候辛苦的可是你自己。”
“……我知道了。”
在这群接待员当中，只有埃伊娜还勇于与冒险者们拉近距离。
她会爽快地回应冒险者的希望，认真地与他们商谈，还会自发地开办学习会。
她认为自己至少必须在力所能及的范围能帮助他们，为了能让他们平安地从地下城归来。
这一定是因为埃伊娜并没有对死亡望而却步，反而是下定决心不想再目睹死亡了。
因为一次又一次经历了撕心裂肺的痛苦，埃伊娜才会和冒险者们越走越近。
“你们也是，唯独不要跟冒险者扯上关系哦。而且他们把钱都献给所属派阀了，连半毛钱都不会剩下。没有比这更糟了，简直糟透了……如果真的要和冒险者交往的话，那么在他死之前能捞多少就捞多少！”
听到最后这句世俗的总结，她们也忍不住笑了出来。
这句看似让人死心的玩笑，恐怕是年长接待员的警告和忠告吧。
这句话不仅是对埃伊娜说的，也是对其他年轻接待员说的。
接待员被被誉为公会之花的同时，还必须不被过去所困才能坚持下去，接待员就是这种残酷的岗位。
*
同事们的聊天结束后，埃伊娜便一个人回家了。
她的目的地是横跨公会本部门口西北主街道的，欧拉丽北部地区。
北部地区有不少公会相关人员居住的高级住宅街，接待员专用的集体宿舍也座落于那里。公会旗下有很多职员专用的建筑物，有不少就是作为宿舍使用的。
（八面玲珑，吗……完全没法反驳啊。）
深夜来临，但是埃伊娜路过的街道还是非常热闹。
和大路比起来人确实比较少，但是路旁毗邻的酒馆里还能感受到温暖的灯光和欢笑。街道上配置的魔石街灯十分明亮，连远方都能清晰可见。
此时埃伊娜想起了刚才年长接待员的忠告，稍微有点失落。
“……难道我看起来，像是在献媚吗？”
埃伊娜本人完全没有这种想法，但是从旁人看来或许并非如此。
想要助冒险者一臂之力这种决心是货真价实的，如今自己也不打算改变对他们的态度和做法。但是，埃伊娜确实注意到了一件棘手的事情。
事实上，有不少冒险者像道尔穆和瑞维斯那样，都被亲切的埃伊娜吸引了。
恐怕因为其他的接待员都保持距离，所以自己才会备受关注吧。
埃伊娜轻声低喃，然后静静地叹了口气，重新把包背好。
“……？”
突然，埃伊娜感到了某人的视线，回过头看了两眼。
不过埃伊娜并没有在这条石造街道上发现任何盯着自己的人。
而且也没有发现熟人，埃伊娜歪着脖子继续向前走。
然后，刚走出去没多远。
“……！”
谜之视线再次向后颈袭来。
毫无疑问，确实有谁在看着自己。
瞬间停止呼吸的埃伊娜拼命平复自己的心跳，暂且又往前走了两步，然后飞快地转身。
映衬在她翠绿色眼眸中的是笔直的绵延街道。
在这条熟悉的归途中，有一道黑影飞快地钻进了小路。
那个黑影穿着外套，从阴影里露了一点头看着这边。
咻，埃伊娜觉得背部一片发凉。
“咦……！”
埃伊娜加快脚步回家。
她在混乱中拼命地向自己的宿舍走去。
街道上的行人屈指可数，周围酒馆的喧嚣已经渐渐平息了，但是魔石灯的光亮还照耀着街道，这点真的非常细心。
（跟过来了——！？）
但是某人的视线还是缠着埃伊娜，执着地一直追着她。
最终埃伊娜到达了与高级住宅街相连的优雅小径，这条小径上街灯等距排列，人烟稀少，这条小径可以说是一览无余，因此诡异的气氛一口气膨胀了。
等回过神来的时候，埃伊娜已经跑起来了。她紧紧地抱着包拼命地在石板路上奔跑，跑过这宛如无限的距离，最终总算到达了集体宿舍的大门前。
埃伊娜立刻冲进了庭院，然后手扶着立柱，呼吸凌乱地回头看去，背后只有广袤的黑暗。完全没有看到可疑的人影。
心跳剧烈的埃伊娜就这样呆呆地站在了原地。
*
“咦～！？昨晚回家路上你被人跟踪了～？”
“太、太大声了，蜜西亚。”
早晨，在接待大厅。
在川流不息的冒险者中，听到埃伊娜诉说，蜜西亚大声叫了出来，
埃伊娜慌忙提醒蜜西亚压低声音，她两手捂嘴说了句“对不起”。
“对方没做什么奇怪的事吧？有看到对方的样貌吗？”
“对方没直接伤害我，而且因为那个人戴着兜帽啊……所以我不知道对方的样子。”
埃伊娜把昨晚的事告诉了蜜西亚。
蜜西亚坐在隔壁窗口自己的座位上，微微探出身子问道。
“埃伊娜，这很危险哦～！你跟上面的人谈一谈，雇一个护卫吧！？跟留在都市内的‘迦尼萨眷族’说一声的话，他们肯定会立刻来帮忙的！”
“不、不必了，你太夸张了……说不定，这只是我的错觉而已。”
听到友人的提议，埃伊娜稍稍后仰婉拒。
毕竟这件事还没有严重到要把与公会关系紧密的派阀牵扯进来。毕竟就像埃伊娜自己说的，这件事有可能完全只是自己的臆想。
最重要的事，埃伊娜特别抵触自己被特别对待。
“一点都不夸张哦！而且前一阵子不还经常听到这种事吗！说是那些被经常跟踪的年轻女性被拐到都市外去了！”
“怎么会……这里可是欧拉丽哦？过关盘查可是非常严格的哦，而且根本没人敢对公会出手……”
“但是啊，听说有人被卖掉成为了娼妇，而且听说最近还有新王国的骑士潜入了这里……”
看着蜜西亚喋喋不休地列举着毫无根据的谣言，埃伊娜则是半信半疑地看着她。
毕竟蜜西亚很喜欢这种市井流言，所以她肯定只是把自己在街头巷尾听到的小道消息说出来而已。
虽然她还想继续说下去，但是窗口前的冒险者已经在排队等候了，所以她只能悻悻地开始工作。埃伊娜也得以从她的连珠炮里解放出来。
（但是……确实，对方是在跟踪我吧。）
想到昨晚的光景，埃伊娜又感到了微微的寒意。
就算想无视，心中还是有一种纠葛和不安在骚动。
自己并没有完全听信蜜西亚的话……但还是有点……
埃伊娜下意识地颤抖起来。
“埃伊娜小姐？”
“！”
突然听到有人叫自己，埃伊娜赶紧抬起头。
只见有些困惑的贝尔出现在了眼前。
看来他在自己的窗口排队，如今已经轮到他了吧。
——糟了，现在明明是上班时间。
埃伊娜警告了分心的自己，并迅速挤出微笑。
“抱歉，贝尔君。我刚才稍微有些发呆，你今天来有什么事？”
“那个，我想商谈一些关于地下城搜索的事情……”
听取了他的要求之后，埃伊娜站了起来。
埃伊娜向蜜西亚和代班的职员说明情况后离席，做好准备后和贝尔一起前往面谈用的包厢。
“咦？你们已经攻略17层了？”
“是的，多亏‘建御雷眷族’的各位给予了我们很多帮助……所以，我想说接下来准备向19层进发。”
贝尔坐在事先准备好的椅子上，隔着桌子和埃伊娜交谈。
前几天，他刚刚完成了第二次“升级”。
就算已经到达Lv.3了，但是贝尔楼层攻略的速度还是太快了，埃伊娜对此惊叹不已。
不负世界最快兔之名，眼前这位少年总是能做出惊人之举。
“那个……埃伊娜小姐？”
“怎么了，贝尔君？”
“您，是不是有什么烦恼？”
听到他的询问，埃伊娜有些吃惊。
“总觉得，您好像没什么精神……”
埃伊娜觉得自己伪装得很完美，不过，看来自己的动摇已经超出想象了。
至少，自己的动摇已经被这位少年识破了。
“虽然不知道能不能帮到您……但是如果能告诉我的话，那个，毕竟……”
贝尔说到最后语塞了，脸颊有些微微泛红的他一只手挠着后脑勺，然后说道“……毕竟埃伊娜小姐一直在倾听我的烦恼。”
不知道是不是因为不安，内心变得脆弱了，埃伊娜因为这份笨拙的温柔有些微微心动。
埃伊娜不禁露出了微笑，她一时忘记了自己的立场，顺应了贝尔的好意。
“其实昨天……”
埃伊娜把昨天的事情说了出来，贝尔的脸色大变，最后完全无语了。看到贝尔夸张的反应，埃伊娜露出一抹苦笑看着他惊呆的脸。
或许。
或许可以让贝尔陪自己回家。
就像刚才蜜西亚提议的，让贝尔担任护卫保护自己。
我在瞎想什么啊，埃伊娜脑中刚刚闪过这个念头，便马上摇头了。
自己竟然会产生这种自私的想法，埃伊娜不禁感到有些羞耻。
“抱歉，把我说的忘了吧，贝尔君。”
“咦……但、但是。”
“这是我个人的问题，而且也没那么严重，我会自己想办法的。”
为了打消贝尔的困惑，埃伊娜收回了刚才说的话。
埃伊娜重新摆出公会职员的样子，并准备笑着安抚贝尔。
不过，贝尔却抢先插嘴说道。
“很、很严重啊，也许，不，是肯定很严重！？如今王国（拉基亚）正在攻打这里，城区里也有他们的……”
“贝、贝尔君？”
好像心里有底的贝尔探出身子大声说道，看着惊呆的埃伊娜他这突然大惊失色，他仿佛有什么不能说的秘密一样产生了动摇，然后继续激动地说道。
“如果可以的话，请雇佣我吧！虽然不知道我能不能胜任，但是无论是护卫还是别的什么我都会尽力的！”
听到贝尔主动请缨，埃伊娜隔着镜片的眼睛睁大了。
“我会拼尽全力帮助埃伊娜小姐的，所以……”
“……谢谢你，贝尔君。但是，我帮你只是我的工作，不值得你报恩到这种地步哦？”
稍微冷静下来的埃伊娜说出了自己的理论。
埃伊娜会倾听贝尔的要求，都是因为公会职员的职责所在。
埃伊娜认为这只是工作的一环，所以根本不必在意。不过她听到贝尔的请求还是很开心的，但还是拒绝了他。
“——防、防具！”
“咦？”
贝尔突然说道。
“就是那个手甲！埃伊娜小姐送我的手甲！我想偿还那时候的人情！”
那已经是很久以前的事了。
当时因为埃伊娜的提案，两人一起去筹买贝尔的防具。
那个时候埃伊娜将手甲作为盾牌送给了他。
他说的对，那个并不是工作。
那只是埃伊娜发自内心的关怀，以及不求回报的厚意。
“……真是的。”
看着直视着自己毫不退让的贝尔，埃伊娜彻底认输了。
纠结的埃伊娜终于放松了表情，微笑着看着眼前的少年。
“既然你都说到这个份上了，那就拜托你了，可以麻烦你吗，贝尔君？”
“当、当然！”
*
太阳总算没入城墙了，夕阳慢慢笼罩了街头。
和平时一样在窗口担当接待员的埃伊娜看到贝尔结束迷宫探索来到换钱所，随之站了起来。
两人悄悄地交换了视线。
“抱歉，我先走了。”
“恩，今天还真早呢，辛苦你了。”
埃伊娜和职员们寒暄了两句，同时收拾了行李。正在和大量文件奋斗的蜜西亚有些不安地看着她，埃伊娜笑着安抚了她，然后挥手告别。
“让你久等了，贝尔君。”
“啊，没关系，那么走吧……”
“恩，走吧，那个……在我到家之前，就麻烦你了。”
“恩，没问题。”
埃伊娜从本部的后门离开没走多久，就和站在那的少年会合然后出发了。
经过那次谈话，埃伊娜委托贝尔作为护卫与自己同行。
在埃伊娜到家之前，从迷宫归来的贝尔会和同伴道别陪她回家。
“抱歉，贝尔君，你明明也才刚从地下城回来……”
“没关系，今天回来得很早，我还很精神呢，没事的。”
“……谢谢。”
和平时不同，自己的脚步声与身边其他人的脚步声产生了共鸣。
在夕阳染红的街道上，和贝尔一样刚从地下城归来的冒险者们热闹非凡。街边的酒馆里坐满了喧闹的亚人，大街上人头攒动。
埃伊娜和贝尔为了不和别人相撞，小心地在人群的缝隙间穿梭。
（……稍微有点紧张啊。）
这并不是夸张，埃伊娜时刻都在意识着身边的贝尔。
因为并没有定下期限，一想到接下来每天都会跟贝尔回家，埃伊娜都会觉得有些雀跃。虽然也不能忘了谜之追踪者的存在，但是埃伊娜还是无法无视两人肩并肩极其靠近这一事实。
其他人看到会做何感想呢，埃伊娜不禁有点在意周围的视线。
贝尔因为第一次走这条路所以正一脸稀奇地四处张望，埃伊娜偷偷地瞄了一眼他的侧脸。
“——！”
紧接着。
贝尔突然飞速转身。
面对突如其来的状况，埃伊娜吓了一跳。
“贝、贝尔君？”
“……好像，有谁在盯着我们。”
“咦……”
和昨晚不同，埃伊娜完全没注意到。
就在埃伊娜原地发呆的时候，感受到视线的贝尔早已摆出一脸严肃的表情。
看着他缜密地扫视着周围的深红眼眸。
噗咚，心跳了一下。
看着切换成冒险者状态的贝尔，总觉得有些许的违和感，同时也稍微有点心动了。
（原来，他也会做出这种表情啊……）
在观看战争游戏的时候也见过这种表情……看着完全变成冒险者的贝尔，埃伊娜总有些静不下心。
就在埃伊娜目不转睛看着贝尔的时候，他已经悄悄地解开了戒备。
“好像，消失了。也许只是暂时藏起来了……”
“这、这也能知道吗，贝尔君？”
“恩，我经常被人看着，所以就变得敏感了……”
“咦？”
“没、没什么。”
贝尔因为某个女神肆无忌惮的视线所以彻底地锻炼了感知能力，不过他还是把话吞了回去。埃伊娜有些困惑地歪了歪脑袋。
总之，已经可以确定有人缠着自己了。果然昨晚的事并不是错觉，自己果然被某人盯着。
这时感到身体一凉——回过神来，周围的人流突然转向了。
啊，顷刻间，埃伊娜就被人流吞噬了，贝尔也消失在了视野里。
贝尔突然伸出手拉住了埃伊娜的手。
“没、没事吧？”
“……恩，没事。”
贝尔好不容易才拉着埃伊娜挤出了人群，埃伊娜吞吞吐吐地回答。
贝尔为了防止被冲散紧紧地抓着埃伊娜，一股暖流从指尖传来。
看着还牵着的手，埃伊娜一下子脸红了。
“啊……抱、抱歉。”
注意到埃伊娜的样子，贝尔慌忙松开了手。
埃伊娜对这股离去的温暖有些依依不舍，不过看着红透的贝尔，她还是欢快地笑了。
“走吧？”
“恩，好。”
说完，两人再次出发。
这位护卫笨拙地掩饰着自己的害羞，即便如此还是用心地保护着走在身边的埃伊娜，看着这样的他，埃伊娜又笑了。
最初还在在意的两人的距离，如今反而让埃伊娜感到安心。
*
“对了，埃伊娜，你最近好像很高兴啊，发生什么了？”
“……咦？”
两天后的早上。
上班的时候，听到坐在旁边的蜜西亚的问题，埃伊娜冻住了。
“感觉你比平时笑得更欢了，总是呵呵呵个不停。”
“开、开玩笑吧？”
“我说真的哦。”
埃伊娜慌忙从窗口底下拿出了接待员专用的化妆镜看了又看。
只见戴着眼镜的自己脸颊稍稍有些泛红。顺着害羞的埃伊娜的动作，镜中的自己也在用手指摆弄着刘海。
“前一阵子你不是被人跟踪了吗，那个已经解决了？”
“那个啊，总的来说还没解决……”
“那样的话，你为什么这样？难道遇到什么好事了？”
唔，听到这句询问，埃伊娜有些语塞。
埃伊娜没法回答蜜西亚的问题。
线索倒是有一个，那就是在不知不觉间——不过自己是不是真的因为这件事觉得高兴呢——自己也开始享受起和贝尔共度的时光了。
就在埃伊娜词穷的时候，蜜西亚好像注意到什么，她“啊”地一声向前看去。
“是那个时候的矮人耶。记得是叫多多尔吧？”
“咦？”
顺着记错名字的友人的视线，埃伊娜确实在大厅的对面看到了道尔穆。
他一言不发地看着埃伊娜，随后转身就走。
平时的话他一定会找借口上来搭话的……看着他离开大门的背影，埃伊娜觉得有些不可思议。
“走了啊。话说，刚才那个妖精也是这样。”
“你指的是……瑞维斯先生？”
“恩，他刚才也在偷瞄埃伊娜。”
瑞维斯也是，只要来到公会的话必定会找埃伊娜聊天。虽然偶尔不来找自己也没什么奇怪的，不过埃伊娜还是觉得有些奇怪。
就在友人缠着自己重新回到刚才的话题的时候，埃伊娜看向了他们离去的方向。
“然后呢，今天我们队伍被成群的弥诺陶洛斯包围，结果我们抱头就逃……”
“呵呵……真是的，太危险了吧。”
当天夜里，埃伊娜还是老样子和贝尔一起回家。
时间已经很晚了，因为贝尔很晚才结束迷宫探索，他正诉说着今天在地下城的所见所闻，埃伊娜满面笑容地倾听着。
自从和贝尔一同行动之后，埃伊娜就再也没见过可疑的人影了。不过根据贝尔的说法，他还是能感觉到视线，恐怕对方是在观察情况吧。
（也不能一直这样下去……得想个办法才行。）
因为自己的缘故一直束缚着贝尔，埃伊娜对此觉得非常过意不去。毕竟如今的关系只是暂时的，必须赶紧结束才行，埃伊娜一边聊天一边思考。
（……我到底，是怎么看待贝尔君的呢？）
一想到自己要放弃这段时光，埃伊娜感到了一阵落寞，烦恼的埃伊娜不禁自问。想到早上蜜西亚的提问，埃伊娜开始审视自己的内心。
对于埃伊娜而言，贝尔……是弟弟。只可能这样吧。
这就是自己最真实的心情，本应没有异性的情感介入的空间的。
自己喜欢的类型，对，只不过是像贝尔那样的男性而已。
——就在埃伊娜想到这点的时候，她突然满脸通红地低下了头。
自己思来想去竟然得出这种结果，简直蠢透了，埃伊娜咒骂起了自己。
看着身旁因为自爆而满脸通红的半妖精，贝尔有些吃惊地说。
“埃、埃伊娜小姐，我们到了哦？”
“……！非、非常感谢，贝尔君。”
不一会儿，他们就到达了公会的集体宿舍了。
埃伊娜慌忙地抬起火红的头道谢，这时，她注意到了贝尔一脸倦容。
这也是当然的，毕竟贝尔结束迷宫探索之后立刻就来陪自己回家，这种状况已经连续好几天了。
“那么，埃伊娜小姐，我就，先回去了。”
贝尔将埃伊娜平安送到家，然后转身告辞。
埃伊娜很想让他放松一下，回过神来的时候，她已经说出口了。
“……贝尔君，要上去坐坐吗？”
“咦？”
说出来之后，埃伊娜反而感到松了口气。
看着一脸疲惫的少年，埃伊娜顺着自己的感情继续说道。
“那个，毕竟你这几天一直陪着我……所以，让我请你喝杯茶吧？”
埃伊娜努力地掩饰着自己的紧张，她细长的尖耳早就已经染红了。
吃惊的贝尔好像察觉到了她的关心，但他还是温柔地笑着拒绝了。
“非常感谢，埃伊娜小姐。但是没关系的，而且神大人他们还在家里等着我呢。”
晚安，贝尔说完便直接转身离开了。
埃伊娜看着慢慢远去的白发……
“……真是的。”
不自觉地，埃伊娜有些不服地低喃。
但是她马上露出了微笑，目送着他的背影。
直到贝尔的身影彻底消失之后，埃伊娜才回到自己的房间。
*
又过了一天。
今天已经是拜托贝尔担任护卫的第四天了。
突变，终于降临了。
“贝、贝尔君，怎么了？为什么满头大汗的……”
“视、视线里充满了杀气……”
傍晚，他们像前几天一样从公会本部后门集合来到街上。
贝尔屡次环顾四周，确认周围的情况。
“你、你确定？”
“我确定……与其说是我们，不如说这股杀气是朝着我来的。”
恐怕贝尔现在压力山大吧，他完全无法隐藏这份恐惧。
埃伊娜意识到情况危急，环视了四周之后，凑到贝尔的耳边轻轻说道。
“贝尔君，我们去那边的小路吧。”
“咦？”
“我想在没人的地方把对方引出来，而且对方肯定会上钩的。”
既然对方会释放杀气，就说明他已经不耐烦了吧。
如今对方一定会放松警惕紧追埃伊娜他们，再加上人烟稀少的话就更不用说了吧。
而且，现在一旦与对方面对面，很有可能会直接发生战斗。
贝尔理解了埃伊娜的意图，他以护卫的立场权衡了危险性之后，同意了埃伊娜的计策。
两人离开人群走进小路，他们稍微沿着小路前进了一会儿，然后躲进阴影里埋伏起来。
过一会儿就传来了粗暴的脚步声，紧贴着贝尔的埃伊娜听到了自己剧烈的心跳，同时拼命隐藏气息。
接着，当黑影通过他们藏身处，冲入前面死胡同的瞬间，贝尔一口气冲了出去。
“咦——道尔穆先生！？”
埃伊娜也跟着贝尔冲了出来，看到眼前的人物，埃伊娜不禁叫出声来。
穿着紧身外套的矮人青年好像完全不在乎埃伊娜的反应，只见他满脸涨红地瞪着贝尔。
“你、你这个臭小子，把埃伊娜酱诱拐到这种鬼地方来，到底有什么企图——！？”
接着传出一声巨响，道尔穆拿起了背上的战锤。
在贝尔开口回答之前，他便不用分说地攻了过来。
“贝、贝尔君，道尔穆先生，等——！？”
埃伊娜的制止被道尔穆挥下的战锤淹没了。
一声轰鸣，石板路被砸的粉碎，碎石飞溅，贝尔意识到这是不能放水的对手，便拔出了两把短刀。
他迅速调整姿势攻了上去。
“白发赤眼的人类……原来如此，你就是‘LittleRokkie’啊！”
“唔！”
“不过，你赢不了俺的！”
道尔穆用战锤轻松地防住了贝尔的攻击，然后嘴角上扬直接压了回去。
面对暴风骤雨般袭来的战锤，贝尔节节败退，肌肉健硕的巨腕挥舞着巨大的武器，这股攻势宛如小型风暴一样开始肆虐。
糟了，埃伊娜想到。
贝尔和道尔穆虽然都是第二级冒险者，但是贝尔前几天才刚刚“升级”，而道尔穆是早在三年前就已达到Lv.3的老手。两人的战斗经验存在着巨大的差距。
埃伊娜认为贝尔非常危险，但是，眼前的现实却轻易地粉碎了她的预测。
“——咦！！”
“怎么会！？”
贝尔被逼至墙角无路可退，面对战锤释放出的最后一击，他用黑色短刀迎击。只见空中划过蓝紫色轨迹的斩击从侧面命中了战锤，战锤直接砸在了地面上。
正当道尔穆一脸吃惊的时候，贝尔一下子加速了。
（好、好快——！？）
埃伊娜也大吃一惊。
她完全无法追上贝尔的动作。在这个三面环墙的封闭空间内，他仿佛兔子一般连续跳跃移动，并不断地迂回到对方的死角——也就是侧面和背部——进行攻击。正当道尔穆好不容易做出防御的时候，贝尔瞬间脱离，再次以令人眼花缭乱地速度在四周来回移动。
真正让埃伊娜感到吃惊的，是贝尔那洗练的动作。
和经验丰富的道尔穆相比，贝尔的动作也毫不逊色。他的动作依靠的不仅仅是优秀的能力值，有一部分还借鉴了那个曾经指导过他的冒险者。
就算贝尔被拦了下来，他也能依靠体术和技术展开势均力敌的白刃战。
这让人想起了战争游戏时的光景。白兔就算面对LV.比自己高的强手还是上演了一场惊心动魄的激战——如今的他有着犀利的“技术”和“技巧”。
看着眼前的战斗，埃伊娜明白了，这个少年早就已经不再是战斗菜鸟了。
“混、混帐别老是窜来窜去的！？”
接着，道尔穆的反应渐渐追不上贝尔了，等他挥出战锤的时候，贝尔早就消失了，而且被反击的次数也在增加。
白兔的一击脱离扰乱并愚弄着道尔穆，
少年在“敏捷”这一项上占尽了优势。
对自己的力量充满自信的矮人而言，最快兔（贝尔）可以说是他的天敌。
“可恶——！？俺就不信你能躲开这个！”
怒火中烧的道尔穆把手伸向后背，拔出了另外一把巨锤。
——“魔剑”！？
埃伊娜瞬间就看穿了这把过于奢华的金黄色武器的真面目。
那是可以随时发动魔法的强力稀有武器，在这个狭窄的空间内一旦使用的话，就像道尔穆说的一样，肯定会命中的。
埃伊娜瞬间停止了呼吸，正当她准备冲上去的时候——
贝尔睁大眼睛，直接从正面冲向了道尔穆。
（贝尔君！？）
埃伊娜慢了一拍才反应过来，贝尔为了不让自己被卷入“魔剑”的余波，他自己充当诱饵冲了上去。
道尔穆看着从正面冲来的少年，露出残暴的笑容挥下了锤型“魔剑”。
仿佛贴着地面飞奔的贝尔眼神一震，用尽全力斩了过去。
“去死吧啊啊啊！！”
“——喝！”
面对迫近的巨锤，贝尔挥出了左手的红色短刀。
只见空中划过的鲜艳的绯红圆弧将放电的巨锤下方——锤柄直接斩断了。
“——”
被斩断的铁块飞向了空中。
失去头部的巨锤挥过了虚空，结果魔法并没有发动。
贝尔与道尔穆错身而过，立刻回到了惊讶的埃伊娜身边，把她守在了身后。
道尔穆看到“魔剑”被破解，产生了瞬间的硬直。
然后他迅速转身，架起了原来的战锤面对贝尔。
“还、还没完！？”
但是。
打飞到空中的巨锤头部，笔直地，从他的正上方落了下来。
啊，埃伊娜和贝尔睁大了眼睛，看着道尔穆的头被砸。
“——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
就在他惨叫的同时，惨烈的雷光迸发而出。
雷属性的“魔剑”释放了所有的威力，只见道尔穆被雷电的漩涡吞噬了。
埃伊娜和贝尔被吹飞了，两人拥抱着倒在了地上。
“贝、贝尔君！？没事吧！？”
“我、我没事……不过，那个人恐怕……”
被推倒的埃伊娜爬了起来，只见后背和后脑勺有些烧黑的贝尔颤抖着指了指爆炸中心。
放下心来的埃伊娜稍微踌躇了片刻，然后站起身来看向道尔穆所在的地方。
“唔……”
死胡同附近都已经被“魔剑”彻底破坏了，而身处爆炸中心的道尔穆已经化成了一整块焦炭。
在浑身冒烟的道尔穆身旁，巨锤头部依然闪耀着光辉。
“他、他没事吧……？”
“恩……还有呼吸。”
贝尔走过来询问道尔穆的安危，听到答案后少年这才放松下来。
另一方面，埃伊娜则是满脸疑惑。
难以置信，道尔穆竟然是这次事件的犯人。
在公会工作的接待员们可以说是接触过各种各样的人和冒险者，所以埃伊娜自认为还是有一点识人的眼光的。道尔穆生性豪放，而且是一位心地善良的矮人，完全没想到他竟然会做这种事……
埃伊娜低下头，悲伤地垂下了视线。
“……”
站在她身边的贝尔静静地环顾着被墙壁包围的四周。
他好像感到了违和感来回看着道尔穆以及无边无际的天空。
*
昨天贝尔把昏迷的道尔穆搬回了公会本部。
本来准备等道尔穆恢复意识以后进行审问的，不过由于“魔剑”的一击过于强烈，他到现在还没醒来。
埃伊娜也尚未从冲击中恢复过来，还无法专心工作。
“埃伊娜，没事吧？”
“恩，我没事，抱歉。”
埃伊娜就这么郁郁寡欢地虚度时光一直到晚上。
埃伊娜苦笑着向担心自己的蜜西亚和同事们告别离开了公会本部。
当然，贝尔没有陪着她。既然事件已经尘埃落定，那么就没有继续要他同行的理由了。
夜深了，埃伊娜沿着熟悉的街道独自回家了。
“——咦？”
毫无预兆的。
埃伊娜突然回头，然后看见了一个让人不能无视的存在。
那个追踪者穿着一身漆黑的外套，这身打扮和当时看到的一模一样。
埃伊娜的脸失去了血色。
“咦！？”
糟了，吃惊的埃伊娜拔腿狂奔。转头望去，看见黑衣人也追了上来。
（果然不是道尔穆先生……！？）
真正的犯人另有其人，果然那位矮人和这次事件无关，埃伊娜这才恍然大悟。也许道尔穆只是碰巧经过，恐怕，他真的以为贝尔准备把埃伊娜带进小路里。
在高级住宅街的优雅小路上，周围一个人都没有，忽闪忽灭的魔石灯映照着埃伊娜窘迫的侧脸。
对方的速度更快，马上就要被抓住了。
面对这迫在眉睫的威胁，就在埃伊娜准备向某人发出求救的时候——
“‘火焰伏特’！”
就在这紧要关头，炎雷呼啸而来。
“魔法”从埃伊娜的背后——从黑衣人的背后——飞来，为了牵制黑衣人砸在了石板路上，接着埃伊娜也因为这声巨响吃惊地停住了。
紧接着，邻街的建筑物屋顶上有一个白影飞奔而来——向着埃伊娜他们冲来，接着白影从天而降。
下降的同时，白影直接劈头向黑衣人砍去。
“喝！”
“呜！？”
“——贝、贝尔君！？”
黑衣人立刻架起短剑弹开了这记犀利的斩击。
埃伊娜吃惊地看着降落在自己眼前的白发少年。
“抱、抱歉，其实我原先就有些在意……结、结果还是晚了一步。”
看着气喘吁吁说话的贝尔，惊恐的埃伊娜这才安下心来，直接依偎了上去。慌忙的埃伊娜用手指擦拭着湿润的翠绿眼眸问道。
“你、你说有些在意，是怎么回事？”
“我怕吓到你所以就没说……其实跟埃伊娜小姐一起回去的时候，我感到了好几个视线……”
而且和道尔穆交战的时候也隐约感觉到了别人的视线，贝尔继续说道。
贝尔认为这并不是错觉，所以他原本好像打算今天继续陪埃伊娜回家的。然而到达公会本部的时候，他听说消沉的埃伊娜已经提早回家了，于是他就拼命追了上来。
“——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“““！？”””
顷刻间，状况再次突变。
体型健壮的矮人宛如战车一般从街道旁边的小路里冲了出来。
在场的三人都惊呆了，道尔穆举起拳头直接袭向黑衣人。
黑衣人在千钧一发之际躲开了。
“没事吧，埃伊娜酱！？”
“连道尔穆先生都……！？为什么你会在这里！？你是怎么从公会逃走的！？”
“俺直接把墙毁了！”
啊，埃伊娜不禁用手扶住了额头。
道尔穆完全没有在意她和满头大汗的贝尔，直接瞪着迷之黑衣人。
“就是你小子对吧！？你就是那个一直跟踪埃伊娜酱的变态吧！？”
咦，为什么道尔穆会知道自己的烦恼？埃伊娜吃惊地睁大了眼睛。
黑衣人颤抖着揭开了兜帽。
“不、不准用变态这种下贱的叫法称呼我，你这混蛋矮人！？”
“瑞、瑞维斯先生！？”
埃伊娜已经不知道是第几次惊呆了。
这位耀眼金发的青年吊着柳眉瞪着道尔穆。
“你这个阴险的妖精变态想否认吗！？都这样了你还想狡辩！？”
“呜……我、我只是想，向埃伊娜小姐挑明我的感情所以……”
瑞维斯红着脸看着埃伊娜说着什么，然后他又摇了摇头。
“总、总之，我不会再像刚才那样做那种拐弯抹角的事了，这么做不适合我！反正你搞错了！？”
“啊？你说我搞错什么了！？”
完全被放置一边的贝尔手足无措地左顾右盼，而埃伊娜感觉他们的对话简直是南辕北辙。
埃伊娜靠着工作中培养出的决断冲进了他们之间。
“两位，请等一下！你们应该好好谈谈，都冷静一下！”
听到埃伊娜的呼喊，道尔穆和瑞维斯这才安静下来，不过还是死死地盯着对方。
看到场面暂时缓解，埃伊娜松了口气，然后向瑞维斯问道。
“你能先说明一下吗，瑞维斯先生？麻烦你把至今发生的所有事情都说明一遍。”
“好、好的……”
瑞维斯迎着埃伊娜的视线僵硬地点了点头。
“前几天，我去公会大厅的时候……正好听到埃伊娜小姐说这几天有人在跟踪自己，所以我就想为你做点什么。”
埃伊娜稍稍有些吃惊，她察觉到他说的就是蜜西亚在窗口大叫的事情吧。
恐怕，道尔穆也是这样了解到这件事的吧。
“怎么可能？别撒谎了，肯定一开始就是你……”
“道尔穆先生，请先静一静。然后呢，瑞维斯先生？”
“恩……然后，我就去找‘眷族’的主神谈了谈。”
……恩？埃伊娜一愣。
“他告诉我是男人的话就应该在暗处保护，所以我就瞒着埃伊娜小姐盯梢……”
“……俺、俺也跟主神说了这件事，后来他告诉俺想要成为好男人的话，就要默默守望。”
“什、什么？”
……总觉得，有些讨厌的预感。
“也就是说，你们二位是因为担心我……所以才悄悄地监视我的？”
“是、是啊。”
“你、你说的没错。”
他们竟然听信了形同跟踪狂一般的建议，埃伊娜一阵头疼。
继续问下去，这才知道他们最近之所以会埋伏起来进行猛烈攻势，好像也是他们的主神出的馊主意。因为他们无论如何都想引起埃伊娜的注意，所以才盲目听信了主神的建议。
至于找来担任护卫的贝尔，他们也对他感到了些许敌意，再加上看到他和埃伊娜的亲密互动，最后他们甚至涌出了杀意。
这个，难道说——埃伊娜总算确认了真凶。
“记得道尔穆先生也穿着这个吧……瑞维斯先生，这个斗篷是……”
“恩，我的主神有一天突然告诉我说这是最近的‘潮流’……”
“那、那个……我觉得，那个反而会让埃伊娜小姐害怕不是吗……”
“什么？”
事实就是如此。
就如颤颤巍巍的贝尔举手所说的一样，这个怪异的装束只会煽动恐惧心而已，事实上埃伊娜也确实误解了他们。
如今，道尔穆和瑞维斯也终于察觉到了这点，一同语塞了。
一股沉默弥漫在四人之间——哈哈。
突然，一阵刺耳的笑声响起。
（果、果然……）
瑞维斯他们猛地抬起头，只见两柱男神站在屋顶上指着这里捧腹大笑。
——看来被他们耍了。
早就该想到了，神为了打发无聊时光肯定会耍这种把戏。
恐怕，一开始披着斗篷跟踪埃伊娜的就是这些神吧。恐怕他们原来就打算让坠入恋爱的道尔穆和瑞维斯盲目自爆吧，所以他们从上门询问之后就一直在旁边喝茶看戏。
这就是神的“娱乐”。
埃伊娜就是被卷入了——这些神降临下界以后频频发生的，总是把人类玩弄于鼓掌之间的——“神的恶作剧”。
“啊——真是的，他们俩把埃伊娜吓坏了，看来他们铁定会被甩了。”
“是啊，那就是我赢咯。”
看着背对月夜笑个不停的主神们，道尔穆和瑞维斯气得咬牙切齿，自尊心很高的妖精瑞维斯早已全身涨红了。
不过他还是紧握着颤抖的双拳，忍耐着这份屈辱。
“瑞维斯，我可赌赢了哦，我请你吃点好吃的吧。”
“道尔穆，我没钱了，借我点，拜托了。”
““去死吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！””
他们一个拿起短弓，一个顺手捡起路边的石头，一同开始射击。
看到弓箭和石头袭来，两柱神迅速后退，只有他们高昂的笑声还在回荡，他们的身姿早已消失于月夜深处。
“……”
“……那个。”
贝尔看着和自己一样无语的埃伊娜，有些沉闷地叫了她一声。
此时，气喘吁吁的道尔穆和瑞维斯好像自暴自弃一般，两人一同劈头盖脸地说道。
“可恶，还没完呢！？埃伊娜小姐，我喜欢你！我想与你缔结人生伴侣的契约！！”
“俺、俺也爱着埃伊娜酱！？请嫁给俺吧！！”
“咦……咦咦咦！？”
一波未平一波又起，埃伊娜发出了悲鸣。
面对满脸通红上前逼问的道尔穆和瑞维斯，埃伊娜自己也涨红了脸。
虽然埃伊娜也被异性告白过，但是这还是她十九年以来第一次被人求婚。而且毋庸置疑，对方是真心诚意向自己求婚的。
被晾在一边的贝尔也微微后仰目瞪口呆。
“怎么能把埃伊娜酱交给你这种人！你肯定会把她拉进小树丛里去吧！”
“你才应该滚远点，说到底你这个矮人混蛋根本就不能跟她哺育后代吧！”
“什——！？你这混蛋，你想对埃伊娜酱做什么啊啊啊啊啊！？”
“白、白痴，别提那么下流的事情！？我只是单纯从种族的角度考虑的……！”
他们吵得热火朝天，然后一同看向埃伊娜。
张口结舌的她吓得肩膀跳了一下。
“请给我个答复吧，埃伊娜小姐！”
“俺已经做好觉悟了！”
被迫做出决断，埃伊娜也失去了往日的从容。
毕竟一旦接受，那么等于就是订婚了，这一点无论如何都必须避免。但是如果拒绝他们俩的话，只要没有明确的理由，那么他们会像前两天一样继续对自己发动热情攻势。
泫然欲泣的埃伊娜求助般地看向身旁。
然而旁边的贝尔只是提心吊胆地看着埃伊娜他们。
（真是的，你倒是说句话啊……！？）
看着一言不发的少年，埃伊娜不禁感到有些恼火。
愈发不满的埃伊娜满眼噙泪地瞪着贝尔，不过贝尔只是“咦”地一声，露出了令人火大的呆滞表情。
这让埃伊娜的脸涨得更红了。
不知道是不是贝尔就在身边的原因，埃伊娜没有办法决断。
失去冷静任凭怒气驱使的埃伊娜闭上了翠绿色的眼睛。
“——抱歉，我不能答应你们二位。”
接着，埃伊娜勾住了贝尔的胳膊，把他拉到了身边。
“因为，我正在跟他交往！！”
“““咦咦咦咦咦————————————————————！？”””
三人同时惊叫起来。
““不对，为什么连你也吓一跳啊！””
“抱、抱歉……！？”
道尔穆和瑞维斯凶狠地吼道，贝尔胆怯地道歉。
他们向挽着贝尔胳膊的埃伊娜问道。
“这、这是真的吗，埃伊娜酱！？”
“其实你只是胡说的吧！？”
“真的啊，我们确实在交往！他很早以前就向我告白了！”
豁出去的埃伊娜闭上双眼愤然说道，闻言，贝尔吓得瞠目结舌。
脸颊红的像苹果一样的埃伊娜松开手抓住少年的双肩，直视着他说道。
“贝尔君，当你从5层平安归来的那个时候，你向我告白了对吧！？”
“！？”
那已经是很久以前的事情了，当时贝尔遭到『弥诺陶洛斯』袭击，被剑姬搭救才得以生还。
你可要对你说的话负责哦，埃伊娜步步紧逼。
所以，请你在这里——把那句话再说一遍。
埃伊娜瞪着炯炯有神的翠绿色眼眸，紧紧地凑在贝尔眼前如此说道。
贝尔惊讶地张口结舌。
“贝尔君！请你把当时说的话，再说一次！”
面对满脸红潮的埃伊娜奋力的请托，贝尔的眼神迷茫了片刻之后。
他好像下定决心一般，张开了嘴。
“最……最喜欢……你了。”
少年满脸通红地垂下了头。
“——对，就是这个！？就是这句话，激发了我的保护欲！就是这个人——贝尔君，他是我的真命天子！！”
一切都静止了。
仿佛五雷轰顶一般，咚——道尔穆和瑞维斯遭受了巨大的冲击。
埃伊娜的态度和言行中看不出一丝虚伪，他们在原地僵直了片刻，然后垂头丧气步履蹒跚地离开了。
“……”
“……”
矮人和妖精离开之后，凉风吹过贝尔和埃伊娜。
两人也同样全身通红。
接着，泫然欲泣的贝尔看着埃伊娜好像要说点什么。
埃伊娜看着他，猛地双手合十闭上眼睛低下头。
“抱歉……！”
从她樱色的嘴唇里挤出的，是有些窘迫的道歉。
*
万里无云艳阳高照。
温暖的阳光从窗口洒入，今天的公会本部也是一派热闹。
众多的冒险者穿行其中，他们像往常一样在窗口前排成长龙。
埃伊娜也暂且先完美地戴上了接待员的假面，但是内心却无法平复。
（感觉，我已经没脸见贝尔君了……）
一想到昨晚发生的事，埃伊娜的脸就像着了火一样。
因为当时有些忘我了，因为当时已经自暴自弃了，因为当时已经晕头转向了，但是……
埃伊娜却为了自己殃及了少年，如今她陷入了无尽的自责之中。
明明我是年长的一方啊……埃伊娜已经不知道是第几次在心里叹气了。
““啊……””
贝尔突然出现在眼前。
“……”
“……”
两人同时沉默着。
周围用讶异的视线看着他们，埃伊娜羞愧地躲开了视线。
好尴尬，怎么办，埃伊娜努力地寻找话题。
贝尔好像压抑着羞涩，露出了苦笑抢先开口。
“那个，我有点事想咨询一下，好吗？”
看到努力保持平静说话的贝尔，埃伊娜睁大了眼睛。
然后，她的嘴角也勾勒出了微笑。
“恩……没问题。”
两人对视着，顷刻间就恢复成了原来的关系。
顾问和冒险者，或者说是，姐姐和弟弟。
为了商谈，两人走向包厢，一路上两人肩并肩有说有笑，这样才好，这样就好。
埃伊娜如此想到。
两人的关系还是像以前一样。
“抱歉……还有谢谢你，贝尔君。”
“……”
“你能再次说喜欢我……我真的很高兴。”
“…………”
听到埃伊娜这句好像是自言自语的低喃，贝尔装作没听到。他红着脸低下了头。
埃伊娜却好像非常高兴，露出了灿烂的笑容。




第五章 街娘的秘密
转自 期待在地下城邂逅有错吗吧
翻译：女帝无惨
第五章 街娘的秘密
“——完成了”
从狭小的厨房里冒出了黑色的浓烟。
各种的食材、各式料理器具烧焦的这个情景，充分讲述了料理可以搞砸到何种地步。
穿着围裙的少女，摇曳着灰头发的希儿在厨房里独自，露出满脸的笑容。
在店员同事与女老板都不在的厨房里，她把做好的的料理——有着微妙颜色的肉馅饼和飘出了危险气味的三明治，在尝也没尝的情况下塞到了容器里。
塞好之后又把容器放到了更大的藤篮里。
一边哼着歌一边换好了衣服的希儿，拿着那个藤篮从屋子里走了出来。
“不知道今天他会不会高兴呢？”
露出着温柔的笑容，出门走向外面。
*
黄昏时分的公会本部。
被夕阳的光辉穿透的宽广白色大理石大厅内，从迷宫中归来的冒险者们人声鼎沸。
“那么，我去埃伊娜小姐那边”
“知道了。莉莉我们就去完成换钱的手续”
“我就去随便转转喽”
我去往作为担当顾问的埃伊娜小姐那边报告。今天也摇着装得满满的背包的莉莉，同样抱着塞得紧紧的筒型背包的春姬，还有把”魔石”跟”掉落物品”拿去换钱的命。最后则是宣告要去消磨时间的韦尔夫，队伍里的大家朝着大厅的各个方向分散过去。
跟周围的冒险者们一样，从地下城里归还的【赫斯缇雅·眷族】走向了公会本部。
平常的话在摩天楼设施里就能完成换钱之类的手续......今天也有公会要征收【眷族】税金的原因，队伍的全员来到了公会。终于来到公会，一边防备着，将今天的冒险所得换成钱之后进行缴纳。
走向窗口的我，看到了在长长的柜台前排着队的冒险者们，了解了接待小姐的繁忙，跟埃伊娜简单的报告了之后就结束了。没有说废话，很快就离开了那里。

因为明显还剩下很多时间，我就朝大厅的巨大告示板那移动了脚步。
公会本部里，收集了包括地下城等对冒险者有益的情报，也有从顾问者处而来的建议，脚踏实地地去收集情报绝对没有损失。
在贴着冒险者委托的羊皮纸，和告知商业系派阀新商品的告示的告示板前，许多的同业者围成了人墙。
(虽说王国现在正进攻过来......果然，还是看起来跟平常没有什么改变哪)
就算是现在，在城墙的外面王国军似乎还是在持续着攻击。不过跟平常无异的公会本部的光景——只要看到这杂多的亚人们形成的人山人海，听闻着喧闹声，就能感受到似乎对以作冒险者为生的我们来说并没有造成什么太大的影响。
虽然成为上位派阀的话，就会被派遣出去，但是中坚以下的派阀却没有被要求要参加战争的样子。”魔石”的获取一旦停滞下来的话，欧拉丽——管理着迷宫都市的公会——所输出的魔石制品量也会减少，导致利益减少，因此从工会立场上看，他们希望冒险者们能够像平常一样继续探索也说不定。
看着用装备着各式各样的武装的冒险者人潮，我这样考虑着。
“喂喂，又是这个啊”
“真可疑啊～”
......嗯？
脑海的一角思考着关于王国军进攻的事情，耳朵则听着嘈杂声。听到从告示板前面的人群最前列传来的喧嚣，怎么了怎么了，我反复踮起脚尖。为了看到人墙的另一侧被贴出来的羊皮纸，我不知道伸了多少次脖子。
“似乎夺走冒险者装备的怪物，正在出没的样子哪”
“啊，韦尔夫”
韦尔夫来到我紧邻的位置。
比我更高的视线越过了人墙的顶端，看到了告示板的情报的样子。
“什么，抢夺......？”
“啊啊。似乎有些怪物会从尸体上夺走铠甲，有些会抢走所击败的冒险者装备”
听到韦尔夫的话，我感到了纯粹的震惊。
怪物，会抢走冒险者的武装什么的。
仔仔细细的思考的话，就算是怪物，也会操使着”迷宫的武器库”，天然武器，其实说不定也不是一件特别不可思议的事情不过......甚至会拿走铠甲之类的这件事却有点冲击性。如果是真的话，肯定会让冒险者哭出来吧。
付出了汗水才凑齐的装备品要是被夺走的话......说真的对我来说很不妙。更别提是使用习惯了的武装。
穿着冒险者拥有的良好装备袭来的怪物。光是想像就觉得很可怕。
——突然从脑中掠过的，是装备着大剑的独角猛牛(米诺陶洛斯)、
可、可怕啊。
正因为在身体上留下了记忆，背脊不由得颤抖了起来。
运转着无意义的想象力的我，慌张地韦尔夫询问起来。
“目，目击情报是从哪里来的？”
“以『下层』为主的样子哪。至少20阶层以上的楼层并没有被确认到过的样子”
被告知了全部都是从第二级以上的冒险者带来的情报。
似乎觉得很有趣地回答着我的韦尔夫，跟周遭说着这情报很可疑的人们一样，似乎并不怎么相信这个情报的样子。
顶多只是好奇的程度而半当玩笑地接收到这个情报。
“也有其他有趣的情报”
韦尔夫在这之后，吊起了嘴角对我露出了奸笑。
“这是很久之前就在业界充斥着的情报了，听说装备着铠甲的『黑色米诺陶洛斯』出现了”
“黑色的，米诺陶洛斯......？”
“恩恩。只是一时之间流传着的却马上消失了的，谣言程度的东西而已”
米诺陶洛斯的体皮通常是赤铜色。
黑色个体什么的听都没听说过。
“那个是，『亚种』？”
“谁知道呢，连出处都完全不知道，说不定这个才是假情报”
我问着是『亚种』——罕见的怪物突变体吗，韦尔夫却耸了耸肩，苦笑着说不要太当真了比较好。
猛牛(米诺陶洛斯)，听到这个不论如何都会有反应的我，再次开始了询问。
“韦尔夫是什么时候听到那个情报的”
“记得是，正好两个月之前”
两个月前......与我升上LV.2是同一个时期。
是跟我们开始组队前后的时期，所以就不知怎么地记了下来，韦尔夫也这么说。
“......”
一边被冒险者的喧嚣包围着，一边眺望着告示板。
直到被莉莉他们叫过去为止，我一直盯着张贴出来的羊皮纸，那装备着铠甲与剑的怪物的画。

“诶、希儿小姐，今天也休假吗？”
缴纳了【眷族】一整个月税金的第二天。
沐浴在晴朗的朝日的阳光下，我在酒馆”丰饶的女主人”的前面停下了脚步。
“是喵，希儿今天又翘班了喵！？”
我的眼前，猫人阿妮雅小姐晃动着细细的尾巴，心情不好的生气着。
就算在搬到大本营之后，在我前往地下城的时候，还是会从希儿小姐那收下午餐。
与其团员也增加了的原因，不如因为有擅长料理的命小姐事先准备好便当，这样就不用给希儿小姐添麻烦就能解决午餐问题也说不定......刚这么想，琉小姐她们就直接到了大本营找我，希望我无论如何还是像以往一样的收下午餐，这样恳求着，不，哀求着我。『无用的危机意识在发挥作用......？！』『试吃的这边的身体也要喵了喵......？！』和露诺雅小姐与库洛艾小姐一同，琉小姐也不知为何脸色惨白地按着腹部。
总之，虽然我像之前一样继续麻烦着希儿小姐......最近却暂时没有从希儿小姐那收到午餐。
因为觉得不可思议，到了『丰饶的女主人』那去拜访了一下，才知道今天希儿小姐也没有来上班。
“希儿有时候会像现在一样，咚的一声就消失不见了呢”
“呼呼嗯，二八年华的少女都有着秘密的喵......但是大家喵的负担也会增加，果然还是希望她回来喵—！？帐簿的记法完全不会啊喵！？”
阿妮雅小姐还有其他在休息时间出来见我的店员们，人类的露诺雅小姐和猫人的库洛艾小姐七嘴八舌地说。
虽然和命小姐她们一起来这边请教蛋糕的做法的时候也听说了，从那时候开始希儿小姐就一直休息着的样子......已经有十天以上了吧。
“所以说，希儿跟我们不一样，不是住在这里工作。希儿也有自己的事情，也会有像这种时候吧”
在阿妮雅小姐们叽叽喳喳的吵闹声中，妖精的琉小姐冷静地这么告诉我。
不管与嘟起嘴的其他店员，那天青色的眼瞳表现出泰然的神情。
“那个......去希儿小姐的家里，问她发生了什么事情之类的......？”
“......”
直接去问本人到底怎么了，我这么一说......琉小姐就默不作声了。
欸？看着那个样子我歪着头不得其解。阿妮雅小姐她们也面面相觑。
“这样子一说，大家喵......”
“希儿住在什么地方，似乎谁都不知道？”
“话说回来，关于希儿的私事(隐私)，什么都喵知道啊喵”
听到阿妮雅小姐、露诺雅小姐、库洛艾小姐轮番的发言，我无法掩饰意外之情。
总的来说，就是因为关于在酒馆工作方面以外的希儿小姐，谁都什么也都不知道这件事情。
在感到惊讶的我旁边，琉小姐也沉默着暗暗地肯定了同事所说的话语。
“姑且，曾经问过她一次......是秘密哟这样被笑着蒙混了过去”
在视线稍微犹豫了一下之后，琉小姐这么说了。
“既然这样子喵——少年，冒险者委托(QUEST)喵！要是发现了希儿就跟踪她，把她的秘密给带回来喵！”
“诶诶？”
“恩，不错吧！？也许可以抓住希儿的弱点也说不定，一石二鸟啊！”
弱，弱点什么的......
被突然兴奋起来的库洛艾小姐和露诺雅小姐她们硬是推过来委托的我流着汗。
琉小姐独自皱起了眉头，”请住手，克朗尼先生感到困扰了”，这样子劝告了，但是店员们的暴走却怎么也停不下来。
“只要好好地准备了报酬的话，就喵什么好抱怨的喵！？就这样子吧喵......我喵就唱歌给你听喵！”
“诶，阿妮雅小姐，很擅长唱歌吗？”
“喵呜，那不如先听一下吧喵，今天嗓子的状态很——”
“住手啊啊，灾害音痴？！”
“唱了客人就会不来了给我停止，都说过那么多次了喵！？”
得意洋洋地准备要开口的阿妮雅小姐就这样被露诺雅小姐、库洛艾小姐扑倒。
阿妮雅小姐被两个人给按到地面上去，发出了”呜喵—？！”的悲鸣。我又再次流出了汗。
阿妮雅小姐，唱歌很不拿手啊......
“克朗尼先生请不要当真了。”
“啊哈哈......我明白了。”
面对态度明确地这么说着的琉小姐，我露出了苦笑。
之后没多久我就跟琉小姐们道别，离开了酒馆。
“接下来，要做什么呢......”
头顶着晴朗的天空，走在亚人们熙熙攘攘的西大街上。
今天没有地下城探索活动。
正确地说，是被神大人和韦尔夫提醒”最近一直攻略地下城，偶尔也要休息”，被迫地被命令休息。与进行着锻造作业的韦尔夫，还有认真地休假，偶尔离开队伍的命小姐他们不同，因为我一天不差地持续不停的进行地下城探索，被大家指出了这一缺点。
虽然为了追上憧憬的那个人，不努力的话就不行......
“......嘛，也有这样的日子”
因为温暖的初夏的阳光，我眯起了眼睛，露出了笑容。
跟神大人说的一样，不好好的让身体休息的话，就算是进行地下城的攻略，也没办法顺利地进行下去。就连埃伊娜小姐也说休息是一件重要的事情。
完全无拘无束，虽然也不能这样子说。像这样子转换心情兼一整天无所事事地在街上逛逛也不错吧。我就这样子随心所欲的散步了起来。
（不过说真的，明明就住在这里不知道的场所却一大堆呢......）
小巷内的飘散诡异气氛的露天占卜摊位，无所属的亚人少女们经营良好的小小花店，开在意外的场所的炸薯球君的店。一边来回地看着这个陆续前往探索的冒险者身姿稀少的街景，深深的感受到自己对欧拉丽的事情什么也不知道。
迷宫都市很广阔。
从工业区到繁华街，或是最近才知道的欢乐街等等，在巨大城墙的之内存在着许多区域。
虽然到了欧拉丽已经经过三个月的时间，因为没有见过的风景还是比看过的多，就算只是像这样在街上闲晃，也有许多新的发现。嘛，一直以来都只有往地下城里去也是原因之一。
也有万里无云的天气的原因，以街道和小巷为中心行走的我心情很高昂。
未知的人们、未知的场所、未知的香气。
一边保持着变得兴奋起来的心情，一边享受着今天的休假。
 
稍微奢侈了一下，在路边买了肉串，兽人店主高兴地说着”你.，不是【未完新人】吗？！”于是多送了我一串。
心情变的有点害羞又很高兴，两只手拿着串烧腼腆着。
“呼......”
肉汁稍稍沾到了嘴边，填饱了肚子的我，在中央广场角落的木椅上坐了下来。
在这个设有绿树和喷泉的都市中心地，许多人们来来往往着。我的眼睛则正面仰视着巍然屹立的摩天楼设施(巴别塔)。看着直迫澄澈苍穹的白垩巨塔，不禁再次因为这座向天空深处延伸的神明之塔的壮观而感叹。
明明应该是司空见惯的景色，今天却让人感觉有些地方不太一样。
“嗯......？”
正当我暂时地因为温暖的天气而在木椅上打起瞌睡的时候。
在昏昏沉沉的我的视线里，混在众多的亚人中，一个少女的身姿映了进来。
那摇曳着的浅灰色的头发，瞬间让我的眼睛做出了反应。
“希儿小姐？”
某种程度上也因为几个小时前在酒馆的谈话，我将探出身去。
洁净的白色连衣裙和草帽。
并非平常所见到的店员制服，清凉的初夏风格打扮，给我留下了令人忘掉了言语程度的新鲜而可爱的印象。
从都市的西南方，以南侧的方向走了过来的希儿小姐，就这样子路过了中央广场的一角之后，往正对东大街方向走去。在广场北侧的木椅上坐着的我，就像被消失在大道上的那个人的身影给吸引了一般，站了起来。
与阿妮雅小姐、库洛艾小姐、露诺雅小姐和琉小姐之间的谈话又从我的脑海中闪过。
几番犹豫的我，最终还是输给了好奇心。往希儿小姐消失的方向追了上去。
睡意完全的被吹飞了，我迈入了东大街。
“希儿小姐，究竟是要去什么地方呢......？”
一边与在道路中间奔跑着的马车擦身而过，我一边追着那身穿白色的连衣裙、有着浅灰色头发的背影。
都市的东部地区，其特征是有着许多由公会所管理的设施和旅馆。以圆形竞技场为首的巨大建筑物与红砖头建成的豪华旅馆耸立在视线的深处。感觉是专门为了招揽客人，观光客与旅客设立的区域，这种取向比较强烈也说不定。
希儿小姐双手拿着藤笼，盖着的藤笼非常的大。
是在把什么东西运送到什么地方的途中吗......正当我这样想的时候，希儿小姐就从大道上转进了小路里去。
追着往东南的方位移动的她，保持着若即若离的我也慌张地冲进了同一条道路。
（奇怪，这个道路......）
在这条似曾相识的狭窄小巷内走了一阵子。
好几次道路弯来拐去，看来我的预感成真了。
“『代达罗斯路』......？”
从小路出去之后便一口气宽广起来的迷宫街的光景，让我睁大了眼睛。
『代达罗斯路』，经过那甚至被称为奇人的设计者之手不知道多少次地进行街区整理，成了遗忘了秩序两字的宽广住宅区。石造的建筑物与楼梯、小巷纵横交错重重叠叠的尊容，称作是存在于地面的迷宫也没问题。
正当我哑然不语的时候，位于前方的希儿小姐二话不说就穿过了迷宫街的入口。
既然都到了这边......怎么能就这样回去呢。
虽然这里只有不怎么好的回忆，感到有点狼狈，我还是下定了决心。
在进入代达罗斯路之前，仔细确认了一下《神之匕首》有没有好好地插在腰间。
毕竟这边是都市的贫民阶级居住着的贫民街——还有对个人来说还发生过许多事情——确认了护身用的武器的感触的我，踏进了由发黑的砖块和石板构成的迷宫街道。
（希儿小姐，在这种地方要到底做什么......？）
认为楼梯会继续往上延伸的时候，从旁突出的建筑物却又把道路给挡住了。在阳光无法照射到的、漆黑又复杂的狭路内，老旧的魔石灯发散着光芒。服装稍微有点肮脏的住民们——或是在井口旁边清洗着衣物，又或者是道路的一旁下棋为乐——我望向了杂乱的道路的前端。
看到视线的前方，是看似熟门熟路地在复杂的道路上转来转去的希儿小姐，我产生了疑问。在这个似乎身为无法者的冒险者们也会出没着的贫民街，应该在都市内治安也十分的差劲的才是。根本都不是神明的眷族的女人却独自在此行走着。该说是危险还是无知呢......
尽管我有如此的疑问，希儿小姐拿着篮子轻快地前行着。
这条迷宫街是怪物祭和欢乐街事件内让我迷路得一塌糊涂的地方。说真的，我已经有自己一个人绝对走不出来的自信。在仔细的确认着墙壁上用鲜红色箭头标示着的路标的同时，不安也渐渐压抑不住的我，这样子我更不能看丢希儿小姐了。我一边露出了讨厌的表情，拼命追在后头。
在上上下下、左左右右的好几次在街道上移动之后。
希儿小姐终于在某个建筑物的前面停下了脚步。
（——教会？）
寂寥的座落在迷宫街的深处的建筑物，就像是要让人想起以前赫斯提雅大人和我两人一起生活过的大本营那般，是一座教会。
木头建造，非常的大。正面是一座有着损坏了不出水的喷泉的宽广广场。教会本身则建造的像是要被周围的建筑物给包围住了一般。在蜿蜒的小路的出口处，我把脸露了出去。看到希儿小姐一边让木头发出了吱呀吱呀的声音，一边打开了门，走了进去。
“......”
在这种地方也有教会什么的......站在建筑物的前面的我一脸呆滞的同时往上一看。
看到楼上窗户玻璃有好几处破碎掉了，踌躇了一会浪费了一些时间之后。我下定了决心把手放在了门把上。
打开了老旧的木门，说了声”抱歉打扰了......”进入了里面。
“什么......好大！？”
看到比外面看来更大往深处延伸的教会内部，我感到惊讶。
宽大约有十米的左右墙壁之间，有通往房间的好几道门扉。在正面一直往前的深处可以看到的是祭坛。地板上的花砖则有好多处开裂，导致杂草随处萌生。天花板也很高。不愧是迷宫街阿，我自顾自地地这么理解着。
在周围的则是，长方形的木椅子如同积木一般堆叠在一起的光景。
“总觉得......”
好像是小孩子的秘密基地一样呢。
看向有如城墙一般重叠而成的椅子团块，我一边这样想着，一边在行走着同时思考希儿小姐究竟跑到了那边，左顾右望的时候.......感受到了气息。
虽然还不够成熟，地下城锻炼出来的冒险者的直觉捕捉到了那个。在发出声响之前，就反应过来转过身去。
往祭坛的方向移动中的我的右手边，从墙壁上的一道门内，露出了面容的是，
“......谁？”
露出发呆的表情的，金发的妖精小孩子。
“啊.....那，那个，我不是什么可疑的人，我只是来这边找人而已......”
“人......？”
明白到这样子算是非法入侵，我对一个小孩语无伦次地解释着，妖精的小孩子从门里走了出来。
稍微发暗的金色头发以及略尖的耳朵。
并不是妖精，而是半亚人吗？
紧盯着我的脸看着没多久之后，小孩子就毫无警戒心的碎步快走到我的旁边。
半妖精的男孩子......不，女孩子吗？总、总之小孩子在我面前从下方仰视着我。
虽然还是一脸发呆的样子让人感到有点难以应对，我决定趁着这个时候，询问眼前这个孩子知不知道希儿小姐的事情。
“喂，露，要是出去的话会被希儿姐给发现的——谁啊，你！？”
“莱伊，发生什么事了吗”
像这样，其他小孩子的声音朝我们的方向传了过来。
移动了视线就发现，从先前的门里，两个小孩子跑了出来，像是要把半精灵小孩子搂过去一样从我这里保护着她。褐色头发的人类男孩子，还有缩着尾巴的犬人女孩子。
看向显露出带有敌意的视线以及紧张表情的两个人。这下子不妙了，我慌张地解释自己并不是什么可疑的人物。
“抱歉，我没打算要做什么奇怪的事情，只是来这边找人而已......诶，刚刚是不是讲到了希儿小姐的事情”
“......讲、是讲了”
“我正在找那个人！她在哪里，你知道吗？”
像是对刚才听到的希儿小姐的名字有了反应，男孩子和女孩子对视着。
对似乎烦恼着的两个人，被保护着的半妖精的小孩子，啪啪地打着抱住自己的手。
“莱伊、菲娜......这个人、没问题”
明明是初次见面，什么根据也没有，却这样子表示了的半妖精的小孩子。
听到这句话，人类和兽人的小孩子虽然战战兢兢的，但渐渐的放松了警戒。
“......是希儿小姐的，熟人？”
“啊、是的。抱歉，吓着你们了。你们是什么人？还有，这间教会是......”
我弯着身、向身高与神大人或是莉莉差不多的小孩子们询问。
从这些小孩子跑出来的门里，其他数量众多的小孩子也露出了脸来，偷偷地窥视着我。
代替被询问的兽人女孩子，半妖精的孩子回答了我的问题。
“这里是莱伊、菲娜、露......我们和玛利亚妈妈的家”
依次指向了男孩子、女孩子、以及自己，最后说明了关于这间教会的事情。
玛利亚妈妈.......不、比起这个，『家』吗。
有一点搞不懂，关于这间教会的事情。
“那个......你们刚刚在做什么事情？”
“......从希儿姐姐做的便当下逃跑”
向尚未完全放松下来的他们一问，菲娜，被这么称呼的女孩子回答了。对于这个内容，我流露出”诶诶”的低喃。
我呆然凝固了起来，探后——先前以怀疑的眼神仰视着我的男孩子，好像是注意到很么了一样吃惊了起来，用手指着我。
“白色的头发、红色的眼睛——你是贝尔?克朗尼，第二级冒险者！？”
“【未完新人】？！”
“战争游戏的那个？！”
在男孩子叫出声的瞬间，在门里面窥视着的其他小孩子们也蜂拥而上的跑了出来。
动摇地睁大眼睛的我，接下来就被涌上来的小孩子的人潮给吞没了。
“好厉害，是本人？！”
“明明不是兔人却像兔子一般”
“呐，让我看一下武器—？！”
一波接着一波的突击。被接连压了上来的小孩子的身体撞到、其中甚至有人用头槌直击这边，让我的身体弯成了く的形状，高亢吵杂的小孩子们的声音穿进着我的耳朵。
以被叫做莱伊的男孩子为首形成的包围网。兽人女孩子也很兴奋的加了进来，半妖精的小孩子还是依然露着发呆的表情，在外面独自望着这边。
虽然我从四面八方伸出的手里，急急忙忙的只顾着守护短刀，但是面对小孩子也不能强硬的甩开，最后终于......
“等——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
向背后，壮烈地向地板倒了下去。
“怎、怎么了，发生了什么事？！”
“大家？！”
发觉到我的悲鸣以及孩子们的欢呼声，从祭坛深处的房间里两名女性奔跑了过来。
有些上了年纪的人类女人还有......希儿小姐。
希儿小姐露出了惊讶的表情俯视着，躺在地板面对天花板、被小孩子们包围着、两手紧紧抱着《神之匕首》，露出这样没出息样子的我。
头发和其他地方被东拉西扯的我，只能干笑起来。
“真是的，这样不就是在后面跟踪我吗？”
“非，非常抱歉......”
在教会深处的食堂内。
挨着大圆桌旁的我，被坐在旁边的椅子上的希儿小姐责怪着，我低着头向她道歉。
在我像塔一样被众多的小孩子们攻陷之后，我们就移动到了这个食堂里面。
虽然可以看到涂漆掉落的墙壁和柱子之类显得老旧的痕迹，但从长久使用着的魔石灯跟烛台可以感受到生活着的气息。在我和希儿小姐的周围则是，为数二十人的先前的那些小孩子们正兴趣满满的看着我跟希儿小姐之间的对话。
“那个，也就是说，这间教会就是......”
“是的，克朗尼先生，这里是孤儿院”
在我们对面的女性......刚刚自我介绍完的玛丽亚·马提尔小姐微笑着走了过来。她的左右两边，是刚才那位叫露的半妖精跟另一位小孩子，两个人紧紧抱着她的胳膊。
在这间被废弃、成了空屋的教会里，玛利亚阿姨与现在齐聚在食堂内的孩子们似乎已经居住了很长的一段时间。没有到足以被称为经营的程度，只是每天跟孩子们热热闹闹的，安安稳稳的生活着。上了年纪的女性一边展露着微笑，一边娓娓道来。
头上束成一束的黑发、虽然略显瘦削却有着温和的表情。会像这样子被没有血缘关係的孩子们唤做”妈妈”这样被敬爱着的原因，只要看过那温柔的眼神就可以明白了。
一定被孩子们非常的喜欢着吧。
“不过，那个.......孤儿院是”
“在『代达罗斯路』里，像这样子的场所为数不少哟，贝尔先生”
面对着孤儿院这个词语的意义我感到难以启齿的时候，坐在旁边的希儿小姐就为我进行说明了。
迷宫都市欧拉丽内，似乎数不清的冒险者之间所生下的孩子大量存在着。并不一定是互相托付终身的人们间的爱的结晶，也有可能只是贪求一时的快乐，或是娼妇们不小心......总之因为各式各样的理由，这些女性怀上了孩子。
然后往往的.......潜入了地下城的冒险者会先逝去，留下女性和孩子。
在那之中，也有没有被那些冒险者曾经所属的【眷族】给收养的孩子们。又或者放弃了作为父母的责任的母亲，会来到这个贫民街”代达罗斯路”，把婴儿给放在这里的样子。
 
“一开始只是感到同情而已，但是，不能就这样把那些被亲人遗弃的孩子们给弃之不顾......最后便未经许可的借用了这间教会，开设了徒有虚名的孤儿院”
我正受到强烈冲击的时候，玛利亚阿姨抚摸着孩子们的头这样说道。
这个人也，似乎原本是被死去的冒险者所抛下的无所属的一般人。虽然没能与相爱的对方之间孕育出孩子，但是发现了在这个贫民街的暗夜雨中湿透的婴儿，无法当做其他人的事情看着不管，她这样说道。
然后不断地保护着被舍弃的孩子们，就这样变成了现在的大家庭。
听到这个教会的原委的我，环视着周围孩子们的脸。
这些孩子们每个人都是被父母所舍弃的孤儿......才知道欧拉丽还有这样一面的我，脸上被愁云笼罩。
“什么嘛，【未完新人】。我们和妈妈一起生活得很幸福，不要用那种眼神看我们啊”
“对，对不起”
脸上到处都是擦伤的好像很淘气的人类，莱伊君气势汹汹地看着我。
喂，玛利亚阿姨虽然责备了她，不过我还是慌慌忙忙地道歉。
就像他所说的......怜悯什么的还是免了吧。将玛利亚阿姨当做母亲仰慕着的这些笑着的孩子们，肯定不会觉得自己是不幸的吧。
“那那个，不过，钱的方面没问题吗......？”
“是的，总算是解决了这个问题。多亏了有慈悲心的女神们的援助”
要是没有作为先决条件的东西的话，就无法养育这么多的孩子吧，面对我的这个疑问，玛利亚阿姨笑着回答。听她说，除了她所经营的这个“玛利亚孤儿院”以外，代达罗斯路里面还有好几家孤儿院存在。然后一部分【眷族】的主神大人们将派阀的资金捐赠给了这些设施。
因为只有一个女性工作照顾这些孩子已经竭尽全力了，所以这非常难得，总算是能够勉强糊口吧，面对着苦笑着的玛利亚阿姨，我也这么思考着。
拜托神大人的话，我们能不能也为他们做些什么呢。
不知道是不是知道了烦恼着的我的心中所想，在旁边的希儿小姐轻笑着，肩膀晃动起来。
“自从遇到希儿小姐以来，她就经常过来玩。也会帮忙照看孩子们，真的是帮了我大忙了。”
“啊，原来是这样吗”
“唔呼呼。谜题解开了吗，侦探贝尔先生？”
“是，是的......”被希儿小姐揶揄着的我稍微有些脸红了起来。
据说，只要有闲暇时间的话希儿小姐就会来这个孤儿院露个脸。不如说，在没有酒馆的工作的日子里，就会专门在这个孤儿院里做孩子们的玩伴。
“希儿姐姐，有时候会把店里的料理拿过来呢！”
“最近，每天都会过来......”
犬人菲娜酱做出着笑脸，半精灵的露君（？）则呆呆地告诉了我。
从好像很欢乐地说着话的孩子们的反应来看，希儿小姐也被仰慕着吧。听到她这数日以来一直都过来这件事，没去“丰饶的女主人”上班的原因也水落石出了。
面对了解到情况的我，“要对琉她们保密哟？“，希儿小姐在嘴边竖起一根手指。
她说，要是不去店里却在和孩子们一起玩的事情被知道了的话，肯定会被责骂的。
唔—嗯，虽然我觉得要是说明实情的话应该会被原谅吧......
（不过......）
为什么，希儿小姐会来到这个孤儿院呢。
进一步说的话，她和玛利亚阿姨她们是怎样相识的呢？
挂怀起邂逅过程的我，正打算询问这件事情相关的时候，
“呐呐，比起那个，告诉我们在地下城里面发生的事情吧！？”
莱伊君露出高兴的表情，从坐着的椅子上探过身来。
其他的孩子们也带着兴奋的表情跑到我身边，死乞白赖地问我至今为止的冒险故事。
虽说是顺其自然，却变成了不可思议的发展，我一边这么想着，结结巴巴地害羞着说起了关于至今为止地下城探索的事情。
虽然被公会下了封口令的黑色楼层主什么的果然还是不能讲，不过有美丽的石英林立着的食料库，在17层被楼层主追赶的故事特别受好评。
因为大家的脸熠熠发光我也不留神地高兴了起来，被央求着正打算讲的故事后续的时候......结果这时候注意到了玛利亚阿姨的表情。
脸上不太快活的她，注意到我的视线之后“对不起”慌慌忙忙地道歉了起来。
“因为长大之后的孩子们，大家也都成了冒险者......”
玛利亚阿姨眉弓低垂，似乎哪里很悲伤一般地笑了起来。
“孩子们中大多数都加入了【眷族】，去到了地下城里，为了支撑这个教会捐钱过来......然后，谁也没有回来”
“啊......”
“我，不想要这些孩子们成为冒险者......我是这样想的”
冒险者是高风险·高回报，搏命的职业。
虽然要想快速赚钱的话，没有比这个更合适的职业，但是作为替代，与冒险者等价的是要一直赌上自己的性命。于是，被玛利亚阿姨抚养长大的内心温柔的孩子们没有听从她的制止，为了孤儿院，去往了地下城，和没能回来的冒险者一样......
我真是粗心大意。虽说是被央求着，却把冒险者行业讲得滑稽可笑。做着提起孩子们兴趣的事情。
面对着悲叹着孩子们将来的玛利亚阿姨，我露出感到万分抱歉的表情，这时莱伊君猛地站了起来。
“没关系哟，妈妈！我，去’学区’哟！”
在孩子们中也是最为年长的他，笑着这样说道。
“在那里学习很多知识，让头脑和身体都变得强大起来，变得能赚钱！”
“唔—嗯......‘学区’的话，我当然不会阻止你们，不过......”
“学费也不用担心哟，有叫做‘jiangxuejin’的东西吧！？今年，学区也回到了欧拉丽，这不是正好吗！”
“莱伊君的年纪能够入学吗......”
摇动着茶色短发的莱伊君面对苦笑着的玛利亚阿姨露出满面的笑容。菲娜酱他们也“我也去！？”“我也—！”这样在他后面不断地举起手来。突然食堂里就热闹了起来。
在希儿小姐也微笑着扫视着孩子们的时候，我独自一人，歪着头疑惑不解。
“‘学区’......？”
“大哥哥，你不知道吗—？”
“什么啊，【未完新人】,你那也能算是冒险者吗！”
以菲娜酱和莱伊君为中心的孩子们趁机得意了起来，揶揄起什么也不知道的我。普通地害羞起来，我只能发出空洞的笑声。
“真是的，笑话年长者可不行啊！而且不是【未完新人】，是贝尔哥哥才对吧？”
希儿小姐站起来这样规诫着孩子们。
被她提醒的莱伊君露出尴尬的表情说着“是—”这样回答。
总觉得，有点意外呢。
希儿小姐在当着大姐姐。
对于腔调也一并包括在内的这样的以前没见过的希尔小姐的一面，我感到有些吃惊。
正眨着眼睛看着那个侧脸的时候......这时，咣当，咣当地。
从都市东面的方向，传来了宣告着中午到来的大钟的响声。
“啊，到中午了。那么，就来吃午饭吧”
这么说着同时，希尔小姐把藤篮放在了圆桌上。是过来的时候也看到过的，那个大藤篮。
从藤篮里取出的容器里面装着大量的料理。有肉，有三明治，五花八门各式各样的蔬菜......什么都有。
好像希尔小姐运送的藤篮，是给动不动就陷入穷困境地的孩子们的慰劳品。
看到为了孩子们，高兴地摆着料理的那个人的身影，我的脸颊也舒缓了开来。
虽然没能够问道关于那个“学区”的事情，嘛，下一次问艾伊娜小姐就好了吧。
我想着那样的事情的时候......在周围的孩子们全员都默不作声。
“啊，怎么了,这是怎么回事？”
“希尔姐姐的，便当......”
问向旁边的菲娜酱，她露出了作为年长者的我都表现不出来的充满苦涩的表情，盯着料理。其他的孩子们也是同样。就连一直都发着呆的那个露君也闭上了嘴，变得无言起来。
啊，这么说起来，刚才，他们说过要从希儿小姐的便当下逃跑......诶？
玛利亚小姐苦笑着，我正不知所措的时候。希儿小姐说着“那么就开吃吧！”露出像是女神一样的笑容，向着餐桌发出号令。
孩子们面对着似乎是希儿小姐亲手制作的便当纠结了一阵子之后，就好像是为了大义做出了重大牺牲一样，开始将手伸向了贵重的食粮。
“呜，呜呜~”
“今天，还是，这么厉害......”
“要是不吃，要是不吃就太浪费了......！？”
从餐桌上传来了孩子们痛苦的呻吟声。
继菲娜酱，露君，莱伊君之后，尝了一下的孩子们的脸上染上了黑气，是想到了为了孤儿院还在做着副业的母亲了吗，一点不剩地将端上来的料理痛苦地吃掉。
......确实，从希儿小姐那里得到的午饭，一直都有着微妙的风味。
一面侧目觑向嘻嘻地笑着的希儿小姐，就好像是说着这个并没有那么令人痛苦一样，我尝试着将手伸向三明治，然后——唰地。
希儿小姐，把便当给拿了起来。
“贝尔先生不能吃”
“诶，但是......”
“不行”
“啊，是的”
明明是满面笑容，但是我却感受到压力，老老实实地退下了。
用双手拿着便当的希尔小姐说着“因为这个是为了这里孩子们所做出来的，贝尔先生可不准吃”这样脸红着害羞起来。说着马上要倒茶给大家喝，她拿着藤篮啪嗒啪嗒地走向了食堂的深处。
“希尔姐姐，做出了女人的表情......”
“肯定是，有想要让他说便当很美味的人在......”
在希儿小姐不在的时候，孩子们不知道在秘密地小声说着什么事，盯着脸上流着汗的我。
“希儿姐姐会变得做便当给我们，都是大哥哥的错啊......！”
“在之前为止明明都是店里的美味料理......！”
“我们大家是，实验台......”
莱伊君泪目着瞪着我，菲娜酱泪目着叹息，露君无表情地低喃着。
迟钝的我也稍微理解了。
我的肚子，是在这些孩子们可敬的牺牲下被保护到的。
略微地察觉到了眼前惨剧的全貌，然而因为觉得很恐怖什么也说不出口。
看向玛利亚阿姨那边......她偷偷地转开了视线。
“不，因为也不是不能吃，所以非常地，特别地，觉得感谢......”
我只能抽搐着脸，别的什么也做不了。
在那之后，唔呀—，这样的来自孩子们的悲鸣声，在餐桌上回响不绝。
*
如果可以的话，能和他们一起玩吗？
孩子们抚摸着肚子吃完饭之后，玛利亚阿姨这样对我说道。
“这些孩子们，好像也很喜欢克朗尼先生......”
对于拘谨地笑着的她的请求，我也没有拒绝的理由。于是笑着高兴地答应了。
我被欢欣雀跃的孩子们来这手，和希儿小姐一同走向了那宽广的教会内。
“希尔姐姐，玩《欧拉尔桥要倒》了吧！”
“大哥哥，扮冒险者！”
女孩子们一边和希儿小姐一起唱童谣，一边做着所谓的关所游戏。
（两个孩子手拉手模拟成桥状，其他人排队从手下穿过，歌唱完之后，手就会下落，正好被抓到的人就负责做下一轮的桥，这种玩法的歌谣通常是《伦敦桥要倒了》）
男孩子们则邀请我玩冒险者的过家家游戏。顺带一提我是杀人兔。
穿过损坏的窗子，日光倾注进宽敞的教会内。穿过地砖恣意生长着杂草的地板上，充满着精神的孩子们欢闹着。
我和希儿小姐被孩子们手拉着手，到处折腾着。
“那个，莱伊君......”
“叫莱伊，就行了。大哥哥是冒险者吧？用那种称呼方式感觉很不舒服，叫大家也都叫名字就行了！？”
洋溢着笑声，玩的天翻地覆的时候，我找了个机会和孩子们谈话。
人类的莱伊君......不，莱伊似乎是孤儿院的年长者。今年好像已经11岁了。
脸上到处都是擦伤，怎么说呢，就好像是顽皮的韦尔夫一样。总是问我地下城的事情，虽然玛利亚阿姨说过那些话，可能还是憧憬着冒险者也说不定。
“呐，贝尔哥哥，是希儿姐姐的恋人吗？”
“不对哟！？”
“诶—，希儿姐姐是美女吧？做料理的技术虽然，嘛，嗯......不过大姐姐，是穿着显瘦的那种类型哟？其实胸部，相当大——”
“等......！？”
犬人菲娜，是个快活的女孩子。
和莱伊年龄相同，属于年长组。
直顺的长发与我的发色相近，是乳酪色。五官端正，将来肯定也会成为美女吧。虽然当初遇到的时候还警戒着我，但是现在却很粘人地凑过来玩耍。有点粘人过头了......连续做出让这边面红耳赤的语言与行动。
“那个，露是男孩子？还是说......”
“......好困”
“啊，唔”
半妖精的露，是比莱伊他们小一岁的，不可思议的孩子。
 
不愧是继承了妖精的血脉，恐怕在这个孤儿院中也是长得最漂亮的。金色的头发较短，虽然不怎么说话，但是声音也是中性的。真的是搞不清楚露的性别。他一直都是发着呆，怎么也无法弄清楚他的真实身份。
在这三人以外的孩子们中半亚人占大多数，也有人类与兽人，小人族，战战兢兢的亚马逊的孩子们。大家都是一样地好奇心旺盛，精力满满。
“希尔姐姐，来玩吧—？”
“这边也要—！？”
“好—的。要好好玩，别打架啊？”
一边到处玩耍着，结束了和孩子们的一通谈话之后，视野的前方希儿小姐被各处争抢着。无论是男孩子还是女孩子。
虽然之前也是这么想......果然还是意外啊。
因为只认识作为在酒馆工作的店员的那个人，会这样笑着，蹲下，逗趣，温柔地抱紧孩子的身影，令我感到新鲜。
令人一目了然的喜欢孩子们的微笑和眼神。正在我为之夺目的之后，注意到我的视线的希尔小姐转头看向我，嗤嗤地笑着。
看到这可爱的美丽笑容，我不禁地脸红了。
“......嗯？”
看到与在左右的孩子手拉着手，一起笑着转来转去的希尔小姐，露出邪恶笑容的莱伊靠近了过去。
总背后悄悄走过去的少年，并没有让希尔小姐注意到。然后对着那个无防备的背后，莱伊就好像是发现了千载难逢的好机会一样——“咿呀！？”地叫着果断地翻起了她的裙子。
“！？”
“呀！？”
面对被翻到腰部的白色连衣裙的裙子，我的眼睛睁到不能再大。
那，那个是，祖父说过的传家宝刀——才不是！？
看得一清二楚的与衣服同样颜色的内裤，令我满面通红。
发出可爱的悲鸣，慌慌忙忙地按住裙子的希儿小姐转过头，与硬直起来的我四目相对。
脸颊上涌起红潮的希儿小姐，接着就直接来到了我的身边。
“看到了！？”
“没有，那个，其实并没有，这个......！？”
“看到了是吧！？”
“看，看是看到了......”
“好过分，贝尔先生！！”
“这是我的错吗！？”
面对眼睛和鼻尖猛地变红了希儿小姐，我面红耳赤地发出了叫喊声。
“被男人看到了内裤什么的......贝尔先生，这样的话，作为惩罚，你要听取我的一个愿望！”
“诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
“要是不听的话......我就会对琉她们说你偷看了我的内裤哟？”
“很卑鄙哟！？”
我这不是绝对会被斩杀吗！？
我面对脸红着的希儿小姐的要求哭喊着冤枉。
“......翻起希儿姐姐的裙子作战，第一次成功了......”
“难道说......希儿姐姐，是故意的？”
“技术，还有策略......”
正在我们脸接近着脸谈话的时候，视野中的一角，莱伊，菲娜，露的孩子三人组像是凝固了一样呆呆站着。
不知为何地被希儿小姐用令人畏惧的眼神注视的时候，我被这个好像觉得很有趣似地逼近过来的人......结果被攻陷了。
作为看到裙子里面内容的代价，要听从她的，一个愿望。
“那样的话......贝尔先生，让我给你做膝枕吧”
“！？”
“贝尔先生被那个【剑姬】......艾丝·华伦斯坦小姐，用膝枕招待了吧？”
为什么是膝枕？
不对，说到底，为什么她会知道艾丝小姐的那件事......
“实际上，【洛基·眷族】是我工作的酒馆的得意客人。作为他们主神的洛基大人十分喜欢我们那边......然后洗耳恭听到，令人感到不可思议的事情，【剑姬】大人他们的说话声......”
“我明白了，我明白了已经够了！？”
面对着恳切礼貌地说明着很久之前就听到的某些台词的希尔小姐，我再次满脸通红发出了惨叫。
果然这个人是魔女！
“那就这样......”
好像很高兴似的很快在这里跪坐下来，折叠起双膝的希尔小姐。
也不顾周围的其他孩子都在紧盯着这边看，堂堂正正地伸出了双膝。
正在感觉很有趣似地仰视着红到耳朵踌躇着的我，待机着的她——忽然。
好像是注意到什么一样收起了笑容，用神妙的表情开始思考起来。
“......贝尔先生，顺带一问，你有给【剑姬】小姐做过膝枕吗......”
“没，没有啊”
这样的事情应该也不可能，我狼狈不堪地回答。
听到这个回答，我确实地注意到仰视着我的希尔小姐的眼瞳，好像是在发光。

数分钟之后。
“诶嘿嘿—”
“......”
为什么会出现是我跪了下来，给躺卧着的希尔小姐做膝枕这样的光景呢。
用我的大腿代替着枕头的希儿小姐，脸红着把脸埋进了我的大腿里面。
“那个，已经，可以了吗......？”
“还不—行”
无法再忍耐默默地好像自己也想要这样做一样地盯着我和希儿小姐的孩子们的视线，我的脸上一边被羞耻燃烧着，一边进行着交涉，然而却被驳回。
没受过比这更过分的惩罚的我，到双腿麻痹为止，都一直为心情很好的希儿小姐做着膝枕。
*
在教会中盛大地玩作一团之后。
是完全玩累了吗，还是说看到享受着膝枕的希儿小姐被感化了呢，孩子们感到困了开始揉起了眼睛。
看到年长的莱伊他们也打着哈欠的身影，说着我们午睡吧，然后走向了位于孤儿院楼上的某个寝室。
“熟睡起来了呢......”
“是啊......”
位于二楼的寝室与楼下的食堂同样宽敞，许多的毯子铺在床上。
磨损变薄的绘本和积木等等散落着，令人联想到孩子的房间这样的短语的时候，菲娜他们哄也不用哄地就进入了梦乡。
互相间小小的身体靠近着，大家挤在一起睡，从数处响起了鼾声。
“......”
咕—，希儿小姐温柔地抚摸着睡着的露的脑袋。
坐了下来，用充满了慈爱的眼神守望着孩子们的那个身影，明明只是稍微比我年纪大一点，却令我感受到仿佛是母亲这样的词语。进一步说的话，圣女什么啊，女神大人之类的词语也在脑海中闪过。
唰啦，顺滑的浅灰色头发滑过脖棱。
“贝尔先生，也要我哄您睡觉吗？”
“不用了”
因为膝枕这件事情就完全像小孩子一样闹着别扭的我，一边脸红着，闭上眼睛断然拒绝了这一提案。希儿小姐看着我的样子忍不住笑了起来。
“克朗尼先生，希儿小姐，你们累了吧，之后就交给我，你们休息去吧”
静静地打开门，玛利亚阿姨进入了寝室。
我们听从了她的吩咐，把看孩子的事情交给了她。能和他们一起玩真是太感谢了，对于低下头的她返以笑容，离开了房间。
“贝尔先生，稍微去走走吗？”
被希儿小姐邀请，也没有什么反对的理由，于是我就率直地点了点头。
被她带着路，我通过宽广的孤儿院，来到了教会的后院。
“田地......”
“好像玛利亚阿姨和孩子们一起在种蔬菜呢”
建筑物的背面有井口和小规模的蔬菜地。因为也有日照的原因，虽然长得不怎么好，但是因为被耕作的很好，能让人明白玛利亚阿姨他们付出了多少辛劳。
抬头看头上的话，能看到被数栋重叠的建筑物形状所截取下来的，迷宫街的蓝天，
“希儿小姐......你是怎样和玛利亚阿姨他们相遇的呢？”
“偶然吧。我在某一天闲逛进了这个‘代达罗斯路’......”
教会的后院就这样与迷宫街宽广的道路相连接。
那繁杂性在这里依然健在，能看到向上向下的楼梯向各个方向延伸。同时好像是废墟一样的，在周围带着崩坏痕迹的建筑物有很多。
是由于能够看到澄澈的蓝天的原因吗，忧郁的气氛半点都没有涌上心头。除了我和希儿小姐以外没有什么人的气息，能感觉到时间也变得缓慢起来，甚至有一丝平静。
一边头顶着像是塔一样的高高的歪斜的复合住宅，我们在沉稳的废墟小道中走着。
“实际上......我也是在贫民街长大的孩子”
“！”
“没有父亲和母亲......也是这个原因吧，没法看着那些孤儿们不管”
转头看过去，希儿小姐的侧脸盯着前方，眯着眼睛笑着。
希儿小姐也是贫民街长大的，孤儿——。
面对这一初次接触到的这个人的秘密，我惊呆了。
用眼角看着这样的我，会来到这个“代达罗斯路”的理由和玛利亚阿姨相似，希儿小姐这样说着。
知道了孤儿院的存在，亲自过来，开始了交流。
（双亲，吗......）
我也，不知道父亲和母亲长得什么样。
我听说在我出生之后两个人都去世了。
我想觉得寂寞什么的，之前大概没有过吧。多亏了养育我的亲人......那个愉快的祖父在，我应该是一直都感到很满足。
不过......想要见到，想要撒娇这样的心情，果然还是有的吧。
就像多亏了玛利亚阿姨和希儿小姐而得到拯救的，孤儿们一样。
“不过我——真的不想要让贝尔先生知道这件事哟？”
“诶？”
抬起脸，希儿小姐向着从小路侧面延伸出来的楼梯哒，哒地上了几阶，然后下到了位于侧手边的废屋上。
并不走在路上，而是特意地走进了废墟的海洋中，即便我喊着“很危险啊！？”，面对依然膨胀着裙摆好像是跳着走一样的她，我放弃了劝说也跳到废屋上追了过去。
“不想让我知道的是，什么？”
“是今天的我。为了做便当而努力着什么的，和孩子们闹做一团什么的......不是很令人不好意思吗”
听到在后面追来的我的声音，希儿小姐头也不回地，那个纤细的背影如此回答。
被倒塌的瓦砾和突出的石材绊着脚，一边陷入微妙的恶战，一边在废墟的海洋中行进。
“没什么，我对这样......”
“我觉得很害羞......。明明这样的事情，至今为止都没发生过”
听到着低喃而出的最后的话语，“诶”我正要反过来询问的时候。
“呀！？”
在废墟的海洋中被绊倒，希儿小姐的身体向前方倒去。
我不是都说过了吗，我慌忙地蹬了一下落脚处。
加速之后瞬间抓住希儿小姐的手腕，连同身体全都向这边拉过来。
“......”
“......”
然后，噗，就连进行安心地叹气的时间都没有。
我与靠在我的胸前一样被支撑着身体的希儿小姐，在互相都能感受到吐息的距离下，视线相交。
在透明的浅灰色眼瞳中的是，我的红色眼睛，然后是泛起红潮的脸映了出来。
在紧密接触的姿势下我唰的一下脸红了起来，希儿小姐也突然满脸通红。
和在教会里面见到的不同，在这个人好像是素颜一样的表情中，那里好像被扰乱了。
“现......现在的这个，不是演技哟？”
“这是当然的吧！？”
说什么呢这个人！？
要是因为演技摔倒下去的话，可就吃不消了！
“好，好害羞......”
身体分开，用双手掩住变红了的脸。
看到希儿小姐这种样子，我也终于注意到了。
特意走进废墟这种行为也是，大概，和之前做膝枕那件事一样，是这个人掩饰“害羞”的手段的吧。
不装模作样，不故意地开玩笑就无法忍耐的程度地，一直抱有着羞耻感。
“......”
看到之前认为是年上的这个人的，像是女孩子一样的举止，我感到了不可思议的气氛。
对这个毫无纰漏的，一点也不好对付的，举止礼貌的人的印象。
通过大量目击到新的一面，已经发生了改变。
而且，还感受到了悸动。
看到这个可爱的好像觉得害羞的人的身影，我也被引得脸红了起来。
“......说不定挺好的”
“诶？”
在废墟的海洋中，无言地面对面的时候，低着头的希儿小姐抬起了脸。
两片脸颊上泛起淡红色的她，不再发愁地微笑了。
“果然，能被您发现到......说不定是挺好的”
——因为能够产生这样甜美的回忆，她这么说着。
希儿小姐毫不踌躇地说着这样稍稍有些令人感到害羞的台词。
 
相反是我这边变得脸红起来，她用手遮住嘴唇，好像是真的很高兴一样笑出声来。
被美丽的蓝天所守望着，我，只能嘴里含混着，不知如何说是好。
“——？”
突然。
感觉到了视线。
因为一直以来不知道被谁盯着，不断变得敏感起来的我，做出了反应回头看过去。
在想塔一样的高层复合住宅的上层位置。
在突出的落脚点上，有着黑色与灰色的混搭毛色的猫人青年伫立在那里。
（那个人......在哪里见过）
小个子的兽人的身影刺激着我的记忆。
感觉在时间也不太清楚的某处，然而确实地曾经见过他，脑海里这样低语着。
“贝尔先生？”
“！”
希儿小姐问向朝着后方仰视的我。
“发生了什么吗？”再次将视线从歪着头不得其解的她移开的时候，猫人青年突然地消去了身影。
“那边有谁在吗？”
“啊，是的......大概”
一边发出着咬牙的难听声音，再一次仰视起青年曾经在的场所。
就好像是白日梦一样，在哪里只有被日光所照耀着的建筑物。
*
在太阳落山的时刻。
我们一回到“玛利亚孤儿院”，就受到了睡醒的孩子们的突击。
你们两个人去哪里了—！？总算躲避了菲娜他们的询问之后，“今天晚饭也在这里吃吧？”被玛利亚阿姨邀请。
让神大人他们感到担心虽然会有点可怕......不过因为孩子们的热望和希儿小姐的恳求，那就决定早点吃，然后快速返回大本营。
放了一天假，与这个温馨的孤儿院进行交流什么的，之前根本没有想到过。
面对着喜悦的孩子们的身影，我苦笑着，在晚饭做好之前还有少许的闲暇时间。
“......呐”
“？”
正在玛利亚阿姨和其他的女孩子们在厨房中进行料理的时候，来来，背后被拉扯着。
向后转头，半精灵露呆呆地攥着我的衣角。
“怎么了？”
“这个......”
面对着弯下身的我，露将手里握着的金属块......金币伸了出来。
“唔，喂。露”
“真的要拜托吗？”
“这两个人，也说过很在意......”
注意到我们之间的交流的莱伊和菲娜慌忙地赶了过来。
用平坦的声音让人类男孩子和兽人女孩子闭上了嘴的露，将视线转回了我这边。
“那个，这个是......”
“我们的，私房钱......”
私，私房钱......
面对着拿出的小小的三枚金币，3瓦利斯我流出了汗。
“这个是，报酬......很少，很抱歉”
听到这个话语我正感到吃惊的时候，中性的半精灵小孩子这样告诉我。
“冒险者委托，拜托你了......”
遥远头上的天空，染上了黄昏的颜色。
头顶着暗红色的天空，我和小孩子三人组走在外面的路上。
“那个，是这里？”
“嗯......就是这边”
听到孩子们所申请的冒险者委托......嘛是“拜托”，我从教会的后院朝着和希儿小姐过来时的那片废墟的海洋走去。
关键的委托内容，希望我调查的事情是......不知道从哪里听到的“谜之声”
“就在这附近，呜~，呜~地能听到呻吟的声音！？”
“一开始还以为是狗什么的......但是哪里都没有”
是最近，为了试胆在深夜里走在这条路上时听到的，菲娜和莱伊这么说道。
似乎自那以来，只要经过这里，就一直能够听到，感觉有些令人不舒服，因此一直在意着。
我望着三人组也看着的那篇废墟的海洋。
就扫视的情况来看，在连片的瓦砾和木材周边，动物的身影自不必提，就连气息都感觉不到，不过......
『............呜............呜』
......听到了。确实。
孩子们所说的谜之呻吟声就连我也清楚地感觉到了。
没管立刻藏到我身后的三个人，我集中起了耳部的神经。
依仗着被【能力值】所强化的听觉进行着探索，不久，登上了废墟的海洋，走向了声音的出处。面对简直就像是哭声一样的所听到的真身不明的呻吟声，一边感到紧张，然后在瓦砾的密集地带停下了脚步。
虽然只能看到建筑物的倒坏遗址......声音的出处，毫无疑问，就在这里的下面。
“啊呀，咕咕咕咕咕咕......！？”
我使用双手开始移开瓦砾。
一边听到后方的孩子们吃惊的声音，使用着Lv.3的“力量”将巨大的石柱和木材撤掉。
就这样花费了数分钟挖掘着然后，和道路同样材料的石砖露了出来。
（......不，这个是）
面对好像和周围其他的石砖融为一体的一块“石板”，我对此有所记忆。
这与已经是很多天之前，为了从欢乐街——伊丝塔大人的宫殿里逃出去，春姬小姐为我引路时的那个秘密地下通道，阻塞着其出口的石门的材质和形状十分酷似。
证据是，石板微妙地比周围有些凸起，并非严丝合缝，从之间的间隙可以听到之前的呻吟声。
我把手指扒上去，一口气将“石板”门从地面掀开。
“哇，好厉害......”
“这，这个是，地下通路？”
“大哥哥，好厉害......”
面对着伴随着呛人的沙尘被打开的石门，莱伊他们慌慌忙忙地穿过废墟的海洋赶了过来。
兴奋与动摇与感叹，一边听到背后这三种声音，我开始了思考。
在这与遍布于欢乐节的秘密通路，恐怕是同种地下通道的前方，有“什么”存在着。
我知道我的脸静静地紧张了起来。
一边屏住呼吸一边进行地下迷宫探索的，那种感觉。
我的意识已经完全切换到了冒险者模式。
“大家，还有贝尔先生！真是的，到这种地方来，在做什么呢？”
这样，从孤儿院方向，希儿小姐也跑了过来。
苍蓝的黑暗从东边的天空逼近过来，她的手中拿着携带用的魔石灯。
对于从后院擅自出来的我们感到生气的希尔小姐，注意到我们四个人向下看着的通往地下的洞穴，睁圆了那浅灰色的眼睛。
“那个，这个是......”
“似乎是通往地下的，入口。希儿小姐，很抱歉，我要先去看看”
说明着来到这里的经过，告知她我要调查这下面。
当然，因为不知道有什么所以我打算一个人去......但是。
“我也去！？”“我也......”“我，我也，虽然很害怕”
孩子们说着要跟着去。
我露出困扰的表情向希儿小姐求助的时候，
“看到这种东西还要等什么的，很困难吧？我也一起去”
被她这样摆着笑脸说了。
不，虽然这种心情我也不是不能理解......但是半睁着眼干笑起来的我，将就要吐露出来的叹气又生生地咽了回去。变成这样，真是没办法啊。
约定好不能进行擅自行动，不能离开我身边之后，我们一同行动了起来。“是—！”和孩子们一起希儿小姐的声音响起，总觉得好像是远足一样。
重新装备起紧张感的我，接过魔石灯，开始向朝着地下延伸的楼梯前进。
“好厉害......这是什么，好像是地下城一样......”
“好，好黑啊”
“灰好大......”
支配着地下楼梯的黑暗，被提灯型的魔石灯的光芒斩裂。
石材的楼梯，石材的墙壁，石材的天花板......被整然有序地设计的通路果然和与春姬小姐一起走过的秘密通路在构造上十分相似。果然，这个通路也是由被称为奇人的迷宫街设计者之手建造出来的吗。
兴奋着的莱伊，胆怯着的菲娜，还有和以前相比一成不变的露。身边伴随着三人的声音不断向下走去。慎重地下着台阶的时候，注意到了埋在墙壁里面的小型装置。我一凝视那个，希儿小姐也注意到，一伸手，发出乒的间隙声音，石头开始工作起来。被设置的魔石灯开始运作，完全的黑暗变成了视野良好的幽暗。
看到似乎是等间距被埋放入墙壁的魔石灯，我更加坚定了这条通路的真实身份就是和欢乐节地下通道相同的东西这一确信。
然后，觉得有趣的孩子们依次地让装置工作起来的时候...... 清楚地听到从下面传来的谜之呻吟声，整理了下呼吸。
“安静”
终于声音的主人的气息靠近了过来，我这样低语道。
对于第一次听到的我的急切的声音，孩子们吞下了口气，闭上了嘴。和一直摆着淡定自若的表情的希儿小姐互相点点头，将莱伊他们交托给她。
在迷宫的时候有同伴在，没有比那更可靠的事情了，然而......现在能够战斗的只有我一个人。要是发生了什么，我必须要独自保护希儿小姐他们。
确认了插在腰间的《神之匕首》，防具当然不用说根本没穿。在腰包中放着的是......之前作为报酬收取的孩子们的三枚金币。对于这样窘迫的装备说实话心里没底。
我自知自己处于伟大的先人们所攻略完毕的地下城中所无法感受到的“未知”正中，自己已经作为先头与队伍分开这件事情，终于停下了下楼梯的脚步。
『呜呜......呜......呜呜呜』
寄宿着黑暗的开阔空间，感觉到向进入了大厅的我的身边，从深处传来了呻吟声。
——既不是人，也不是动物的，声音。
表情一下子变得紧张起来的我，让希儿小姐他们在楼梯之前待机，提起藏在身后的魔石灯。
驱散黑暗的光，照出了所听到的叹息和啜泣声的主人。
『—————哦哦哦』
在幽暗的深处抬起来的是——扭曲的两根大角，黑色的体皮，红色的体毛，然后是巨大的身躯。
面对对光产生反应，将那宛如黄玉一般的眼光投射过来的对手，我停止了呼吸。
有着类似牛头人身体一样的两条腿两只胳膊的构造，可以与大型级向匹敌的肉体的主人——不，怪物，从双膝跪着的地面猛地站了起来。
“堵上耳朵！？”
在我发出疾呼的同时，怪物发出了巨大的声音。
『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』
听到强烈的“咆哮”，肌肤哔哩哔哩地像过电一般震动着。
就连担心背后的希儿小姐他们的余裕也没有地，感受到对手的威压感的等级，我颤栗了起来。
就算是搞错了也不应该在这种贫民街地下遭遇到的存在，目光闪闪发亮地进入了临战态势——伴随着吼叫声突进了过来。
面对逼近过来的巨大怪物，我伸出了右臂。
“【火焰伏特】！！”
被发射出去的炎雷之矛在敌人的身躯上炸裂开来。
对于我发射出来的“速攻魔法”感到惊愕发出惨叫的怪物。面对被绯红色的火炎突击压制而后退的对手，我拔出《神之匕首》开始飞奔。
将魔石灯留在大厅入口，与被魔法攻击变得宛如火把一样放着光的怪物短兵相接。
『哦哦，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？』
“、！”
我回避掉在没有瞳孔的双眼中聚集起杀气的怪物挥舞起来的粗臂，一边对于其速度和潜藏着的威力感到战栗，在擦身而过的时候发出了蓝紫色斩击的一闪。
一边对于慢下脚步以一层纸的差距回避掉了攻击的对手感到惊愕，同时对袭击过来的对方进行应战。
（这个怪物——“巴巴利安”！？“深层”的怪物！？）
通过现在也被【火焰伏特】的火炎所燃烧着的体毛，终于清楚地看清那个形态的我，被简直不敢相信自己的眼睛的惊愕所袭击。
超过两米的大型级怪物“巴巴利安”
在37层附近的层域出现，公会推定Lv.为3到4之间！
为什么会在这种地方！？
（难道说——是怪物祭的幸存者！？）
在这个迷宫街里被追得一塌糊涂的，那个与“银臂猿”相关的记忆不由自主地复苏了。
从公会和冒险者们的索敌下这就样逃掉没有被讨伐，未被识别的怪物就这样逃到了地下空间里面！？
半受到冲击地，继续展开着与凶暴怪物的战斗。
躲开从身边掠过的刚腕的同时用漆黑的匕首发出攻击。因为它使用着超越第二级冒险者的膂力狂舞着手臂，根本没办法进入它的怀中，攻击无法命中。
而且这个个体，很强。将这边的反击尽数迎击下来或者是回避掉。
对于简直是风暴一样的敌人我根本束手无策，无法攻击，这时注意到了一件事情。
（浑身是血？）
并不是我造成的伤。
血液已经凝固的伤口被火炎照亮，一瞬间让我产生了疑念。
“巴巴利安”的黄色眼瞳充着血。简直就像是要将会给自己打来危害的存在驱逐出去一样——一直胆怯着一样——全力向我扑杀过来。
有着明确的敌意，而且确实有着以回避和迎击为首的战斗方法。
（这个，感觉——）
简直就像是和冒险者在战斗一样——不，不对。
最接近的是——那个独角的“米诺陶洛斯”。
并非任由本能与破坏冲动驱使而暴走，而是拥有着为了战斗而存在的“自我”一样——。
看到这令我想起因缘的敌手的怪物，我颤抖着眼球，甩掉了动摇，开始飞奔。
从手臂的大幅度挥击中看出来破绽，掠过巴巴利安的腰际挥出了匕首。
 
『————————————————————、！？』
随着飞散的血飞沫，怪物的大声惨叫回响起来。
“得手了！？”
是随着时间过去从“咆哮”的影响中解脱出来了吗，探头到大厅里面来的莱伊他们发出了欢声。
“——”
没有理兴奋的孩子们，我在按着伤口痛苦着的巴巴利安面前呆呆地站着。
响彻耳朵的怪物悲鸣。
包含在像是野兽一样的叫唤声中的是，愤怒，痛苦，然后还有悲伤的感情。
听到目前为止从未听过的怪物的“痛哭”，我无法言语。
（这个怪物，到底......）
对于产生了向怪物对手进行攻击的忌避感这一事态，我动摇了起来，然后这时。
苦闷着的巴巴利安咔地睁大了眼睛，从那巨颚中射出了长长的舌头。
“咕、、！？”
哑然呆立着的我的身体受到了舌头的直接攻击。
没能赶得上紧急回避，被打中没有防具的腹部的我在冰冷的石砖上滚了起来。
被可怕的疼痛灼烧着胸部，像是发傻一样地骂着自己说“振作一些”。被从楼梯入口向着正好反方向的大厅深处打飞的我，将势头向后转，总算是站了起来。
“这个，住手！”
然而，这时。
从楼梯入口冲出来的莱伊，因为担心被吹飞的我的身体安危，向着怪物扔了石头过去。
『——哦哦』
注意到命中后背的石片，巴巴利安向后方回头。
看到在怪物的目光下硬直起来的人类孩子——对敌意做出反应的怪物，瞪着莱伊，突进了起来。
“等、——！？”
『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』
我带着惊愕同时全速追着怪物，但是来不及了。
瞬间推开胆怯着的莱伊的希尔小姐抱紧了孩子们，想要保护他们。
伸出右手的我将忌避感什么的全都甩开，正打算尽全力喊出声音发炮。
『————嘎、！？』
然而，炎雷并没有轰响。
一根像是流星一样被发射出来的长枪，贯通了巴巴利安的身躯中央。
『——啊』
就连临终惨叫都没有被允许地，“魔石”被连同胸部一起贯穿的怪物，化成了灰之山。
在唰啦啦这样灰块崩溃的声音之后，至今为止的噪音就像是幻觉一样，静寂笼罩了大厅。出现的掉落物品“巴巴利安的体毛”现在仍然还在燃烧着。
倒坐在地板上起不来互相抱紧着的希儿小姐他们抬起了觉得恐怖的脸的时候，我面对着出现在她们正后方，也就是在大厅的楼梯入口伫立着的那个人物，感到哑然。
有着黑灰相间的毛色的，小个子青年。
在黄昏前偶然看到的，那个猫人。
“......那，那个、！”
我慌慌忙忙地向着发出轻轻的跳跃声跃过希儿小姐和孩子们，回收了倒在灰之山上的长枪的猫人青年那边奔去。
帮助我们真是太感谢了，我打算要这样传达的时候，
“就连女人和小孩子都不能好好保护吗，臭兔子”
面对那个锐利过头的眼神和轻声的痛骂，我发不出来声音。
“对......对不起”
“......”
对于正确过头的言论，垂头丧气的我，只能进行道歉。
如果没有这个人在的话，说不定希儿小姐他们身上就会发生无法挽回的事情。将一般人暴露在危险之下的这个时点，我作为冒险者就不合格了。
猫人青年无视了被无力感和羞耻心碾压的我，背对了过去。
他就这样什么也不说地朝着楼梯出口走去。
“是【女神的战车】......第一级冒险者吗！？”
看到从我们旁边走过去的青年，发着呆的莱伊告诉了我本日最大的兴奋点。
【女神的战车】——好像是【芙蕾雅·眷族】的？
发生在前几天的令【伊丝塔·眷族】毁灭的骚动。面对着在也将我卷入了进去的那个事件中，将那个大派阀歼灭的冒险者的其中一人，我感到了惊愕。
然后同时，回想起来了。
刚才听到的声音......恐怕，与在结束城墙上的特训回去的时候，狙击作为【洛基·眷族】干部的艾丝小姐的那个猫人袭击者的声音是同一个。
“......”
我正感到愕然的时候，青年就在要走过去的瞬间，在希儿小姐面前停了下来。
无言着轻轻低下了头的他，这一次真的从这个大厅走了出去。
伫立着的希儿小姐，看着那个消失的背影露出了微笑。
“希，希儿小姐，没事吧！？”
“贝尔先生”
我还没完全从震惊中缓过劲来，姑且先跑过去，确认希儿小姐和孩子们安全与否。
为了将他们暴露在危险当中这件事道了无数次歉，她笑着说没关系。
“什么啊大哥哥，被【女神的战车】给救了！”被完全看不到有反省意思的莱伊大声训斥了。孩子们被希儿小姐说教结果挨了揍，被一边训斥着以后还要这么做吗，菲娜和露的脸一边被掐着。看到这样哭喊着的孩子，我汗水直流。
“那个，【女神的战车】......你和那个人是熟人吗？”
“是的。是偶尔会来我们酒馆的，冒险者大人”
短暂地盯了一会儿化成灰的怪物死骸之后，我下定决心询问了过去，希儿小姐好像很开心似地一边笑着一边告诉我他是她们得意客人之一，打过照面程度的相识。
“稍微，该说是有些讨厌，很恐怖还是怎么说呢......有着很难接近的氛围，希儿小姐，好厉害啊......”
“没那回事哟？实际上那个人，怕吃烫的。一旦端出温热的饮料的话就会躲起来呼呼呼装睡。有着很可爱的地方哟？”
面对着战战兢兢说着话的我，希儿小姐噗嗤噗嗤地微笑着。
说第一级冒险者“可爱”什么的......。该说希儿小姐了不起呢，还是说难对付呢。
我也不由得苦笑了出来。
“这样，冒险者委托，到此结束......？”
“啊，嗯。就这样吧，并没有其他的微妙气息......”
“好可怕啊~”
被露说着来来地拽着手的我，扫视了一下无法看到尽头的大厅，如此回答。菲娜好像是终于放松了一样，肩部下垂，长舒一口气。
为了以防万一，我拿着魔石灯检查了各个角落，然后发现最里面有一个崩坏堵塞住的通路口。因为算上楼梯入口，通道就只有这两个，恐怕来到这个大厅的大型级哪也去不了了吧。是变得进退维谷才发出了呻吟声，还是说......。
放弃了多余的思考的我，决定将之后的事情向公会通报之后交给他们。
也和孩子们做下了以后再也不要接近这个地下道的约定之后——希儿小姐用无言的笑容威压着胆怯的孩子们，所以大概没问题——将作为门扉的石板好好地盖上了。
终于从谜之地下通路归还到地面上的我们，完全被变得暗下来的星空所笼罩着。
现在，玛利亚阿姨他们说不定正在担心着......。
（咦，可是）
在稍微获得了一些冒险经验的莱伊他们欢欣雀跃着的归路上，我一边与希儿小姐并排走着，忽然产生了疑问。
【女神的战车】......说到【芙蕾雅·眷族】现在，不是应该在城墙外的战线那里吗？
我就像是被疑问所引导着一样，仰望着头上的月夜。
*
“战况怎么样了？”
一边被魔石灯的灯光所笼罩的帐篷内走动，银发的女神如此问道。
这是距离欧拉丽正东30公里的地点，扎营了的【芙蕾雅·眷族】阵营上方是美丽的满天星星的夜空。
沉默寡言的团员们默默地从加热着的锅里取出饭菜，在阵中央的巨大主营内，少女团员接过主神的披风。“谢谢你，海伦”，得到这样告知的女团员深深地鞠了一躬，退出了这里。
芙蕾雅靠在神座上，伫立在旁边的猪人武人，奥塔开了口。
“敌人的战线已经完全瓦解。赫丁和格雷鲁他们在单独追击四散奔逃的部队。因为也升起了狼烟，所以可以很快抓到吧”
“要是从最初开始就这么做的话就好了呢”
不是把他们驱赶出去，而是直接一网打尽捕获的话就好了。一边这么说着，芙蕾雅将背深深地靠在靠垫里面。
这简直是浪费时间，因为在前几天的庞大惩罚中被公会附加了在战场上待机的义务的美之女神，觉得麻烦似的发着牢骚。
“虽然是零星的表现，不过从敌军那里能够看到动摇。我想可能是发生了什么事”
“全都是把事情推给我们回到都市的，洛基他们干的好事哟。好像终于要结束了呢”
对于奥塔的报告，芙蕾雅淡淡地回复着。
刚把嘴唇靠在放在桌子上的玻璃杯上，从主营的出入口，猫人青年现身了。
“失礼了”
“辛苦你了，阿伦。从战场离开，稍微歇了口气了吧？”
芙蕾雅慰劳者跪拜着的【女神战车】，阿伦·弗洛梅尔。
在奥塔的旁边，一直走到主神面前的猫人青年，用殷勤而带刺的语气回答。
“多亏了您的福。不过，那姑娘从酒馆离开了......结果我陷入了不得不全天24小时护卫的状态。”
用似乎能从中听到不高兴的心情的声音，阿伦向芙蕾雅申诉着。
“因为女神大人的严命，说是不要擅自行动这样......我也省事了“
放下葡萄酒的芙蕾雅，噗嗤噗嗤地笑了起来。
“呼呼，被你帮助了，希儿也会感谢你把？”
“......”
“希儿没笑吗？”
听到了芙蕾雅的话语，阿伦闭上了嘴沉默着。
不过那冷淡的脸上，脸颊微微地红了起来，从腰部伸出来的尾巴也在数瞬摇动了。
简直就像是被偷偷地在意着的女性发现到了的小孩子一样，青年强忍着羞耻。
然后，面对着这样被戏弄着的同僚的反应，猪人武人无言的看着。
“在看什么呢，奥塔！？”
“......”
“又不是什么丢人的事，快滚！！”
变得满脸通红吼过去的阿伦，承受着比自己个子要小的他的谩骂的奥塔。
体格超过两米的派阀团长，就好像是知趣一般地走出了主营。
阿伦龇着牙瞪着穿过布帛消失的猪人的背影。
面对这样的两个人的交流，“唔呼呼”地芙蕾雅好像感到很有趣一样地用手掩着嘴笑着，变得脸红的阿伦忍不住面朝向了旁边。
不久，在女神收起了笑声的时候，芙蕾雅轻啜了一口装着葡萄酒的酒杯。
“想要马上回去呢，回都市。不过好不容易能这样，就这样去哪里吧？”
“......如果是为了您，我什么时候都会成为战车。您无论要去哪里，我都会送您过去”
“啊呀，真是可靠呢”
听到从都市出去，顺便也去旅行一下吧这样说着的芙蕾雅的话语，站在正面的阿伦宣誓会成为女神的双足。
面对着宣示着忠诚的，自己所中意的团员其中之一，芙蕾雅露出了美神的笑容。
“阿伦。和阿妮雅见过面了吗”
“我和那个笨蛋早就已经断绝了关系”
“这可不行哟。这是唯一的一个妹妹吧。不能因为我恶作剧的原因，就把你和那个孩子拆散吧”
“............我明白了”
听到主神的话语，阿伦过了一会，勉勉强强地点了点头。
真是没办法的孩子啊，芙蕾雅微笑着饮尽了葡萄酒。
就像是浮在夜空中的月亮一样，女神的银发发出光辉。
*
“啊，终于回来了喵！？”
一穿过门扉，猫人少女阿妮雅的声音就飞了过来。
日光越过城墙开始照在街上的时候，穿着酒馆制服的希儿，看到聚集一堂的店员们露出了笑容。
“我回来了，大家”
“喵~你翘了这么多天班，工作都积攒起来了喵！？今天也要像是拉车的马儿一样给我工作，喵！”
“库洛艾，那样的话逃班的你也应该受到惩罚”
“真是的—，因为你根本就不回来，稍微有些担心呢。你去哪里了？”
“对不起呢，露诺雅。不过，这是秘密”
在库洛艾和琉的声音响起的一旁，面向着露诺雅竖起手指的希儿。
看到好像很高兴一样地微笑着的街娘的身影，真是的—，又发出了同样的声音。
“......喵，希儿，和少年发生了什么喵？”
“诶？”
“喵呼呼，心情完全喵的好起来了，露出少女的表情了喵~”
这可躲不过这双库洛艾的眼睛，一边这么说着，一边摇着细细的尾巴，猫人少女接近过来。
用手捂住微微地有点发热的脸颊的希儿，不禁地苦笑了起来。
然后正要躲避露出下流笑容的店员们的追问的时候，矮人女老板，蜜雅从吧台里面的房间现身了。
“已经，可以了吗？”
“是的......已经没关系了”
面对仰视着自己的浅灰色眼瞳，“那就快去工作”蜜雅哼着鼻子转过了身。
你们也不能玩！接受了这一喝的店员们再次开始了为了开门而进行的准备。
远离着他们带着笑容的希儿，迎合着开门的时间将写有“OPEN”的牌子挂上。
“——欢迎光临。欢迎来到‘丰饶的女主人’”
朝着进店的客人，街娘面带笑容地过去迎接。




第六章 某位女神的爱歌
第六章 某位女神的爱歌
“到底怎么回事！？”
咚！放置在天幕内的桌子传出了巨响。
身穿铠甲的男神阿瑞斯握拳砸向桌子，那头耀眼的金发随之甩动，他向周围的部下怒吼着。
“那个，我们的士兵都被欧拉丽的冒险者俘虏了。三万的大军如今只剩一万了……”
“我当然知道！？我是问为什么会变成这样，玛利欧斯！？”
“因为欧拉丽的冒险者都强的跟怪物一样。”
面对怒气冲天的阿瑞斯，站在他身旁的副官——名为玛利欧斯的人类叹息着简短地回答。
这里是“阿瑞斯眷族”军营内的大本营。
这座军营驻扎于距离欧拉丽“眷族”联合军很远的“赛罗密林”内，如今他们正召开军事会议。
面对早已溃不成军的现状，盛怒的主神阿瑞斯在会议上大发雷霆。
“因为众多的伤员和俘虏，我们已经无法继续维持战线了。而且军费也快被那些贪婪的商人们榨光了……”
“可恶啊～～～～～～～！？欧拉丽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
阿瑞斯再次咆哮，玛利欧斯看着他叹了口气，他与周围那些胆怯的幕僚不同，是少数可以不惧主神的怒火勇于谏言的贵重人才。
他的那头金发不像主神那样犹如狮鬃一般蓬荜生辉，而是像蜂蜜一样的淡金色。身材匀称，久经锻炼，拥有180C的身高，年方二十，就算被称为美青年或者贵公子也毫不为过。要不是因为脸上挂满疲惫的神色，那么他身穿铠甲之后完全就是一位威风凛凛的骑士将校。
数次攻打欧拉丽的主神早就把脸都气歪了——看着为了一雪前耻而钻牛角尖的主神，他再次叹了口气。
“我认为，战争已经无法再持续下去了。我们收兵吧，阿瑞斯大人。还是放弃鲁莽进攻欧拉丽这种事吧。”
“可恶……玛利欧斯，你小子是不是太狂妄了！？连你的老爸马丁努斯可都是对我言听计从的啊！？”
“——正是因为对主神言听计从，所以我老爸才会被人们称作愚王，你知道吗畜生！？”
“放、放肆！？你再敢口出狂言信不信我剥夺你的王位继承权！”
“悉听尊便，择日不如撞日！这样我也能下定决心离开祖国投奔欧拉丽了，我也正好想成为冒险者呢！？”
“不行，我不允许！！”
“那你到底想怎样！？”
王子！？王子！？看到争得血气上头的副官，周围的幕僚都慌忙劝阻。
为了积累经验而跟随主神的副官正是王国的第一王子——“阿瑞斯眷族”的年轻副团长，如今他那迷倒众生的美貌早已因为愤怒而扭曲，而这样的争吵在派阀中也早已司空见惯了。
这位王子非常有才——甚至众人都难以相信他是由那位不贞的王妃所生，如今这位王子正与鲁莽的主神发泄他的不满和愤怒。
“真是的……总之，加隆他们也没有说服韦尔夫·克洛佐。刚才公会也要求我们支付赎金，我们已经失去所有手段了，再这么继续打下去也毫无意义。”
“唔……！”
总算冷静下来的玛利欧斯用他那冰冷的绿色眼眸看着阿瑞斯建议。
他说的对，他们已经失去了这场战争的王牌“克洛佐的魔剑”，那么继续发动战争只是浪费时间。阿瑞斯原本设想利用韦尔夫的力量的魔剑部队与本队里应外合，但这计划早已打了水漂。
最初就不认为作战会成功的玛利欧斯以及期望立刻撤军的将校们都看着这位战神……“不想输”，因为这个执念，阿瑞斯睁开了充血的双眼。
“这样的话——我就亲自潜入欧拉丽吧！！”
“哈！？”
“你们这帮吃干饭的既然做不到的话，那我就亲自把‘克洛佐的魔剑’抢过来！！只要有那个‘魔剑’的话，一定就能重现过去的荣光……！”
“您是打算绑架韦尔夫·克洛佐吗！？他可是Lv.2啊！？您去挑战的话会被秒杀的！！”
“我怎么可能被秒杀！？而且我要绑的不是克洛佐本人，而是他的主神——赫斯缇雅！！”
阿瑞斯扬言要绑架女神，玛利欧斯以及幕僚们纷纷睁大了眼睛。
“就算是女神，你们这些蠢货也肯定抓不住她吧！？所以由我亲自出马，只要抓住那家伙，那么就可以和欧拉丽提出拿神质交换韦尔夫·克洛佐了！哈哈哈哈哈，我的计划很完美对吧！？”
“您刚才说的计划可是非常卑鄙的哦！？而且你准备怎么潜入都市啊——”
“对了，一开始就该这么做啊！身为国王，不对，身为主神，只要我亲自上前的话，士兵们也会跟着我前进的！玛利欧斯，备马！？为了不被可恨的芙蕾雅他们发现，我们晚上再出发！？”
“那个蠢神，真是够了……！”
阿瑞斯一旦决定便覆水难收，听到这位蛮神的指示，将校们纷纷包头悲鸣，一脸扭曲的年轻副官也只能追着金发男神跑出天幕。
因为主神的一己之见，王国军发动了最终作战。
在这片胜负早已见分晓的战场上，欧拉丽的军队早就已经放松了警惕，而此时超乎所有人预料的无谋奇袭向欧拉丽袭来。
*
城墙内今天还是一派祥和的景象。
与王国军的战争还在都市外继续，这次的战争比以往稍长一些，现在早晨的太阳正慢慢照亮青空。
小鸟啼鸣，我小跑着走在连廊里，并且叫住了某人。
“春姬小姐。”
她身穿黑色的女仆服，丰满的狐尾正在身后摇动。
春姬小姐的手里捧着装满衣服的篮子回过头来。
“贝尔大人，早上好。”
春姬小姐精致的脸蛋上绽开了明亮的微笑，她打招呼的时候，头上的狐耳也啪嗒啪嗒地扇动。
现在距离早饭还有一段时间，厨房里早已飘满了刺激食欲的香味，这时候春姬小姐会趁着前往迷宫之前搞定所有的女仆工作。现在她正抱着全体“眷族”洗好的衣服前去晾晒。
早上好，我也向她打了招呼，然后走到她身边。
“没问题吧？我也帮个忙吧。”
“不、不用，这是小女的工作。不必劳烦贝尔大人动手……”
“没事的，请让我帮忙吧。”
看到篮子里成堆的衣服，我一下子抢走了一半，双手没有空闲的春姬小姐也不可能做出任何抵抗。
春姬小姐虽然也受到“能力值”的恩惠，不过吸饱水的大量衣物肯定是非常重的。我苦笑着安慰着惊恐万分的春姬小姐，接着我们俩就开始晾晒衣物了。
走出连廊来到会馆的中庭，墙上挂着晾衣架，早上这里充满了温暖的阳光，非常适合晾晒衣物。
我把神大人、莉莉、命小姐和春姬小姐自己的衣服都交给春姬小姐，而我自己负责我和韦尔夫的衣服。虽说我们是不分种族和性别在同一个屋檐下共同生活的“眷族”，不过我还是极力撇开视线避免看到晾衣架上春姬小姐她们的衣物。满脸通红的春姬小姐好像也没有把自己的内衣晾在这里。
满脸通红的我为了缓解这尴尬的气氛，赶紧找了个话题。
“那个，春姬小姐，这里的生活习惯了吗？”
“习惯了，多亏了赫斯缇雅大人、莉莉大人、韦尔夫大人和命大人，他们都非常照顾小女。”
当然贝尔大人也是如此，春姬小姐笨拙地微笑着说道。
如今她脸上的笑容并不是欢乐街初遇时那种虚幻的微笑，而是如阳光一样温暖开朗的笑容。
看到这个人发自内心的微笑，我也欣慰地眯起了眼睛。
“但是……笨拙的小女总是给大家添麻烦……今天也给贝尔大人……”
春姬小姐的脸上突然阴云密布。
“春姬小姐，这种事情对我而言不算什么……而且大家应该都……”
“不，小女只能为大家做到这种事。小女必须更努力做更多的工作……”
春姬小姐打断了我的话，她有些消沉地看着中庭的草坪，她的手轻轻地蹭着黑色的女仆服，背后丰满的狐尾也垂了下来。
春姬小姐说得虽然有道理，但是感觉她真的努力过头了。
洗衣服、做饭、打扫，还有迷宫探索。在大本营里她就已经兢兢业业了，在探索地城的时候她也身兼支援者和妖术师帮助着我们。特别是后者，她应该很不习惯这种事，所以对她而言应该是很大的负担吧。
晾完衣服的春姬小姐转向我，我踌躇了片刻，开口说道。
“那个，春姬小姐……我觉得逞强是不好的。”
“咦？”
“我刚成为‘眷族’的时候，也为了不劳烦神大人，包办了所有的家务……”
“赫斯缇雅眷族”刚刚成立的时候，只有我和神大人两个。
如今的春姬小姐就跟当时逞强的我一样，不仅每天潜入地城赚钱，还承担了所有家务，当时我还弄坏了身体，结果反而给神大人添了麻烦。
毕竟身边的环境突变，身体可能会没法马上习惯，就算接受了恩惠也一样。听到我的亲身经历，春姬小姐有些吃惊。
“那个，所以……该怎么说呢……”
如果是樱花先生或者芬恩先生的话，身为团长的他们一定会立刻给出合适的建议吧，我有些窝囊地想道……于是我把自己最直接的想法说了出来。
“……请不要勉强自己，有时候依靠我们……我们也会很高兴的。”
我觉得脸有些发热，同时挤出了笑容。
总觉得自己有些做作，我不禁挠了挠自己的脸。
春姬听到我说的话，微微瞪大了眼睛，同时把手放在了丰满的胸口。
我的话好像彻底融化了她的心结，只见她的眼眶湿润了……脸上也渐渐染上了樱色。
“那、那么……今后，我也能向贝尔大人寻求帮助吗？”
春姬小姐胆怯地看着我，颤颤巍巍地问道。
当然，我爽快地答应了，闻言，春姬伸出了右手。
“请握住春姬的手，好吗……？”
“咦？”
听到这句出乎预料的请求，我惊呆了。
僵硬了片刻后，我的脸仿佛着火了一样。感觉脸上不停在冒汗，我刚准备开口婉拒……这时春姬小姐满脸通红地伸出了手等待着我。
看着她甩个不停的尾巴和有些悲凉的耳朵，我就这么一头雾水地，横下一条心提心吊胆地轻轻地握住了她的手。
“啊……”
好冷。
春姬小姐的手非常非常冷。
现在明明已经初夏了……恐怕是因为早上洗了很多衣服的缘故吧，所以才会那么冷。
我反射性地紧紧握住那冰冷的手，春姬小姐的肩膀这才舒缓下来，同时身体和尾巴也在轻轻摆动。
“能、能把两只手都握住吗……？”
“啊，好的……”
听到她的要求，我爽快答应了。
我两手包裹住春姬小姐冰冷的右手，她的左手也盖在了我的护手上，现在这副样子就好像握手一样。
……这个样子，有点……
有些静不下来的春姬闭上眼睛，她好像为了感受我的体温一般紧紧地握住了我的手。她的脸——我的脸也是——已经彻底染红了。
心跳渐渐加速，有种难以言喻的感觉。
“——你在干什么呢～春姬君？”
“咦！？”
就在我们牵着手过了一分钟的时候。
突然，耳边有一个令人恐惧的低沉嗓音喊了春姬小姐的名字，她直接吓得跳了起来。
我也吓了一跳，只见我们俩身边——应该说是我们手边——站着双手抱胸而立的神大人。
神大人的漆黑马尾正在不停翻滚，只听到她“喝！”地一声向我挥出了手刀。
好痛！？我松开了春姬小姐的手。
“贝尔君本来就是个让人操心的孩子，没想到你也不让人省心呢，春姬君～看来我也要对你严加监视呢～”
“赫、赫斯缇雅大人！？不、不是您想的这样的，这是有很深的缘由的……！”
“你的脸都红成那样了，还能有什么理由～？”
面对常年与世隔绝的春姬小姐那有些脱线的言行，神大人非常不快。
神大人深邃的苍蓝眼眸早就忘了我的存在死死地盯着狐人少女，而她蠕动的马尾仍旧牵制着满头大汗的我——我现在可谓寸步难行。一脸慌张的春姬正手忙脚乱地说明前因后果。
听到我说可以依靠大家的时候，神大人瞥了我一眼，听完所有说明之后，神大人抱着胳膊露出了有些意外的微妙神情。
“唔，原来如此，那就没办法了——”
“那、那样的话……”
“——你以为我会这么说吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“真、真的非常抱歉！？”
眼看就要爽快点头的神大人却立刻双手举过头顶大发雷霆，面对她的时间差攻击，春姬小姐“咦！？”地一声双手抱头缩成一团，大发雷霆的神大人那对比春姬还要夸张的胸部也在随之抖动。
看着这位前贵族少女和盛怒的女神大人之间的互动，我的表情有些抽搐。
“春姬君，我忘了说了。我的‘眷族’不仅禁止不纯异性交友，男女握手这件事也是禁止的！！”
“咦咦！？”
噗通！？春姬小姐遭受了冲击。
我说，这个，我也是第一次听说啊……
而且禁止握手的话，反而会给地城探索带来妨碍啊……
“别看我这样，在天界我也是被誉为三大处女神之一的啊，我可是对风纪很严格的哦！？”，神大人如此宣判。僵在原地的春姬小姐来回看着我和神大人，然后失落地垂下了头。
“非常抱歉，赫斯缇雅大人……今后小女会注意的。”
“恩，你能明白就好。”
看着失落的春姬小姐，神大人严肃地点了点头。
缩成一团的春姬小姐为了遵守派阀的规则背对着我——紧接着——
她腰间的丰满狐尾不停地摇摆，然后“咻”地一下——
好像是无意间的动作一样，她的尾巴缠住了我的左腕。
“……”
“……”
“……”
看着不停摇摆的柔软狐尾，我和神大人都无语了。
如今依然一副消沉模样的春姬小姐仍旧背对着我们，她的狐耳在不停地扇动。
“喝！”
“好痛！？”
神大人再次祭出手刀打落了春姬小姐的狐尾。
狐人少女发出了狐狸一样的悲鸣。
看着再次怒气冲天的女神大人和不停鞠躬道歉的狐人少女，我在初夏天空的注视下不停地冒着汗。
*
“大家，都知道了吗？我不会强迫你们不准恋爱，但是不准扰乱风纪。”
吃完早饭，神大人向大家宣布。
这里是会馆一楼的大厅，在出发去探索地城之前，神大人将我们召集过来，我们围着桌子坐着。
今天是神大人久违的打工休息日，她环顾着我们每一个人。
“所以说，在我的‘眷族’里是禁止男女接触的，所以牵手也是绝对不行的。”
“这样太不讲道理了！”
神大人闭上眼睛如此宣言，莉莉立刻激动地反对。
这次会议的元凶——春姬小姐也是一脸委屈，穿着女仆服的她准备好茶点之后，蜷缩着坐在了椅子上。
唔……这个“眷族”规则大概也是根据神明大人所司掌的领域所制定的吧……但是从现实因素来考虑，禁止接触也太乱来了……
“那么赫斯缇雅大人也不准例外哦！？你绝对不准去碰贝尔大人和韦尔夫大人！？”
“我、我可是主神哦！？”
“这是一视同仁的！如果神大人不能以身作则的话，你以为我们这些眷族会听话吗！？”
如果真的这样的话，连“能力值”的更新都不可能做到，那么根本就不需要设立这种诡异的规则！莉莉隔着桌子和神大人据理力争。
命小姐和我一样冒着冷汗，韦尔夫轻轻地叹了口气。
“总、总而言之，不准过分接触。而且和其他派阀的孩子恋爱更是绝对禁止的！”
“咦！？”
听到神大人最后这句话，我非常震惊。
“怎么了，贝尔君，这是理所当然的吧？还是说，你看上了其他派阀的孩子了？难不成你还想告诉我，你准备跟那种人交往？”
“不是的，那个……并不是您说的那样……”
面对神大人的咄咄逼人，我完全无法反驳。
毕竟与不熟悉的外人接触，或者说是产生禁断之恋，这种行为很有可能会给“眷族”招至弊害。神大人说的话非常正确，这是理所当然的事情，道理是这样没错……
我环顾了四周，先前还与神大人剑拔弩张的莉莉也垂下眼睛一脸严肃地沉默下来，春姬小姐则不安地来回看着我和神大人，韦尔夫挠着脑袋嘀咕道“说的也有点道理”。
恩，也只能这样了吧……
我只好垂着头，放弃继续反抗。
“那个，这次决定的事情……如果对神明抱有恋慕的话，也是禁止的吗？”
这个时候，命小姐提心吊胆地举手提问。
看着满脸通红的她，神大人和我们都有点吃惊。
“啊啊，对了，命君对小建……”
“不、不是的，在下的意思是不仅限于建御雷大人，而、而且在下……！？”
“这～种事情我当然不会阻止啊！对了——这样就行了啊！？”
神大人好像突发奇想一样，两条马尾跳了起来。
“我可是很支持神明和孩子成为情侣的哦！当然那些变态神会欺骗你们，这种神当然不行，不过如果是小建这种高尚的神的话完全没问题！”
“qing、qinglv……？”
听到这突如其来的建议，我们一个个面面相觑。
春姬小姐听到神大人说出的陌生词汇一脸不可思议，而赫斯缇雅大人则看着我露出灿烂的微笑。
“这样的话简直就像我们降临前就流行的‘精灵’和孩子们的爱恋了吗！对吧，贝尔君！？你也可以朝这个方向发展哦！？”
“咦，这、这样啊……”
话题突然抛向我，我只能暧昧地点点头。
“精灵”和人们、矮人谱写的爱恋确实是古时候盛传的故事题材之一。
但是在大多数童话中，特别是英雄谭当中，这种故事几乎都是以悲爱收尾的。
就在我不知所措的时候，莉莉好像突然注意到什么一般探出身子。
“不行，贝尔大人！？和神明坠入爱河只不过是一场骗局！拥有永恒生命的神明们的爱是沉重的，肯定会喘不过气来的，最后只会落得倾其一生为神所困的窘境！”
“喂！？你以为我们是什么啊！？”
关于与神明这种超越的存在坠入爱河这种事，莉莉义正言辞地予以了否定，赫斯缇雅大人不禁对她怒吼，然后转向韦尔夫。
“韦尔夫君，你怎么看？”
“我啊……我觉得赫斯缇雅大人说的有道理。”
“你没开玩笑吧，韦尔夫大人！？”
“其实根本不需要判断这种算不算禁断的爱情吧？总会有人受到神的宠爱或者对神产生感情，而神明也渴望与其建立平等的关系，这很正常吧。至少，我也想成为这种关系。”
听到韦尔夫的回答，莉莉发出了绝望的叫声。我也感到非常吃惊。
“咦，难道韦尔夫你，对女神大人……？”
“我对赫菲斯托斯大人是一心一意的。”
“哦～！？诶呀，这么率直的孩子可是很少见了啊！韦尔夫君，我会支持你的！”
“哈，这样啊……”
在18层和椿小姐聊天的时候也听说了……但我还是受到了冲击，赫斯缇雅大人则情绪高涨地拍着坐在身边的韦尔夫的背。
韦尔夫的肩膀被比自己矮小很多的神大人连续拍打，他也终于露出了有些麻烦的表情。
“听到了吗，贝尔君！？在恋爱面前，种族和神明的障壁什么的简直不值一提！？”
看着情绪高涨的神大人，我觉得有些如坐针毡。
不知不觉间这场会议变成了讨论与神明有关的恋爱观了。
异常冷静的韦尔夫和满脸通红的命小姐很明显是神大人理论的支持派。
极力反对的莉莉毋庸置疑是否定派，一脸胆怯的春姬小姐应该是中立派吧，不过她看上去应该是偏向否定的。
所以现在是二比二，此时，神大人满怀期待地看着我。
“贝尔君，你觉得呢！？”
“觉得，什么……？”
“恩，我想想……打个比方，如果我是其他派阀的主神，不对不对不对！？”
神大人红着脸摇了摇头，清了请嗓子。
然后她直视着我说道。
“如果，有其他的女神来向你求爱……你会怎么做？”
神大人的质问让房间一瞬间安静下来。
每个人都在等待我的回答，莉莉咽了咽嗓子看着我，韦尔夫和命小姐也颇有兴趣，春姬小姐的尾巴则在不停乱甩。
神大人和莉莉一样摒息凝神，她那神秘的青色眼眸一直在盯着我。
我被现场的气氛压得有些喘不过气，开口说道。
“那个，我会拒绝吧……”
不过我还是毫不犹豫地回答。
神大人僵住了。
莉莉和春姬小姐有些目瞪口呆，韦尔夫和命小姐也好像有些吃惊。
大家的反应总有些不太对，于是我把自己的考量说了出来。
“女神能看上我……我确实很开心，但是这个真的太荒唐了，只会让我觉得害怕。”
对方是超越常识的存在，是跟我们完全不同次元的“神明”。
韦尔夫和命小姐的价值观确实很具有冲击性……但是果然，我没法接受。
神明是用来尊敬、崇拜、供奉的存在。
作为眷族，作为孩子，作为家人，我会为他们尽心尽力……但是唯独这条底线我是不会跨越的。
“……贝、贝尔君。”
咚，神大人好像遭到了五雷轰顶般一脸愕然。
她低下了头颤抖起来——然后激动地站了起来。
“贝尔君你这个，大笨蛋——————！？”
“神、神大人！？”
神大人悲鸣着全力冲向了大厅门口。
只见她一只手擦着眼睛，推开房门冲了出去。好像就这么直接冲出了会馆的大门。
惊愕的我微微从椅子上站了起来发出了无声的悲鸣。
“贝尔……没想到，你会那么顽固啊。”
“咦，但、但是，毕竟那是神啊……！”
我从窗口看到神大人跑出了大本营，正犹豫要不要追的时候，韦尔夫从桌子另一头走了过来说道。
莉莉她们也来到了我身边，我有些狼狈地回应。
“确实，就像贝尔阁下说的那样，神明是用来尊敬的存在，但是……”
“是啊，不过这种是虔诚的信徒才会坚持的想法……”
命小姐一脸复杂地说道，春姬小姐也有些困惑。她们的反应和韦尔夫一样——为什么要坚持到这种地步——看到我对神大人的态度感到有些不可思议。
虽然他们并没有责备我，但是被他们指出这点，我只能无所适从。
“如果说……这是真的呢？”
接着莉莉也走到我面前抬头看着我说。
“万一这种破天荒的事情真的发生了呢，比如说赫斯缇雅大人真的对下界的人类产生了情愫的话……那么贝尔大人刚才说的话可是深深地伤害了那位大人了哦？”
莉莉皱着眉头绕了很大的弯子才说出了自己的想法，我听了不禁睁大了眼睛。
“……喂，贝尔。”
站在我身旁的韦尔夫开口问道。
“你，到底在害怕什么呢？”
“……！”
我倒吸了一口气。
韦尔夫扔给我的质问，让我一下子定住了。
过了一会儿，我什么都没回答地避开了韦尔夫的视线。
“……我去，把神大人找回来。”
我好像逃跑一般离开了大厅。
他们看着我的背影，谁都没有挽留我。
“……莉莉跟班，你竟然会说那种话，这样好吗？”
就在贝尔为了追寻赫斯缇雅离开大厅之后。
团员们看着大厅的门，其中韦尔夫俯视着莉莉问道。
“……无所谓，赫斯缇雅大人好歹是莉莉的主神，如果一直留着这个疙瘩只会让大家都困扰……而且，那位大人也是非常喜欢管闲事的，特别是上次……”
韦尔夫问莉莉为什么要做出这种给敌人送盐的举动，莉莉小声回答，后来还避开视线嘀咕了最后一句话。
命和春姬看到莉莉别扭的态度露出一抹苦笑，应该说是微笑吧。
韦尔夫也笑了起来。
“今天的迷宫探索就中止吧？”
“也对。”
命同意了韦尔夫的提议，其他人也没有异议。
为了迎接和好的女神和少年，他们留在大本营等待他们。
*
为了寻找神大人，我来到了街上。
街上到处都是涌向地城的冒险者，非常热闹。还有无所属的人在做开店准备，街上还有不少马车川流不息。
今天欧拉丽也是艳阳高照。但是，北方的天空还是能看到一些灰色的云朵。看来一朵积雨云正从欧拉丽北边的山地飘来，我一边跑在街上一边如此想到。
离家出走的神大人到底去哪了呢。如果漫无目的地在这座广袤的都市里乱找只是浪费时间。
此时，莉莉她们的话语和神大人冲出房间时的表情再次浮现在脑中，胸口感到隐隐作痛。我在街上到处询问是不是有人看到幼女神。
“恩……？喂，这不是贝尔吗？”
“真的啊，你好，贝尔。”
“啊……米赫大人，还有赫尔墨斯大人也在？”
我刚来到都市西部的街道，就遇到了两柱男神。
一位是正在推装满了回复药和商品的四轮手推车的米赫大人，另一位是头戴有羽毛点缀的宽檐帽的赫尔墨斯大人。看来赫尔墨斯大人今天也是对团员采取放任主义，身边一个护卫都没有。
眉清目秀的青发男神和橙发男神一同向我打了招呼，感觉这个组合还真是新鲜。
“那个，请问你们在这种小路里做什么呢？”
“恩，是这家伙刚才缠上我的。他想用我的商品赚外快，我正考虑该怎么赶走他呢。”
“喂喂，米赫，真不够兄弟啊！”
米赫大人微笑着说道，丝毫没有阴险的感觉。估计他只是在调侃赫尔墨斯大人吧。说到“赫尔墨斯眷族”涉足的领域，听说无论是探索、运送还是商业都有他们的影子，恐怕他现在正在找米赫大人商谈这些事情吧。
看着满面笑容的赫尔墨斯大人，我突然想起神大人的事情，于是向他们二人询问。
“赫斯缇雅？唔，抱歉，贝尔，我没看见啊。”
“我也没有，没法帮你咯。”
“不，没关系。打扰了，那么我先告辞了……”
看到两位神向我道歉，我感到惊恐不已，赶紧鞠躬准备告别。
但是，这时候。
“贝尔。”
米赫大人盯着我的脸，叫住了已经转身准备离开的我。
“如果不是很着急的话，不妨听我说两句吧？”
“咦……？”
“我想跟你谈谈，贝尔君。你是不是有什么烦恼？”
闻言我吃了一惊，米赫大人笑了起来，赫尔墨斯大人也眯细了眼睛。
……看来他们已经发觉到我内心的困扰了。难道我真的那么容易被看穿吗？
米赫大人像守望着孩子一样看着我，我犹豫了许久，决定把在会馆里产生的疑问和盘托出。
就是关于神明的恋爱观，众神到底是怎么看待孩子们的呢。
“米赫大人……请问神明会喜欢上自己的孩子吗？就是那个，会成为恋人或者伴侣吗……”
我看着脚下的石板路踌躇地说道，米赫大人和赫尔墨斯大人对视了一眼。
然后他们好像领悟了来龙去脉一样，男神们开口说道。
“大概，会吧。不如说我们很容易被我们的孩子吸引。”
“是啊，最直接的例子就是阿波罗吧，你还记得吗，贝尔君？你也见过那家伙的爱情吧？”
阿波罗大人……他是我们在战争游戏中打败的男神。
他被称作“悲爱”，甚至还曾向赫斯缇雅大人求婚，是个多情的男神。
“就像你看到的那样，阿波罗对自己的孩子有着深邃无边的爱情。”
“米赫说的对，那家伙整天就知道爱爱爱的……就连孩子去世的时候，在我们看来都觉得他哭得异常夸张。”
听到米赫大人和赫尔墨斯大人的话，我有些吃惊。
“夸、夸张……”
“是啊，而且他会陷入深深的悲伤。如果孩子有遗物的话，那么他一定会贴身携带，如果孩子的墓边长出树苗的话，那么他就会把其当作圣树来栽培。”
“这、这是不是有点……”
“他做的出来哦。”
我刚准备质疑，赫尔墨斯就断言了。
“如果是建御雷的话，他会贯彻父亲的形象吧。就算有女孩子迷上了他，甚至向他求爱，他应该也会守住底线吧。恐怕他不会赋予她女人的幸福吧。”
“赫菲斯托斯会守望着孩子们成为工匠吧，她应该会一直以师傅自居。她的微笑里大概掺杂着半分神明和半分女人的感情吧，她就是以这种形式和孩子们接触的。”
米赫大人说的是某位武神大人的事，赫尔墨斯大人则是笑着谈论某位炼冶神大人的事。
神明并不会单纯地看待孩子们，有些神会贯彻父亲的形象，有些神会坚持工匠的秉性，每个神都会按照自己的性格和价值观来表现神特有的爱情。
“原本神的宠爱应该是反复无常的，但是看着孩子们产生了特有的感情……爱的形式也因神而异分为很多种。和孩子们接触久了，有些神将这些作为回忆珍藏，当然也有些神转身就忘——当然，也有某些美神就算你的魂魄上天也会紧抓不放。”
赫尔墨斯大人眯着眼睛看着我说道。
“我们的爱在某种程度来说是有些扭曲的。在贝尔你们看来应该是很恐怖的吧。”
“怎、怎么会……”
米赫大人笑着说，我则有些惊慌。
虽然有些惊慌，但是我却无法完全否定他说的话。
“……米赫大人，赫斯缇雅大人，你们是怎么做的？”
因为街道的喧嚣，我们的对话中断了片刻。
然后，我向米赫大人他们问道。
“我的话……应该跟建御雷差不多吧。我爱着孩子们，在他们找到伴侣、成家立业、成佛升天之前……我会一直守护者他们，当然是作为神就是了。”
“喂喂，不要考虑那么复杂的事情啊，米赫也和建御雷一样吗！？我只想被喜欢的女孩子们侍奉而已！你说对吧贝尔，后宫才是男人的浪漫吧！？”
米赫大人仰望天空娓娓道来，赫尔墨斯大人却有些敷衍地傻笑。米赫大人皱着眉头说“你怎么又说这种话……”，赫尔墨斯大人只好笑着征询我的意见，我也只能挤出苦笑。
“——贝尔，神的爱只是一瞬间的。”
接着。
米赫大人保持着笑容，向我如此告诫。
“因为我们拥有永恒的生命，对于我们而言陷入恋情、怀抱爱情都只是一瞬间的。很多神明都会对孩子们一见钟情。”
“然而，这段时间对于我们而言是非常短的，而这却是你们的一辈子。”
对着惊呆的我，米赫大人和赫尔墨斯大人相继向我说明。
对于永生的众神而言，与我们相处的时间……只不过是弹指一挥间。
这明明应该是一件非常悲伤的事情，但是米赫大人的声音却非常平静。
“所以说，虽然这说有点不好……请一定要认真对待神的求爱。”
米赫大人眯细了眼睛继续说道。
“贝尔，你有朝思暮想的存在吗？”
“咦、我……”
“虽说要你们敬畏神明、崇拜神明，但并不是要你们去一味迁就神明的任性。你只要坦诚面对自己的真心就好。”
看到动摇的我，米赫大人他……
把手放在了我的头上。
“所以说——只要坦诚相对，这样就行了。”
他一边摸着我的头一边说道。
“神明肯定会尊重你的想法的。”
“……”
所以请不要逃避神的求爱。
就算拒绝也好，接受也罢，唯独不要害怕，看透一切的米赫大人如此说道。
我仰望着比自己高大的男神，眼神中充满了动摇。
然后，我无言地低下了头。
米赫大人并没有责备这样的我，只是温柔地摸着我的头。我的情绪好像有些不太安定，看着地面的视野中突然莫名模糊起来。
赫尔墨斯大人微笑着在一旁守望着，我就这样沉浸在两位神的温柔之中，陷入了沉默。
*
“可恶，贝尔君那笨蛋～～”
赫斯缇雅吊着眼角挂着泪珠气势汹汹地走在街上。
这里是位于中央广场正北的北区主干道。赫斯缇雅跑出会馆以后，便穿梭于人山人海整装齐备的冒险者之间。
“虽然贝尔君这么尊敬我确实很高兴，但他对神明尊敬过头了啊……！”
赫斯缇雅的声音大得连周围的人都能听到，但她视若无睹，还在不停地倾诉不满。
“我们可不是这么了不起的家伙啊！？我们也会趁机偷懒，看到炸薯球也会大快朵颐，累的时候甚至还会趴在孩子们的背上耍赖！”
会这么做的只有你，周围的亚人们纷纷在心里吐槽。
“其他的神也只会因为一些鸡毛蒜皮的蠢事捧腹大笑啊！！所以根本不用那么崇拜我们啊，你说对不对！？”
“是、是啊……”
赫斯缇雅突然向擦肩而过的陌生兽人吼道。
知道就好，幼女神闭着眼睛点了点头，早已熟悉了神明的反复无常的欧拉丽居民们则彻底无视了她。
“其实更坦率一点对待我们就行了，干嘛这么毕恭毕敬啊！？……贝尔这个胆小鬼……”
激动地发泄一通之后，最后赫斯缇雅小声地抱怨了一句。
接着她吐露的心声便被街上往来的纷杂脚步声淹没了。
结果，赫斯缇雅嘴里骂着顽固白痴、石头脑袋、兔头之类意义不明的话，漫无目的地走在主干道上。
“啊，赫斯缇雅酱！？正好有事找你！”
“恩……？婆婆？”
就在赫斯缇雅叹着气逛街的时候，有人叫住了她。
抬头一看，发现旁边的小路里有一位体态发福的兽人女性向自己招手。
她是在炸薯球露天小店一起打工的同事。
“有什么事，婆婆？”
“其实呢，刚才老板问我能不能立刻去城外采集炸薯球要用的香草……”
“香草？去集市买不就行了吗？”
“老板说是要节省成本，而人手也不太够，所以……”
看着满脸歉意的兽人女性，赫斯缇雅捂着脸思考起来。
虽然今天是休息日，不过刚刚离家出走马上就回去的话，总觉得有点没面子。那么搭把手也无所谓。
赫斯缇雅同意帮忙，这位同事欣喜地道谢。
“婆婆，有个问题。我姑且也算是‘眷族’的主神，没法离开都市哦。”
“啊，对啊……”
现在她们来到了都市的最北端，当赫斯缇雅看到巨大城墙下有大量装满道具的板车和箱子穿过北门时，她这才说出了自己的担忧。
如今欧拉丽所属的冒险者和派阀的主神很难离开都市。
因为欧拉丽对迷宫都市的战力流出非常敏感。举个极端的例子，万一在地下城久经锻炼的那些上级冒险者——比如说都市最大派阀（洛基眷族）——离开欧拉丽，然后直接与都市敌对的话，那么就会变成无法挽回的险境。
因为这里被称作“世界中心”，所以欧拉丽有世界最顶尖的战力守护着，而欧拉丽本身也对失去防护或者威胁增加这种事异常警惕。所以想要离开都市的“眷族”——特别是上级眷族都必须经过公会严密的审查和复杂的手续。而且主神想要离开都市更是天方夜谭。因为就算团员们都离开了都市，只要扣押着主神的话还能牵制他们，这就是所谓的神质。除了“赫尔墨斯眷族”这样的特例，都市内应该没有可以自由进出都市的眷族了。
进城很容易，出城的话简直就是白日做梦。
这是欧拉丽默认的规则，住在迷宫都市的人们都心知肚明。
“除了离开都市以外，其他事我都会尽量帮忙的……”
如今突飞猛进的“赫斯缇雅眷族”也已经成为了都市的中坚派阀。所以身为主神的自己也没法轻易出城了吧，赫斯缇雅一边走在无数的商人和马车逗留的广场上一边说明。
高耸的北门前有两位门卫——公会的职员以及协助的武斗派阀的成员——对想要出城的商人和马车逐一进行盘问检查。如果没有通行许可证的话，就会被立刻逮捕。
在和持有公会发行许可证的五位不到的同事们合流之后，兽人女性有些头疼地扶着额头。
——这时，北门广场周围突然热闹起来了。
恩？赫斯缇雅转头望去。
“我就是迦尼萨！”
“啊，是迦尼萨。”
那是闻声便知其神，极具存在感的男神，此时他英姿飒爽地出现在了北门。
浅黑的皮肤，精悍的体格，高耸的身材，乌黑的头发。另外脸上还挂着极其显眼的象头面具。
他便是号称拥有都市最多团员的——其中有众多上级冒险者的——欧拉丽超大派阀“迦尼萨眷族”的主神，看到他的到来，周围的市民、商人、兽人女性以及打工的同事们纷纷鼓掌笑脸相迎。
“恩？站在那里的是——赫斯缇雅吗！？”
“不用那么大声我也听得到，迦尼萨。话说你为什么在这里？我听说你不是去战场了吗？”
赫斯缇雅走到摆出谜之姿势的迦尼萨旁边。
迦尼萨骑着由两名团员牵引的马来到北门广场，然后“哈！”地一声跳了下来。
“说来话长，因为战争好像快结束了，我就提前回来了。”
“好短。”
“剩下的工作就是把拉基亚的俘虏押到城里。话说我们抓了一大堆俘虏，所以他们也就没法维持战线了。”
“这样啊。话说你离开战场没问题吗？迦尼萨你手下的团员最多吧，他们应该是战力的中枢吧？”
“没事，你就不用担心战场了！我那些超～厉害的团员们还在奋战呢！！他们觉得我很吵所以就把我赶回来了！”
“你啊，连自己的‘眷族’都这么对待你吗？”
“因为我是迦尼萨啊！”
迦尼萨说着蠢话摆出一个又一个姿势，赫斯缇雅则露出了满脸不耐。
在天界交友甚广的赫斯缇雅姑且也与他有过一面之缘，因为迦尼萨是一个特异到让人难以无视的男神，他的存在感甚至让人厌烦。
护卫的两位团员对主神这种莫名高涨的热情也头痛不已，接着他突然问道。
“对了，赫斯缇雅你为什么会在这里？”
“恩，其实这当中有很深的缘故……”
赫斯缇雅简单地说明了一下，迦尼萨露出洁白的牙齿笑着说道。
“原来如此，我允许了！赫斯缇雅，你出城便是！”
“等等，迦尼萨大人！？”
赫斯缇雅大吃一惊，护卫的两名团员赶忙上前阻止。
“您在说什么呢，不通过公会就擅自决定这种事……！？”
“因为我是‘群聚之主’（迦尼萨）啊！炸薯球可是都市的精神源泉，如果吃不到的话可是有人会哭泣的啊！这种事我决不允许发生！！”
团员们大叫“您在鬼扯什么啊！？”，但是他们早已无法推翻迦尼萨的决定。
虽然这位神明的言行在众神之中也是鹤立鸡群的，不过从周围的喝彩就能知道，他还是深受都市居民的信仰和爱戴的。
他大胆宣称自己是“群聚之主”，实际上他也确实非常喜爱下界的人类。他的“眷族”身先士卒，接受管理机关的委托承办各种活动或者维持都市治安。就连眼前的北门门卫，其中一位隐隐头痛的正是“迦尼萨眷族”的团员。
听到凝聚力极高的迦尼萨的发言，这两名门卫也非常为难。
“如果公会知道的话，可不是警告这么简单的哦。”
“只要保密就行了，团员A哟！”
“这都人尽皆知了吧！？你以为这里有多少人啊！？还有我的名字是马德加！？”
虽然几位眷族和吵闹的主神据理力争，但是他们一个个都败下阵来。
接着迦尼萨对着赫斯缇雅竖起了大拇指。
“真的没问题吗，迦尼萨？”
“当然，你也不是那种会扰乱纪律的神。你可是给孩子们带来欢笑的女神啊！好了，赶紧出发吧！”
戴着面具的迦尼萨放声大笑，赫斯缇雅也笑着竖起了大拇指。
迦尼萨的眷族露出苦笑，公会的职员则露出一脸苦涩，赫斯缇雅则无视他们和同事们一起走向了都市北门。
“迦尼萨大人虽然有点怪，不过是一个好神啊！”
“对啊，确实他有点吵，人倒是不坏。”
赫斯缇雅随着离开都市的旅人和商人大队前进，同时和兽人女性说笑。她们一边谈论着那位奇妙至极但又深受爱戴的男神，一边穿过了巨大的城墙来到市外。
城外铺设着道路，道路两旁是广袤的绿色草原。远方耸立着雄伟的山脉，漫山遍野都绿意盎然。
北方的天空看到一些灰色的阴云，也许快下雨了吧，赫斯缇雅如此想到。
“竟然真的近在眼前了，万一被发现了怎么办……！？”
“我已经完全压抑了神威了，他们不会发现我是神的！”
“小声点！？竟然说要采取无谋的正面突破，您到底是有多蠢……！”
只听到远处传来了争论。
转头望去，和刚出城的赫斯缇雅他们相反，想要进入欧拉丽的人们也排成了一条长龙，其中有两名男性在争吵。他们的个子都很高，身披旅行斗篷，整个脸都藏在兜帽里。后面还有很多和他们一样旅人装束的人，总觉得他们莫名紧张，每个人都很安静。
周围的商人们对他们的争吵也有些困惑，兽人的同事也小声说“到处都有这种怪人呢”，赫斯缇雅也露出有些讶异的神情。
接着，正当他们擦肩而过的时候——
““恩？””
赫斯缇雅和其中一位争论的男性对视了。
兜帽下能看见狮子一样的金发，以及有些眼熟的红色双眸。
赫斯缇雅因为这股既视感停下了脚步，对方也停止了争吵。
两人僵硬了三秒钟之后——
“——阿瑞斯！？”
“——赫斯缇雅！？”
男神和女神指着对方同时大声喊道。
赫斯缇雅就这样遭遇了准备潜入都市的敌方元帅，阿瑞斯也因为目标意外地出现在眼前而吃惊不已。
就在赫斯缇雅惊呆的时候，阿瑞斯吊起了红眼。
只见他一蹬地冲了过来。
“抓到你了（GET）——！！”
“呜啊啊啊啊！？”
阿瑞斯的舍身冲击撞倒了赫斯缇雅。
受到冲击的赫斯缇雅睁大双眼，她就这么被撞离了同事们。
和赫斯缇雅一起滚进草原的阿瑞斯立刻把她架在了肩上。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！？看到了吗玛利欧斯！？我可是成功抓到目标了啊！！”
“不、不会吧……！？”
那个与他争论名为玛利欧斯的人也脱掉了兜帽。
看着在阿瑞斯肩上几近昏迷的幼女神，他非常动摇一脸吃惊。
“全军，全速撤退！”
接到命令的旅人装束大军立刻有序地移动起来。
就在发生骚动的当口，察觉到异变的门卫立刻冲了过来，玛利欧斯拔剑应战，他利用人数优势把他们击退了。
不一会儿响起了悲鸣。
“目标达成了，撤退，立刻撤退！！”
阿瑞斯扛着赫斯缇雅拔腿就跑。
他的同伙——王国军的士兵们也紧跟其后。
“赫、赫斯缇雅酱～～～～～～！？”
顷刻间，他们便骑上了早已准备好的马匹扬长而去，看着他们的背影，同事的惊叫响彻天际。
*
“赫尔墨斯大人，你刚才去哪了啊！？”
水色短发的美女向与我同行的赫尔墨斯大人吼道。
当我和两柱男神谈完之后，准备再次开始寻找神大人的时候，米赫大人和赫尔墨斯大人也来帮忙了。虽然惶恐至极，但是并没有理由拒绝，于是就与他们一起行动了……可是赫尔墨斯大人的侍从，阿斯菲小姐悄无声息地突然登场。
一本正经的她因为被主神玩弄，此时她单手推着银框眼镜满腔怒火。
“你说要我跟着您，结果却擅自失踪了……！？”
“那个，没办法啊，因为你太吵了啊。”
“你说什么！？”
“啊，没事没事，抱歉。”
因为激愤的派阀团长咄咄逼人的态度，赫尔墨斯大人满头大汗地道歉。
被主神耍得团团转的阿斯菲小姐好不容易才平复心情，这时候她才注意到我们。因为丑态毕露，她一下子消沉下来，我和米赫大人只能苦笑地看着她。
阿斯菲小姐扶了扶眼镜，接着她的碧眼看着我们说。
“请问，你们和这个瘟神在一起做什么呢？”
“啊，其实……”
经受着阿斯菲小姐的怒火，我流着冷汗说明了前因后果——刚说完——
背后突然传来慌张的脚步声。
“——咦？”
我转头看去，然后大吃一惊。
只见有一群亚人全副武装在街道上全速奔驰。
其中还看到了一位金发金眼的女剑士。
“艾、艾丝小姐！？”
“你是……”
听到我吃惊的声音，持剑的冒险者——艾丝小姐这才反应过来。
艾丝小姐停下脚步微微睁大了眼睛，她也是身披银色的肩甲、胸甲和手甲，一副整装待发的样子。而且和她同行的“洛基眷族”的团员们也都一样。
看到全副武装的冒险者在街上驰骋这副剑拔弩张的景象，米赫大人、赫尔墨斯大人、阿斯菲小姐和我都觉得有些不对劲……
艾丝小姐盯着我，开口说道。
“你，也一起来。”
“小不点被抓走了～！？”
欧拉丽北门。
巨大城墙下的北门广场前，洛基大声喊道。
除她之外，她的眷族——小人族芬恩，以及其他的神和团员们都聚集在广场上。
“我说的是真的！？赫斯缇雅酱被一个变态神强行带走了……！？”
“还有一伙疑似王国军士兵的人紧跟在他身后四散逃开了！？”
兽人女性和担任门卫的公会职员都在慌张地说明情况。
北门的骚动是在几十分钟前发生的。接到通知以后，公会立刻将警备员派遣至各个大门，不仅是公会本部，主力派阀的主神和团员们也听到了一些零星的消息。不过因为还没过多久，真正把握状况的神明和冒险者也只有洛基和芬恩这种身居高位的人了。
收到紧急召唤的洛基一来到市内，那些准备出城的商人和旅人们一片哗然，而洛基也头痛地仰天长叹。
“芬恩～”
“抱歉，我可没法预测神的动向……”
洛基颇有怨言地看着身边，站在一旁的芬恩却单手捂着额头束手无策。
因为阿瑞斯和赫斯缇雅这种超越常识的喜剧式神明暴走，“勇者”的脸上尽显疲态。
“话说回来……为什么当初会省略小不点的检查手续呢，你说对吧，迦尼萨？”
“……我、我就是迦尼萨哦？”
“怎么了，平时的精神都上哪去了？”
洛基一脸险恶地盯着迦尼萨，他惊恐地摆出了个微妙的姿势。
一反平时吵闹形象的男神颤颤巍巍地诉说了刚才自己的所作所为。
“那么，也就是说因为你脑子坏了所以才会放她出城的咯？”
“恩，所言极是。”
“你这个变态假面！你那张脸已经够秀逗的了，你这大白痴！！”
“……因、因为我是迦尼萨啊！！”
“我可没夸你！”
“你就等着被公会修理吧！”，洛基骂道。“NO！？”迦尼萨双手抱头绝望地叫道。护卫他的团员和门卫则一脸“我们早就说过了”的表情看着他。
“那个炸薯球胸部净给我惹不必要的麻烦……”
看到广场上躺着负伤的门卫和群众，洛基仰望天空抱怨道。
“既然会把小不点掳走……那么王国的目标还是‘克洛佐的魔剑’咯？”
“应该是吧，把主神抓为神质肯定是要求我们交出韦尔夫·克洛佐，让他打造‘魔剑’……而且如果欧拉丽不答应的话，那么一定会发生内乱的。”
欧拉丽并非坚如磐石，就算公会和其他大多数势力驳回了王国的要求，和赫斯缇雅关系甚密的神及其眷属——其中最糟糕的就要属都市里首屈一指的炼冶大派阀——必定会提出异议，甚至会彼此反目。最坏的情况就是，他们会加入除了王国之外的其他国家或者都市势力之中。
如果真的发生这种事的话，欧拉丽必定会颜面扫地，想到这里，芬恩叹了口气。
“在敌人回到本国之前，必须把赫斯缇雅抢回来。”
“是啊，可恶，为什么我们要为了小不点的事情烦恼啊！？”
芬恩皱着眉头小声提议，洛基则挠着头恼火地说道。
因为事态紧急，人们一个个都表情严肃，当然也有一脸窃笑喝茶看戏的神明，北门广场上聚集的人们的反应也可说是千奇百怪，此时突然有其他人来了。
“洛基，芬恩。”
“哦，艾丝，你来了啊，里维莉亚和缇欧娜她们呢？”
“只有我来了，还有……”
艾丝比迟一些出发的第一级冒险者们早一步抵达了现场，她的身后除了“眷族”的下位成员，还有赫尔墨斯、阿斯菲、米赫，以及贝尔。
随着艾丝的视线，失去血色的贝尔来到了洛基他们面前。
“请、请问，神大人被掳走是真的吗……！？”
“……我会从头说明的，仔细听好了，贝尔·克朗尼。”
少年在路上已经听艾丝告知了主神被绑架的事情，芬恩则把事情的大致经过告诉了他。贝尔听完脸色彻底发白了。
“神大人现在在哪！？”
“不知道，而且更糟的是敌人现在分成了北、西、东三个方向撤退。我们还来不及派遣追击部队。”
贝尔探出身子问道，芬恩却冷静地告诉他，如今敌人四散逃开，不知道赫斯缇雅身处哪只队伍。
而且让人遗憾的是……芬恩顿了顿继续说道。
因为欧拉丽的大多数派阀都受限无法出城，所以曾经六度侵略都市的王国反而更加熟悉都市周边的地理情况。
通往都市的道路，山脉的分布，甚至是能够以最快速度回到拉基亚的隐秘小路，王国军都非常熟悉。而这样的王国军又分成了几个部队，所以想要找到目标是极其困难的。
随着话题的推进，贝尔的脸色越发难看，这时赫尔墨斯凑到米赫身边。
你去联络一下小莉莉他们，赫尔墨斯小声说道，米赫点了点头，便立刻动身前往“灶火之馆”。
“——洛基，芬恩，我去追吧。”
艾丝在一旁看着因为突发事态而陷入混乱的贝尔的侧脸，主动请缨。
原本一直沉默寡言的“剑姬”竟然毛遂自荐，主神和团长都愣住了，派阀的其他人也都大吃一惊。
“稍等，艾丝炭。我们没有必要特地为了小不点出动啊。而且还得事先调查才行……”
“但是，总有人要去吧。”
“这个……”
“而且，在场的人当中速度最快的就是我。”
艾丝这句淡淡的指摘宛如锋利的剑一样让洛基无言以对。
就算指挥官芬恩使出全力也是自己更快。此刻，没人能否定被誉为都市最强一角的第一级冒险者的发言。
这时。
贝尔看着即便没有跟女神深交却还是出手相助的少女凛然的侧脸，他无比感动。
他痛骂了放弃思考的自己，然后往前踏了一步。
“我、我也去！？我也想，把神大人追回来！！”
贝尔站到了艾丝身边。
这时，一直对贝尔保持沉默的洛基开口了。
“我说，少年啊，你没听到刚才的话吗？艾丝已经说要去追了，你难道想扯她后腿吗？”
“……！”
“你以为你几级？你难道看不出力量的差距吗？你给我老实待着吧。”
一个是Lv.3，一个是Lv.6。
谁看了都知道仅仅是力量的差距，艾丝至少是贝尔的数倍。
洛基只是冷淡地强调了事实。同时，她想把这位刚刚崭露头角的新人——这位与自己的眷族颇具缘分的冒险者——看透一般，睁开了她的赤瞳。
面对她突如其来的指摘，贝尔不禁失声——但是他立刻握紧双拳。
贝尔吊起眼角，忤逆着神明大声喊道。
“因为！我可是神大人的——赫斯缇雅大人的眷族啊！！”
贝尔的红色双眸中绽放出意志的光芒，他继续说道。
“我绝对会跟着这个人的！！所以……请让我去吧！！”
贝尔宛如撕破喉咙一般大声请愿，周围瞬间安静了下来。
其他的神明和冒险者们的视线都聚集在了贝尔身上，不过洛基即便看到了贝尔的觉悟，还是没有认同。
不过，也没有反对。
“——随便你，反正肯定会拖后腿的。艾丝，如果觉得麻烦的话就丢下他。”
“……我知道了。”
听到主神的命令，艾丝顿了顿才点了头。看到眼前的神明同意自己追踪赫斯缇雅，贝尔低下头大声说“非常感谢！”
少年起身后和身边的少女对视，互相致意后，便一口气推进了话题。
如果他们想要擅自出城的话，只要让在场的冒险者和公会职员睁一只眼闭一只眼才行。他们等不及公会本部的指示想立刻出城，为此他们让人们理解了事态的紧急默许了他们的行为——应该说是用强硬手段逼他们就范。大声宣称“我就是迦尼萨！”的男神也在帮忙疏导混乱的商人和市民，同时还在收集王国军逃跑路线的情报。
“除了艾丝你们，最好再派遣一些搜索队，不过人手不够啊。就算要召集伯特或者其他‘眷族’的人也要花很多时间，到时候人都跑远了。”
“而且想从分散的敌人当中找到小不点也很费事。我刚才也说了，最好先调查一番才行吧？”
接着，就在芬恩和洛基列举追踪的各种难点的时候，一柱神走上前来。
“这件事就交给我吧？”
只见头戴羽毛旅行帽的橙发男神笑着说道。
“赫尔墨斯神……”
“如果是我家的阿菲斯的话，应该能找到赫斯缇雅。”
“——哈！？”
芬恩看着赫尔墨斯，赫尔墨斯则把手搭在了躲在背后的阿菲斯肩上，然后笑着把她拉到身前。他不顾吃惊的眷族自顾自说道。
“哈？你这小白脸，到底凭什么断言……”
“你别忘了，洛基，阿斯菲可是‘万能者’哦？想要找到被掳走的女神，她总会有那么几个方法的哦。”
看着有些不耐烦的洛基，赫尔墨斯强调了阿斯菲的外号“万能者”。
芬恩他们一齐看着“赫尔墨斯眷族”的团长——持有“神秘”这一稀有技能的魔道具制作者，当事人发自心底疲惫地叹了口气。
水色短发的阿斯菲摆着白色斗篷，推了推银框眼镜说道。
“……估计，我要花三十分钟。”
芬恩咬着右手大拇指思考着她的发言，然后相信了她。洛基也把双手枕于脑后，笑着想要见识一下她的技术。
贝尔如今正在借用防具，并迅速进行出发的准备，当他听到这段对话的时候也惊讶不已，赫尔墨斯靠近他说。
“让我们也尽一些绵薄之力吧。贝尔君，‘剑姬’，你们可一定要把赫斯缇雅带回来哦。”
我也不想这样和她分别嘛，赫尔墨斯说道。
看到担忧神友而伸出援手的赫尔墨斯，贝尔大为感动，他和身旁的艾丝一同点头。
“当然！”
“知道了。”
位于高耸城墙下的城门仿佛想要催促冒险者们出发一般敞开了。
*
“赫斯缇雅大人被抓了！？”
听到赶到大本营的米赫通风报信，赫斯缇雅的眷族们一片哗然。
在大门敞开的门厅内，也就是会馆的前庭，命失声大叫，在她身边的韦尔夫凭借一些断片就察觉了女神被绑架的理由，他也同样惊愕不已。
紧接着，韦尔夫握紧双拳，捶胸顿足说道“开什么玩笑……！！”
因为害得主神遭难，韦尔夫不禁自责自己的血统，动摇不已的春姬一脸痛苦地看着韦尔夫，脸色苍白的莉莉来到了米赫面前。
她抬头看着修长的男神问道。
“贝尔大人，现在在哪里！？”
“贝尔他在都市北门等待赫斯缇雅——不对。”
米赫说道一半戛然而止，他转头越过前庭看向都市北侧城墙。
想起临走前少年的侧脸，米赫确信了一件事，这位男神眯细双眼说道。
“他为了营救赫斯缇雅，已经出发了。”
穿过狂风，拼命狂奔。
只见金发和白发随风飘扬，两位冒险者正以超越常人的速度在崎岖的山道上飞奔。
这里是欧拉丽正北的“贝欧尔山地”。
这里到处都是陡峭的绝壁和险恶的山路，每次登上山顶看到的只有无尽的连绵山岳，因此这里被人誉为“山城”。因为这里距离迷宫都市很近，所以这里与“古代”来到地面上肆虐的怪物颇有渊源，也被人们称之为魔山，由于这里的地形过于险峻，就算是冒险者也无法轻易进入。
山地上露出了灰色的岩盘和沙土，树木很少。然而周围的绝壁上却绿意盎然。这里到处都是蜿蜒曲折群山毗邻，山谷悬崖连绵不绝，四处林立的岩壁经常会遮挡视线。
此时贝尔和艾丝两人就在这片灰色的天空下，在“贝欧尔山地”里奔走。
不止是野兽，就连路上遇到的凶恶怪物看到飞奔的两人也落荒而逃。
就算有勇无谋地袭来的大型“食人魔”也被剑姬一剑秒杀。
比迷宫的同种个体弱小很多的地上怪物血沫飞溅，此时的贝尔听见的只有自己激烈的心跳。
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！？”
呼吸紊乱，汗流不止，双脚像灌了铅一样。
自己与视线前方女剑士的距离正在逐渐拉大，贝尔此时已经气喘吁吁了。
——好快！！
他们从欧拉丽出发，已经经过一刻钟了。
面对化作疾风的剑姬，贝尔渐渐落后了。
因为相距甚远的身体能力，贝尔完全跟不上，再加上崎岖的山地使得两人之间的差距更大了。
即便经过数度的攀登和俯冲也完全没有崩坏的姿势，面对险峻的坡道也照样轻松跨越的脚力，还有那仿佛无穷无尽的体力。最可怕的是剑姬到现在还能维持高速，而且连一滴汗都没流，她的强韧性已经到了异常的程度了。
面对第一级冒险者的疾走，贝尔已经越离越远。自己对“敏捷”的那份自信早就像微尘般四散了，她的背影正在逐渐远离自己。
“哈、哈、哈……哈啊……！？”
本想让身体摄取新鲜空气，但却失败了。
即便全力迈开双腿，拼命摆动双手，双眼承受着恐怖的风压，甚至发出怒吼，挤出最后一丝气力，少女的背影仍旧在残酷地远离自己。
这就是“剑姬”艾丝·华伦斯坦，这就是贝尔的目标，一朵过于遥远的高岭之花。
自己终于见识到了，这就是她和自己之间绝对的障壁。
这是少女在城墙上训练自己是所没有体会到的纯粹的力量差距。
如今的自己和艾丝相比，她站在遥远的高处。
自己完全无法接近她，本以为自己总算能看到她了，但是她的所在之处还是过于高耸，过于险峻了。
自己必须赶到主神身边，凭着这份决心，自己才能拼死跟上少女的速度，但是身体早已发出了悲鸣，快要崩溃了。
喉咙和肺部被前所未有的热量折磨着，贝尔的双腿终于迎来了极限——就在此时——
艾丝她，回头看了一眼。
“——”
只见她微微越过肩膀看着这里。
艾丝她一边飞奔一边看着自己。
她观察着贝尔上气不接下气的惨样，同时调整着速度。
——少女到现在还没有使出全力。
“可恶！！”
看到艾丝一边顾虑着自己一边飞奔的样子，感到全身突然发热。
因为不想让她看到自己丢脸的样子，所以自己男人的矜持被点燃了。
为了自己的自尊，不能再让她看见丢脸的样子了，这份冲动不禁让内心发出怒吼。瘫软的双腿再次取回了力量，为了追上少女，贝尔好像要踏破山地一样拼命飞奔。
贝尔将本为应对战斗而向其他冒险者借用的防具——胸甲、手甲、肩甲、腰带——一口气全部脱下扔下了山坡。
脱下装备身体稍微变轻的贝尔绞尽所有力气，缩短了曾一度被少女拉开的差距。
“……”
艾丝无言地看着气势汹涌追上自己的贝尔。
女剑士那宛如精致人偶的表情毫无变化地看向前方，她好像信任少年一般继续加速了。经过短暂的惊愕，贝尔宛如兔子一样加快脚步拼尽全力紧追其后。
艾丝带着贝尔在山路上疾驰，突然抬头望去。
啪嗒，有细小的水滴拍打在了脸上。就看见浓厚的乌云在天上蠢蠢欲动。
这是山地中下雨的前兆——艾丝一眼不发，眯细了金色的双眸。
在她视线前方，展开双翼的白影正在前方的上空盘旋。
“噗哈哈哈哈哈！这次终于可以给欧拉丽来个下马威了！”
贝欧尔山地深处。
这里放眼望去全都是险峻的山路，走在山路上的阿瑞斯正放声嘲笑。
整支部队大约由30名士兵组成，每个士兵都一副旅行装扮，这支由主神率领的王国军主力部队正在山道上疾行，他们已经离开欧拉丽很远了。虽然岩石后和山坡下偶然会有怪物袭来，但是在拥有Lv.2实力的部队长和在王国中首屈一指的Lv.3实力的将军们的指挥下，这些怪物纷纷被击退。
阿瑞斯骑在马上看着守护自己的士兵，更加得意了。
“喂，阿瑞斯！？你在搞什么鬼，快放我下来！！就算我跟你在天界认识，我可是有底限的哦！？”
“安静点，你这无能的小鬼神！你是我用来交换克洛佐小鬼的神质，能被我利用你应该倍感光荣！”
“谁是小鬼神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
被绑在阿瑞斯背上的赫斯缇雅正在挥舞着纤细的手脚拼命反抗。
阿瑞斯抓住幼女神以后便直接绑在了身上，幼女神就算想挣脱，但是她无力的双手完全无法扯断结实的绳子，绳子本身甚至毫发无伤。气不过的赫斯缇雅只能用力踢打想让自己老实下来的阿瑞斯，阿瑞斯因此也吃了不少苦头。
“竟、竟然想让我当神质……！？”
赫斯缇雅刚刚被抓的时候暂时昏过去了，好不容易恢复意识以后才了解了情况。
原本赫斯缇雅只是想稍微帮一下自己的同事，结果却发生这种事，这让她悔恨不已。如今欧拉丽也一团乱了吧。
“你竟然耍这种阴谋，你会遭报应的！！贝尔君他们、欧拉丽的冒险者们马上就会追上来的！”
“哼，我可是让部队分头行动的，怎么可能这么容易找到我们。”
“可恶……”
“而且这里可是贝欧尔山地啊，如今我们都已经逃到深处了，我们已经不可能会失败了。”
短时间内是不可能在掩人耳目的无数分散的部队中找到目标的。再加上这里可是天然的屏障，想要在短时间内跨越并且在如此宽阔的山地内抓住自己更是天方夜谭，因此阿瑞斯才能如此高枕无忧。
“可恶啊……！？话说，你丫既然要抓的话那就轻点啊！？铠甲一直顶着我很痛啊！！”
“我那群没用的眷族不可能对女神动手动脚啊，所以我也没办法！我也不想跟邋遢的你绑在一起啊，肯定都是细菌！！”
走投无路的赫斯缇雅不停地向一脸苦涩的阿瑞斯挑三拣四。
如今赫斯缇雅直接背靠背地和男神绑在一起，所以说颠簸的铠甲顶着非常痛。赫斯缇雅只能满眼噙泪地抱怨“你丫把我当什么了！？”
虽说是旧识，在天界到处惹是生非的阿瑞斯和资深尼特的赫斯缇雅可以说是水火不容。
看着两个神低俗的唇枪舌战，走在阿瑞斯身旁的副官不禁叹了口气。
“……下雨了吗。”
滴答，看到滴在鼻梁上的雨滴，玛利欧斯抬起了头。
就像他所说的，雨从乌云密布的天空中倾盆而下。转眼间就变成瓢泼大雨，淋湿了每一位将军和士兵的行装。
赫斯缇雅和阿瑞斯也一样被淋湿了，他们一同“阿嚏”一声打了个喷嚏。
“玛利欧斯大人，先找个地方歇一歇避避雨吧……毕竟不能让阿瑞斯大人着凉。”
“不行……我们要一直向北方的国境前进，毕竟敌人是欧拉丽，最好还是以防万一。而且，那个白痴神是不会感冒的，放心吧。”
面对士兵的建议，连怪物都嫌麻烦的玛利欧斯命令军队继续前进。对于获得“神之恩惠”的他们而言，这种程度的雨完全无碍。
就在此时。
抬头的玛利欧斯看见了一个影子。
“……鸟？”
英姿飒爽的骑士丝毫不在意雨水拍打在俊俏的脸上，仰望着在天空中飞翔的影子。
这个白影就在部队的正上方盘旋。看着这个伸展着硕大翅膀盘旋的存在，玛利欧斯感到了些许违和感。
在这个风雨交加的现在，为什么这只鸟没有回巢，而是在同一个地方盘旋呢？正当他如此思考的时候——下个瞬间——
“剑、‘剑姬’来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
玛利欧斯听到了宛如末日降临般的惨叫。
“什——”
玛利欧斯不禁怀疑自己的耳朵，猛然回头望去。
在他们行进的山路上，只见一旁的山坡上有一个人影高速俯冲下来。
只见金发金眼的身影冲破暴雨飞奔而来，玛利欧斯直接叫了出来。
“剑、‘剑姬’！？”
“敌、敌袭————————————————！？”
暴走程度不逊于“大切断（缇欧娜）”的金发金眼剑士——艾丝挥舞着细剑独自冲进了部队后方。士兵的惨叫瞬间消失，骑在马上的阿瑞斯也和部队一同陷入惊恐，玛利欧斯再次抬头看向空中。
他眯细眼睛，这才在金色的羽翼上看到了纯白的斗篷和人形的四肢。
那根本不是鸟——是冒险者。
“欧拉丽是什么时候连天空都能制御了……！？”
无视险峻的地形，冒险者从空中掌握了自己的行动。
王国军见识到了如今在空中盘旋通报自己位置的水色短发美女——“万能者”的魔道具“飞翔靴”作弊般的能力，玛利欧斯的表情扭曲了。
接着，他在感到战栗的同时，四处悲鸣四起。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
在斩击的暴风雨中，士兵们兵败如山倒。
仅仅一下斩击能打倒数名士兵，甚至还能把他们全部打飞。
令人闻风丧胆的“战姬”正毫无停顿地向部队中央突进，被绑在军神背上的女神不禁睁大了眼睛。
“华、华伦某某君……！？”
就在赫斯缇雅吃惊的时候，阿瑞斯露出了狰狞的笑容。
阿瑞斯为了鼓舞士气举起了缠着护甲的右手。
“小的们，别慌！！虽然有追兵确实出乎预料，但是对方只有一个人，而我们这里集结了王国军最强的将军们！上吧，加隆，去给那小姑娘点颜色瞧瞧！！”
“阿瑞斯大人，加隆大人他们都被干掉了！？”
“神马！？”
直接秒杀。
粗旷的凶猛男儿们一脸恐惧地倒在了金发金眼的少女脚下。
看着被同时秒杀的将军们，阿瑞斯气得牙痒痒。
“可、可恶，这样的话……！”
“呜哇！？”
阿瑞斯解开了绑着自己和赫斯缇雅的绳子，从马上跳了下来。
赫斯缇雅也跟着摔在了地上，卸下了包袱的男神拿起了挂在马上的长剑。
“来吧，‘剑姬’！？我来做你的对手！！”
“……”
“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
看着冲上前来的阿瑞斯，艾丝无言地轻轻一挥。
随着“噼啪”一声钝音，军神的长剑被一刀两断了。
“不、不错嘛……！？”
“您在搞什么鬼啊！？”
看着瞬间失去武器的阿瑞斯，玛利欧斯不禁悲鸣。
明明是神，但竟然上杆子找第一级冒险者单挑，简直是愚蠢至极。玛利欧斯立刻率领剩余的士兵上前支援。他们为了保护自己的主神纷纷举起手中的武器，现场再次陷入混乱。
“——神大人！！”
“啊……贝尔君！”
少年冲进了混战的山路。
他沿着艾丝打开的通路冲了过来，就在士兵们都被少女吸引注意力的时候，贝尔迅速来到了自己的主神身边。
看到飞奔而来的眷族少年，赫斯缇雅站起身来露出笑容——紧接着——
为了死守阿瑞斯而被打飞的士兵，正好砸在了赫斯缇雅身上。
“——”
赫斯缇雅倒下去的前方，是山道旁边深邃的悬崖。
赫斯缇雅透过自己的黑发感到了无尽的浮游感，她就这样飞向了悬崖。
她看着呆在原地的贝尔径直向湍流的溪谷坠落。
“——可恶！！”
贝尔跑了起来。
跟着坠落的赫斯缇雅，贝尔全力奔跑，一同跳向了暴雨中的溪谷。
贝尔跳下悬崖伸出了手。赫斯缇雅看着追着自己的少年，不禁泪目，缓缓伸出自己的手。
就在两只手相连的瞬间，贝尔立刻把赫斯缇雅拥入怀里。
少年把瘦弱的女神抱在怀里，径直摔入了水中。
“！！”
将士兵们打飞的艾丝也看到了远处的水花。
她毫不犹豫地放弃了眼前的战斗，向着少年和女神消失的溪谷飞奔而去。
她沿着深邃的绝壁奔跑，一直跑到了奔腾的溪流旁边。
“贝尔·克朗尼、‘剑姬’……！？”
——阿斯菲从空中目击了全过程。
女神的营救发生了意想不到的变故，这让她产生了动摇。利用“飞翔靴”捕捉王国军动向的她此刻对营救这件事产生了犹豫。
而且，也产生了瞬间的破绽。
“啊！？”
“不要管女神了！现在先把空中的密探打下来！”
阿斯菲为了靠近溪谷降低了高度，此时她的手被铁链缠住了。
伴随而来的痛苦让阿斯菲蹙眉，低头一看，只见玛利欧斯正握着铁链。
“这是秘银制的铁链……！”
“只要打倒她的话，欧拉丽就没法抓住我们了！别放过那个女人！”
好不容易躲过艾丝蹂躏的士兵们在玛利欧斯的命令下重整旗鼓。他为了不让阿斯菲逃走，把缠着她的坚韧秘银铁链攥在手里。
搞不清状况的阿瑞斯被士兵们抬到了一边，同时部队的副官已经正确地把握了现状，并且下令排除阿斯菲。
“玛利欧斯·维克崔斯·拉基亚——虽然听说是愚王的儿子，没想到还是有些本事的嘛……！”
“我也听到一些有趣的传闻哦，‘万能者’！？说是某个临海国家的公主被神掳走，最后堕落成了冒险者！！那个国家肯定不会认同这种事的吧！”
锁链的拔河还在继续。
面对能和身居上位的自己角力、并且拥有优秀判断力的敌国王子，阿斯菲的笑容产生了裂痕，并且送出了真诚的赞赏。相反，玛利欧斯并没有她这份余韵，他眯细眼睛一脸严肃地看着她。
“或许我们是同类吧——感觉，我们都有一样的苦衷。”
“——住嘴！？不要用那种同情的眼神看着我！？”
他们都是为了神四处奔走的苦命人，所以阿斯菲那同情的眼神让玛利欧斯十分苦闷。
王子！？王子！？周围的士兵们拼命呼唤着欲哭无泪的年轻副官。
接着，他们向被铁链限制的阿斯菲发射了几根箭矢和“魔法”。斗篷被撕裂，衣服也有些烧焦了，“万能者”这才露出几分焦虑。
被雨水打湿的刘海烦人地垂在眼前，阿斯菲此时只好放弃贝尔他们，将从战场撤离作为最优先事项。她一边在空中回避，一边从口袋里拿出炸药。
激烈的战斗和刺耳的轰鸣在山道中回响，随着大雨而涨潮的河水也发出了湍急的声音。
*
雨下个不停。
山雨越发猛烈，雨势丝毫没有减弱的迹象。
汹涌的河水在山谷间奔腾——我抱着神大人好不容易挣脱了湍急的水流爬上了岸边。身边还有跟着激流飞奔而至的艾丝小姐。
我们沿着河边飞奔。
“神大人现在怎样了？”
“身体越来越冷，就算呼唤她也完全没有回应……！？”
我哭喊着回答了艾丝小姐。
神大人趴在我的背上，“哈哈”地喘着微弱的气息。
我们的身体也非常冰冷。艾丝小姐的防具也因为大雨的洗礼湿透了，落水的神大人和我就更别提了。
我们的身心因为“能力值”的升华，所以就算这种大雨也毫不在意。但是神大人就另当别论了，即便落水以后侥幸捡回一命，不过身体已经完全冰冷了，现在的她非常衰弱。
神明们为了在下界生活玩乐制定了一些规则。
其中最重要的就是禁止使用“神力”。神明们被封印了绝对的神力，所以他们和没有获得“恩惠”的凡人毫无区别，甚至还不如凡人。虽然他们还是不老不死的存在，但是如果身体不适的话还是会生病。
这是他们为了体验下界的醍醐味所作的肉体“调整”，或者说是肉体“适应”吧。
“必须赶紧找个地方让她休息一下……！”
这样下去神大人会有生命危险。虽然不知道神会不会因为生病触发“神力”而被遣返天界，但是眼下神大人正经受着痛苦。
因为随着急流而下，所以我们并不知道自己现在身在何方，然而顶着暴雨等待阿斯菲小姐的救援也是下策。
“破坏岩壁挖个洞穴吧……”
至少要弄个雨棚，不，是弄个取暖的地方才行，否则神大人会更加恶化。
就算我的魔法可以生火，也必须找到没有受潮的燃料，还要远离水边，找一个可以避雨的场所安顿下来才行。如果一直沿着河流前进的话，一定能有办法的……！
艾丝小姐歪着头小声低喃，同时抬头看着高耸险峻的溪谷。一览无余的天空毫不留情地向我们洒下暴雨。
“——IYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！”
“！？”
在山谷间疾走的我们突然听到了怪物刺耳的嘶鸣。
从前方的空中有无数的影子拍打着翅膀朝我们逼近。
“‘半人鸟’！？”
它们是从地下城侵略到地面的祖先的子孙，我们面对栖息在贝欧尔山地的怪物的袭击感到有些吃惊。
“半人鸟”是半人半鸟，女面鸟爪的怪物。
上半身是可以看见乳房的女性裸体，双手和双臂是宛如盾牌的巨大翅膀，漆黑的羽毛覆盖的下半身宛如秃鹫一般，双脚还有锋利的钩爪。
至于它的相貌——虽然传闻说是女性，但却和我们人类大相径庭。
那是长着獠牙，脸上布满了无数深刻皱纹的丑恶容貌。硬要形容的话那就是饱经风霜的老婆婆吧。不对，老婆婆都比它们漂亮多了。
看着向我们袭来的怪物们，它们的身体构造比起平时遇到的怪物带来了更多的厌恶感。最让人难以忍受的就是他们全身上下都散发着让人难以忍受的排泄物的恶臭。
竟然在这种时候……！
面对成群结队宛如猛禽般露出狰狞目光的“半人鸟”，我的表情扭曲了，我背着神大人准备用“魔法”迎击。
这时——
“继续跑！”
瞬间掀起一阵强风。
随着拔剑的声音，身边的金发翻飞着冲向了迫近的半人鸟，并且将其全部拦腰斩断。
在漫天的惨叫和飞溅的血沫中，我和怪物们惊恐地看着艾丝小姐，她则继续挥舞着锋利的银剑。
“————————————————————IYAAA！？”
在瓢泼大雨中飞舞着无数的漆黑羽毛。
金发金眼的女剑士在岸边飞奔、跳跃，借助岩壁在溪谷间高速移动，从四面八方袭来的禽兽纷纷发出了临终的惨叫。我听从艾丝小姐的指示抱着神大人，而我的身边则布满了无数金色的身影和银色的闪光，这些编织成了一张球形的保护网斩杀了所有企图接近的怪物。
现在，我就好像被剑的结界守护一样。
不停奔跑的我抬头望去，看着自己眼前的光景和出神入化的艾丝小姐，审视着自己被保护的事实，我不禁战栗。
——真的，太强了。
战栗的我仿佛置身事外，无数的半人鸟直接被一刀两断落入了湍流中，随后被潮水吞噬。岩壁和岸边也躺满了无数怪物的尸骸。
大雨冲刷着被鲜血染红的溪谷。
“……那里是。”
接着，艾丝小姐夺走了最后一只半人鸟的生命。
着地的艾丝小姐突然注意到了前方的什么。
我也顺着视线望了过去——那里有一抹摇曳的微弱光芒，那是魔石灯的灯光。
“喂！有人吗！？”
泛滥的湍流前方传来了人的声音。
睁大眼睛的我和艾丝小姐面面相觑，然后急忙跑了过去。
*
火星迸发发出“噼啪噼啪”的声响。
通过暖炉里燃烧的炽热火焰，屋里笼罩着橙色的火光。冰冷的身体沐浴在这沁人心脾的温暖中，导致我一直在和睡魔抗争，每次我都得来回摇头驱散睡意。
如今神大人正在我眼前的床上熟睡，我轻轻地握着她的手。
“女神大人现在身体无恙了吧？”
“啊，卡姆先生……看上去已经没事了，现在睡得很熟。”
敲门声响起，一位男性老人——卡姆先生来到我面前。“那就太好了。”这位由少女搀着的年迈人类闻言也松了口气露出安详的笑容。
——在溪谷意外遇到人类的我们来到了这座“艾达斯村”。
“艾达斯村”位于贝欧尔山地的深处，周围被险峻的绝壁包围，是一座静谧的小山村。这座山村就好像秘境一般悄无声息地座落于山谷之间，造访至此的我和艾丝小姐都非常吃惊，没想到这种地方竟然会有村落。
听了我们的说明，过来查看情况的年轻人和村里的人们都热情地欢迎了我们。现在我们承蒙村长卡姆先生的好意在他家里休息，我也换上了亚麻的衣服。
我非常感激他们的恩德，于是我再次低头向卡姆先生致谢。
“真的非常感谢，谢谢您救了神大人……”
“请抬起头，贝尔先生。请不要为了这种事——”
刚说到一半，卡姆先生“咳咳”地咳嗽起来。
在身边照顾他的少女立刻伸手扶住了他。赶紧回屋吧，这位好似是他女儿的人类少女担心地说道。
卡姆先生缓缓地握住了她的手颤颤巍巍地站了起来。
“那、那个，请您也不要勉强……！”
“不，没关系的……贝尔先生，这个屋子就请您随意使用吧。如果需要帮忙的话就拜托我女儿吧。祝愿女神大人早日康复。”
就在我慌张失措的时候，身体衰弱的卡姆先生看着熟睡的神大人。
看着他胡须稀疏的老迈脸庞和眼神，总觉得里面包含了五味陈杂的感情。他意味深长地看着神大人，然后说了句“请多保重”，便与女儿一同离开了房间。
“那个人大概也疾病缠身吧……”
尽管只是初次见面，但是看到我们背着的神大人却一脸吃惊，然后担心过头地帮助我们，我非常感谢为我们竭尽心力的卡姆先生。所以看着这位脸色憔悴的人，我也非常担心。
然后，当卡姆先生刚刚结束探望，我看到窗外有个人影接近。
就在我好奇的时候，这个冒雨归来的人脱下了外套，我赶紧把神大人托付给卡姆先生的女儿，然后来到了门口。
“欢迎回来，艾丝小姐。那个，辛苦您了。”
“恩，我回来了……那个，没事了吧？”
艾丝小姐在门口脱下了湿透的外套，然后又把战斗衣和盔甲卸下来晾在一边。在她询问神大人身体情况的时候，我递给她一块毛巾，并且告诉她神大人正在熟睡。
“那个，那边情况如何？”
“王国的士兵和阿斯菲小姐都不在……那里只有战斗的痕迹。”
艾丝小姐在“艾达斯村”安顿好神大人以后，便立刻出发去侦察敌情了。
虽然她顶着瓢泼大雨逆流而上，不过看来在我们坠落的山路那里已经没有人了。艾丝小姐判断因为天气恶劣，无论是王国的士兵还是阿斯菲小姐都被迫撤退了。如今敌人是为了搜索神大人继续驻留在山里呢，还是全军撤退了呢，这还不清楚。
我向因为被卷入骚动并且背负了所有战斗的艾丝小姐表达歉意，她则摇了摇头说没关系。
“现在还没法和欧拉丽联系……所以，我觉得也无法期待救援。”
因为天气恶劣，恐怕要到第二天才有办法向欧拉丽通知我们的境遇。而且艾丝小姐考虑到山地环境险峻，很有可能遇到突发事件，而且分头行动的话也有危险——毕竟在我单枪匹马的情况下，军神的军队所持有的人数和战力可以轻松把我制服——所以艾丝小姐最终决定返回村里。
现在上级冒险者阿斯菲小姐肯定已经回到欧拉丽了，她应该会传达所有事情的吧……不过我们会身处这种深幽山村的情报，就算是她也不可能掌握吧。
“那么，在神大人恢复健康之前，我们就先留在村里吧……”
“恩，我也觉得这样比较好。”
用毛巾擦拭着湿透的头发和脸庞的艾丝小姐点了点头。看着透出肤色的装束，眼睛有些无所适从的我做了总结。
等神大人恢复健康，我们就三人一同行动返回欧拉丽，在那之前都只能在这座山村里叨扰了。
恐怕这段时间莉莉他们一定很担心我们吧……但这也没办法。
感到抱歉的同时，我和艾丝小姐讨论确定了今后的计划。
*
来到村子的第二天，神大人醒了。见状我不禁喜极而泣，不过我还是让她在床上安心静养了一整天。
接着，便是我们造访“艾达斯村”的第三天清晨。
“抱歉……贝尔君。”
“神大人，我已经说过好几遍了，真的没关系的。”
神大人躺在床上向我道歉，在床边照顾她的我不自觉笑了出来。脸色好转的神大人抬头看了我一眼，然后愧疚地避开了视线。
“这个村子……真不错。”
“是啊，大家都很亲切，感觉很温馨。”
村里人类和亚人的孩子们正趴在窗户上偷偷往里面看。
“艾达斯村”原本好像从“古代”开始就是妖精隐居的秘境。
听说虽然原本很讨厌和其他种族交流，所以妖精才会在这边陲秘境建造一座封闭的山村，但是随着数千年的时光这里也发生了翻天覆地的转变。因为神明的降临，村里对外界充满好奇心的年轻妖精们一个个地走出了村庄，取而代之的，想要避世的其他种族接踵而至。
对现实绝望的人，想逃离危险的人，为了追求稀世之恋而与恋人私奔的人。
甚至还有被迷宫都市追捕的来历不明的冒险者，其中有不少都是抱着必死的决心深入了山谷腹地，但是最终在不知不觉间成为了村里的一份子。貌似如今村子里超过半数的村民都是这些颇具隐情的人们的子孙，正因为有这样的历史背景，这作村子才会宽容地接待我们这些遇难者，并且无微不至地照顾我们这样的外来者。
这里是地图上都没有记载的，失去归宿的漂流者的秘境。
这里也是……我所不知道的世界。
对这座村子而言，女神大人是非常罕见的，亚人的村民们站在窗外兴趣盎然地往里面张望。赫斯缇雅大人也微笑着向他们挥手致意，这让他们更加喜上眉梢。
“请问现在身体如何？如果有什么需要的话，请尽管吩咐。”
“啊，莉娜小姐。非常感谢。”
看到卡姆先生的女儿走进屋里，我将神大人正在康复的事情告诉她，然后再次低头致谢。
卡姆先生的女儿好像比我还大两三岁，性格非常开朗。另外卡姆先生还有一个已经成家的儿子，他们都非常照顾我们。面对这些拯救了神大人的人们，我真的非常感谢。
不过，身为村长的卡姆先生已经相当高寿了，感觉眼前的女儿和儿子都足够当他孙辈了，所以我也觉得有些奇怪。而且这个家里也看不到像是母亲的人。
我暂且先将这个百思不得其解的疑问放在一边，问了一件从刚才开始就在意的事情。
“对了，今天是怎么了？感觉，外出的人比昨天多很多……”
“啊啊，今天村里要举办祈祷丰收的祭祀。前几天一直在下雨，我们还发愁呢，现在总算放晴了……所以大家都卯足干劲开始准备了。”
从窗口可以看到清澈的蓝天，还能听到热闹的喧嚣，卡姆先生的女儿也绑起黑发满脸微笑。原来如此，是这么回事啊。
看来我们驻足的这个小山村也会举办祭祀之类的活动啊。
“贝尔君……你也去帮忙准备祭祀吧。”
“咦？”
听到神大人的请求，我和卡姆先生的女儿都很吃惊。
“但、但是，神大人您还……”
“毕竟他们都这么照顾我们了，如果什么都不做的话，会有损女神的威名的……拜托你了，贝尔君。”
虽然身体已经好转，但是我对离开她身边这件事还是非常犹豫的，看着这样的我，神大人笑着规劝。
……确实，我也很想向拯救了神大人的人们报恩。
如果就这样碌碌无为拍屁股走人的话也太过无情了，而且自己也会过意不去。
改变主意的我这才露出微笑，答应了神大人的请托。
于是我起身离开床边，准备出发前去帮忙张罗祭祀，卡姆先生的女儿也显得很高兴。
她答应会替我照顾神大人，于是我便放心地交给她走出了房间。
“啊，艾丝小姐。”
“早上好……”
来到走廊，我正好遇到了艾丝小姐。
打完招呼，打量了她的装扮，我不禁脸红起来。
“那个，我说……今、今天的衣服也很可爱……”
今天艾丝小姐并不是平常那样的冒险者装束，身上并没有穿着战斗衣和防具。
如今她穿的是纹着艳丽花边的红色长裙，上半身穿着一件白色衬衫，外面还披着一件镶着牡丹的背心。美丽的金发与这身服装交相辉映，宛如乡村少女一般。
真的太美了……站在那里的艾丝小姐散发着朴素的可爱氛围，我不禁看呆了。
“他们说，这么穿很漂亮……那个，不怪吧？”
“不，一点也不！？非常合适！”
艾丝打量着身上的衣服，我慌忙摇头。
和借了亚麻衣服的我一样，艾丝小姐也因为冒险者装备被大雨淋湿，从卡姆先生的女儿那里借了衣服来穿。看到艾丝小姐那份不输给女神大人的美貌，卡姆先生的女儿雀跃不已，并且不断地拿出可爱的衣服任她挑选。
听到我的赞美，艾丝小姐稍稍撇开了脸，侧脸好像稍稍变红了……看来是害羞了。
——扑通！！看到她的样子，我的心跳突然加速，理应赞赏她的我现在反而为了抑制这份悸动而绞尽脑汁。看着我面脸通红动摇不已的蠢样，艾丝小姐有些不可思议地看着我。
“你现在，准备去哪？”
“啊，对了。今天村子里好像有祭祀，我去帮忙准备。”
艾丝小姐注意到我好像要一个人出门，便问了问。
这三天来，我几乎一整天都守在神大人的床边寸步不离。至于艾丝小姐则为了保护我们——其实是无事可做——一直待在屋里，问她也只回答说“我在站岗”，抑或是在家里转来转去。毕竟外面在下雨，所以也没法外出。
虽然艾丝小姐是一幅惹人怜爱的乡村少女扮相，不过佩剑之后却显得非常奇怪，有种危险的气息，我和村长的孩子们反倒觉得有些害怕……毕竟她本来就是剑士，所以也可以说是见怪不怪了。
听到我的说明，艾丝小姐若有所思地点了点头，然后说“我也去帮忙”。
“那个，可以吗？”
“恩，毕竟借了衣服，而且也招待我们吃饭了……所以我也想帮忙。”
虽然艾丝小姐还是一如既往毫无表情，但是听到她这么说我觉得很高兴。
于是我们两人一同离开了卡姆先生的家。
“来的时候正好下雨，周围很暗所以没看清……这个村子，原来这么大啊？”
“对啊……”
地面的积水映照着蓝天，我和艾丝小姐向周围经过的村民打了招呼，便开始动手帮忙了。
“艾达斯村”虽然原来是妖精的秘境，实际上非常辽阔，四周都被森林包围。因为都是高大的树木，再加上贝欧尔山地的险峻峭壁，所以这座藏身于山谷深处的村庄确实很难被外人所知，确实很符合秘境这一名号。
我们的事情早已就已经家喻户晓了，我和艾丝小姐走出村长的家自然会引人注目。男人们看到艾丝小姐超凡脱俗的美貌呆在原地，其中那些已婚的男人则都被老婆们捏了脸。艾丝小姐被兴奋的老婆婆和孩子们围在当中问东问西，只见她也露出了罕见的不知所措的神情，我也不禁笑了出来。
沿着村舍来到村子中央，只见广场上已经开始准备设置祭坛和篝火了。我听从好像是猎人的粗旷大叔的指示，暂时与艾丝小姐告别，在村里四处奔走。
“那个……我从刚才开始有些好奇，请问这是什么？”
各个种族的村民和孩子们倾巢而出全力准备，转眼间就已经是傍晚了。
我来回搬运着木材和装饰物，途中见到了好几次设置在村中的那个东西。
那是一个让人有些毛骨悚然，全身散发着漆黑光泽，宛如黑曜石一样的物体。
大小和我差不多，这个像是石碑一样的东西就设置在村子外沿和森林接壤的地方。
看到这个像是为了守护村子而设置的黑色物体，我问道，身边的兽人婆婆回答说。
“哦，那些啊……是黑龙大人的鳞片。”
“……咦？”
起初我还以为是我听错了。
看着宛如被鲜血染红的夕阳，我因为怀疑刚才的回答动摇不已，探出身子询问平静的婆婆。
“您说的黑、‘黑龙’……就是童话里出现的那个……！？”
“是啊，就是那个，在很久很久以前，它被英雄大人逐出欧拉丽飞往北方的时候，其中一些鳞片正好落在这个村子里。”
老婆婆告诉了我这个从长寿的妖精始祖那里代代相传的传承。
也就是说，在遥远的过去，传说中的怪物飞跃这座村庄时，掉下来的鳞片……？
“你不觉得奇怪吗？这座被怪物巢穴包围的村庄为什么不被袭击呢？”
“为、为什么……”
我和艾丝小姐曾一度被“半人鸟”袭击，但是这座村子却从来没有被怪物袭击过，我也确实从中感到了一阵违和……
“多亏了这些鳞片，怪物们好像畏惧着什么不敢靠近。我们多亏了黑龙大人才能在这里过上安宁祥和的日子。”
也许这些鳞片散发着龙特有的王之气息，抑或是某种力量波动吧。
怪物们凭借本能感到了这些所以对此感到恐惧，因此他们才没有靠近这里，所以“艾达斯村”才得以确保安宁的生活。
就在我感到吃惊的时候，老婆婆闭上眼睛双手合十，对着设置在那里的漆黑鳞片祭拜起来。
“……我也知道，向怪物祈祷是一件很荒唐的事。但是保障我们生活的既不是冒险者，也不是神明……而是这些鳞片啊。”
——当然，我们也非常惧怕。
也许终究有一天，这只暴虐的怪物会打破沉默，为这个世界带来破灭。
因此“艾达斯村”的村民们既感谢黑龙所带来的恩赐，也时刻提醒自己居安思危，他们比任何人都要恐惧龙的力量重新影响世界这件事。所以他们才会虔诚地举办祭祀祈求平安。
……这座村子对龙的信仰是根深蒂固的。
不，应该说这座村子通过祭祀来镇压与灾厄等同的怪物，祈求永恒的和平。
看着和外界隔绝的“艾达斯村”的另一面，我有些茫然若失。
我再次重新认识到了赫尔墨斯大人提到的那宛如灾厄的存在，那个其实就近在眼前。
“黑龙”……独眼之龙所留下的足迹恐怕不止这一处吧。
“不过，等哪天黑龙大人真的消失的话，那么我们也不会再做这种事了吧……”
老婆婆双手合十祭拜着鳞片露出苦笑说道。
我再次体悟了迷宫都市所背负的“三大冒险者委托”的意义。
我再次认识到这是所有人都渴望的世界的悲愿。
“气氛好像沉重起来了啊。好了，赶紧把准备工作收尾吧。”
“啊……恩，好的。”
老婆婆抬起头笑着说道，我也点了点头，然后抱起搬到一半的木材离开了。
和老婆婆告别结束所有工作之后，我站在一边张望四周。
只见龙鳞分布在周围，祭祀的准备也已经渐入佳境，整座村子的氛围和刚才略有不同了。
“啊……”
结束工作的我在民家之间闲逛，正好遇到了艾丝小姐。
乡村少女打扮的艾丝小姐背对着我，矗立在一座石屋前。
“艾丝小姐？”
“……”
艾丝小姐没有注意到靠近的我，径直看着石屋。
石屋里装饰着龙鳞的碎片。碎片前供奉着食物……看上去，真的就像祭坛一样。这里就是供奉着村子的守护神的场所吧。
大概艾丝小姐和我一样已经向村子里的人们询问了这块鳞片的正体了吧，只见她无言地看着鳞片。
“总觉得，就像神明一样呢。”
只见被世人畏惧的龙的碎片宛如神明一样被供奉着，就连奉纳也一个不少，我说出了自己最直接的感想。
但是下个瞬间——
“那个根本不是神。”
这句话宛如一柄锋利的剑刺穿了我。
“——”
艾丝小姐就这么背对着我，低沉地道出了冰冷的否定。
这是我从来没听到过的，艾丝小姐无情的声音。这让我不禁哑口无言。
这句话震撼了我的内心。
此刻，我惧怕着说出这句话的艾丝小姐。
时间好像冻结了，此时我并不知道她是什么表情。
“回去吧。”
“……啊、好。”
在这短暂的宛如永恒的停滞之后，艾丝小姐轻轻地转头离开了。
她的脸上还是那种已经见惯的平淡神情，这是我熟知的艾丝小姐。她用那一尘不变的样子招呼我一同返回小屋。
她停下脚步转过头看着一时呆在原地的我，于是我赶紧追了上去。
走到她身边偷偷窥探她的神情，令人吃惊的是，在夕阳的映照下她的脸色还是一如往常。这让我不禁怀疑，刚才的光景都只是幻觉吗，难道听到的也只是幻听吗？
最终，我什么都问不出口。
*
虽然有些在意艾丝小姐，不过工作告一段落的我还是先去探望了神大人。
来到村庄深处，就看见比其他几栋农舍都要宽敞的村长家，我向借用的房间走去。
“咦……卡姆先生？”
一打开门，我就在屋内看到了卡姆先生。
神大人正在熟睡，而卡姆先生则站在床边俯视着安睡的幼女神。
听到我的声音，拄着拐杖的老人静静地转过头来。
“放心吧，我并没有对女神大人不敬。”
“咦，啊，不是，我没这么想……但是，您为什么会在这？”
我有些口吃地问道，卡姆先生缓缓地转过身来。
“我正在等你。”
看着吃惊的我，这位年迈的老人继续说道。
“贝尔先生，您能陪我这把老骨头聊聊吗？”
我们来到了位于这栋房子深处的卡姆先生的房间。
房间里除了床只有椅子和桌子，家具非常少。
其他的还有看上去像是村长处理的文件、羊皮纸和羽毛笔，不过并没有动过的迹象，恐怕最近都没在使用吧。
“咳咳……！”
“没、没事吧！？”
突然，卡姆先生咳嗽起来。
慌张的我正准备呼唤他的女儿，但是他伸手制止了我。
“没事，请不用担心。我自己的身体，我自己最清楚。”
请不用操心了，他的脸上露出坚毅的表情。
卡姆先生瘦弱的身躯稍稍比我高一点，满头白发的他露出微笑，我只能忐忑地听下去。
窗外已经染成了夕阳的颜色，卡姆先生颤颤巍巍地从架子上取下某样东西放在桌子上。
从这东西上的累累伤痕可以看出年代久远……这是火焰的标志。
“这个……不是‘眷族’的标志吗？”
“是啊，以前，我也曾是某位女神大人的眷族。”
我吃惊地睁大了眼睛，卡姆先生继续诉说着他的过去。
“我非常仰慕那位大人，而且我也有幸获得那位大人的恋慕。后来，我们相爱了。”
“咦……”
和女神大人，相爱？
听到卡姆先生道出的冲击性事实，我不禁垂下了眼。
“但是，我却没能守护那位大人。尽管身为她唯一的眷族，而且还发誓要守护她，但是最终她还是被怪物的利爪撕碎了……”
“……！”
“反倒是我被她救了……那位大人最终被送还天界了。”
那已经是五十多年前的事情了，卡姆先生回忆着过去，看着一片虚空娓娓道来。
在旅途中，他们被一群凶猛的怪物袭击了，卡姆先生失去了他的主神。因为女神大人在临终前把他推下悬崖，所以卡姆先生才得以生还，但是他也因此落入了绝望的深渊。
丧失了生存希望的卡姆先生曾一度想舍弃生命，所以他来到了“贝欧尔山地”……
“……不过我来到了这个村子。结果，我还是没法舍弃被那位大人拯救的生命。”
因为遇到了与自己一样曾一度失去希望的人，因为被这样的人热情款待，最终泪流满面的卡姆先生决定在这里度过余生。他将回归天界的主神大人被封印的恩惠——与神大人之间的羁绊留在了背上，为这座村子鞠躬尽瘁，最终成为了这座村子的村长。
“……那么，莉娜小姐他们是谁？”
“是我收养的。我收养了因为流行病失去双亲的孩子、或者是被舍弃的孩子……总之没有归宿的孩子我全都收养了。”
卡姆先生告诉我儿女们与自己并没有血缘关系。
与主神大人结下山盟海誓的卡姆先生，不对，没能保护神大人的卡姆先生认为自己没有资格享受天伦之乐。
“贝尔先生……请您一定要好好守护你的女神大人。”
卡姆先生说出了这句再正常不过的请托，接着他再次咳嗽起来。
咳咳，看着他捂着嘴痛苦的样子，我十分担心，不过，他只是淡淡一笑。
“请不要像我一样后悔一生。”
我总算明白了，为什么这个人会如此关心女神大人，为什么会如此在意我。
他将我们的身影与自己年轻的时候重叠了，为了不让我们重蹈覆辙所以伸出了援手。
卡姆先生的笑容和忠告都深深地刻在了我的心里。
*
“……唔啊！”
赫斯缇雅望着天花板发出不耐烦的声音。
“我不想再睡了……”
太阳落山了。窗外渐渐被夜幕包裹，透着淡淡的暗红色。
仰躺在床上的赫斯缇雅慢慢地爬起身来。
“虽然还有些乏力……不过感觉舒服多了。”
倒不如说这阵乏力其实是连躺三天造成的吧，赫斯缇雅看着自己的身子想道。
现在身体也已经痊愈了，食欲也基本恢复了，不用再这么无微不至地照顾自己了吧，赫斯缇雅如此判断。
“呼……”，吸满汗水并且胸口有些紧绷的亚麻衣服——从村长女儿那里借来的——紧贴着身子，披散的黑色长发也因为一直躺着有些凌乱。
这时，敲门声响起。
“打扰了……”
“华、华伦某某君……！？”
只见走进来的是拿着碗的艾丝。
她径直走到赫斯缇雅面前，把盛满汤的碗放在了床头柜上。
“身体、还好吧……？”
“没、没问题了……贝、贝尔君呢？”
“好像，他在和村长谈话……”
赫斯缇雅好奇为什么进来的不是少年，艾丝静静地回答。
汤好像是卡姆先生的女儿做的，而村里人正好有事来找她，所以她就拜托艾丝送过来了。
失望的赫斯缇雅这才注意到艾丝的穿着，有些吃惊地问道。
“华、华伦某某君，你这身衣服是怎么回事！？”
“这个？是莉娜小姐借给我的……”
“你、你是打算诱惑贝尔君吗……！？”
赫斯缇雅气势凌人地问道，乡村少女装扮的艾丝有些困惑。
身为主神，赫斯缇雅心里很清楚，少年对这种乡村风格、或者说是充满家庭气息的服装毫无抵抗力。
如果眼前这位美丽的女剑士整天都穿着这身衣服的话——贝尔肯定脸红好几次了吧！
赫斯缇雅有些无法自控地勃然大怒，她决定必须好好拷问一下贝尔。
“你过来一下，华伦某某君。”
“？”
过来过来，赫斯缇雅招手说道。艾丝有些困惑地坐到了床边的椅子上。
“首先……非常感谢你来救我，抱歉给你添麻烦了。”
“没关系……”
“——不过，接下来才是重点，你是怎么看我家贝尔君的？”
“什么意思……？”
“肯定有什么的吧，就是，那种……！怎么说呢，你对他的印象如何！”
赫斯缇雅无法直接问她是不是对少年抱有好感，只能红着脸问一些拐弯抹角的问题。
就算面前这位少女再怎么像人偶那样缺乏表情，也无法在神的面前说谎。
赫斯缇雅下定决心眯细眼睛盯着她，想要看透她的真心。
被盯着的艾丝微微抬起头思考了片刻，回答说。
“……兔子？”
听到她的回答，赫斯缇雅闭眼思忖片刻，然后抬头说道。
“我相信你哦。”
“……？”
赫斯缇雅拍了拍艾丝的肩。
赫斯缇雅看到这天然呆的反应，便确信了她对少年丝毫没有异性意识。这让赫斯缇雅的心情瞬间好转。
“不过，可不要太宠着他哦。兔子确实非常可爱，但是太宠着他的话，他可是会得意忘形的哦，这点非常不好。”
“我，知道了……？”
被拍着肩膀的艾丝有些搞不清状况。
“啊，女神大人，您恢复了吗？”
接着，卡姆先生的女儿走了进来，刚到家的她也来探望了，赫斯缇雅也笑着向她道谢，“多亏了你，我好多了，非常感谢”。
“虽然准备了毛巾，请问需要更衣吗？”
“恩，也好……”
虽然也有准备好的水和毛巾，不过赫斯缇雅准备承蒙少女的厚意，同时——
看了一眼艾丝的衣服，思索了片刻之后她突然抬起头说道。
“抱歉，请能听从我一个任性的要求吗！？”
*
“好像，祭祀就要开始了啊……”
结束了和卡姆先生颇长的对话，走在走廊里的我不禁为窗外的景色驻足。
天已经黑了，举办祭祀的广场挤满了村民好不热闹。广场的中央堆砌了一座巨大的篝火，如今他们正在点燃篝火。
不知不觉间我眯起眼睛回忆起故乡的原野，同时向神大人的房间走去。
“贝尔君！”
“咦，神大人——这是？”
神大人突然出现在走廊并且向我跑来，我看到她的装扮大吃一惊。
她身上穿的是和艾丝小姐相同风格的村姑服饰。和艾丝小姐红色调的衣服不同，神大人的衣服是青色调的。尺寸勉强合适，不过胸口稍微……
她和艾丝小姐站在一起，就好像姐妹一样。
“嘿嘿，怎么样？合适吧？”
“咦，是很合适……不过，您的身体不要紧了吗！？”
确实很可爱让我不禁看呆了，但是我还是比较担心她的身体，神大人笑着说“不要紧哦！”不过，看来是卡姆先生的女儿也拗不过她才帮她张罗的吧。
艾丝小姐身边的卡姆先生的女儿和神大人一同微笑着说道。
“女神大人看上去已经无碍了，所以趁机去参加祭祀如何？”
听到她的提案，女神大人更加得意了。
恐怕是因为连续卧床不起的反作用，神大人迅速回答“我绝对要去！”。因为担心她的身体而苦口婆心劝说的我只得作罢，于是我们便和艾丝小姐三人一同出门了。
“那个，神大人，真的没事了吗？可不要逞强哦……”
“我都说了没事了吧！而且贝尔君你们都这么照顾我了，我要是不恢复才奇怪吧！”
倒不如说整天躺着我整个人都不好了，神大人有些不满地抱怨道。
看上去确实恢复精神了……也许只是因为我听了卡姆先生的话以后有些保护过度了吧，转眼间我们便到达了位于村子中央的广场。
“……！”
“嘿～挺不错的嘛！”
“……好漂亮。”
篝火已经变成熊熊大火了，我、神大人还有艾丝小姐各自发出了叹息。篝火的周围摆满了食物，村民们手里拿着饮料喧闹着。
看着这一派祥和温馨的祭祀，不仅是神大人和艾丝小姐，就连刚才还在烦恼的我都不自觉露出微笑。
“啊，女神大人！”
“身体无恙了吗！？”
注意到我们的村民纷纷聚集过来。
因为神大人长期卧床不起，所以村民们都非常担心，面对素未谋面的村民们纷至沓来的慰问，赫斯缇雅大人还是露出微笑，富含深情地说，“谢谢关心。”
听到女神大人恢复安康的喜讯，人们的情绪更加高涨了，我和艾丝小姐也被这股盛大的喜悦席卷了。
“话说女神大人为什么会来到贝欧尔山地的腹地呢？”
“好像听说是因为遇难？”
村民们上前询问详情。
热情的他们将我们三个围在中间，话说王国军不会发现这里吧，我不禁产生了疑问。尽管这里四处环山，但是升起篝火而且还这么吵闹……我瞄了艾丝小姐一眼，她好像也刚刚察觉到这点，只见她轻轻地摇了摇头，这让我不禁汗颜。
而且欧拉丽可能已经知道我们的所在了，所以他们应该不太可能在山里逗留三天吧……
“其实呢，我是被某个蠢神抓到这里来的。不过呢，硬要说的话其实是我擅自离家出走才是主因——”
说到这里神大人突然僵住了，我也“啊”地一声想起来了。
对了，我们还在吵架啊——其实也不太对。
我偷偷地看了眼神大人的表情。神大人有些尴尬地转过头去。
看着这样的我们，村民们和艾丝小姐都有些不可思议。
（啊，糟了，要赶快道歉……！）
虽然不知道道歉能不能解决眼下的问题，只见神大人也在偷瞄着我静待我下一步行动。
正当我慌忙准备为三天前的事道歉的时候……
“恩……？”
此时响起了歌声。
只见村民们配合着歌声鼓掌，定睛一眼，只见篝火周围有几对男女跳起了舞。
“那个是这个村子的舞吗？而且跳的好像都是年轻的孩子们啊……”
“其实，那个是……”
神大人颇有兴趣地看着他们，原来如此，现在跳舞的大多都是花样年华的青年和少女，人类、妖精、矮人、兽人，只见他们不分种族相伴起舞。而他们的共同点就是，每个人跳舞的时候既高兴又有些害羞。
听到神大人的询问，旁边的中年男性苦笑着说。
“村外的你们也许不知道……如果未婚的男性前来邀请跳舞的话，那就是要告白啊，如果女性接受的话他们就会成为恋人，这就是我们的风俗……”
“真、真的？”
听了说明的我感到有些佩服，而神大人却不知为何有些坐立不安了。
“今天是祈祷丰收的祭祀，也请女神大人跳上一曲吧！”
“请女神大人祝福我们的丰收吧！”
随着舞蹈的开始，周围的村民们都低下头向神大人请愿。
记得赫斯缇雅大人并不是司掌丰收的女神啊……不过和众神毫无交流的村民们好像并不在意这点，他们希冀的只是女神大人的祝福。
听到村民们的请愿，神大人闭上眼睛，然后“咳咳”地清了清嗓子。
然后便慢慢地挪到了我的面前。
“那个～贝尔君啊？我现在要赶紧履行作为神的义务……所以，那个，就是说……”
在篝火的映照下，只见神大人满脸通红，有些静不下来地说道。
“如果你和我一起跳舞的话……上次那件事就原谅你。”
我，不禁眨了好几次眼睛。
顷刻间，周围的村民们听到神大人的发言后沸腾了。
看到村民们如此兴奋，我吓一大跳，看到他们这么热情，我跟本无法拒绝。而且这样就能原谅我实在是求之不得……更何况，怎么说呢，我自己也是很乐意和神大人跳舞的。
而且这样也能助她履行女神大人的义务，于是我尽力隐藏自己的害羞——同时忍着自己的笑意点了点头。
“我明白了……那么我们跳舞吧，神大人。”
不过，神大人好像有些不愉快地撅起了嘴。
“你倒是好好邀请我啊，贝尔君。你在神宴上邀请那个……那边的华伦某某君的时候那样。”
咕咚，我和旁边的艾丝小姐都僵住了。
我的脸瞬间涨红，猛地回头看向艾丝小姐。她也有些不可思议地歪着头。
确、确实我在阿波罗大人的“神宴”上和这个人一起跳舞了……
看着满脸通红的我，神大人眯着眼抬头看着我说“你就装装样子邀请我一下不就行了？”
“不，但是，神大人……！？”
“这种事情必须从一开始就要营造气氛才行哦？大家，我说的对吧？”
神大人利用征求周围同意的方法彻底将踌躇不前的我封进了死路。
根本不会有人反对女神大人的声音。村民们都毫不犹豫地点头了。
满头大汗的我看了艾丝小姐一眼……她一直在盯着我看。好像很在意我会如何回应。
总觉得我现在有一种腹背受敌的感觉……最终，我也没法忤逆神大人的神意。
“……请、请问能和我跳一曲吗，女神大人？”
我红着脸伸出了手，神大人绽放出了灿烂的微笑。
“当然！”
纤细柔软的手握住了我的手。
神大人就这样握着我的手，像孩童一样冲向了篝火。
村民们的欢呼声一浪接过一浪，就这样我们开始了即兴的乡土歌舞。
我和神大人双手相握，跳起了即兴的乡土舞蹈。
“唔～这个还挺难的啊。”
“啊、啊哈哈哈哈……”
“为了保持神的威严，贝尔君，你可要好好引导我哦。”
虽然看着周围依样画葫芦，不过果然无法轻易掌握啊。神大人牵着我的手踩着僵硬的舞步，不过她还是一脸雀跃地露出笑容。
她的侧脸在篝火的映照下和她身上的衣服一样染红了。和神大人跳舞的我也注意到这绝不仅仅是因为被篝火照耀才变成这样的。
看着露出无邪微笑的神大人，我也报以笑容。
漫天飞舞的火星，成双成对的倒影，手心传达的温暖。
如今，在村民们的守望下，我们随着歌声和掌声舞动着。
“呼……”
和神大人围着篝火跳了很久之后才结束。
总算满足的神大人这才放了我，现在她正和村里的孩子们跳舞。
请不要逞强……看来，现在也不适合说这句话。
看着和半亚人的女孩子们愉快跳舞的神大人，坐在广场角落的我露出苦笑。
“说起来，艾丝小姐呢……？”
因为神大人的加入，整个祭祀都变得十分热闹了，我开始寻找我在意的那个人……找到了，只见她一个人站在村舍的屋檐下，虽然这么说有些奇怪，不过看上去宛如长在墙角的一朵鲜花。
我小跑着过去。
“那个，艾丝小姐。”
“……恩？”
艾丝小姐为了不引人注目所以消除了自己的气息，她瞥了我一眼，然后看向载歌载舞的广场。
“大家，看上去都很高兴……”
那里有牵着手的人类父女，有因为捣蛋调皮被母亲呵斥的兽人少年。
看着村民们脸上绽放的笑容，艾丝小姐好像看到了耀眼的东西一样眯起了金色的双眸。
“……你，很擅长跳舞呢。”
“咦……谢、谢谢夸奖。”
“……恩，跳得很棒哦。”
“啊，谢谢……”
“……”
“……”
突然的夸奖反而让对话戛然而止。
艾丝小姐看着篝火，丝毫没有要转头看我的迹象。确实感觉和平时没什么两样……
“那、那个，您不跳舞吗？”
“毕竟，大家看上去都很高兴……总觉得，我没法融入他们。”
“怎、怎么会！”
“而且……没人会来请我跳舞。”
噗通，听到这句小声的低语，我的心中产生了短暂的犹豫。
我红着脸结结巴巴地说道。
“如……如果我可以的话……”
听到这句没有说完的话，艾丝小姐微微睁大眼睛向我看来。
“……你是，邀请我跳舞吗？”
“啊，那个，如果艾丝小姐不介意的话……！？”
满脸通红地我拐弯抹角地说道，艾丝小姐则一直盯着我。
最终，正当她准备伸出手的时候——
“——咚！！”
“啊。”
“唔哦！？”
神大人从侧面直接冲撞了我的侧腹。
“怎么了？没人和华伦某某君跳舞吗！？那么我来陪你跳舞吧！！”
“……非常，感谢？”
神大人将被撞飞到一旁气绝的我弃之不顾，不由分说地拽走了艾丝小姐。
眨着眼的艾丝小姐就这么被带到了篝火的外圈。
接着，两人开始跳舞了。
一位是可爱至极的幼女神，另一位是身缠神秘气质的美少女。
翻飞的顺滑黑发与耀眼金发和篝火的光亮交相辉映。相同的装束使得两人看上去宛如情同手足的姐妹。
看着美丽的女神大人和少女的舞蹈，村民们发出了今天最高涨的喝彩。
村里的男女老少都为了这两位丽人献上了笑声和掌声。
在远处观望的我也露出了笑容，而且还笑出声来。
被众多的笑声包围，就连一脸吃惊的那个人……她的嘴角也挂上了浅浅的微笑。
看着大家欢呼雀跃的神情，神大人也笑了，这场热闹的祭祀直到篝火熄灭才结束。
*
祭祀终于拉下帷幕。
我和神大人以及艾丝小姐一同在“艾达斯村”的角落休息。
“恩～好像疯过头了……身子都快散架了。”
“我、我都告诫过您了哦……”
结果神大人和村里的孩子们一直跳到最后，现在她已经筋疲力尽了。明明大病初愈却还是那么胡闹，我小声向神大人抱怨。
站在一旁的艾丝小姐看着我们的互动露出微笑。
“对了，关于接下来的安排……”
只见广场中央的壮汉们也弃之事后整理于不顾，开始大喝特喝，此时我开始讨论今后的安排。神大人则盯着位于村子和森林交界的龙鳞，并用手触碰它，然后抬起头看着我。
“恩，我已经恢复了。毕竟都给你们添了这么多麻烦，我已经可以自己行动了。”
我和神大人看向第一级冒险者——艾丝小姐以征求她的意见，艾丝小姐也点了点头。
“明天早上……就离开村子。”
艾丝小姐决定休养生息等到天亮就立刻回到欧拉丽。
我和神大人都同意了艾丝小姐的提议。
我们三人一同眺望着村里的光景和群山的夜空，权当最后的告别。
“——女神大人！”
就在这时。
村里有一位女性大喊着跑过来。
那是卡姆先生的女儿。只见她惊慌失措地向我们跑来，来到我们面前时早已上气不接下气。
而且，远方的树丛中也传来了怪物的嚎叫。这声嚎叫宛如传达着凶兆一般，看着眼前这位欲哭无泪的少女，我的胸口有些发紧。
满眼噙泪的少女抚着胸口，声嘶力竭地颤抖着说道。
“请问，您能为我父亲……超度吗？”
我、艾丝小姐和神大人赶紧来到了屋内，只见里面围满了养子，卡姆先生则躺在正中央的床上。
只见他双目紧闭，一片惨白。
我不禁愕然，从他身上感觉不到一丝生气。
“……请您，送父亲最后一程吧。”
养子中的一人如此恳求，这让我不禁沉默。
怎么会这样，而且，在祭祀开始之前他还在跟我促膝长谈呢——
“我自己的身体，我自己最清楚。”
当时他说的那句话……原来是这个意思吗？
我呆立原地，艾丝小姐绷紧了嘴角，神大人也摒息了。
此时，卡姆先生慢慢睁开了眼睛。
“……啊啊，女神大人，您来了啊，真的非常感谢……”
“……你真见外啊，卡姆君。你都这么照顾我了，只要你说一声我肯定会赶来的啊。”
卡姆先生凝视着神大人，然后笑了出来。
神大人也淡淡一笑，并且走到床边。
“我遇见您的时候，我想起了自己的主神（布里吉特）……”
听到卡姆先生挚爱的主神的名字，神大人有些吃惊。
“布里吉特？难道是那位金发赤眼的布里吉特吗？”
“您、认识吗……？”
“当然，布里吉特和我可是神友啊！在天界的时候我们经常一起玩，当然也吵过架！”
听到意外的主神轶事，卡姆先生有些吃惊，并且缓缓说道“还有这种事啊。”
“那位大人非常温柔……能够毫无隔阂地对待任何人，甚至还深爱着如此卑微的我。”
“咦～那个布里吉特吗～！？卡姆君，你被骗了哦！那孩子一旦说不过我，就会耍赖骂我小不点哦。不过就是块头大点罢了，她一定只是在你面前装模作样罢了，就像一只披着羊皮的狼！”
“哈、哈哈……真的吗，我真没注意到啊……”
听到赫斯缇雅大人绘声绘色的描述，卡姆先生也想笑出来，但是失败了。
仅仅只是简单地交谈，卡姆先生也必须拼尽全力才能挤出声音。
接着，卡姆先生一脸认真地问道。
“女神大人，请告诉我……一旦我升天的话，能够与那位大人相遇吗……？”
“……你一定能见到布里吉特的哦，毕竟那孩子的执念很深嘛。”
卡姆先生听到她这么说。
自言自语说道。
“我很害怕啊……害怕看不到她，也害怕……看到她。”
卡姆先生那干枯的双眸望向虚空，他的视线一直望向远方。
面对迫在眉睫的离别，卡姆先生唯一的女儿忍耐着即将决堤的泪腺。
“布里吉特大人，请原谅这个……没能守护您的我。”
卡姆先生抬起颤抖的右手，微微地伸向天空。
看着因为自责而显得无比赢弱的父亲，养子们一个个咬紧嘴唇垂下视线。艾丝小姐和我也垂下了头。
接着，赫斯缇雅大人——
伸出自己的上手，轻柔地包住了卡姆先生的右手。
“谢谢你，卡姆，谢谢你能爱我。”
下一个瞬间，女神的声线变了。
“————”
卡姆先生睁大了眼睛。
我和艾丝小姐，以及屋里的其他人都吃惊不已。
这是不属于赫斯缇雅大人的口吻、措辞和气息。
就好像被某人附身一样，她用充满慈爱的眼神和声音包裹着自己的孩子。
通过自己熟知的女神的双唇，这位神明正编织着语言。
“无论是现在……还是将来，我都会一直爱着你。”
这是为即将沉眠的孩子所送上的，神明的摇篮曲。
也是女神大人的，爱之诗。
卡姆先生的眼角不禁流下了热泪。
“啊啊……！”
本应干枯的双眸再次充满了热泪。
卡姆先生满怀敬意地仰望着虚空中的存在，颤抖着说道。
“布里吉特大人，我……我也……”
爱您。
这就是卡姆先生的临终遗言。
赫斯缇雅大人包裹的右手无力地垂下。
他养育的孩子们一个个痛哭不已，女儿也双手掩面坐在了地上。
我的眼角也发热了。
接着泪如雨下。
视野里充满了液体，我已经无法看清那位已经启程的老人。我拼命地用手抹泪。
艾丝小姐也垂下了眼睛。
赫斯缇雅大人紧紧地握住他的手，并且抬到胸前。
看着向女神大人示爱的卡姆先生，感觉他的表情比我以往看见的任何人——
都要安详。
*
明月当空。
野兽和怪物的嚎叫也绝迹了，整个森林笼罩着寂静。
在这片茂密森林的一角，我背靠着坐在一棵树下。
“贝尔君，原来你在这儿啊。”
在盘腿埋头坐着的我面前，响起了叶子摇晃的声音，神大人来到我面前。
这里是村子北侧的森林深处。
卡姆先生去世之后，我就独自来到了这里。
那个人的讣告一瞬间传遍了整个“艾达斯村”，早已入睡的村民们立刻蜂拥而至，前来瞻仰在床上长眠的卡姆先生，每个人都非常悲伤，泪流满面。
我无法忍耐这浓密的悲伤，深陷其中……我像是要逃跑一般离开了那个房间。
“……”
“……”
神大人坐在了我身边。
神大人无言地仰望着苍黑色的夜空，我低着头说道。
“神大人……”
“什么事？”
“卡姆先生，能够和女神重逢吗？”
卡姆先生的“灵魂”离开下界，返还天界了。
我不禁怀疑，卡姆先生真的能够找到被送还的女神吗？
“……恐怕，很困难。确实也有芙蕾雅那种特殊的神，不过本来就是有神明专门司掌管理孩子们的‘灵魂’的。不是随便谁都能通过神的裁决得到自己垂青的灵魂。”
而且回到天界的“灵魂”早已回归“空白”的状态了——忘记了一切，只是等待再次转生回归下界。
听了神大人的说明，我握紧了抓着脚踝的手。
寂静再次降临。
“——果然不应该和神明相爱。你是在考虑这种事吧？”
“！”
我吓了一跳。
抬起头，只见神大人笑着凑到我眼前。
“在会馆里和你吵过之后，我还以为你只是固执呢……但是现在我知道我搞错了。”
神大人温柔地眯起了仿佛看透一切的青蓝双眸。
“因为你会忘记和我一起相处的回忆，然而你非常清楚这种感受是相当痛苦的……而你也害怕会给予另一个人相同的痛苦。”
我再次低下了头。
完全……被看穿了。
“你之所以这么固执，都是因为你去世的爷爷吧？”
答对了。
祖父去世，我变成孤身一人，失去了亲人的温暖。
那时的痛苦至今记忆犹新，当时心中只有虚无和悲痛。
所以我非常清楚，留下的那个人的痛苦。
卡姆先生也是如此，直到在临死之际被神大人救赎之前，那个人一直在痛苦着。
——但是，孩子们迟早会走到尽头的。
在尽头迎接死亡，步向转生，这样我们就能忘记这份痛苦。
——但是众神呢？
永生的众神是无法忘记的，这份伤痛将会在众神的心中造成无法治愈的创伤，刻下永恒的烙印。
从朋友变成家人，从家人变成恋人，从恋人变成伴侣。羁绊越深，那么对于彼此就会更加特别，那么永别的时候受到的伤痛也就更加沉重——恐怕那份无穷无尽的丧失感会永远折磨着众神吧。
毕竟神和孩子们不同，是不会随着岁月衰老的。
神一定会一直活下去。
所以说，相爱这件事只会让神明痛苦而已吧。
恐怕这比自己失去家人所感受的悲伤更加沉重——而且这将会一直束缚着神明吧？
所以，我觉得很恐惧，很痛苦，很悲伤。
这和人类情侣不同，只有永生的神才会体悟的虚无。
“——贝尔，神的爱只是一瞬间的。”
米赫大人曾经说过，赫尔墨斯大人也提到过。
神的爱只是一瞬间的，这弹指一挥间的爱结束之后，就必须背负着永远的丧失感。
这一瞬的代价——就是永远的悲伤。
这是一件，非常恐怖的事情。
这就是将祖父去世的悲伤……不，是比那更加沉重的悲伤，让诸神背负上百年，上千年，甚至上万年。
这个事实，让人绝望。
“……贝尔君，其实你不用想那么多哦，我们没关——”
我办不到。
我摇了摇头。
我打断了神大人的发言，就像个淘气的孩子一样，只有这句话我不想听。
永远这个概念我是无法理解的，因为根本无法想象。
但是，我的话——肯定是无法忍耐的。
竟然要去承受比那更加沉重的丧失感。
竟然要让神大人永远背负这种无比沉重的丧失感。
如果结果真的是这样，那么我绝对不会和神相爱。
这就像精灵与英雄的恋歌一样，神明和孩子的爱歌也只会以悲剧收场。
神和孩子是不可能长相厮守的。
“那个……贝尔君，我们不可能与你们长相厮守。”
神大人好像看透了我的思绪一般说出了我的心事。
我还是埋着头，神大人轻轻地伸出了左手——盖在了我的右手上。
“但是，我会一直陪在你身边。”
“咦？”
听到这句温柔的话，我抬起了深埋的头。
“无论过上几年，就算你变成了行动不便的老头子，我也会一直陪着你的，我绝不会离开你。”
她用充满慈爱的眼神看着我。
“就算你死了，就算我们一度分别了……我也一定会和你再会的。”
神大人微笑着继续说道。
“无论是上百年、上千年、还是上万年，我一定会把转生的你……贝尔君找出来的。”
“——”
看着张口结舌的我，神大人接着说道。
“到时候我会说，要不要成为我的眷属？”
眼前的神大人，完美地再现了我们当时初遇的情景。
“——啊。”
眼泪夺眶而出。
我咬紧嘴唇。
我颤抖着低下了头，拼命地抑制住这即将决堤的感情。
神大人则伸出双手，温柔地抱住了我。
“我才不管是下界还是天界，就像布里吉特和卡姆君那样，我们一定会再会的。”
神大人温柔地把我的头抱到胸前。
我像孩子一样，不，我就是孩子吧，拼命地忍耐着鼻子里发出的呜咽声。
“不止是我，其他的神和你的羁绊也会永远持续下去的。”
神大人在我的耳畔温柔地细语。
“毕竟，我们可是永生的神哦？”
神大人边说边轻轻地抚摸着我的头。
“所以呢，贝尔君，千万不要惧怕和我们相爱哦。”
——不要逃避神的求爱。
就算拒绝也好，接受也罢，唯独不要害怕——米赫大人曾经如此教诲。
我的泪腺彻底决堤了，泪如雨下。心中的某种恐惧被神大人感化了。
家人、恋人、伴侣、爱情。我还不知道自己究竟是何种心境。
我对神大人到底是怎么想的呢，我还无法知晓。
虽然无法知晓，但是，我还是说出了我最直率的想法。
“神大人……我也想一直和神大人在一起……”
“恩……”
神大人再次抱紧了我。
神大人包裹着只知道哭泣的我。
“我们要一直在一起哦，贝尔君。”
月光洒落。
森林裹上了一层苍银，我一直在神大人的胸口哭泣。
*
“……”
少年哭泣的声音传入耳畔。
把赫斯缇雅带到贝尔身边的艾丝就站在他们身边不远处，她也靠在一棵树旁。
虽然隔了一段距离，但是恰巧形成背靠背的构图，艾丝就这么站着靠在树边。
“一直，在一起吗……”
倾听着少年的想法和女神的话语，艾丝也小声地重复着。
透过头顶稀疏的叶子和树枝，可以看到上方广袤的夜空和金色的明月。
“妈妈……”
艾丝嘴里漏出的低语消散在夜空中。
*
云雾缭绕。
夜空的东方渐渐升起了鱼肚白，我、神大人以及艾丝小姐三人从“艾达斯村”出发了。
后来，我们花了一天时间帮忙埋葬卡姆先生，并且帮他吊唁。
自从在“贝欧尔山地”遇难已经过去五天了，我们一大早便在村民们的告别声中出发前往欧拉丽。
村里的长老告诉我们偶尔前往欧拉丽贩卖商品所使用的铺设着龙鳞的小路，我们穿过森林，钻过绝壁间的小径，总算看到了涓涓流淌的河川，我们趁着雾气缭绕的早晨出山了。
“那个村子真不错……”
“恩，有机会还想再来玩啊。”
“……如果要去的话，我也一起……”
“咦，真、真的吗！？”
“恩。”
“喂，华伦某某君！？你们在擅自做什么约定呢！？你找自己‘眷族’里的人一起去就行了吧！”
从反方向传来了抱怨的声音。
虽然也发生了悲伤的事，不过我们仍然满脸朝气。神大人喋喋不休，我心情舒畅，艾丝小姐看上去还是和平常一样的表情，不过还是微微露出了一丝笑容，我们三人的交谈声就这样在清静的山谷里回荡。
在山道上盘旋的雾气终于散去了。
“——是这里吧？”
“啊，阿斯菲小姐！？”
呼，一件纯白的斗篷从天降临至我们面前，我有些吃惊地叫道。
阿斯菲小姐收起了靴子上的金色翅膀，露出了放心的神情。
“总算找到你们了，不仅是‘剑姬’，大家都平安无事……”
“恩，难道你这几天一直……”
“不，神赫斯缇雅，准确来说是昨晚才开始搜索的。我先去把拉基亚的事情做了个收尾。”
阿斯菲小姐扶了扶眼镜，把分别之后的事情告诉了我们。
阿斯菲小姐好像和国王军交战以后好不容易撤退回到了都市。凭借她带回去的情报，芬恩先生和众神优先对王国军部队和阿瑞斯大人进行捕获。据说因为他们带着伤员所以移动很慢，所以上级冒险者们立刻就追上他们进行了围剿。
虽然还是让一部分四散逃进山里的士兵逃脱了，不过昨天好像成功俘虏了敌军的主神阿瑞斯大人，把敌国的主神押回欧拉丽就意味着战争画上了句点，所以直到昨夜才正式派出了我们的搜索队。不知道是不是因为是外人的事情，除了一小部分冒险者之外，其他人都不太热心。
遵循赫尔墨斯大人的指示出来寻找我们的阿斯菲小姐终于松了口气露出苦笑。
“我的飞行靴每次只能带一个人回去，怎么办？”
“恩……毕竟机会难得，我们就慢慢走回去吧。我也想凭自己的力量回去。”
神大人回绝了阿斯菲小姐的提案，我和艾丝小姐也是这么想的。
“我明白了，那么我就先回都市把这个好消息告诉他们。毕竟还有很多人在担心你们呢。”
阿斯菲小姐笑着从腰间拿出黑色的兜帽罩上自己，眨眼间便失去了踪影。
我和神大人都非常惊讶——艾丝小姐好像早就知情一脸平静——伴随着微弱的飞翔声，她的气息彻底消失了。
真不愧是“万能者”……不仅是各种魔道具的使用，恐怕就连那逆天的飞行能力也没让欧拉丽知道吧。
咦，不过，那个透明能力，总觉得好像在哪吃过苦头啊……？
我流着冷汗想起了无法者的天堂，这时神大人充满朝气的声音打断了我的思绪。
“好了，我们赶紧回欧拉丽吧！要赶快让韦尔夫君他们安心才行！”
“好！”
“……华伦某某君也是，麻烦你了，恩，怎么说呢，非常感谢。”
“不客气……”
我和艾丝小姐一同微笑地看着道谢的神大人。
好像终于忍不住了，走在山道上的神大人突然跑了起来。
我和艾丝小姐也跟了上去。
在千钧一发之际我抱住了差点摔了个四脚朝天的神大人，朝日渐渐染红了山谷，我们向着出现在眼前的广袤巨大的迷宫都市飞奔。




尾声
转自期待在地下城邂逅有错吧
翻译：女帝无惨
==================
尾声 诞生日（Birthday）
贝尔和赫斯提亚，艾丝回到欧拉丽之后，与王国军的战争很快就终结了。
愚蠢地侵入欧拉丽的附近，他那受到剑姬强袭的部队变得破破烂烂，结果还被阿斯菲叫来了援军的阿瑞斯，束手无策地瞬间就被抓了起来。
在混战中和作为副官的派阀副团长失散了，有着军神这个别名的男神被带到了公会总部的前院。
“就像以往一样就饶了你，不把你送回天界。不然的话住在王国的孩子们恐怕要混乱起来倒大霉吧。作为代价，你得全部放弃我们所抓到的士兵的‘能力值’。”
“什，你说什么呢洛基！？”
“这是当然的，怎么能让你们赚了和我们的孩子战斗而得到的经验值然后逃跑呢。”
欧拉丽的冒险者们通过适当放水——除去一部分好战的眷族所造成的杀戮的话——王国一方并没有出现什么大量的死者。不过是“战争过家家”的本次骚动中，欧拉丽严命不可以把士兵们入手的经验值交给阿瑞斯。
大约有1万人左右的士兵的能力值的放弃——向欧拉丽的众神改宗之后封印能力值，被这样要求的阿瑞斯虽然斩钉截铁地拒绝，然而听到“那就把你送回天界喽”一句之后流着血泪接受了。过了几天，在巨大城墙的外面由阿瑞斯亲手不眠不休地进行了大约一万人的能力值的放弃作业，据说全部完成之后，军神已经奄奄一息了。
为了交换万名士兵和阿瑞斯，王国方面付出了巨额的赔偿。
其拥有总大将以上地位的主神被当做神质的王国军，接受了欧拉丽方面所提出的全部交换条件。
在不断反复的战争中这次甚至就连主神都被捕获，王国遭受了有史以来最大的损害，由一连嫌恶的玛利乌斯来迎接，阿瑞斯他们回去了。
随着第六次王国方面的完败，“第六次进攻欧拉丽”也拉上了帷幕。
都市始终处于和平的状态。
“终于回来了啊。。。”
和艾丝小姐分别之后，穿过北侧的都市门的赫斯提亚大大地松了口气，同时笑了。
在旁边的贝尔也面对着以主街为首的街道景色眯起了眼睛。
“。。。贝尔君”
“是的”
“要一直，在一起哟”
“——是！”
面对仰视着自己的赫斯提亚，贝尔绽放出笑容，大声回答。
不久他握住赫斯提亚伸出来的手，两个人拉着手从门前开始前进。
向着又是哭又是喊叫着的向这里跑过来的女神的眷族们，笑着的神友们，一同冒险的同业者们，用空着的手大幅度地挥着手。
迷宫都市，今天依然被蓝天所包覆。
*
 
在地底的深处。
不知道有多少条道路，错综复杂的广大的地下迷宫。
让人联想到巨大树内部一样的树木的迷宫路。
在天井与墙面上蔓延的苔藓发出蓝色和绿色的光，容易让人错以为是幻想的秘境的光景铺展开来。
不知从何处传来的凶暴的怪物的远吠的声响传来，震动着这错综复杂的树的迷宫路。
不久，哔哩一声。
位于迷宫一角的墙面上蔓延开了龟裂，马上又要有新的怪物被生出来了。
哔哩，哔哩，不断发出这样的声音破坏者墙面，最初出现的是，有着苍白颜色皮肤的胳膊。
然后马上同样颜色的肩膀，脖子，头部，接着一口气出现了上半身与下半身，降落到了地面上。
拥有四肢，仿佛是女性一样圆滑的线条所描画出的人形的身躯。从肩膀和腰开始的一部分长出的是无数的鳞片。
摇动着从头部长出的银蓝色的长发，从趴着的姿势中，慢慢地抬起头来。
额头上埋入了美丽的红石的这一只怪物，用虚无的眼瞳来回扫视着四周，抬头看着被树木所阻塞的天井。
小小的喉头，震动了。
“。。。这里，哪里？”
 
能力值
Lv 3
力量：E433 耐久：E423 灵巧：E437 敏捷：C647 魔力：F391
幸运：H 耐异常：I
魔法：
火焰伏特
·速攻魔法
技能：
一心憧憬
·早熟
·思念持续效果持续
·思念之情越强，效果越强。
英雄愿望
·对主动的行动蓄力的行使权。
《兔铠Mk-V》
·韦尔夫制作，防具系列的第五弹
面对不断被破坏的自己制作的铠甲，韦尔夫烦恼着，改良了至今为止的制造工艺所增加的新品种。
在金属兔的毛皮加上用仅有的一点存款买到的精制金属（迪尔·艾德曼）所组合而成的特别作品。
通过使用被人工轻量化的超硬金属使得防御力得以上升。

贝尔·克朗尼尔
所属：赫斯提亚眷族
种族：人类
职业：冒险者
到达阶层：18阶层
武器：赫斯提亚匕首
所持金：30万1千瓦利斯




后记
转自期待在地下城邂逅有错吧
翻译：女帝无惨
========================
后记
这是一边讴歌日常篇的同时页数还超过了500页的第八卷。大家，真是太抱歉了。
最初是想要描写神与人类之间的恋爱观。
然而，一旦拿起了笔，就开始偏离了预想。
坦率的说，这是已经看在的作品中也没见过的那种不断脱轨又脱轨不断脱轨的作品。又不战斗，也不去地下城，仅此而已自己难道也描写不出吗，对自己感到哑口无言的同时沉痛地感受到自己的无能为力感。虽然注意着在上一卷的后记中所预告的“描写轻松的日常篇”这件事，作为作者来说却完全没法歇口气。
恋爱喜剧的水好深。确实地这么想着。
没有办法把登场人物心中所想和人物纠葛用语言表达出来。
没法用文章表达。与其说是如此，不如说是没办法很好地把握登场人物们的感情。他们和她们就连自身也无法很好地控制的含混的思念我无法掌握，没法直截地表现，没办法只能占用页数。我也认识到了已然陷入了这样的负之螺旋。
我也觉得描写神大人这种超级异种族的恋爱观这种要素给了我必杀一击。
然而试着描写之后还不错，也能这么想呢。
某个帅哥的神大人，脱离了作者的手讲出了“神的爱只有一瞬间”这样的话。烦恼于神大人与人类之间的恋爱观这种价值观的作者，也能感到稍微理解了。托这个的福终于定下了故事的主轴。另外，至今为止没能描写出来的都市日常风景的一部分也终于能够写出来，也有令人感到高兴的一面。
接下来请容许我开始感谢辞。
负责担当的小泷先生，插画的ヤスダスズヒト老师，关系者的各位，让日程表大幅延迟真是对不起。对拿着这么厚的本书，一直看到这里的读者们也要表达深深的感谢。
本卷至此，故事的第二部结束了。
为了能让从下一卷开始的第三部热闹起来，我想要拼命地努力，如果还能陪伴我的话那就太好了。
非常感谢，那么再见了。
大森藤ノ



