文件发布时间:2014-11-29 19:56:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第六卷

序章 月夜的祸根
网译版 转自 轻之国度

图源/扫图/修图：植物狂（LKID：kqx)

翻译/校对：银叶

月亮被稀薄的游云遮掩着，散发出淡淡的光辉。

夜空深邃得仿佛只是看着就会被吸入其中，四处分散的云朵使得星光也难觅踪影。

半夜，绝大部分人都熟睡的时刻。

远离冒险者们酒至半酣、嘈杂吵闹的都市中心，稍显阴暗的街边一角。

仿佛融入黑暗之中般秘密潜入某栋建筑的少女此时正和神会面。

「求求您了，苏摩大人。请让莉莉从【眷族】里退出吧……」

她那恳求的声音颤抖着。

全身都包裹在破旧长袍下的少女——莉莉跪在地上，深深地低下了头。她瞪大着浑圆的栗色双眼，紧张地注视着地面上的一点。

她的对面，名字被叫到的男神抱着膝盖坐在房间的一角。

月光透过窗户射入其中的一间房间。不仅摆放着覆盖整面墙的书架，还有植物的幼苗以及透明的酒瓶。这里是派阀的根据地——统率【苏摩·眷族】的主神的私人房间。

莉莉是为了申请转移派阀，特地来谒见苏摩的。

为了真正意义上从派阀的诅咒中得到解放——为了能挺胸抬头地跟贝尔他们并肩而站——她瞅准了现在这个时候，找上了自己的主神。

想要退出【眷族】——想要将刻在背上的『神之恩惠』改为别家，身为自己主神的苏摩的协力不可或缺。

「包含无故失踪在内，莉莉对自己的种种无礼行径深感愧疚。但还请您网开一面……」

既没有抬起头，也没和他有什么眼神交流。

从她那像是感到害怕似地缩着身子跪在地上的身姿，不难看出她潜意识下表现出的对主神的恐惧。面对使得自己神志失常的『神酒』，以及身为其酿造者的苏摩，莉莉的惧意至今仍未消除。

然而并一边，苏摩没做出任何反应。

他是位中等身高的青年男神，纤细的身材不经意间给人留下瘦弱的印象。松松垮垮套在身上衣服甚至有点像袍子，袖口和衣摆也是点点褐斑，显得脏兮兮的。

他维持着双手抱膝坐在地板上的姿势，一刻不停地冲着墙壁叽里咕噜地说些「经营自慎……」「惩罚……」「我的兴趣……」之类的胡话。

完全没有打理过的头发乱成一团，悬浮其上的阴云也是肉眼可见，很久没剪的刘海长得很长，埋在下面的脸更是黯如死灰。

就像尊雕像一样一动不动，他至始至终都背对着莉莉。

「苏摩大人很忙，有什么事找我好了，亚蒂。」

莉莉和苏摩以外的声音在房间里回响起来。

站在抱着膝盖动也不动的主神旁边的，是人类的男性。

戴着眼镜的长脸轮廓清晰。黑色的瞳孔很是犀利，虽然他做作地想把自己伪装成一个通情达理的人，然而嘴角漏出的邪笑却又立刻暴露了他的本性。

「不过，没想到你还活着呀，卡努明明跟我报告说你已经死了啊？」

莉莉不禁想要咂嘴，最后还是咬着牙忍了下来。

桑尼斯·卢斯特拉。

【苏摩·眷族】的团长，同时也是个Lv.2的冒险者。

别名是——【酒守（Gandharva）】。

升级之后便不再受『神酒』魔力的摆布，拥有着强悍的身心。

代替对统率派阀漠不关心的主神，很多时候都是他向团员下达的指示。不如说，他正是借着团长的地位——还擅自利用主神的名号——为了一己私利而在操纵成员们。跟把莉莉丢进成群的巨大蚁（Killer Ant）中想把她杀死的那些同僚们如出一辙，属于压榨弱者那边的人。

装死装到现在，为了不遇到团员们还特地掩人耳目悄悄潜入了苏摩的个人房间，没想到跟最不想遇到的人撞了个正着。

「我刚才说的“卡努他们”也不知道什么时候不见人影了……是你干的好事？」

「……我不知道。」

脸上依然挂着浅笑的男人提出问题，问心无愧的莉莉坦率地答道。

她一边费力不把厌恶之情表现在脸上，一边把声音压得很低，只依靠转动眼睛偷偷望向桑尼斯。

「桑尼斯大人……无论如何也请您把莉莉此行的目的转告给苏摩大人。」

「啊，还有这事儿呢，言回正传吧。」

潇洒点头的桑尼斯以有些装腔作势的动作，不紧不慢地说出了下一句话。

「你也知道，没可能让你白白退团吧。为了报答把你培养至今的苏摩大人——你差不多交一千万瓦利就够了吧。」

莉莉在最开始的数秒，身体的动作停滞了。

在理解了桑尼斯的意思后，她大大地咽了口气。

「苏摩大人，您意下如何呢？」

「……交给你了。」

即便莉莉转向苏摩的方向，他也只是撇都不撇这边，就像是被抛向墙壁又被弹回来的石头一样，苏摩木讷地对桑尼斯的提问做出回应。

「一、一千万……」

这一决定让莉莉在满脸铁青的同时无话可说。

自己的呼喊没有办法传达到沉浸在个人内心世界的主神耳朵里。向一边奸笑一边俯瞰这边的桑尼斯提出反驳更是没有意义。

宛如断了线的人偶般，娇小的身体顿时没了力气。想尽办法用纤细的手臂撑着才没一头栽倒在地，莉莉在休息了好一段时候后才总算是站了起来。

脸上没了生气，她踩着踉跄的脚步走出了苏摩的房间。

目送着少女从开放的双扇门间走过的身影，桑尼斯吊起了嘴角。

没过多长时间。

像是和莉莉轮换似的，一个魁梧的人走进房间。

「喂，阿波罗的那群家伙来了。」

他是个腰间挂着巨大葫芦，语气冷淡的矮人。

眼睛都没和桑尼斯对上，矮人嫌麻烦似地冲他喊道。

「辛苦了，钱德勒。带他们去后面的小房间吧。」

「谁管他们，要带你自己带。」

被称作钱德勒的矮人板着张脸回了一句就转身走了。

望着像是讨厌没用的交谈似地消失在走廊深处的他，桑尼斯露出满脸的无奈耸了耸肩。

他转过身，朝着主神的后背说道：

「那么苏摩大人，他们就由在下去交涉，您意下如何呢？」

「……交给你了。」

听到苏摩那丝毫没有关心之意的回应，桑尼斯轻轻地用鼻子笑了笑。

眼睛深处隐藏着轻蔑和嘲笑，他头也不回地走了。

关门的声音响起之后，房间就被寂静包围了。

「……」

被一个人留在房间里的男神渐渐停下了不知在说些什么的嘟囔。

他的周围，沐浴在月光中的植物被染成一片蓝色，他从柜子里拿出酒瓶，拔出瓶塞。

接着，将斟满的一杯酒一饮而尽。




一章 激愤的白兔
和煦的阳光照亮了整齐铺在地面的石板。

今天也是晴空万里，在这好天气的感染之下，街上的行人也都满脸的笑容，整条街都充斥着人们嘈杂的交谈。亚人往来行走，马车的通行数量也不断增加，宽敞的主街区中，街道的居民和身披斗篷的旅者的身姿交错而过。

占据人潮和大街的终点，在都市的中心，壮大又美丽的白墙巨塔从青空的深处俯瞰着我们。

「不过说真的，贝尔先生你们能平安无事地回来真是太好了。」

「呃，让您费心了……还有，非常感谢。」

在西之主街区的一隅，酒场『丰饶的女主人』的附近，我向希儿小姐送出了不知第几次的道歉以及感谢。把浅灰色的头发全部扎到后脑勺的希儿小姐打心底里为活着从第18层回来的我们感到高兴。

距离打倒楼层主（歌利亚）并回到地面，已经过去了三天。

不仅没能成功逃出『中层』，甚至还陷入了不得不到第18层避难的窘境——这已经是一周前的事了。那个时候，地上好像有很多人为我们的安危感到担忧。就比如站在我眼前的这位希儿小姐，她没有采用亲自下到地下城来的神大人她们的方法，而是选择通过送出同僚琉小姐来帮助我们渡过难关。

很多方面都是，没有妖精的她的援手我们肯定没法得救，从这层角度出发，我的脑袋除了感谢已经想不出其他词汇了。

当然，希儿小姐对我的心意也让我高兴得无话可说。

看着眼前的笑脸，我像是要把害羞糊弄过去似地露出了苦笑。

「身体的状况，已经不要紧了吗？」

「是的。从米赫大人……从一直很照顾这边的【眷族】那里接受了治疗。」

多亏了米赫大人跟那札小姐的特制药草和回复药，我在那场战斗中负的伤、损失的体力以及精神力经过这三天的休养已经彻底恢复了。

我在打败楼层主后的隔天回到了地面，然后又经过两天的休息，才像这样挑空联络熟人，把自己平安归来的消息告诉他们。我亲自找上他们，他们中的有些人放下了心中的大石，有些怒气冲冲地臭骂了我一顿，还有些人只是露出安心的笑容，做出什么反应的人都有。顺便一提，我刚回来就已经到希儿小姐这儿露过面了，所以她已经是第二次露出像这样的喜悦笑容了。

回到了沐浴在阳光下的地面，回到了熟悉的日常……通过像这样和希儿小姐她们再次见面，我总算是对此产生了实感。这也是人们平常说的“越是经历不安与危险，活下来的喜悦就越是高涨”吧。

我真的，回来了。

人潮嘈杂地沿着街边涌过，我知道，我的脸颊不知不觉松缓了下来。

「希儿，翘班的话又会被蜜雅妈妈……啊，克朗尼先生，您来了啊。」

「琉小姐。」

从酒场传出的呼喊希儿小姐的话音还没落，琉小姐就出来了。「早上好」她向我问候。「早上好」我也礼貌地回答。

脱去了进入地下城时穿着的披风和战斗衣，取而代之的是店铺的制服，她的这身打扮，可以说让她完全成为了酒场的店员。然而我却知道那个既强悍又美丽的蒙面冒险者的存在，从我的角度出发……看见她这身有点可爱的服务生装扮，不知道用错位感来形容是否合适，总之自然而然地涌起了些许不可思议的感觉。

「身体健壮就好。刚从地下城回来的时候，您的脸一直像个死人一样苍白，我可担心坏了。」

「啊，那个时候，真是麻烦您了……」

确实，我在第18层横冲直撞乱来了一把，结果回来的时候搞得自己不成人样。这肯定也害她操心了吧。我对此向她道歉，她却轻轻摇了摇头，说了句「不会」。她那纤薄的嘴唇微微地放松了。

……虽然没有什么根据，但我觉得自己和琉小姐间的距离变近了。不管是那听起来很温柔的声音，还是那比以前更加放松的表情，虽然细微到不仔细观察绝对无法发现的程度，但确实有所改变。

虽然只有短短几天，但在地下城里互相帮助的经历，确实成为了我和她拉近感情的契机吧。

「……贝尔先生，你和琉的熟络起来了呢？」

「呃、什么？」

「不过，偷窥可不行哦？」

「呃、呜……！」

希儿小姐在紧盯了我一会儿后，便竖起一根手指突然凑近我的脸庞。

对于她的警告，我只能发出毫无意义的呻吟。

最开始向她报告平安归还的消息时，希儿小姐就好像已经把那次偷窥的事件刨根问底地打听了出来，她，那个……极其严厉地把看到琉小姐裸体的我骂了一顿。不如说还夹杂着体罚地训了我一顿。

我至今为止从没有见过那么生气的希儿小姐。比我年长的她的说教让我失落得抬不起头来还是绰绰有余的。不，这算是我自作自受吧……。

对自己做出来的事感到不好意思，同时也在反省，我红着脸尽量缩起身体。

「希儿，那只是意外，请不要责备克朗尼先生。」

「真是的，琉，你怎么能断定就是意外呢？」

「要是他抱有邪念，我当场就已经把他砍倒在地了。」

绝对不能再犯第二次了——还不想死的我在心中立下了毒誓。

「我也听琉说过了，你和很厉害的怪物战斗了吧？」

我生硬地笑着，就在此时，希儿小姐突然问道。

在明白她指的是第18层出现的那只『歌利亚』之后，我「啊，是的」地回答说。

「听说是贝尔先生打倒的，是真的吗？」

「呃，不，那是……」

我当即想要否定，然而在琉小姐『请您不要谦逊』的眼神的震慑之下，我还是把即将脱口而出的话咽了下去。别做出贬低自己的行为——我回想起了那次洗澡时被她嘱咐的话……于是便以僵硬的动作对希儿小姐的问题点了点头。

「哇，好厉害！贝尔先生，你真的成了一个能独当一面的冒险者了呢！」

「嗯……」

看着啪的拍手，双颊也因为兴奋而泛起红晕的希儿小姐，我只能苦笑。

无论是她赞扬的声音还是尊敬的眼神，都让我感到很舒服，很高兴，然而我却难以怀着自信挺胸抬头。

说那是场赌博也没错。

要是少了在那片战场上共同战斗任何一个人，我都不会在这里了。

虽然多亏了【英雄愿望】才能做出最后的攻击，才能为那场战斗画上句号，然而保护了直到放出那一击为止都毫无防备的我的，并非别人，正是琉小姐她们。别提楼层主了，光是周围的怪物一拥而上我肯定都来不及应付。

我被很多人保护，受到了他们的帮助。

正是因为我们跨越了【眷族】间的隔阂团结一致，才能取得最终的胜利。

歌利亚是集我们全员的力量打倒的——这么说才是最准确的吧。

「酒场的客人出了名，不知为何感觉我也风光起来了呢。」

对我的想法毫不知情，希儿小姐像是自己出了名似地感到高兴。

她那眯细的眼睛和迷人的微笑骚弄着我的神经，让我有种似曾相识的错觉，然而没给我多想的时间，她继续说道：

「可以的话，再来庆祝一次吧？难得大家都平安无事地回来了，今天就在这儿吃晚饭吧？」

接着之前办过的升级庆祝会，再办一次庆祝会——她提议道。

虽然很感谢她纯粹的善意……然而我的脑海里突然浮现出了某个人物，我下意识地婉拒了她的请求：

「不，再怎么说也不能麻烦你们来给我们庆祝……呃，还有就是，我见到蜜雅小姐也会比较难堪……」

酒场的女老板蜜雅小姐好像对琉小姐没有预先通知她就进入地下城搜索我们的行为感到相当愤怒。对被所属派阀（眷族）以外的人们费尽心思救出来的我，她也是『别蹬鼻子上脸啊』地一顿臭骂。

蜜雅小姐生气的表情浮现在我的脑海中，让我非常逊地退缩了。

「哼哼，你要是能给蜜雅妈妈讲讲地下城里的所见所闻，她的心情应该会好很多喔？」

「确实，她很喜欢冒险者的勇武传说。」

发觉我的抵触心理，希儿小姐露出了像是忍俊不禁的微笑，琉小姐也以平淡的口吻对她的说明加以补充。

你要怎么办呢？——希儿小姐体贴地询问我的决定。我的心中涌出了对此的感谢以及愧疚，同时谢绝了她的邀请。

「不好意思，这次就容我拒绝吧。今天夜里，我稍微有点事要做……」

「啊，这样啊？」

「克朗尼先生，难道说是，亚蒂小姐她们？」

是的——我以稍微有些上扬的语调回答，同时点了点头。

就跟琉小姐说的一样，今天我和同伴们已经有约在先。

☆

太阳完全地从高耸的城墙上落下，都市被苍蓝的黑夜覆盖了。

入夜的欧拉丽逐渐热闹了起来。

欢快的歌声与演奏从酒场或是广场流泻而出。发着光的魔石灯布满街道两旁，加上从迷宫回来的冒险者，每条街都挤满了人。

其中，地处南之主街区的繁华街又更热闹一层。

色彩各异的灯光照亮了大街，其亮度跟星光相比也绝不逊色。鳞次排列于繁华街道两边的店铺都又高又大，外观既豪华又气派。连像是专供贵族使用的高级酒场、赌博场和大剧场之类的在都市其他地方难以见到的设施都随处可见。不愧对繁华街的称号，南之主街区可谓灯红酒绿好不热闹。

从这条大街拐弯，小巷的一角。

这里的酒场都挂着模仿鸟或者狮子等各种动物的招牌，我、莉莉以及韦尔夫此时就在其中的一家，举着啤酒杯或是小一号的酒杯碰杯。

『干杯！』

淡色的啤酒泡伴着我们的笑容弹出，啤酒也从啤酒杯中溢了出来。像是在和我们的声音相呼应一般，周围闹腾个不停的冒险者们的座位也传出了“咔锵、咔锵！”这种玻璃杯碰撞的响声。

甚至跟【眷族】的标志有几分相似，店头挂着鲜红蜜蜂招牌的酒场『焰蜂亭』。默默伫立在繁华街小道上的这家店好像是韦尔夫经常光顾的一家酒场，在部分冒险者以及冶炼师之间好像也很有人气。貌似还有很多人成了店家招牌酒——简直像是把红玉煮化了得到的鲜红蜂蜜酒——的俘虏，隔三差五就要来喝一次。

因为是家建在小巷里的店铺，店内的空间自然要比『丰饶的女主人』来得狭窄。不过，无论是挤得甚至都难以挪身大量圆桌、稍微有些脏的店内装潢，还是以矮人为首的男人们的豪放笑声，都让人莫名地觉得心情舒畅，很是不可思议。跟希儿小姐她们优雅的店内氛围相比，这家酒场更给人“这才是冒险者的酒场”的感觉。

小人族的服务生忙不迭地来回走动，其中，我和莉莉向对面的韦尔夫露出了笑容。

「恭喜【升级】，韦尔夫！」

「这下就算是正式的上级冶炼师了，没错吧。」

「嗯……谢谢你们。」

韦尔夫很罕见地害羞了。他嘴角漏出的笑容，是他实现愿望之后无法抑制自己喜悦心情的证据。

经过前几天在中层进行的强行军以及第18层的惨烈战斗，韦尔夫终于【升级】了——从Lv.1升到了Lv.2。与此同时，他还掌握了『冶炼』的发展能力。

今天早上由赫菲斯托斯大人更新过【能力值】之后，韦尔夫【升级】的喜讯才大白于天下。他第一个就跑来了我和神大人所在的眷族总部，带着灿烂的笑容把这一消息告诉了我们。他很快又通知了莉莉，于是我们三个就决定像这样开一场庆功宴了。

这是一场庆祝韦尔夫成了日思夜想的上级冶炼师一员的庆功会。

「这样一来，韦尔夫大人就可以随意使用【眷族】的招牌了吧？」

「还没到“随意”的程度。能印上品牌名的，就只有赫菲斯托斯或是其他高层们确认达到要求的武具而已。如果把做工低劣的作品拿来卖，也只会在那位女神的名号上抹黑。」

韦尔夫在跻身上级冶炼师末席的同时，也开始被允许在武具上刻下【НΦαιτοS】之名。

就跟他本人说的一样，并不是所有的武具都能刻上名号……不过恐怕，不，是一定，韦尔夫的作品日后会成为抢手货吧。【НΦαιτοS】的招牌名就是有这么响亮。

仅仅是上级冶炼师的作品就已经非常有价值了。要是这次的升级被公开发表，韦尔夫作为冶炼师的名气应该也会一口气传开吧。

在高兴地为珍贵同伴的喜讯庆祝的同时，我又露出了有点感到遗憾的笑容。

「不过，这下子……团队就解散了，对吧？」

韦尔夫之所以会加入我们的团队，是因为想要掌握『冶炼』的能力。在他成了上级冶炼师的现在，约定也就到期了。

韦尔夫也有目标，我不能随自己的喜恶限制他。

就在我尽全力忍耐寂寞，莉莉也像是不知该说什么似地闭上嘴巴的时候……韦尔夫挠了挠后脑勺。

简直就像是照顾弟弟的哥哥一样，又像是在掩饰自己的害羞，他苦笑道：

「不要露出那种被抛弃的兔子的表情啦。」

韦尔夫一边用手轻轻转着啤酒杯，一边继续说：

「你们是我的恩人。达成了自己的目的就拍拍屁股走人可不是我的作风。」

「欸……」

「需要我的时候我会随叫随到，今后也跟你们一起攻略地下城。」

所以别瞎操心嘛——韦尔夫快活地笑道。

傻了眼的我在那个笑容的感染之下也转忧为喜。莉莉也在一旁眯缝起了眼睛，就这样，我们再一次举杯相碰。

我们的团队，日后也会持续下去。

「话说回来，韦尔夫大人加入团队才两周时间……竟然这么快就【升级】了，莉莉还以为会更耗时呢。」

「在和你们组队以前，我原来也打算为了升级埋头苦练。确实，我也没料到会走到这一步……在『中层』我可是五次都差点死了。」

「啊哈哈……」

在酒场嘈杂的环境下，我们也沉浸在了没头没尾的谈话之中。

我们交谈的间隙，料理也被一道道端了出来。火腿片的表面被微微烤焦，浇上了香草酱汁的鲷鱼烧散也发着热气。试着把店家推荐的鲜红蜂蜜酒一口喝下，喉咙和胃顿时就涌起了一股热流。虽说是因为韦尔夫的建议才选择在这家『焰蜂亭』举办庆祝会，不过等实际尝到才发现，这里的料理和饮料出乎意料的美味。甚至到了跟『丰饶的女主人』不相上下的程度。……至于费用，这里比较便宜吧？

顺带一提，神大人一开始也是铁了心地想来参加这次庆祝会的。不过赫菲斯托斯大人却多次叮嘱韦尔夫『千万别让她跟去』——听到赫菲斯托斯大人借韦尔夫之口说出的警告……神大人现在也还哭丧着脸在摩天楼设施里打工。听到神大人以满脸失落的表情送上祝贺，韦尔夫也只能苦笑了。

「贝尔没有【升级】吗？」

「嗯，我还没有。」

韦尔夫提出问题，我坦率地回答。

在中层大约逗留了四天，虽然能力有了大幅度的进步，但我的【能力值】并没有上升到下一个等级。

「Lv.2跟Lv.1相比，不管是需要获得的【经验值】的基准，还是达到升级必不可少的总量都不同……而且，能拿下最后的那场战斗的胜利，靠的几乎都是琉大人嘛。」

为了不暴露真实身份而用『魔法』变身成狼人孩子的莉莉一边左右摇晃着兽耳一边说道。我也同意她的看法。

最后的战斗……与楼层主（歌利亚）之间的决战。

不说我们，攻略楼层主的战斗还有『瑞维拉之街』的冒险者的参与，跟『歌利亚』真枪实弹战斗过冒险者就超过了百人。要是再加上负责消灭它召唤出的怪物的人们，投身于那场战斗的冒险者数量恐怕已经超越五百了吧。

根据集团战的法则，从怪物那得到的【经验值】会分散在参加战斗的人员之间。其中，为了拦住歌利亚的脚步而不断重复命悬一线的近身战斗的阿斯菲小姐以及琉小姐——总之就是，琉小姐的活跃应该能得到很高的评价。毫无疑问，通过与楼层主的战斗产生的【经验值】的大半都属于她。

跟没有韦尔夫他们就不可能给予怪物最后一击的我不同，完全的独力。

为了保护同伴凭一己之力迎击巨大的怪物……甚至让人联想到英雄传说一幕的那份壮举，时至今日还让我觉得有些畏惧。当时琉小姐战斗的场景清晰地呈现在了我的脑海里，我不禁打了个寒战。

「……结果，到底是什么呀，那只歌利亚？」

顺着楼层主的话题，韦尔夫谈及了我们在安全楼层遇到的那场异常事态。

回顾之前那次遭遇的我们不约而同地把脸凑在一起，为了不让周围听见而压低了声音。

「虽然不知道那称不称得上是异常事态……但可以肯定的是，安全楼层孕育出楼层主这种傻事，绝对是前所未闻哦。」

「能力也比普通的楼层主高吧？那家伙可是轻轻松松就把上级冒险者掀飞了喔。要是以后再发生那种情况，有几条命都不够啊。」

「说的，没错呢……」

漆黑的楼层主。经过强化的『迷宫之孤王（Monster  Rax）』。

无视本来出现的楼层，将我们推入绝望深渊的那个存在可以说完全是不按常理出牌。

仅用异常事态来形容，甚至都不够描述事态的严重。

「虽然赫斯缇雅大人好像知道些什么……」

为了抹杀神明而准备的……看见那只黑色歌利亚，神大人这么说。

地下城感觉到神明们的存在派出了刺客。

还有，为了不让自己的存在被察觉，神明们原则上是不能进入地下城的。

通过分析从赫斯缇雅大人的发言中读取出的这些情报，不得不让人揣测：神明们和地下城之间是不是存在着某种恩怨纠葛？果然，全知零能的神明们是不是知道隐藏在地下城背后的某些秘密？

「赫斯缇雅大人有告诉您什么吗？」说着莉莉望向了这边，我只能轻轻地摇头。那场战斗结束之后，神大人虽然道歉了，但却始终不愿透露具体的原因。

神大人言外之意就是“别打听”，我虽然非常想知道……但说什么还是不能违抗神大人的神意。

不过，我不想让她告诉我，不，没有让她告诉我的必要。

理解了神大人的良苦用心后，我也就坦然接受了。

解明地下城内的『未知』，或许是我们冒险者的任务。

望着缄口不言的神大人，我一个人得出了上面的结论。

「算了，再怎么讨论也没用吧……民间的情况如何呢？」

像是想驱走黯淡的氛围，韦尔夫抛出了话题。

围绕着事件的善后以及现在的情况，我们开始交换起情报。

「托了公会一开始就下达封口令的福，都市跟冒险者之间并没有产生什么显眼的混乱。知晓详情的，就仅限当事人的我们了吧。」

「毕竟被他们强调说“绝对不准说出去”了嘛……」

「公会的那群家伙确实是豁出去了啊，不过罚款数额也确实挺吓人。」

「第18层的『瑞维拉之街』好像已经恢复了机能。据说，自那次后地下城也没再有什么异变，一直很平常。」

不知道是不是因为做过盗贼所以对情报很敏感，总是能打听出很多小道消息的莉莉几乎一个人讲出了全部的情报。

现阶段的都市和地下城好像正逐渐恢复正常。虽然也有为了防止出现混乱而四处奔波的公会的功劳——不过如果冒险者出现动摇，损失最大的还是通过迷宫的资源攫取利益、管理着整个都市的公会——。

不过话说回来，居民们都已经回到『瑞维拉之街』了么。明明吃了那种苦头，该说他们天不怕地不怕，还是该说他们为了利益不顾一切呢……。

「话说，贝尔大人那边不要紧吗？莉莉听说你们不仅被公会为难，还被要求受罚？」

「啊，嗯……」

准确来讲，是我们的【眷族】跟赫尔墨斯大人的【眷族】。

在为这次的事件录口供的时候，赫斯缇雅大人和赫尔墨斯大人被公会强制性地叫走了。那之后好像被公会狠狠骂了一顿。

即便两人奋力解释原因也无济于事，这次事件的导火索被断定为了『神灾』——也就是说神大人她们是罪魁祸首，在给予他们严厉警告的同时，也处以了毫无回旋余地的责罚。

责罚的内容是……罚金。

「罚金的数额是多少呢？」

「呃……【眷族】资产的、一半。」

「……真是不留情啊。」

不如说，我们这边还要好过些。

说实话，用处在发展途中，或者用零碎来形容才恰如其分的【赫斯缇雅·眷族】的存款并不多，只消数十万就得以了事——虽然在我眼里那也算是一笔巨款了——。

顺着当时热烈的氛围，在与楼层主的战斗中产生的掉落道具『歌利亚的硬皮』也被在场的冒险者们二话不说地塞给了我……姑且还能弥补些损失。虽然神大人在把装着金币的大袋子交给公会时还是不甘心地浑身颤抖，不过这时假装没看见才是明智的选择。

另一边，赫尔墨斯大人就惨了。

派阀规模很大的【赫尔墨斯·眷族】貌似赞了不少钱，他们被要求上缴我们根本没法比的巨款。露出苍白无力笑容的赫尔墨斯大人的尊容，至今仍时不时浮现在我的脑海。虽然阿斯菲小姐还是一如既往地只是叹气就是了。

朝着听了责罚的内容呻吟起来的韦尔夫，我只能空笑。

「……？」

谈话暂时告一段落，在客人热闹大笑的包围之下，我们沉浸在了料理之中。

就在这个时候，我注意到了身旁沉默不语的莉莉。

「莉莉……没事吧？」

从刚才开始，我就觉得莉莉的样子有点奇怪。

只要我们没有看她，她就一副心事重重的表情……到底是怎么回事呢？虽然她拼命地避免和我们发生眼神交流，不过……总觉得莉莉的心飘向了不在这里的什么地方。

当我因为担心而向莉莉搭话的时候， 她却说「对不起，莉莉刚才走神了」，朝我露出了平和，或者说试图掩盖什么的笑容。

「贝尔大人，莉莉觉得上次的事件之后，外界对您的评价肯定提高了不少。至少，参加了那场楼层主攻略战的冒险者们都认可了您的实力吧？」

「嗯，嗯……」

虽然对话题被岔开有些在意，不过我还是暧昧地点了点头。

我朝座位对面瞥了一眼，发现韦尔夫好像也察觉到了。他正从贴在嘴上的啤酒杯背后凝视莉莉的侧脸。等到他把啤酒杯放回桌上就朝我望了过来，像是在说“她不愿说你强求也没用”一样耸了耸肩。

兽人姿态的莉莉啪嗒啪嗒摇着尾巴，表现得很心情很好，看着她的这副样子，我也跟韦尔夫有相同的想法。

「——什么什么，俺刚才好像听到有人说谁家的『兔子』长壮了出了名是吧！」

就在此时，像是故意让我们听见似的，一道粗鲁的声音从坐在与我们相邻座位的冒险者那边传来。

有六个人围着圆桌而坐，其中一个小人族的冒险者一只手握着酒杯叫嚣起来。

「新人什么都不怕真方便咧！还自称什么世界最快兔，不管是撒谎还是作弊都没人管，俺还要脸呢，那种事情俺可做不出来！」

接近年幼少年声线的声音传到了吵闹酒场的每一个角落。沐浴在周围客人的视线之下，我和韦尔夫他们也望向了旁边的冒险者们。

黄金的弓箭加上燃烧的球体……不对，雕刻有光辉太阳的标志。

也包含小人族的冒险者在内的六个冒险者的肩头，衣服上面贴着【眷族】的徽章。他们是其他派阀的成员。

倚着椅背的小人族男性将啤酒一饮而尽，冲着哑然的我露出了不怀好意的笑容。

「哎呀，不过好像逃得倒挺快。能升级，也是一边尿裤子一边被弥诺陶洛斯追的到处跑的结果吧？不愧是『兔子』，真是了不起的才能啊！」

他是在嘲笑我，还是在侮辱我呢。

长着一双特征性大眼睛的小人族冒险者恐怕是故意让我听到才讲了刚才那一串嘲讽的。他的同伴冒险者们也都围坐在桌边，看起来并不打算阻止他，一个个都看戏似地看着这边。

他的嘲讽当然不可能让我觉得舒服……不过我还是选择沉默。

派阀同士间的摩擦能免则免。一入团就被神大人和艾伊娜小姐灌输了【眷族】规则的我决定坦率听从她们的嘱咐。

而且，虽然很逊，但是现在的我既没有彻底发怒的决心，也没有骂回去的勇气。

将听起来甚至像是挑衅的笑声收入耳中，我有点静不下来，不过还是努力无视它。

不知道原来在期待什么，周围围观我们的冒险者们都露出了扫兴的表情。

「别以为俺不知道！『兔子』就喜欢勾搭其他派阀的家伙！不仅有卖不出作品的低级冶炼师，还有小鬼头的支援者，组成的团队也是垃圾！」

然而，当我再次背对邻桌的时候，矛头这次又指向了韦尔夫和莉莉。男人的同伴们听着他得意的年幼声音，也都快在忍着不笑出声来。

我的肩膀猛地一震。

没法无视的说法。同伴被取笑的事实让我往双手不自然地注入力气。

与我朝背后一瞥的反应同时，韦尔夫他们开口说：

「随他去，别理他。就让他说到舒服。」

「贝尔大人，请无视他。」

韦尔夫像是没事人儿似地喝着酒，莉莉也劝我不要冲动。

听了两人的劝告，我咬牙克制自己，把涌上喉头的久违怒意压了下去。

那人可能是被他喝下的酒以及这个地方的氛围熏得稍微有些神志不清了，我这么对自己说，深呼吸试图找回冷静。

然后，不知道是不是被我们贯彻无视的姿态惹怒了，小人族的冒险者狠狠地砸了下舌头。

随即，他破口大骂：

「既然女神既没威严又没尊严，那她率领的【眷族】也好不到哪儿去吧！肯定是因为主神不是什么好货，眷族才都是群软脚虾！！」

——瞬间，视野里迸出了火花。

我猛地弹飞椅子，站了起来。

「收回去！！」

吼了出来。

我不顾一切，像是要把嗓门扯破地叫了出来。

椅子倒在地上产生了很大的动静，我仍旧怒瞪着小人族的男人。

能感觉到身旁的莉莉被吓得大气都不敢喘一口。我就生气到这种程度。

神大人——自己崇敬的主神受到了侮辱。没可能存在比这还让我觉得屈辱、让我觉得激愤的事。眼前的这个人向同时也是我重要家人的那个神（人）恶言相向，污蔑她的清白。

转眼间酒场就变得鸦雀无声。小人族的男性被我气势汹汹的怒吼吓的一个激灵，是感到害怕了吗，表情流露出稍许的怯懦。

不过他总算是重新摆出了嘲笑的嘴脸，以颤抖的声音继续说：

「说、说中了吧。主神是那种矮冬瓜女神，你也觉得没脸见人吧？」

咔——血液一齐涌入大脑。

无法违逆的感情漩涡开始驱动我的全身。

「不行，贝尔大人！？」

莉莉制止的呼声也无济于事，我正要揪住眼前这家伙的衣领——

接着，就在我的手即将碰到小人族冒险者的——前一个瞬间。

咕咚！突然从侧面踢出的脚就已经命中了小人族男人的脸。

「噗噫！？」

伴着不成声的悲鸣，小人族的冒险者连人带椅摔倒在地。

被放倒在地的他不仅流出鼻血，还翻起了白眼，抽搐几下就晕了过去。

这一次酒场才真正被沉默笼罩了。一片寂静之中，放出前踢的本人、抢先一步把我想做的事做了的韦尔夫维持着伸出左腿的姿势，沐浴着周围的视线。

他是想保护我呢，还是说他早已经生气了呢？

毫不在意吓傻了眼的我，韦尔夫随便地说了一句：

「脚滑了。」

眯细眼睛、露出无所畏惧笑容的韦尔夫的行动就像是导火索。

小人族的同伴们同时站了起来。

「你小子！？」

「还真敢动手啊！！」

桌子被对方的冒险者们一脚踹起，在空中飞舞起来。转眼间便传出了器皿的破碎声和服务员的悲鸣。面对扫除了碍手碍脚的障碍一直线逼近的对手，韦尔夫不改好战的笑容，豪爽地一挥右臂就把他揍飞。

我虽然反应慢了一拍，但在发现有个冒险者想从侧面偷袭韦尔夫之后，也果断朝他撞去。

——哇！！周围的客人都站了起来，爆发出巨大的欢呼。

「啊啊真是的，所以才说冒险者真是无药可救！」

狭窄的酒场被疯狂包围起来。莉莉在一旁发出责难的声音，然而拳头和脚踢已经满天乱飞了。

大混战拉开了序幕。对方的冒险者们以自己为辐射中心把周围的桌子和椅子弄得一片狼藉，我们则与他们不断周旋，这场好戏让同为冒险者的客人们做出了无与伦比的激烈反应。被单手握着举起的酒瓶和啤酒杯，连是不是助威都听不清的粗野吼声，只是因为有他们围着，这里瞬间就变成了一个狭窄的拳击场。

在足以把夜晚的黑暗都吹散的疯狂的包围之下，我躲过敌人的攻击进行反击。不知道升级到Lv.2的韦尔夫是不是已经习惯了打架，他漂亮地一个人挑上四个对手。扑向他的冒险者们都无一例外地被弹飞了出去。我也急忙趁这个机会屈身半蹲，用手撑着地面使出了扫堂腿。兽人的冒险者伴着「哇呀！？」的叫声狠狠地摔了个屁股蹲儿。

虽说敌人的攻击好几次擦身而过，但勉强分成前卫和中卫的我们的配合还是占了优势。

「……」

就在二对四的阵容激斗正酣，客人也越发兴奋的时候。

小人族的五个同伴——其中的最后一个人开始行动了。

他坐在椅子上把酒一饮而尽，随即就把酒杯摔向地板站起身来。紧接着就以流畅的动作——而且还是以连一直对他留了个心眼儿的我都来不及做出反应的速度——接近韦尔夫。

他抓住韦尔夫正准备殴打别人的手臂后，仅凭一只手就把韦尔夫朝反方向甩飞出去。

「呜哇！？」

「韦尔夫！？」

见到同伴狠狠落在地面，我没多想就朝他冲了过去。

我握紧拳头往前冲——然而只看见了一个冰冷的笑容。

紧接着敌人的身影瞬间变得模糊，我的突击被他轻松闪过去了。

「——」

他的闪躲动作就像在嘲笑只对脚程还颇有自信的我。

当我对自己前倾的体势感到说不出的战栗时，剧烈的冲击便袭向了腹部。我把双眼瞪大到极限，同时理解了——原来自己在和他擦肩而过的时候被他打中了膝盖。

我的身体被微微弹离地面，然而没有给我喘息的时间，我的肩膀被抓住，接着就被强硬地拉着翻了个身。

随即，占据了我整个视野的拳头狠狠打中我的脸。

「贝尔大人！？」

被揍飞到了正后方。

观战的冒险者组成的人墙迅速地分开，我砸中了背后的圆桌。和莉莉的悲鸣一起，被我砸中的木制桌子伴着巨大的响声变成了碎片。

脸的中心好热。我维持着仰躺在地的姿势，一边用手捂着源源不断涌出的鼻血，一边挣扎地抬起了头。

「还只是摸了一下哦？」

分裂的人墙对面，他悠然地站着。

又瘦又高的冒险者。

不逊于妖精的，人类美青年。

茶色的头发漂亮地扎在一起，白皙的肌肤像女性那样纹理细腻。派阀制服的外面戴着以金属耳环为首的各类冒险者用装饰物。双眼则宛如深海般深蓝。

『那家伙是……雅辛托斯。』

『【太阳的光宠童（Phoibos Apollon）】……』

『Lv.3的第二级冒险者大人啊。』

周围客人的嘈杂交谈听起来有些遥远，我只断续地听清了几句。虽然只有几句，但也有我绝对无法无视的情报。

Lv.3——第二级冒险者。

也就是说比我还要高一个等级的，上级冒险者。

「还真是不留情呢，【未完新人（Little Rookie）】。」

雅辛托斯，被这么称作的青年以男人中算比较尖的声音对我说。

他的蓝色眼睛扫过晕厥的小人族男人以及倒地呻吟的同伴们的身姿。这场骚动的当事人中，现在还能站着的就只有他了。

莉莉见状慌忙朝我跑来，然而即便有她的搀扶，我颤抖不已的身体还是没法顺利站起。韦尔夫虽然也想撑着膝盖起身，但迫于青年无言的压力，他没有再有动作。

青年撩了撩头发，朝满脸血表情扭曲的我俯视过来。

「伤害我等同伴的罪可不轻……我们要收下与之相应的赔偿。」

我确实看见了——眯成了缝的美丽碧眼深处，瞬间闪过了嗜虐的光芒。

接着，满脸洋溢着冷笑的他像是要乘胜追击似地踏出一步，就在这个时候。

像是木材被踢碎的巨响传遍了四周。

『！』

酒场里的人们不约而同地望了过去。

我们看见的……是坐在椅子上把桌子踹飞的，拥有灰色毛发的狼人青年。

「渣渣们，杂鱼还这么喜欢热闹。」

像是在和他那粗暴的语调相配合般，刻在他脸上的青色刺青扭曲了。

看到眼前这个兴致低落到极点的事实被野兽的耳朵和尾巴暴露无遗的人物，每个人都咽了口气。

我也，惊讶地睁大了眼睛。

（那个人是——）

尚未褪色的记忆。

算是我会不顾一切地追逐起憧憬剑士的源头的，发生在酒场的那件事。

把被弥诺陶洛斯追杀的我骂的一文不值的，【洛基·眷族】的冒险者。

名字我记得确实是叫……伯特、先生？

「托你们的福，本来就不好喝的酒不是变得更加难喝了吗。又吵人又碍眼，给我滚。」

面对他散发出的锐利目光以及饱含怒气的压迫感，周围的人都畏惧了。

和他同行的同伴们的衣服上都刻着小丑的标志。面对作为都市最大派阀名声在外的【眷族】的团员们，更有甚者，面对在其中担任干部要职的狼人青年，酒场的冒险者都被吓退了。

远比艾丝小姐她们来的粗暴，来的更加锋芒毕露，然而周身的认真氛围却和她们散发出的完全相同——不仅是我，其他人也都感觉到了吧。

「哼……真是粗野。【洛基·眷族】果然什么货色都有。没想到竟然没把养的狗锁住啊。」

一片畏缩之中，只有那个美青年哼了下鼻子。

听到他的回答，伯特先生几乎像是嫌麻烦似地将琥珀色的眼睛望向了他。

「啊，我踢死你哦，死基佬？」

狼人和人类的视线交锋。

现场的氛围一触即发。他们互瞪了一段时间后，美青年先移开了视线。

「没兴致了。」

说着，青年就转过身。

他向同伴们说「走了」，就一个人走出了酒场大门。颤颤巍巍站起来的冒险者们抱起昏过去的小人族男人，也随之消失在了店外。

等到最后一个男人离开，酒场就恢复了寂静。

（……他、帮了我们？）

对于把美青年一行赶出去的【洛基·眷族】……对于伯特先生，我不知为何冒出了这种想法。

当我一边用手臂擦着总算是不再流血的鼻子，一边感到了轻微的混乱……只听咔嚓咔嚓的脚步声。

狼人的青年径直朝我这边走了过来。

不顾满心疑惑的我，酒场的客人左右退下为伯特先生让开了道。他在坐在地面的我的面前停下了脚步。

心脏颤动起来。被当成笑料，被损的一文不值——那个时候的感情瞬间苏醒了。

面对将我在艾丝小姐她们的面前推入失意深渊的对象，我什么都做不到只能傻坐着。就在此时，一只左手徐徐伸了过来。

他向我伸出了手——连接受这种好意的时间都没有，对方就气势十足地抓住我的前襟，硬是把我扯了起来。

呼吸停滞了。

「——别得意忘形了。」

他把我的脸拉近，双眼闪过凶狠的光芒。

被他贴着鼻子贴着眼这么一吓，我魂都快要被吓没了。被他猛地从地面上拉起来，我除了睁大眼睛其余什么都做不到。

伯特先生很快就送手，放开了我。呜咚，我还在扶着因为落到地上而微微有些钝痛的腰，他就已经转身，心情欠佳似地背对着这边走出了酒场。灰色的尾巴就像燃烧的火焰般摇摆着。

与他同行的同伴们见状，慌忙把钱丢给柜台追了出去。

继美青年率领的冒险者们，【洛基·眷族】也离开了『焰蜂亭』。

「没事吧，贝尔大人？」

「那家伙到底想干什么……」

跪在地上的莉莉担心地提问，揉着身体的韦尔夫也望着店门口说出了自己的困惑。

我一边艰难地点了点头回应莉莉的关心，一边沿着来到旁边的韦尔夫的视线望了出去。映入眼帘的只有大开的酒场大门，以及小巷里无限延续的黑暗。一把手贴在被打的脸上，烂开嘴唇就传出了电流般的刺痛。

服务员们已经开始收拾四散着桌椅碎片的店内了。

一股难以名状的氛围将留在原地的我们包围了起来。

☆

『焰蜂亭』的骚乱结束后不久。

我、韦尔夫和莉莉回到【赫斯缇雅·眷族】的根据地，也就是教会的隐藏房间。

「唔唔，原来如此，打架呢……」

神大人拖长着音调，为我的脸涂药膏。这种药膏不贵，就算是普通市民也能买得起。每当药膏擦过伤口，我就不自觉地露出痛苦的表情。

我们现在正在接受神大人的治疗，同时也向她报告酒场的那件事。

虽然伤势不重，但神大人看见带着满身淤青和擦伤回来的我们还是着实吓了一跳，经莉莉之口了解原委之后才恢复镇定。我们在向酒场的主人道歉后，赔偿的事宜就等到向【眷族】提出申请，这件事我们也跟神大人进行了解释。

「贝尔君被我想的更加生气，我又有点开心，又觉得有点悲伤……」

「肯定是韦尔夫大人的影响！自从遇到韦尔夫大人，贝尔大人的性格就越来越向冒险者靠拢了！」

「喂，没那么严重吧……哇，你就不能轻点吗！」

在我感受着神大人温柔的指法躺在床上的同时，旁边的沙发上，莉莉就像在以实际行动说明自己“笨蛋无回复药可救”的立场一样粗暴地给韦尔夫抹膏药，韦尔夫则在一旁哇哇地不停抗议。

对于随着情绪就惹起事端的我们，莉莉好像真的怨念颇深，一直碎碎念着「真是的。」「还被反过来教训了一顿。」「你们也替在旁边担心的我考虑考虑啊。」

听着莉莉的抱怨，神大人也苦笑着对我说：

「真是没想到呢，你竟然会去找人打架，贝尔君也是男孩子呢。」

「……」

给我涂药的纤细手指的动作很温柔。还要麻烦神大人帮忙治疗，我感到很抱歉，然而我贯彻着沉默。

神大人结束治疗后把手从我身上拿开，循循善诱般对我说：

「不过，打架还是不好的喔？支援者君说的没错，而且你还受了伤。」

听到神大人这么说，我从床上站起来。

回想起发生在酒场的事，我忍不住反驳说：

「可是，那群人在说您的坏话啊！？」

这或许是我第一次反抗神大人。莉莉和韦尔夫也不再抹药，抬头望着我们。

要是他们说的是我就算了，随便他们怎么说我都无所谓。

然而他们诽谤了我最为珍视的人，不仅诽谤而且还出言侮辱，这教我怎么能默不作声。

神大人给了我很多重要的东西，然而小人族的男人那群人却侮辱了她。

我竭尽全力控制自己不要因为太过悔恨而流泪，向双眼注入力量，努力不从神大人蔚蓝的双眸那里移开目光。

神大人默默地和我对视，没多久就露出了微笑。

「你能为我生气我很开心喔，不过，比起诽谤，你遇到危险更要远远让我觉得悲伤。」

「……！」

朝着有些动摇的我，神大人温柔地说：

「我明白你的心情，站在相反的立场，我也会气得喷火，但是如果我就那样和对方打架，被打得破破烂烂地回来，贝尔君会怎么想？」

「……会很想哭。」

「对吧？我也一样呀，虽然可能有点不公平，不过只是主神（我）被说坏话你不用生气。神这种生物，孩子能平安无事就是最让他们开心的事了。」

然后神大人露出了满脸的笑容。

「下次一定要笑着对别人说：我的主神可不是因为这种鸡毛蒜皮的小事就生气的家伙，她的胸怀可不是你们能比的。」

神大人……女神大人的慈爱微笑让我发热的头脑冷静下来。

之前如潮水般涌出的愤怒与不甘，却只是被神大人全部温柔地接纳了。

如孩子般天真无邪的笑容化解了我心里的疙瘩。

沉默不语的我点点头，道歉说：

「下次，我会忍住的……对不起。」

朝着低头约定的我，赫斯缇雅大人露出了宛如温暖的暖炉火焰般的微笑。

砰砰，她拍拍与坐在床边的自己相邻的位置，我也顺从地坐下。刚坐下，她就伸出手温柔地抚摸我的头发，尽管我有点脸红，但却没有逃开。

见状，莉莉跟韦尔夫也不禁露出欣慰的笑容，在一旁守望着我们。

平和的氛围开始在破旧的教会地下室里流动。

「不过，莉莉很在意对方的反应……当然，他们没有记仇，不再找贝尔大人你们的麻烦是最好的……」

就在原来还只是摸头的神大人不知何故渐渐抱上来把我搞得惊慌失措的时候，莉莉道出了自己的疑虑；翻开黑色的和装确认自己伤势的韦尔夫头也不抬，回答了她的问题。

「是我先出手的，不关贝尔什么事吧。」

「或许是那样也不一定……可是，要是对方是高自尊心的冒险者，而且还是要面子的【眷族】，事情可能就没那么简单了。」

「嗯，确实呢。」

神大人也抬起脸对莉莉的意见表示同意。

「为了杜绝后患，还是应该直接和对方的主神谈谈吧。」

「那个，对不起，神大人……」

我缩起身体道歉，神大人则说「什么呀，小事一桩。」什么事也没有似地朝我笑了笑。

接着，神大人问我：

「你知道对方的【眷族】是什么吗？」

「呃，我记得……」

回顾酒场时的记忆，在脑袋里整理各种情报。

我说出了最先浮现在脑海中的画面。

「他们都戴着，太阳的标志。」

☆

沐浴着浮在夜空的月亮散发的光芒，金属制成的太阳标志闪耀着光辉。

魔石街灯的光照射不到的，昏暗的小巷。

人类、兽人、小人族，种族各异的六个男性集结在无数小道的其中一个。

「快饶了俺吧，雅辛托斯，为啥老是轮到俺干这种活……」

「哼哼，别这么说嘛，鲁昂，这可是大功一件喔。」

雅辛托斯朝着脸上还清晰留有鞋印的小个子男人露出赞赏的笑容，周围在场的人也都纷纷向他送上了慰劳的话语。

鲁昂，被这么叫道的小人族冒险者那张少年般的脸整个皱起来，他的这副表情，正是他对自己被硬塞的黑脸角色极度不满的体现。

雅辛托斯俯瞰着不满的他，再次上扬嘴角。

「虽然有人搅局，不过目的还是达成了……」

满溢着夜晚街道的喧嚣，现在听起来很是遥远。

在远离繁华街的这个小巷，没有人偷听到他们的对话。

美青年人类徐徐地说出主神的名字。

「这样一来，阿波罗大人也会高兴吧。」

戴在耳朵上的耳饰摇了下。

雅辛托斯眯着眼睛，仰视起代替太阳发光的暗夜之月。




二章 Shall We Dance？
「这么说，身体已经不要紧了？」

「是的，已经完全恢复了。」

我笑着向眼前的艾伊娜小姐点头。

在『焰蜂亭』举办庆祝会后的隔天，我来到了公会总部。

场所是面谈用的包厢，我现在正和身为我顾问的艾伊娜小姐进行现状的报告以及今后行动方针的讨论。

「哎，我可被你吓坏了哦？听到你没从地下城回来，我的心脏都快要不跳了。」

「对、对不起……」

「……不过，嗯，还是原谅你好了，你都这样子平安无事回来了。」

艾伊娜小姐露出灿烂的笑容。

我稍微被她漂亮的笑容迷倒，双颊也染上了喜悦。

我又想起了前几天通知艾伊娜小姐平安回来的消息时，她高兴得又哭又笑的样子。

「非常感谢艾伊娜小姐的火精灵的护布……真的很有用。」

「是吗……」

我一道谢，艾伊娜小姐就像是害臊似地闭起一只眼睛。

隔着桌子，我们大眼瞪小眼瞪了一会儿。

稍微有些不好意思的氛围开始在我们两人之间弥漫，就在这时，艾伊娜小姐吼吼咳嗽了一下。

「还有就是呢，贝尔君……虽然是从我的角度不方便过问的事……很危险吧？」

「……是的。」

她在问什么，不点明我也知道。

异常事态、楼层主的出现。不知是不是公会职员们被禁止随便重提此事，艾伊娜小姐并未打算刨根问底。与之相对，当时究竟有多危险呢？她希望从我的口中寻找到答案。

我用力地点头，「我知道了。」紧盯着这边的艾伊娜小姐也回以颔首。

扶了下眼镜——叽哩，绿玉色的双眸直直地望向我。

「为了今后能至少派上点用场，我也会努力的，总之——先增加有关地下城的预习量和范围吧。」

「咦。」

「之前说你暂时还不会去，就没把安全楼层的情报教给你是我的失误，通过这事的事件，我可是明白了，地下城里会遭遇怎样的局面……怎样的怪物会出来是无法预测的。嗯，为了以防万一，我们要对地下城无所不知才行。」

……成为冒险者的我，自从决定艾伊娜小姐是我的顾问那天开始，就一直接受她冠着学习会之名的私人教学。通过与公会的职务无关、完全是艾伊娜小姐自主召开的那个学习会，我被迫要求学习全方面的地下城有关知识，怪物的种类及能力自然不用说，连各楼层的情报也都包括在内。

虽然我用亲身体验证明了“我能活到今天她的亲身教学功不可没”的事实……不过，好惨，学习强度竟然还要加大。艾伊娜小姐的指导严格到跟艾丝小姐的修行有的一拼。

「我们一起加油吧。」艾伊娜小姐朝着脸颊抽搐的我露出了和刚才别无二致的笑容。

我也没可能对眼前这个打心底里关心我的死活的人说不。

「好的……」我一边努力干笑，一边点了点头。

「那就这样，下面是关于今后计划的话题……」

「啊……好的，我准备在两天后进入地下城。」

我重新振作，回答艾伊娜小姐的疑问。

我说出了自己想出来的行程。

「还有两天……休息了这么多天没问题吗？」

「呃，其实韦尔夫……和我签订契约的冶炼师帮我做了武器。」

我提到与我签订了直接契约的韦尔夫，艾伊娜小姐也像是所有所思似地点了点头。

我在朝第18层强行军的过程中失去了很多装备。虽然在与『歌利亚』的战斗中半毁的轻装甲还能继续用，但韦尔夫还是毛遂自荐，主动要求为我重新制作所有的武具。

习得『冶炼』能力的上级冶炼师的作品性能要远远凌驾于普通冶炼师的作品。我的武装还是韦尔夫成为上级冶炼师之后接下的第一份工作，他的干劲也是高昂到了前所未有的地步。

到底会做出什么样的武器和防具呢？我不禁雀跃起来。

「也就是说，再进入地下城要等到装备完成以后吧。顺便问下，再次开始探索的时候，你们打算从哪层开始？」

「我还是想脚踏实地地从第13层开始，虽然去到了第18层，但那只是阴差阳错……」

之后我们确认了我的计划，偶然还有讨论，详细地决定了日后的方针。

眼前的目标就是第13层的完全攻略。韦尔夫也升级成Lv.2了，想必攻略会比以前轻松很多，当然，我没有忘记时刻保持警惕。

还有，不知艾伊娜小姐是不是认可了我们团队的力量，介绍了好几个公会搜集的冒险者委托给我。因为很多因素，平时与地下城相关的委托多是以『中层』以下的楼层区域为目标。

我一边对艾伊娜小姐希望我们能多积累经验的良苦用心表示感谢，一边从她整理出的委托中选择了两个；一个是取得特定怪物的『掉落道具』，还有一个是寻找并采掘存在于第13层的特殊矿石。

我们在完成围绕迷宫探索的讨论后，就从椅子上站起来，离开了面谈用的包厢。

「还有，贝尔君？可不能做出和其他【眷族】的冒险者打架这种不经大脑思考的行为喔？你好像已经被神赫斯缇雅训过一顿了，我也就不和你多说了……」

「好、好的……」

「和其他派阀发生摩擦可是百害而无一利喔。」

「如果没有限制的话，【眷族】同士间的抗争很可能把街道都变成战场喔。」艾伊娜小姐毫不掩饰地向我挑明了昨晚发生的那件事，听到她口中事态的严重程度，我不禁吞了下口水。

虽然觉得已经心有体会，但我还是再次刷新了关于危机的认识：派阀同士间的争吵很危险。

「……？」

就在我从包厢出来进入大厅，准备在窗口前和艾伊娜小姐告别的时候。

感受到视线转过头去，我就和站在大厅一隅的两个女性冒险者对上了眼。她们像是在确认我的头发和眼睛似地盯着这边瞧了一会儿，随即就朝这边走来。

是因为现在正值正午，这里的冒险者比其他时候要更多吧。穿过挤满了人的白色大理石大厅，她们在我跟艾伊娜小姐的面前停下了。

「你是贝尔·克朗尼没错吧？」

「是、是我。」

看起来很强势的短发少女问道。等到我茫然地点头后，这次又轮到待在后面的有着柔顺长发的少女战战兢兢走上前来。

「呃，请收下这个……」

她仰视着我，递出一个信封。

不，这个是——招待书。

上乘的纸上面施加了蜡封，为了让人知道是谁送出还刻上了徽章，然后，刻在上面的，是弓箭与太阳的标志。

我刚惊讶地抬起头，短发的少女就开口道：

「我是达芙涅（Daphhe），这孩子是卡珊德拉（Cassandra），如你所见，我们是【阿波罗·眷族】喔。」

正在进行自我介绍的女性、达芙涅小姐说出了我预想中的所属。

让人联想到射手与光明的弓箭与太阳的标志——【阿波罗·眷族】。跟昨天在酒场惹事的那群冒险者相同眷族的人。

站在旁边的艾伊娜小姐刷地把脸凑近，跟我咬耳朵说「达芙涅·劳洛斯以及卡珊德拉·伊林，两人都是Lv.2的第三级冒险者。」艾伊娜小姐知道这两人的名字，就代表她们也是技术娴熟的冒险者吧。

两人都比我年长吧。竖着眉毛的达芙涅小姐最初给人硬派的印象，不过好像是位比我想象的更加沉得住气的人物。也有周身散发出的氛围因素吧，反而是眼角老是垂着的卡珊德拉小姐看起来更加天真烂漫。

她们好像一开始就在找我……她们一直在这个冒险者往来众多的公会本部等着我的出现吧。

就在我迷惑于该作何反应的时候，卡珊德拉小姐慢吞吞地对我说：

「呃，这个是，请帖，阿波罗大人要开『宴会』，如、如果有空的话……其、其实不来也是可以的……」

啪咚，达芙涅小姐敲了卡珊德拉小姐的后脑勺，决定亲自出马。

我刚刚冷汗直流地望向无视「啊」的呻吟走上前来的她，她就交错地用手指指起了请帖和我。

「一定要交给你的主神，听好了，我可确实交给你了哦。」

「……我知道了。」

我在压迫之下表示了解后，达芙涅小姐就后退了几步。不知是不是不想废话，她叫上卡珊德拉小姐就准备从我们面前离开。

晃动着短发的她在将要离开之际，朝着这边轻声嘟囔了一句：

「真令人悲伤。」

咦？对于反问的我，达芙涅小姐没再说什么。

卡珊德拉小姐在朝这边点头致礼后，开始慌忙追赶背对这边离去的她。

我一边和艾伊娜小姐一起站着，一边俯视手上的请帖。

☆

那天夜里。

在一如往常只有两人的根据地里，我向神大人传达了白天发生的事。

「『神宴』的请帖吗……」

坐在椅子上的神大人环抱双手俯视着摊在桌上的请帖。

晚餐已经结束的餐桌上摆着茶，代替打工回来累坏了的神大人，我正在进行餐后的收拾。

「距离迦尼萨办的那次『宴会』也有一个半月了……我也琢磨着差不多要有人办了。」

『神宴』就是神明们自主举办的派对。

召开宴会好像还有夸示自势力力量，进而达成自我满足的意义，不过主要目的基本上还是神明们为了聚在一起撒欢。以前，神大人也参加过。

然后这次，将主办两日后『神宴』的是【阿波罗·眷族】。

【阿波罗·眷族】……我也有调查过，那个派阀的实力以及冒险者的质量都很高，好像仅凭自己构成的团队就打倒了第17层的楼层主，公会的等级评定是D。

跟我们弱小的【赫斯缇雅·眷族】不同，他们是资历要远远来得高的【眷族】。

「要怎么办呢？」

「才刚和他们发生过摩擦，不能无视呢……」

看见神大人露出了困扰的表情，我中途就觉得抱歉起来。

我刚刚和【阿波罗·眷族】在酒场有过纠纷，要是这里拒绝了他们特地的邀请，可能会被他们拿来说事儿也不一定。

无视这份邀请，通常来讲就等同于不给对方面子。

朝着把嘴撅成へ型的神大人，我道歉说：

「对不起，神大人……」

「啊，没关系的，别觉得自己有什么责任喔。……不如说，其实我自己也不擅长对付阿波罗。」

「欸，还有那种事啊？」

「嗯……天界发生了不少事。」

神大人的话渐渐模棱两可，我歪头表示不解。

「算了，先不管那个……这次的宴会和普通的宴会不一样，倒是下了一番功夫。」

说着，神大人边看请帖边笑。

直到把请帖交到神大人手中我都没有读过里面的内容，我只能不可思议地望着神大人兴趣满满的侧脸。

我一边把洗好的盘子摆好，一边在意起来：里面到底写着什么呢？

「我们几乎是一定要参加了，他们也给米赫他们送了吧，难得有这么一次，不如大家就一起参加吧。」

大家？我再一次歪起了脑袋。

☆

可能有些突然也不一定，欧拉丽迎来了春天。

冬天厚重的云不见了踪影，各类花草争奇斗艳的季节。天气也变得安定，与此同时来访欧拉丽的旅人好像也多了起来。我也在大约两个月前，趁着换季的时候来到了这个欧拉丽。这里会这么富有活力，或许我们这些都市外出身的人也有很大的贡献吧。

寒气逐渐消散，气温日渐走高。

我感觉到夏季的脚步正逐渐临近——然而，我的体温会这么高，原因并非单纯出自季节的变换，这我还是有自知之明的。

我的身体随着车轮咕嘟咕嘟的响声而左右摇晃，同时不时以被汗水浸湿的手毫无意义地撩撩刘海。

我整个人都冷静不下来，直到那个时刻到来为止，我都一直眺望着窗外不断流逝的暗红色街道的景色。

马车停下了。

在马的嘶鸣中，我推开做工高级的车门，一个人先下车。

身穿还没穿惯的礼服——或者该说是燕尾服的我踩着同样高级的皮靴降到了地面。

接着又以生硬的动作转身，朝即将下车的少女伸出手。

很高兴似地微笑着从马车里出来的，是赫斯缇雅大人。

她跟我一样身着正装晚礼服，比平时更加漂亮，更加华丽。

「谢谢，贝尔君，稍微变得会侍奉了嘛。」

「您、您过奖了……」

踏上地面的神大人朝我露出笑容，然而我还是紧张不已。

一辆接着一辆抵达的高级箱式马车、身着正装的数名俊男美女、最终目的地的大富豪的豪宅——不，其实是会让人误以为是宫殿的巨大会场设施。包围在我周围的所有的一切都让我不停地惊慌失措。

今天由【阿波罗·眷族】主办的『神宴』与以往的不同，特例允许带一名眷族参加，可谓神明与孩子交织的异类派对。

通常『神宴』是不认可眷族参加的，然而这次主办方却把同伴参加当成了条件。神明们都觉得这个要求很有趣，为了炫耀自己的孩子便同精心挑选的团员一起参加了。混杂在有着完美容姿的男神女神之间，到处都能见到盛装打扮的冒险者或是匠人们。于是，被赫斯缇雅大人带来的我也就成了其中的一员。

田舍出身的农民穿着华丽的衣服，还把脊背挺得笔直……这种行为在他人眼中会不会很不知天高地厚呢？

俯视自己穿着黑色燕尾服的身体，这种想法一旦产生就越发膨胀，也使得我对于自己“为了今天特意准备的礼服是不是搞错地方了呢？”的评价越发强烈。

「很适合你喔，贝尔君，不用那么害羞也没问题喔。」

神大人见我心神不宁，便劝我放轻松。不知是不是因为能准备到漂亮的晚礼服而很高兴，神大人的心情看起来非常好。

神大人穿的是苍海色的晚礼服，装饰有大量的蕾丝与褶边。之所以会产生强调胸部的效果是因为穿它的人是拥有伟岸胸部的神大人吧。说实话，我好多次都不知道该把视线放在哪里。

某个国家的公主大人……这么形容好像又有点不对，总之今天的神大人身上可爱与美貌并存。

「不好意思，赫斯缇雅，贝尔，从衣服到其它各种东西都让你们帮忙。」

继我们之后，米赫大人也从马车里出来了，他牵着的是他眷族团员的那札小姐。当然，两人都和我们一样是正装。

米赫大人最开始以「我对身为极端贫困【眷族】却还参加豪华宴会心存抵抗」为由，并没有参加宴会的打算，然而被赫斯缇雅大人一句「就算是为了那札君风光一次又如何」说服，「说的也是呢」最后苦笑着接受了赫斯缇雅大人的提议。我们主张是报答平日里的关照，就替米赫大人他们付了租借马车和礼服的钱。

回头想想，他们曾把价值数万瓦利的高等回复药和双属性回复药便宜卖给我们，只是这样就能报答都算是便宜我们了。

「谢谢你邀请我们，贝尔……」

「那、那札小姐。」

我从正和神大人说话的米赫大人那里离开，犬人的那札小姐就向我搭话。

那札小姐平日里都只穿些朴素的衣服，所以对我而言她穿晚礼服的身姿非常新鲜、非常有魅力。她的礼服红色布料，还精心设计成能隐藏右臂义肢的样式。

「……合适吗？」

朝着双手抓住裙裾部分的那札小姐，我大大地点头。

半闭着眼睛的她的表情像是真心感到高兴似地，啪嗒，啪嗒，尾巴也跟着左右摇摆起来。

「也差不多该进去了吧。」

「嗯，那就麻烦贝尔君啰？」

「好、好的。」

在米赫大人的催促之下，我小心翼翼地接下赫斯缇雅大人递出的手。

转头望向身后，豪华的宫殿占据了我整个视野。神明们像贵族一样朝着打开的正门玄关走去，和衣着光彩华丽的眷族一起正式入场。

果然，我不禁想要呻吟。

本来遥不可及的世界——或者说是没有接点的『夜之世界』。

虽说是神举办的，第一次来欧拉丽的时候，有想象过自己会有机会参加这种社交界的聚会吗？

说不兴奋肯定是骗人的……不过，唯独这次紧张占了上风。

被眼前的景象夺去神志的我徐徐地轻吸一口气，下定决心往前踏出一步。

模仿着周围的人，我跟米赫大人侍奉着赫斯缇雅大人跟那札小姐，走进了需要人仰视的高大建筑。

玄关大厅绚丽豪华到与建筑物的外观相比也绝不逊色。

粗壮的柱子和烛台散发着金银的光辉，令人目眩；没有天花板的敞厅设计极具开放感；镇座墙边的两座雪花大理石雕像是以神明为原型雕刻的吧，男神与女神各有一尊。

走上让人难以和大厅联想起来的豪奢又高耸的大楼梯，就发现建筑物的二楼有一个用来办派对的大房间。

不必多说，已经热闹起来的大房间也相当的豪华；高耸的天花板配上枝形的吊灯，众多的长桌上摆满了只有上流人士才有机会品尝的料理；巨大的窗户外面则是阳台。

日落西山，外面已经被夜色笼罩。会场设施地处北之主街区边界，不知是不是因为建在高级住宅区中间的缘故，这里距离酒场或是人潮涌动的夜之喧嚣很是遥远，甚至安静到了让人怀疑这里当真地处欧拉丽的程度。

面对这恐怕可以说是社交界特有的氛围，我不禁感叹。

「啊……那个人，我有见过……」

「那个冒险者很久以前就很有名，很强喔……那边那几个人，他们的派阀都是些负面传闻，要多加提防……」

随着我们在房间里的不断深入，到处都能见到有名的冒险者。明显不愿参加的美丽妖精、礼服绷在身上的矮人、有些敏锐氛围的兽人和亚马逊，除了神之外，会场内还有很多亚人。

我一边听身边的那札小姐说各种情报，一边环视周围。

「哎呀，来了呀。」

「米赫也在倒有点意外。」

「赫菲斯托斯，阿建！」

当我们走到角落的时候，就有一位女神和一位男神——赫菲斯托斯大人和建御雷大人向我们打招呼。米赫大人跟在开心地朝他们跑去的赫斯缇雅大人身后，我和那札小姐则向他们点头示意，他们也「哟」「挺精神嘛」地向我们露出笑容。

「阿建的同伴是命君吗，之前谢谢你了。」

「不、不会、是、是的……！」

「赫菲斯托斯的孩子在哪儿？我没看见呢。」

「他是个怪人，把主神晾在一边，自己一个人散步去了。」

赫斯缇雅大人感谢的对象，正是站在建御雷大人身后的命小姐。前几天还一个人闯入『中层』来救我们她现在却紧张地语无伦次了。

优雅扎起的黑发跟穿在身上的晚礼服都在一刻不停地颤抖着……太好了，有同志在。

不知是不是和我一样没有穿正装的经验，命小姐像是对裸露出来的肩膀感到很害臊似地缩着身子，连耳朵都红成了一片。

米赫大人和赫菲斯托斯大人在一旁谈话，我看着她双眼打圈的样子，不由得对她产生了亲近感。

「——呀呀，看来大家都到齐了呢！也加我一个吧！」

「啊，赫尔墨斯。」

大声传到了我们耳边。

转过头去，只见赫尔墨斯大人正雀跃地快步走来，他笑得眼睛都弯成了月牙，一看见他的这张脸，建御雷大人就嘁地露出了厌恶的表情。

跟在旁边的是戴着眼镜的阿斯菲小姐。「赫尔墨斯大人，请再小声点……」她一边谏言一边忍耐着叹气的冲动。

「为什么你要挤进来啊，至今为止咱们也没什么大交情吧。」

「喂喂建御雷，咱们不才刚并肩战斗过嘛！不要只把我排除在外啊！」

在以开朗的语气说完后，赫尔墨斯大人就灵活地从建御雷大人的侧面穿过。

他来到我们的面前，露出了灿烂的笑容。

「呀，贝尔君！你这这套衣服和你真是绝配！小那札也很漂亮喔！」

「非、非常感谢。」「多谢……」

「哎呀小命，你在紧张吗？难得这么可爱别浪费了嘛！」

「可、可爱……！？」

跟米赫大人和我不同，赫尔墨斯大人的衣服穿得有些乱，他从神大人开始，把直到那札小姐的人员都赞美了一遍。最后像是发现了好玩具似地走到命小姐的身边，拿起她的一只手，吻了下她的手指。砰！命小姐变得越来越红最后爆炸了。

咔，叽！建御雷大人殴打他的头部，阿斯菲小姐则用鞋尖踢他。

「人变多了呢。」

「除了神还有孩子，会比平常的『宴会』更热闹吧。」

我流着冷汗听着倒地的赫尔墨斯大人发出闷哼，与此同时，赫菲斯托斯大人与米赫大人说道。

确实，人来的越来越多……让我对派对这种东西有了实际的感觉。仅限我们所在的地方就已经足够吵闹了。

不过，我总算是习惯了这个地方的氛围。

『——诸位，感谢你们赏光！』

响亮的声音传遍了四周。

房间里的所有人的目光都聚焦在了大房间的深处，一位男神出现在了那里。

放射着太阳光芒的金发，简直就像是太阳光辉凝缩而成的金发金碧辉煌，很是妖艳。嘴角的微笑也很耀眼，他那端正秀丽的美貌即便是男性的我也快被勾了魂。他的个子也很高。

他的头上戴着附有绿叶的月桂树的王冠。

左右还跟有男女团员，不会错的。

那位大人肯定就是阿波罗大人。

『这次是因我个人喜好改变了规则，各位意下如何呢？将自己的可爱眷族打扮起来，像这样带来参加我等的宴会也别有一番情趣吧！』

盛装的阿波罗大人的声音极具号召力，喜欢起哄的神明们都发出如潮般的欢呼，向他送去喝彩。

『能看见众多的同族，以及可爱的孩子们的面孔，我自己非常开心。——我能感觉到，今宵会有新的邂逅。』

再继续听他说话，突然。

我感觉，扫视着客人的阿波罗大人的视线射穿了这边。

（……？）

露出诧异表情的我回头看了一次，又转回正面。那位男神完全没有在意我的样子，看也不看这边，只是继续进行问候。

……跟【阿波罗·眷族】之间发生了太多事，稍微变得有点神经质了也不一定。我把涌出的违和感全当做错觉，在内心抹消掉。

『今夜很长，无论是上等的酒还是食物，请各位尽情享用。』

最后这么说道，阿波罗大人张开了双手。

像是要与之呼应般，以男神为中心涌起了欢呼。众多的人手拿优雅的酒杯畅饮，整个大房间都骚动起来。

「神大人……那个，我们怎么办呢？」

「虽然想和阿波罗说几句话……这个先搁着吧，他看起来还挺忙。」

我提问，身旁的赫斯缇雅大人就朝阿波罗大人的方向望去。

我们虽然想尽快铲除酒场的那件事留下的祸根，不过【阿波罗·眷族】好像确实很忙。身着统一制服的团员们作为服务员忙进忙出，主神阿波罗则被一群人围着，忙着打招呼。就算上前搭话也没办法好好讲吧。

就跟赫斯缇雅大人说的一样，或许稍微等一下会比较好吧。

「算了，难得来一趟，就享受派对吧，还可以吃好吃的料理喔，贝尔君。」

「啊，好的。」

我在神大人的催促之下加入了米赫大人他们那一圈，大家已经在喝酒了。

给，接过那札小姐递过来的酒杯，我暂时和很多人欢谈起来。

「那个，命小姐，第18层的时候多谢了，受了你很多照顾……」

「没、没有，在下什么也……」

不知是不是过了段时间羞耻心有所缓解，命小姐虽然磕绊但还是回答了我。

不仅是搜索队那件事，还有神大人被冒险者们诱拐的时候，她也赶来帮忙了——我再次向她道谢，她却只轻轻摇了摇头。

「贝尔殿下，您做的事才令人敬佩。即便身陷那种事态仍旧果敢地挑战楼层主，最后也用自己手做出了结……实在惭愧，在下对那个场景只能心怀感叹。」

「那、那不是我一个人的力量，我一个人什么也做不到……」

命小姐的深刻回应让我也不自觉地口吃起来。

两人就在互相谦逊的时候，又同时笑了出来。

「……贝尔殿下，要是有什么事，随时可以来找我，在下愿提供微薄之力。」

「命小姐……」

「无论是樱花殿下还是千草殿下，都希望成为贝尔殿下你们的力量，当然，在下也是。」

「呃，那就……要是命小姐你们有多么困难，也请来找我们，我们会帮助你们的。」

今后相互扶持便是。

当我告诉她这一点时，命小姐露出了笑容。

她刷地伸出手，我红着脸紧紧地握了回去。

「据传言说，贝尔殿下的成长快得令人吃惊，您有什么变强的秘诀吗？」

「贝尔是改造人，通过喝我手制的妙药，每天都在进行药物强化……」

「请不要瞎掰！？」

那札小姐也加入了谈话，在此期间我重新环视周边。

『神宴』并没有传闻中那么讲究礼节，有些神还张大了嘴大声欢笑。怎么说好呢，虽然我提前做好了心理准备，但其实并没有我想象中那么让人坐立不安。

反倒是这栋金碧辉煌的建筑更让我觉得畏缩。

「那个，这栋建筑是【阿波罗·眷族】的所有物……他们的根据地吗？」

「不，不是的，这个设施是处在公会管理下的公有物，必要的时候就借给【眷族】或是商人们。」

我提出疑问，阿斯菲小姐回答说。

「虽然也有在根据地召开『宴会』的人，不过也就只有迦尼萨这种了吧。平常【眷族】的根据地是不会招待其他派阀的人进入的。」

「毕竟那就等于随便别人潜入，可能会被偷走什么机密情报。」

米赫大人也向我解释，原来如此，我表示理解。

我们在一旁交谈，赫菲斯托斯大人和赫尔墨斯大人则四处张望。

「今天的『宴会』又与众不同，好像来了不少平时见不到的神呢。」

「嗯，阿波罗还真是搞出了有意思的东西。」

我偷偷瞥了眼交谈着的赫菲斯托斯大人他们。

少许的犹豫之后，我试着问出自己在意的问题。

「打扰一下……请问，阿波罗大人是位什么样的神呢？」

「嗯，很在意吗，贝尔君？」

「是的。」我点头回应赫尔墨斯大人的询问。

橙黄色的双眼弯曲成弓形，赫尔墨斯大人开口说：

「是个有意思的家伙喔，我和他在天界时就已经有往来，他总是让我惊喜不断，还经常被其他神当成笑料。」

听到意料之外的内容，我有些没反应过来。

「总之就是个艳闻不断的家伙，明明不是冒险者，还被取了什么【悲爱（Farce）】的诨名。」

悲、悲爱？

什么呀那是……不行了，完全理解不了。

「也就是说，他是个热衷恋爱的神，是吧，赫斯缇雅？」

「鬼知道！」

不知什么时候开始背对我们吃东西——逮住一顿是一顿——的神大人朝着满脸邪笑的赫尔墨斯大人喊了回去。她那埋头狼吞虎咽的背影总让人感觉她的心情可能不是很好。

赫斯缇雅大人曾说过不擅长对付阿波罗大人……两人之间发生过什么吗？

「还有就是，我想想——执念很深。」

「咦？」

赫尔墨斯大人口中最后的话语让我把脸转了回去。

刚想问那句话是什么意思。

房间入口处传来的哄动就把我的声音埋没了。

「哎呀……大人物来啰。」

紧盯着声音传来的方向，赫尔墨斯大人逗趣儿似地说。

我也朝人群深处望去——瞬间就理解了人群骚动的原因。

聚焦在万众瞩目之下的，是带着巨躯兽人的银发女神。

「啊，那是……」

「芙蕾雅大人喔，贝尔君，你知道【芙蕾雅·眷族】的名字吧？」

我一边对她那过于耀眼的存在感屏息，一边对赫尔墨斯大人的话勉强点头。

【芙蕾雅·眷族】&shy;——与【洛基·眷族】并驾齐驱的最强势力的派阀。君临欧拉丽顶点的这两个派阀被世人比喻为迷宫都市的双头，即便是初出茅庐的冒险者，也不可能没听过【芙蕾雅·眷族】的武勇与名声吧。

视线前方的女神，就是那种【眷族】的主神……？

以芙蕾雅的登场为界，聚会顿时热闹了起来，她就是美到这种地步。

无论是她银色双眸的美貌，还是包裹着丰满胸部和袅娜腰肢的宛如天衣般的晚礼服，就连她的一举手一投足，都能召来无数视线的凝视。即便隔了这么远看，我的脸上还是泛起了红潮。

我还是第一次、见到那么美的神……。

「——奴！？」

我一不留神就看入了迷，突然，赫斯缇雅大人的双马尾猛地一颤。

她把陶醉在享用料理中的脸抬起来。看向了芙蕾雅大人，很快又转向了正在发呆的我。

然后就像是全部都理解了一样，咚，气势汹汹地朝我扑来。

「不能看芙蕾雅，贝尔君！！」

「呜啊！？」

「孩子们要是盯着『美神』看，都会被『魅惑』，变成她的俘虏的！」

神大人从旁边撞过来，差点把我压倒。

我总算是踩稳了脚，这时神大人又像是想把芙蕾雅大人从我这遮住一样紧紧抱住了我的脑袋。

『美神』&shy;&shy;——知识层面上我是知道的。

无论是神还是下界的人，无一例外都会被她『魅惑』，称之为美这一存在本身也不为过的超越存在。

像是要证明神大人的话，各派阀的团员都张着嘴巴被芙蕾雅大人魅惑了，不分性别，甚至还有丢了魂似地傻站着的人。

我们的身边也不例外：「不行不行。」那札小姐摇起头，命小姐红着脸呻吟不断，阿斯菲小姐则一开始就望向了完全不同的方向。

「算上迦尼萨的『宴会』，这已经是第二次了……芙蕾雅会像这样抛头露面，还真是少见呢。」

「请、请问是怎么一回事呢？」

「平常芙蕾雅都会待在『巴别塔』的最上层，完全不在他人面前露面，在那些崇拜她的男神中，甚至还有人会赌上一缕希望特地来参加『宴会』喔。」

我在与神大人格斗的同时向赫菲斯托斯大人的呢喃提出反问，赫尔墨斯大人闻言便进行补充。

不在他人面前露面……确实，要是每次都像这样聚集那么多人的目光，连正常走路都成问题了吧。虽然芙蕾雅大人自己喜不喜欢抛头露面还不得而知，不过要是她随便外出，毫无疑问会掀起混乱。

望着被男神们层层包围的芙蕾雅大人，我这么想到。

「——」

那个时候，银色双眼捕捉到了这边。

动作猛地停下的芙蕾雅大人凝视了我几秒钟……又突然朝我微笑。

咔咚，咔咚，她伴着脚步声往前走，像是有面看不见的墙，她面前的人群自动散开为她开道。抱着我的赫斯缇雅大人还瞪大着眼睛，带着兽人从者的女神大人就在转眼间来到了我们的眼前。

「你也来了啊，赫斯缇雅，而且赫菲斯托斯也在，神会之后就没见过了吧？」

「……呀，芙蕾雅，你来做什么？」

芙蕾雅大人满脸笑容地打招呼；赫斯缇雅大人则从我身上跳下来，摆出警戒的姿势。

「你精神就好。」赫菲斯托斯大人回礼道，而一旁的神大人则酝酿出威吓的氛围。

「没什么，只是来和你们打招呼的喔？好多平常见不到的脸都聚在一起，我也就顺便过来看看啰。」

说着，芙蕾雅大人向男神们使了个眼色。

在她蛊惑性的视线之下，赫尔墨斯大人摆出了色眯眯的表情；建御雷大人微微红着脸「吼吼」的咳嗽；米赫大人则正常地夸奖说「今宵您依旧美丽。」

话音刚落，神明们就受到了女性眷族们的踩踏抓伤痛打攻击，还迸出了「咕啊！？」「呜呀！？」「奴喔！？」的三重悲鸣，我被吓得退了一步。

接着，银色的视线最后停在了我的脸上。

她那眼睛仿佛要把我吸入其中，我几欲呻吟，芙蕾雅大人却笑得更深。

她以自然的动作伸出手，抚摸我的脸颊。

「——今晚，能与我共度良宵吗？」

「——度个头啊！！」

芙蕾雅大人问道，同时赫斯缇雅大人大叫。

神大人把贴在我脸上的手打落，满脸通红地兴奋起来。

「你也别在那脸红，贝尔君！？」

「对、对不起！？」

「听好了，这个女神可是逮到男人就一口生吞的像个怪物一样的家伙喔！！要是对方是个像兔子（你）一样的孩子，一发呆就会被吃得骨头都不剩喔！？」

「哇啊啊……!!」

神大人矗立眼前的形象把我吓得不禁仰天，简直就像是被速射魔法（火焰伏特）连续击中的感觉。

连双马尾也动员起来的神大人正向我极力诉说芙蕾雅大人的危险。

「是吗，真是遗憾。」

另一边，芙蕾雅大人露出了坏心的微笑。

她在充分享受过赫斯缇雅大人的反应后，便干脆地收手了。

「好像害赫斯缇雅不开心了，我也该走了，下次见喔。」

不管固定在原地的赫斯缇雅大人，芙蕾雅大人转过身。「奥塔。」呼唤过等候在一旁的从者后，她就走了出去。我被从者——高逾两米的猪人瞥了一眼吓得打了个寒战，与此同时以目光追随着芙蕾雅大人的背影。

美丽的银发再一次被人群包围，缓缓地远去了。

「——这么快就被那个色鬼找上麻烦了呀。」

就在仿佛暴风雨过去后的间隙，谁也没开口的时候。

这次从别的方向传来了声音。

当我惊讶地转过去的时候——迎来了今天最大的动摇。

「洛基！？」

「哟小不点，你还穿着礼服呢，全程都得踮着脚还真是难为你啰。」

赫斯缇雅大人呼喊的对象，是位身着男性正装的红发女神。

以及，站在她旁边的。

身穿美丽礼服的，金发金眼的少女。

「……！？」

我瞪大眼睛，满面潮红。

很害臊似地穿着浅绿色基调衣装的少女、艾丝小姐站在我的眼前。

「什么时候来的啊，你！？连一点动静都没有！」

「别废话啊白痴！！我进场的时候也是意义风发的啊，可是风头都被那个腐烂胸部抢走了啊！？」

看来艾丝小姐和她的主神洛基大人也刚来没多久。只是我们刚才在和芙蕾雅大人说话，没有注意到她们进来。

穿着并非礼服而是男装的洛基大人，以及身着晚礼服的艾丝小姐。简直就像是跟着大小姐的护卫一样，主从颠倒的这副画面很有感觉。

身体的热量，无处散发。

眼睛被仿佛从绘本中飞出的公主大人一般的艾丝小姐的身姿紧紧吸引，连一步都没法移开。

浅绿色的晚礼服胸口跟后背敞开，她那极具美感的肩膀一览无余。礼服上满是精致的刺绣与装饰，恐怕是这套衣装总设计师的洛基大人所耗费的金钱以及执念可见一斑。艾丝小姐的双手还带着质地光滑的长手套。

金色的长发被扎起了一部分，自由地滑落至背后中部附近。

微微染红的可爱相貌配上纤细的脖颈，礼服露出了谷间，还有从细瘦腰身往下延展的裙摆。

既不是冒险者也不是剑士的艾丝小姐就在那里。

跟美神那个时候忘却了时间被勾去魂魄的感觉不同，胸口产生了盛大的高鸣。

到达全身每一个角落的鼓动让我听不见其他的声音。

「啊……」

「……！」

我和抬起脸的艾丝小姐正好对上了眼，双方都语塞了。

我的脸愈来愈红，而她又微微俯首，开始碎碎地挪动脚步。

簌簌簌，躲到了洛基大人身后的阴影里。

好、好可爱……！

「……唉咻。」

「好疼！？」

不知是不是觉得看艾丝小姐入了迷的我的傻脸很来气，神大人向我狠狠使出了裂抓攻击。

「嗯，那个少年就是小不点的眷族吗……」

洛基大人盯着捂住大腿附近痛苦不堪的我瞧了起来。

被朱色的眼睛凝视着，我不禁闭上了嘴，被她毫不客气的看着，感觉稍微有点难受的时间持续了一会儿。

没过多久。

「怎么看都没啥好的呢，跟咱家的艾丝炭可是云泥之别！」

毫不留情的批评向我袭来。

虽然我也有配不上剑姬的自觉，但损害还是很大。

就在我脚步踉跄起来的时候，神大人的脸颊也痉挛起来。

她竖起双眼，伸出手指指向洛基大人。

「知道像之前那样直接争不过我所以这次就跟我比眷族吗！？哎呀，脑筋简单到我都替你害臊哟！」

「——啊啊？」

哔咔，洛基大人的脸上爆出青筋。

「说到底跟你家的华伦某某相比我家的贝尔君要可爱不知几倍咧！像只兔子一样，很讨人喜欢喔！！」

「别让人笑掉大牙了白痴！！咱家的艾丝炭可是实力与帅气兼备，比你家的强了百万倍以上喔！？」

丑陋的眷族炫耀爆发了。

以马上既要互掐的气势争吵的两位主神。又来了啊，赫菲斯托斯大人厌烦地说；米赫大人他们也在一旁干笑；那札小姐她们则惊得半张着嘴动弹不得。

而我涌出了“关系真的好差”的想法，在哑然的同时绝望了。

无法逾越的【眷族】间的男女关系……眼前的情景正是这句话如实的象征。

注意到赫斯缇雅大人她们激烈的争吵，『这次也有的看了』『好热闹』『漂亮』周围的神明们都接二连三地聚了过来。我跟艾丝小姐也差不多觉得有点丢人了，都开始试图把争吵的主神们拉开。

呼呼，喘着粗气相互威吓的女神们。经过赫尔墨斯大人的调解，两人总算是肯放手了。

「……嘁，小不点在身边难得的氛围都没了！」

「那是这边的台词！！」

「哼，走了，艾丝炭！」

「我们也走，贝尔君！」

洛基大人与赫斯缇雅大人向相反的方向走去，手被抓住的我与艾丝小姐也跟着走了起来。

啊，当我慌忙回头的时候，一瞬间和同样回头的她视线相交。

要是她和我说话了的话，要是听见了那个人的声音的话&shy;——胸中怀抱着的这种淡淡期待随着我们两人逐渐远去的距离烟消云散。

很惭愧，我既没有甩开神大人手的勇气，也没有冲到洛基大人面前的决心。我对她那逐渐远去的背影感到很遗憾，然而同时又想到，这才是我们两人之间本来的距离，亲身体验到了我们所处位置的不同。至今为止，在第18层的那些接触不如说才是特例。

走开的洛基大人周围逐渐逐渐聚集起了人群，隐隐作痛的放弃念头与劣等感让我把视线从现在还望着这边的那个人那里移开了。

我放弃与艾丝小姐说话的念头，开始跟着神大人在会场移动。

☆

之后的一段时间，我被赫斯缇雅大人带着，开始挨个地与她的熟人打招呼。我被介绍给了看起来人都不错的女神们与男神们，一边紧张一边总算是挤出了写话。

不久，派对开始过了大约两个小时的时候，我得以休息一会儿。

我一个人离开人群，为了不碍事而走到了墙边。

「呼……」

我倚着墙，不禁叹了口气。

不知道，或许是有点累了。

在光彩耀人的枝形吊灯的照耀下，我只是眺望着会场，什么都没想。

一盘又一盘运进来的豪华料理，还有服务生派发的深色葡萄酒。不知从哪里流出了美妙的音乐，有人开始在大房间的中央跳舞了。视野一隅，能看到赫斯缇雅大人和洛基大人完全没有吸取教训，又开始了争吵。

（果然，感觉好奇怪……）

凝视着跳着优雅舞步的俊男美女，我嘀咕道。

光辉亮丽的绚烂世界。跟我昨天所处的地方完全不同的其他世界。

不知是不是落单的错，总感觉自己和这个地方很不相称。被突然丢进一个从未接触过的世界时所产生的不安，我现在的心情可能和这种情绪波动很接近吧。

总感觉，这和即将进入地下城时的感觉差不多。

如果今后还有机会，我也能习惯眼前的这个世界吗？

稍微，有点难以想象。

「……」

像是要逃离眼前的情景般，我不再背靠墙壁。

稍微走几步，来到打开的窗边，走到外面。

踏入阳台的瞬间，我就被澄澈的夜晚气息包围。

头上是没有一片云的星空。苍色的黑暗覆盖周围，从这边看不见的主街区方向闪烁着星点的亮光。拂过肌肤的夜风很凉爽。

轻轻地呼吸，感觉积蓄在体内的各种烦恼都不见了。

思维变得很清晰。

「……？」

正当我为了多感受下外面的空气而走近做工豪华的围栏时。

当我俯视铺有绿色的草坪并建有喷泉的宽敞庭院时，发现了两个人影。

（那是……）

作为会场的这栋建筑坐拥广大的领地，他们就在眼下的庭院里，周围都是些高耸的树木。在稍微有点让人联想到森林的树木下面，宴会的光照无法抵达的树荫下。

在『焰蜂亭』打败我的美青年……雅辛托斯先生，以及一个我从未见过的人类男性就在那里。

两个人在、说些什么……？

『快的话明早……按照计划……出手的时机就由我等……可以吧，桑尼斯？』

『这不用你说……报酬……』

在无法以言语表达的预感驱使下，我反射性地采取行动。

集中精神，将由【能力值】得以强化的听觉放大。

对方的位置离阳台很远，我再通过睁大眼睛读取他们嘴唇的动作，总算是预测出了他们对话的一部分。

桑尼斯……？

这就是雅辛托斯先生对面的男性的名字吧。

对自己偷听的行为有所知觉，同时我倚着阳台边的围栏探出身体。

然而，我刚这么做，雅辛托斯先生就突然望向了这边，是察觉到我的气息了吗，他的碧眼与我的视线相碰，瞬间，我的呼吸停滞了。

「贝尔君？」

「！」

听到有人在背后叫我，我转过身。

站在窗边的，是赫尔墨斯大人。他的背后，大房间热闹的景象依旧，我看了看他，又将视线回到了庭院。

雅辛托斯先生他们突然间不见了踪影。

「你在那种地方做什么？」

「啊，不……没什么。」

我向走来的赫尔墨斯大人回答，稍微有些口齿不清。

偷听别人说话这事让我觉得有点亏心，虽然很在意他们到底在讲什么，我还是以刚才什么都没做敷衍了过去。

「……算了，给，喝吧。」

「谢、谢谢……」

他把拿在手里的两个酒杯的其中一个递给我。

抿了一口，好像是水。说实话，我很庆幸是水，现在没有心情喝酒。

话说回来您为什么会在这里？当我感到不可思议地望向赫尔墨斯大人时，正在品尝散发出淡淡酒香葡萄酒的赫尔墨斯大人便冲我一笑。

「因为一直没有没好好谈话的机会，我不是可爱的女孩子真是对不起啦，可以吗？」

听到他滑稽的说法，我也跟着笑了出来，「当然。」我爽快地答应。

我重振精神，在阳台里挺直身体面向赫尔墨斯大人。

「你跟赫斯缇雅的快速成长还真是让人感叹呢，之前我就挺在意你的，又在第18层目睹了你的战斗，现在我已经完全成为你的粉丝了喔。」

「您、您过奖了……」

最开始我还有点紧张，不过在露出灿烂笑容的赫尔墨斯大人面前，我知道我的肩头没了力气。他时而赞赏，时而取笑，时而装傻，比我至今为止遇到的任何人都更懂得说话的技巧。

从大房间里流出了轻柔的旋律，我与赫尔墨斯大人推心置腹地交谈着。

「贝尔君，你为什么会想成冒险者？」

倚着栏杆，赫尔墨斯大人这么问道。

我一瞬间语塞了。像是『在地下城里寻求命运的邂逅~！』或『无法割舍成为英雄的梦~！』之类的理由，都现在了还如果这么说我感觉非常害臊。

我搔了搔脸颊，少许烦恼后，开口说：

「祖父……养育我的亲人在去世前对我说……他说『欧拉丽应有尽有，想去就去吧』。」

「是吗？」

「在欧拉丽，不管是想挣钱，还是，那个，想和可爱的女孩子邂逅，想做什么都可以……如果有那个心的话，加入女神（美人）的【眷族】，快速成为眷族（家人）也是可以的。」

「——哈哈哈哈哈哈哈！」

纤细的下颚朝向夜空，赫尔墨斯大人大笑起来。

看见他笑得都捂起肚子，我红着脸说出了最后一句话：

「『还能成为英雄，下定决心的话就去吧。』……祖父是这么说的。」

不是谁的指使，自己下决定。

生前的祖父曾有一次这么跟当时年纪还小的我说。

那就是，我来到欧拉丽的理由。成为冒险者的经纬。

失去祖父的我拼命思考祖父留下的话，不断烦恼，最终做出了抉择。

渴望温暖、寻求家人。

想实现幼时的憧憬——与祖父的羁绊（回忆）——想寻求邂逅。

还有，内心的某处还怀揣着对英雄的憧憬，我来到了欧拉丽。

我不断向赫尔墨斯大人讲述，然而同时，我自己也沉浸在了回忆中。微微俯首，视线不断在地面徘徊，我回想起了当时的记忆。

「……抚养贝尔君长大的亲人，听起来是个愉快的人呢。」

「是呢，嗯，是个有趣的人。」

不禁苦笑，因为我觉得用愉快这个词来形容祖父最恰当不过了。

微笑着望着这边的赫尔墨斯大人倾斜酒杯，把剩余的葡萄酒一饮而尽。

「也就是说，贝尔君在来到欧拉丽之前，一直生活在故乡？」

「是的，在大山深处的农田里……所以，我有很多东西都没见识过。」

虽然有点不好意思，我还是言明了自己不谙世事的事实，闻言，赫尔墨斯大人微微眯起眼睛。

原本就细长的双眸从弓形恢复正常，他凝视着我。

「那，你知道宙斯这个神吗？」

然后，就一柱神向我提问。

「宙斯大人……不，没听说过，是有名的神吗？」

「嗯，他是自神明降临就持续君临这块大地（欧拉丽）的，曾是最强【眷族】的主神喔。」

赫尔墨斯大人口中道出的内容让我瞪大了眼睛。

「最、最强的不应该是【洛基·眷族】与【芙蕾雅·眷族】吗……？」

「不久前还不是那样喔，现在的势力状况是在大约十五年前形成的。」

十五年前……我下意识地轻声嘀咕。

赫尔墨斯大人就那样继续说明：

「在洛基跟芙蕾雅大人兴起之前，君临欧拉丽顶点的，曾是男神（宙斯）以及女神（赫拉）统率的两大派阀。然而十五年前形势巨变，洛基她们把他们打倒并逐出了都市。」

「……宙斯大人他们，是在【眷族】的势力争斗中输了吗？」

「也对，你说的没错，不过，掀起那次派阀新旧交替的直接原因，是某个冒险者委托的失败。」

接着，像是在说接下来的才是正题。

赫尔墨斯大人在我的眼前竖起了三根手指。

「欧拉丽存在着向下界全土公开的，『三大冒险者委托』。」

伸到我面前的三根手指将我的视线吸引了过去。

「在孩子们称之为『古代』的时代，有三只怪物从地下城来到了地上——讨伐它们便是委托的内容。」

「呃……也就是说……」

「没错，现在还活着……把地下城开个大洞出来的古代怪物，现在还活着。」

我咽了一口气。

『古代』的时代，大约千年以前就从地下城出来的怪物还活着，甚至还君临地上——这一事实让我咽了一口气。

根据赫尔墨斯大人的说法……它们好像也不是以前那札小姐跟我解释过的，由祖先（初始）的怪物繁衍出的子孙。

「虽然我觉得没有必要讲，这个迷宫都市受到地下城的恩惠，在此基础上聚集了世界最强的冒险者们。对欧拉丽而言，讨伐从自己领地的地底逃出来的那些怪物既是责任与义务，也仅有他们有资格。」

单看纯粹的势力，欧拉丽在世界上数一数二。这是因为名为地下城的怪物巢窟不断磨砺冒险者们，使得他们拥有源源不断的【升级】机会。仅仅与从长久居住地上的祖先劣化而成的怪物或人类战斗，无论从数量还是质量角度，取得的【经验值】以及经历的试炼程度都会大打折扣。世界各地的所谓强者的能力值至多也就在Lv.2与Lv.3间徘徊。

迷宫都市被称为『世界中心』的最大理由，正是因为其保有着巨大的力量。

「十五年前……正值宙斯和赫拉势力最鼎盛的时期，被称为历代最强【眷族】的他们经过精心的准备，便出发前去讨伐怪物了，他们陆续打败了陆之王者（Behemoth）与海之霸王（Leviathan）。——然后。」

缩起两根手指的赫尔墨斯大人留下最后一根，说：

「输给了最后一只『黑龙』，结果全军覆灭。」

我睁大了眼睛。

「黑、黑龙、怎么会……『只眼的龙』吗？」

「嗯，你知道？」

我知道、我知道的。

小时候，我曾在特别喜爱的神话故事里遇到过那个绝望的象征。

时间追溯到『古代』，讲述在这块欧拉丽的土地构筑起伟业的英雄们的传说，年幼时期的我爱不释手的书『迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）』——出现在其最终章的，暴虐的怪物。

最强的英雄以自己的性命作交换，击碎其一只眼睛，迫使其离开这块土地的龙王。

听到赫尔墨斯大人的疑问，我僵硬地点了点头，喉咙不禁发出呜咽。

活着的灾厄，活着的传承，活着的终结。

在数量众多的英雄传说以及各类神话故事中被不厌其烦提起的传说中的存在，并不仅限于故事而活生生地存在于这个世界上……这一事实让我受到了无与伦比的冲击。

「遭到『黑龙』反杀的宙斯与赫拉两【眷族】失去主要战力，派阀的力量大幅衰退，这里就回到了最初的话题，当时，洛基伙同芙蕾雅大人，把视为眼中钉——不，把关系超级差的他们赶出了都市。」

赫尔墨斯大人露出笑容耸了耸肩。

「是把那当做时代的潮流吧，跟宙斯他们交往已久的公会也没有庇护他们。」

或许该说没能庇护比较恰当吧，他最后又补充道。

「刚刚提到的就是宙斯垮台的大概，以及现在欧拉丽的状况。」

「……」

「总而言之，三大冒险者委托剩下的一个——『黑龙』的讨伐是全世界的悲愿，身为欧拉丽的冒险者，你记在心里就是。」

朝着还没缓过神来的我，赫尔墨斯大人这么总结道。

中间夹杂着欧拉丽最强最有名的【宙斯·眷族】的介绍，赫尔墨斯大人给我说明了下界现在的状况。

虽然我不久前还被封闭在边境的农田，但即便如此，我还是痛感自己的无知。乍看之下和平宁静的世界，竟然暗藏着那种灾厄。

『黑龙』在哪里？现在又在做些什么？虽然我想知道的事情堆积如山……不过，一介冒险者的我说不定既没有知晓详情的必要，也没有了解内情的理由。

至少，距离那头龙最近的——是隶属两大都市最大派阀的，那些我只能憧憬的剑士们吧。

「……那个、赫尔墨斯大人？」

「什么？」

「宙斯大人他们……最后怎么了？」

我没来由地察觉到赫尔墨斯大人不愿再告诉我三大冒险者委托的进一步情报，于是便转换话题，询问起被逐出欧拉丽的神明们的情况。

赫尔墨斯大人在盯着我瞧了一会儿后，突然笑着闭上眼睛。

「谁知道呢，很多人说他们被送还回天界了，不过那个好好先生到底怎么了，现在谁都不知道。他在寻找新英雄的苗子、因为厌世选择了隐居、被病娇追到了天涯海角……各种说法都有。」

「那、那样啊……」

「你很在意？」

也不是，我只是随便问问——我一边做出暧昧的回答，一边移开了视线。

听了被都市放逐的神明们的故事，我稍微，有点想法：

要是我们因为某种契机被卷入势力斗争，而且还输掉了……我和赫斯缇雅大人都会被赶出这个都市吧。

这个决不能视若无睹的可能性让我做出了稍微有点恐怖的想象。

「哎呀，说的有点久呢，占用你时间真是不好意思，贝尔君。」

「没、没有的事，很感谢您跟我讲那么多。」

对话中断之后，赫尔墨斯大人露出风雅男性的笑容，我们两人间的氛围也随之一变。

我刚向赫尔墨斯大人道谢，他就向我随便一问：

「话说，贝尔君不跳舞吗？」

「咦？」

「跳舞呀，现在不还在跳吗，你看那边。」

循着赫尔墨斯大人的视线，展开在大房间里的盛大跳舞情景就映入我的眼帘。

「养育你的亲人也说了吧？这里可是聚集了世界少有的美女美少女喔？机不可失喔。」

「咦、呃、那个？」

赫尔墨斯大人展现出神明特有的胡来性格，我只能做出僵硬的笑容。

在邪恶笑着的神明的强制之下，我被带到了阳台的窗边。

「赫、赫尔墨斯大人，我不会跳舞啦，算了吧，能让我参加派对我已经很开心了……！」

「缩个什么劲儿呀，贝尔君，快快，你喜欢哪个女孩子？」

露出下流笑容抱住我肩膀的赫尔墨斯大人。

我被夺去身体的自由，被要求物色中意的女性。穿着蓬松的裙子跳舞的美丽女神们，现在正被请求与之共舞的妖精团员，沉浸在食物中的猫人少女……我粗略地扫视了一圈大房间的女性们。

绝对不要让我找到那个人——满脸通红的我拼命地向双眼祈祷……结果事与愿违。

喧闹的宽敞会场中，我偏偏找到了宛如金沙的耀眼金发——艾丝小姐的身姿。

然后赫尔墨斯大人敏锐地注意到了我的视线。

「哈哈，【剑姬】吗，眼光真高呢。」

「不！！我、那个……！？」

我的脸红得像个熟透的苹果，嘴巴无意义地张合。

赫尔墨斯突然不再说话，接着又露出灿烂的笑容。

「——原来如此，是这么一回事啊。」

「呜呜呜……」

兀自理解地点头，再次邪笑起来的赫尔墨斯大人。

我的秘密在他的笑容下不攻自破，羞耻感开始在我的全身燃烧。

完全被看破了，赫尔墨斯大人完全把握住了我暗藏心中的憧憬对象，没法直视他，我只得低下自己发烧的脸发出呻吟。

然而另一边，赫尔墨斯大人却说：「好，既然如此！！」音调也高了好几层。

「我虽然不是爱神，不过还是会努力支援贝尔君的恋爱的！」

「声音太大了啦！？」

毫不在意我自暴自弃的大喊，赫尔墨斯大人拉起我的手。

他阔步行走的目的地是大房间的一隅，艾丝小姐就在那里。

「您、您想做什么！？」

「当然是让你们跳舞啦！你、和【剑姬】！」

我差点一头栽倒。

「不可能、不可能！！绝对不可能！？」

我大声地连续喊出不可能，不可能成功的。

我绝对没法邀请，艾丝小姐肯定也绝对不对答应，退一万步来讲，主神们也绝对不会同意！

是感受到我的动摇和担忧了吗，赫尔墨斯大人转过来，向我露出自信的笑容。

「交给我吧，让我来助你一臂之力。」

话音未落，赫尔墨斯大人就拉着我迈出飒爽的步伐。

洋溢着乐队优美演奏的大房间稍微有点暗，挂在天花板上的魔石灯的亮度被调节得很低，只有充当舞厅的房间中央像是被月光照亮一样明亮。

会场一隅，艾丝小姐就站在对骂的赫斯缇雅大人与洛基大人身后。要是对被主神疼爱有加的她出手极有可能会招来【洛基·眷族】的反感，所以没有人上前请她跳舞。

两位主神的争吵愈来愈激烈，艾丝小姐正在为要不要介入仲裁而迷惘。

就在她茫然地一个人站着的时候，赫尔墨斯大人发动了突然袭击。

瞅准神明们激烈斗争的间隙，他身手敏捷地接近艾丝小姐，突然出现在她的面前。

「啊啊，美丽的【剑姬】！能请你和在下赫尔墨斯共舞一曲吗？」

手在最后关头被放开，紧跟着站在后面的我各种意义上脸色都苍白起来。

听到他的邀请，艾丝小姐感情稀薄的表情表现出些许的惊慌，她像是感到困惑似地垂下眉角，转而望向和赫斯缇雅大人争吵正酣的洛基大人。

没过多久，是打算拒绝吗，她正准备开口，然而在此之前，

「哎呀，糟了！我等会儿还有急事呢！？我怎么给忘了呢！」

以明显是在演戏的一系列动作，赫尔墨斯大人仰天感叹。

我不禁翻起白眼，艾丝小姐也被吓得一愣一愣的。

啪，赫尔墨斯大人用单手拍打额头，随后便把脑袋移回正常角度，转而望向我。

「把邀请过的女性晾在一边，作为神，不，作为男人是不合格的——贝尔君，就由你来代替我吧。」

赫尔墨斯大人连珠般的发言把我和艾丝小姐都吓得不轻。

面对面的我们都瞪大了眼睛。

「什、什么……？」

「听好了，贝尔君？可别给神（我）的名号抹黑喔。」

赫尔墨斯大人向呆住不动的我使了个眼色。

借着充当心血来潮的神明替身的大义名分——我得到了邀请艾丝小姐跳舞的权利？全部责任都由发出邀请的赫尔墨斯大人一手揽下？

看到男神使的眼色，我总算是理解了现在的状况。赫尔墨斯大人好像是通过第18层的观光，察觉到我和艾丝小姐间的交情还不错，所以断定她不会拒绝我。

赫尔墨斯大人最后一笑便离开了，原地只剩身着正装的我与艾丝小姐。

「……」

「……」

我们隔着一段距离，就这样站着不动，相互望着对方。

在体会着体内不断涌出的害臊情感的同时，我觉得有点来气。

不能浪费赫尔墨斯大人的良苦用心，更重要的是，不能放着眼前不知所措的这个人不管。

不过……要邀请别人跳舞，具体要怎么做呢？

正当大量的汗水和懊恼在我的大脑里掀起风暴的时候——米赫大人毫无预兆地出现在我的身旁。

而那札小姐则来到艾丝小姐的旁边。

无视哑然的我们，米赫大人走向那札小姐，面对着她。

「能与我共舞一曲吗，小姐？」

伸出手，恭敬地垂下头。

那札小姐露出笑容，将手叠放在米赫大人的手上。

「很乐意。」

握着手的两人随即便走向舞厅。

我与艾丝小姐目不转睛地凝视着发生在眼前，仿佛范本般的一系列举止，就在这个时候，米赫大人与那札小姐向我们露出了微笑。

呜，我深受感动。

受到了走向大厅的两人热心的帮助，我不再迷惘，抬起脸来。

径直地凝视艾丝小姐的眼睛，迈出步伐。

咔嚓咔嚓，脚步声响起。她的身姿逐渐与我接近，距离不久便不复存在。

我在她眼前停下脚，望着她的眼睛。

「可以……和我共跳一曲吗？」

我低下头，满面潮红。

伴着心脏剧烈的鼓动，勇敢地伸出手。

身着晚礼服的艾丝小姐……脸颊顿时添上一抹绯红，微笑道：

「……我很乐意。」

我鼓足内心的勇气，轻轻握住她叠在我掌心的细手。

十指交叉的我们来到成为舞厅的房间中央。

我的心脏跳的这么快，不会被她听见吧？我对此有点担忧，同时携着艾丝小姐加入踏着流畅舞步的一对对男女之间。维持着握住左手的姿势，我小心翼翼地伸出右手抱住艾丝小姐的柳腰，艾丝小姐也把手搭上我的肩膀。

我们模仿周围的人们，配合着音乐跳着现学现卖的舞步。

「呜——」

「嗯嗯——」

动作完全不搭。

双方都好几次险些摔倒，移动的方向也完全不同，本性还是个剑士的艾丝小姐对跳舞一窍不通，然而我也好不到哪去，身为男性却完全没起到领导作用。

扑通，艾丝小姐扑进我的怀中，脑袋也撞到了我的胸，这样下去不妙呀，我一边咳嗽一边汗流不止。

「冷静点，别只用手臂拉对方。」

「！」

正当我们踏着拙劣舞步的时候，一对男女像是和我们擦肩而过似地靠近过来，那是建御雷大人和命小姐。

建御雷大人一边娴熟地领着满脸通红的拍档跳舞，一边背靠着背向我送上建言：

「别往肩膀送那么多力气，也别光盯着脚下，记得往前看。」

「贝、贝尔殿下，要是不再踩脚就能重振战势。」

我拼命驱使大脑反刍建御雷大人的忠告，命小姐的小声提醒也让我流下冷汗。

我和艾丝小姐一道吸取建议，动作的不协调果然减少不少。

「你们是冒险者吧，那就看着对方的眼睛，通过眼睛来判断对方脚步的方向，不需要技术，需要的只是感觉。」

我用心倾听建御雷大人的话，与此同时想起了我与艾丝小姐在围墙上进行的、仅为期一周的锻炼。

那个时候我无数次地重复攻击与防守，竭尽全力地试图读取对手的动作。她采取了什么动作？目标又是什么呢？我将之预测，并将其结果反映在了自己的动作上。

我凝视着眼前金色的眼睛，对方也凝视着我。

摇摆不定的眼睛与视线互相紧盯不放，不知道是我们中的谁先笑的。

——右脚？

——请、请出左脚。

我们的动作徐徐地、逐渐地变得合拍，并且进步显著。

在以视线跟动作相互交流的同时，我与艾丝小姐开始踏起渐渐流畅的舞步。

建御雷大人就像在说“看样子已经不要紧了吧”般露出笑容，随即便和命小姐一起离开了。

『——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？艾丝炭，你在做什么呀！？喂，小不点，快放开咱！！』

『哈？你在说什么哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君！！』

从大房间的深处传出的惨叫不禁吓我一跳，我的视野余光里，怒发冲冠的两柱女神正朝我们迫近，她们是想把我们分开吧，我下意识地咽了口气。

『——拦住她们，阿斯菲！』

『之后发生什么我可不管了……』

『『呜姆！？』』

然而下一个瞬间，赫尔墨斯大人响指一打，阿斯菲就翻滚着礼服冲了上去。

被她的细腕捕捉的两位神明从我的视野内消失了，与艾丝小姐一同目睹刚才的一幕，我们都不知该作何反应。

『……奥塔，能带群弥诺陶洛斯来这儿吗？』

『那是不可能的，芙蕾雅大人……』

……一、一股恶寒飘过？

「第一次……」

「嗯？」

「这是我第一次跳舞……」

艾丝小姐的嘴唇动了。

跟我没有多少身高差的她和我几乎视线相平地说话。

「小时候，有稍微憧憬过……」

「真、真的吗？」

「嗯。」

听到了有些意外的情报。

虽然感觉有点不可思议，不过那样的艾丝小姐非常惹人怜爱，嘴角一不注意就放松了。

「所以，很开心……谢谢。」

接着，艾丝小姐不好意思地笑了。

瞬间，我从她的笑容中看到了一张孩子般天真烂漫的脸，不禁有些看傻了。

隐藏在她凛然表情背面的，幼女般的笑颜。

大概，那肯定——不是【剑姬】之类的家伙，而是真正的艾丝小姐。

「……！！」

我有正常地笑出来吗？

因为太过开心，表情不会变得很奇怪吧？

我怀着洋溢的心情望着微笑的艾丝小姐，搂着她的腰跳着圆舞曲。

配合着美丽弦乐器的音调，金色的长发随风摇曳。

踏着稍微有点像样的舞步，步向旁边的我们又突然转变方向。

昏暗的大房间，周围有许多人跳着优雅的舞步。

舞台灯光照耀之下，我和她跳着舞，度过了梦一般美好的时间。

☆

一曲跳罢，我与艾丝小姐从舞厅回到赫尔墨斯大人身边。

直到最后松手，我都一直领导着艾丝小姐。相互接触的触感还隐隐约约残留着，我感觉自己的大脑都有点不听使唤了；艾丝小姐也如释重负般吐了口气。

米赫大人与那札小姐，建御雷大人与命小姐，他们都冲我们露出笑颜，我深感害羞，但还是感谢道：

「那个，能帮助我们，真的非常感谢，赫尔墨斯大人也是……」

「你能开心就好。」

虽然我还准备向露出灿烂笑容的赫尔墨斯大人继续道谢，但他却像推辞般举起一只手，说：

「哎呀，我等会儿要去死一下。」

『『赫尔墨斯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~』』

两柱怒发冲冠的神出现在赫尔墨斯大人背后。

咔，他刚被牢牢捆住带往房间的一个小角落，“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的惨叫声就四溅开来，我的脸色不由得变青。

没过多长时间，将赫尔墨斯大人处刑完毕的赫斯缇雅大人如箭般冲过来，咚！她把艾丝小姐撞飞了。

「贝尔君，这次跟我跳舞吧！！」

「咱也要跟艾丝炭跳！！艾丝炭可没有拒绝权！」

赫斯缇雅大人抓住我的双手朝我逼近，她的眼神好恐怖。在我的旁边，跟我一同后退的艾丝小姐也被洛基大人抓住了。

赫斯缇雅大人以光速整理好自己的仪容，带着满面的欣喜笑容向我伸出手。

没可能会拒绝，正当我苦笑着准备答应的时候——。

「——诸位，宴会还尽兴吗？」

身为主办者的阿波罗大人登场了。

他带着随从向我们走来，不久便来到与我们正对的位置。

不知何时舞曲已经停止，整个房间只能听见他的声音。

「各位能够尽兴是我最大的荣幸，也不枉我举办这次宴会了。」

我们都站着没有动弹，其他的客人也都自然地聚集过来，形成了以阿波罗大人为中心的圆。

随着适当寒暄的结束，头戴月桂王冠的男神望向赫斯缇雅大人。

「虽然现在说有点迟了……不过赫斯缇雅，前几天我的眷族还真是受你照顾了。」

「……嗯，我这边才是。」

阿波罗大人露出满脸的笑容，赫斯缇雅大人则在做出回应的同时露出诧异的表情。

为了不让场面变得难堪，神大人姑且选择了收敛的措辞。

然而眼前的男神却置神大人的考量于不顾，紧接着说道：

「我的孩子被你的孩子打成重伤，希望你能赔偿。」

随即便提出这种要求。

侧耳倾听的我一时间还没反应过来，紧邻着我的赫斯缇雅大人已经激怒了。

「你还真会讲！？我的贝尔君也受伤了，然而只有你能要求赔偿，世上可没这个理！」

「我的心肝宝贝鲁昂那天回来的时候可是被打得惨不忍睹啊……我心疼得心都快要碎了！」

简直就像是在演戏给我们看，阿波罗大人一会儿手压胸口，一会儿又伸开双臂叹息。紧随左右的随从们也都假装哭泣，更有甚者，还有团黑影一瘸一拐地朝我们走来，「啊，鲁昂！」阿波罗大人朝那东西快步走去。

被称作鲁昂的矮小人影，也就是那个小人族的团员……全身裹着一圈又一圈的绷带，绷带严丝合缝地活像个木乃伊，他呻吟道：

「好疼、好疼哟~」

「该、该不会，贝尔君……你真把人家打成这副德行……」

「没有、怎么可能嘛！？」

神大人带着动摇的眼神仰望我，我则满脸充血地大叫。

怎么说这也扯过头了吧！？

「而且，我还听说最开始动手的是你们那边，证人也有不少，你们别想抵赖。」

啪嚓，阿波罗大人响指一弹，包围我们的人群中就出现了好几个神以及他们的团员。

证人……那个时候在『焰蜂亭』的客人？我对他们没有印象，然而他们都异口同声地肯定阿波罗大人的说辞，脸上还挂着低劣的笑容。

不管他们是假货，还是他们当时真的在那里……无论事实如何，现在的我们都没有反驳的证据。

一股不详的预感开始在我的胸中萌芽。

「等一下，阿波罗，最初向你的团员出手的是我家的孩子，你没理由只向赫斯缇雅追责。」

「啊啊，赫菲斯托斯，真是美妙的友情，不过你不用勉强自己，明眼人都看的出来，毫无疑问是赫斯缇雅的孩子唆使了你家的孩子。」

要是还不相信，你大可问在场的证人——阿波罗大人轻而易举就把赫菲斯托斯大人的论点推翻了。红发的女神眯细了没戴眼罩的左眼。

谁做了什么？谁又没做什么？现在的局势可以说是一场完全的拉：：锯战。然而，阿波罗大人事前已经跟同伙通好了气，论发言力自然他占优势。

「既然你们伤害了我的团员，我也不可能默不作声，这可关乎【眷族】的面子问题……赫斯缇雅，你无论如何都不认罪吗？」

「多说无用！鬼会承认那种东西！」

神大人拒不承认，阿波罗大人的脸则——丑陋地扭曲了。

端正的容貌上与之不相称的下流笑容变得更深，他嘴角上扬，说：

「那就没办法了，赫斯缇雅——我要向你提出『战争游戏（Game War）』！」

我跟神大人一道瞪大了眼睛。

——『战争游戏』。

在对战对象（眷族）之间定下规则后展开的派阀同士的战斗。将眷族视为棋子，宛如盘上游戏（Board Game）般相互对立的神明为了贯彻自己的神意而进行的全面战争。

换言之，即是神的『代理战争』。

取得胜利的神能将败北的神的所有夺走，并被赋予下达命令将对方的生杀予夺掌握在手的权利。通常情况下，赢家都会选择剥夺输家包括团员在内的全部派阀资产。

艾伊娜小姐教给我的知识在脑海鲜明地复苏，我顿时语塞了。

只有我和神大人的派阀，要跟拥有中坚以上实力的【阿波罗·眷族】进行战争游戏？

完全无法想象。

『阿波罗出手了——！！』

『超级欺负人。』『反而有点想看了耶。』

另一边，听到阿波罗大人的宣言，周围突然闹腾起来。

钟爱娱乐的神明们很快便邪笑起来，看好戏似地你一言我一语讨论起来。

周围的人墙骚动着，他们都支持阿波罗大人的宣言。我和赫斯缇雅大人扫视四方，结果与沉默不语的洛基大人，以及瞪大眼睛的艾丝小姐对上了眼。

「要是我们赢了……你就把你的眷族，贝尔·克朗尼交出来。」

朝着愕然不已的赫斯缇雅大人，阿波罗大人提出更进一步的要求。

咦！？在不禁瞪圆双眼的我的旁边，神大人咬牙切齿地说：

「最开始就冲着那个来的吗……！」

神大人在说什么？正当我处于混乱状态而来回张望的时候，阿波罗大人露出了瘆人心魄的笑容，那个笑容就像是仅把他内心的欲望取出浓缩而成般，黑暗而浓稠。

「——你这样可不厚道喔，赫斯缇雅~？怎么能独占这么可爱的孩子呢~」

倏地。

全身涌起鸡皮疙瘩，脸色也顿时惨白。

阿波罗大人的炽热视线包裹着我，让我连一根手指都动弹不得。

自我出身从未体会过的猛烈恶寒袭向我的脊背。神大人用来形容美神（芙蕾雅）大人的『被吃掉』的意思——我或许在这个时刻正确理解了。

「你这个变态……！！」

赫斯缇雅大人像是瞪着杀父仇人般瞪向阿波罗大人。

「说我是变态还真是伤人呢，赫斯缇雅，我不是在天界向你求过婚，咱们不还成了互诉爱语的爱人了吗？」

「别撒谎啊啊啊啊啊啊啊啊！？贝尔君，不要误会了！？这个脑袋里塞满花园的神叽叽咕咕地接近我，我当时可就狠狠回绝了啊！连我这个处女神都在守备范围内的变态神的求婚哪有可能会接受啊！！」

「我、我知道了……！？」

赫斯缇雅大人满脸通红，滔滔不绝地拼命向我解释，在她这骇人的气势之下，我只能做出暧昧的回应。

神大人之所以不擅长对付阿波罗大人，好像是因为神大人曾被阿波罗大人逼着求婚的缘故。是一口气说那么多话感到累了吗，“哈、哈”，肩头不断起伏的神大人用手拭去下颚的汗水。

不过，这下子我总算是弄明白了。

恐怕，无论是像神大人那样仅限外表的幼女……还是，那个，像我这样的少年，不管对方是男性还是女性，只要阿波罗大人对对方一见钟情，都会不顾一切地向对方求爱。

仔细观察、仔细回想【阿波罗·眷族】的团员，不难发现其中高标准的俊男美女，或者说是有着惹人怜爱外表的人不在少数。来送请帖的达芙涅小姐跟卡珊德拉小姐自然是美女，就连那个小人族的鲁昂先生也像是专门侍奉贵族的侍童般可爱。

对恋情的过分追求，简直就像是闪耀的太阳一般。

——【悲爱（Farce）】。

求爱的次数多到甚至可以成为喜剧的神明，那便是阿波罗大人。

「从酒场的那场纠纷直到刚才的种种，都是阿波罗的计策……！所有的一切，都是为了从我手中夺走贝尔君！」

明白自己中了圈套的赫斯缇雅大人愤然仰视把喜欢娱乐的神明们拉为己方的阿波罗大人，作为我们仅有的几个同伴，那札小姐与命小姐夹在周围欢呼雀跃的神明间显得十分狼狈；米赫大人与建御雷大人缄口不言露出沉痛的表情；在深深叹气的赫菲斯托斯大人旁边，身边跟着阿斯菲小姐的赫尔墨斯大人只是苦笑。

我不发一语地环视现在这个孤立无援的状况，最后与正将酒杯凑到唇边的芙蕾雅大人视线相交。

「然后呢，赫斯缇雅，你答不答应？」

「我没有接受的义务！」

神大人向寻求回应的阿波罗大人干脆地提出拒绝。

要是接受了战争游戏的请求，所属团员仅一名的【赫斯缇雅·眷族】没有一丝获胜的机会。

赫斯缇雅大人毫无回旋余地将之拒绝。

「你不后悔吗？」

「鬼会后悔啊！贝尔君，跟我离开这里！」

赫斯缇雅大人朝着满脸笑容的阿波罗大人怒吼道，随即便抓住我的手。

真无聊，周围的神明们发出败兴的埋怨，神大人强硬地拨开人群，怒气侧露地离开了大房间。

「——」

在通过会场出口的间隙，我与倚在门边的美青年对上了眼。

雅辛托斯先生眯着眼睛，而他的冷笑则深深印在了我的双眸。

「……」

我被神大人拉着手，临走时回头望了一眼。

尚未完全觉醒的飨宴会场逐渐消失在我的视野，而目送着我与神大人的神之从者的身影，却像是在暗示一切都还没有结束般仍旧伫立在那里。




三章 爆发
『神宴』之后过了一晚，翌日清晨。

在作为教会隐藏房间的根据地里，完成【能力值】更新的贝尔与赫斯缇雅为了各自的预定行程而准备着。

贝尔·克朗尼

Lv.2

力量：C 635   耐力：D 590→594   灵巧：C627   敏捷：B741   魔力：D529   

幸运：I

《魔法》

【火焰伏特】

·速攻魔法。

《技能》

【英雄愿望(阿格诺)】·针对能动行动的蓄力实行权。

（稍微升了点……）

贝尔一边把回复药塞进绑腿包，一边用空着的手拿起赫斯缇雅递来的纸。

紧紧盯着更新过的【能力值】，微微上涨的『耐力』数值让贝尔的心情有些复杂。

从第18层返回地上后，贝尔接受的第一次更新作业是身体彻底恢复那天，也就是五天前；然后第二次就是『焰蜂亭』的那场骚乱结束的隔天，也就是今天。贝尔觉得自己单方面被雅辛托斯殴打的那场乱斗根本连战斗都算不上，充其量只能算吵架，然而那好像也确实化为【经验值】，在贝尔的能力上反映了出来。

还没有达到Lv.3。回忆起当时轻而易举就被撂倒在地的不堪，贝尔挠了挠后脑勺。

「真是的，阿波罗那个混蛋，还真敢随便就把战争游戏挂在嘴边……」

另一边，正在为稍后的打工做准备的赫斯缇雅口中恶言不断，从昨天夜里开始心情就很差的她向坐在沙发上的贝尔提醒说：

「贝尔君，你要多加小心，虽然我觉得再怎么说阿波罗那群家伙也不会才隔一天就有什么动静，不过说不定他们会拿昨天的借口当借口来骚扰你。」

「我、我会注意的……」

贝尔表情微妙地对赫斯缇雅的警告点了点头。

身为贝尔主神的她对为了夺走少年而处心积虑的【阿波罗·眷族】心存警戒，会在贝尔尚未开始进行迷宫探索时更新【能力值】，也是出于担心他们会做些小动作而提前设下的保险。不过，更新之后上升的数值实在是少得可怜，要把这当成是以备不时之需的保险着实让人有些心虚。

「贝尔君，记得一有情况马上就逃，逃跑的时候也不要一个人，尽量往人多的地方跑。」

「我知道了。」

「这段时间探索地下城的时候也跟命君她们一起行动为好，阿建应该知道我们的情况，他不会拒绝我们组团的申请吧。」

贝尔把主神的建议牢牢记在心中。其他派阀的暗算或是地下城内的犯罪等等，贝尔在与艾丝和莉莉共同行动时都曾亲眼目睹过，这些经验让他觉得现在再谨慎都不为过。

贝尔现在穿着一部分的装甲在第18层的那场战斗中遭到破坏的兔铠；作为完全不能再用的装靴的替代，他脚上穿着以前经常穿的靴子；《赫斯缇雅匕首》以及《牛若丸》也别在腰间，完成地下城探索前准备工作的贝尔站了起来。

「贝尔君，反正顺路，不如咱们一起走到摩天楼设施（巴别塔）吧？」

「嗯，好啊。」

贝尔当即答应，赫斯缇雅也露出笑容。她今天的打工内容是处理【赫菲斯托斯·眷族】支店的杂务，两人走出隐藏房间的地下室，踏上楼梯。

跟楼梯连通的小房间很暗，空荡荡的书架也积了薄薄一层灰。贝尔一边听着赫斯缇雅爬楼梯的响声从背后传来，一边率先走出狭窄的房间。

迎接他的是与建有祭坛的礼拜堂有几分相似的宽敞房间，地板上的杂草则一如既往地从地砖的缝隙间钻出，在地面上恣意生长。抬头仰望其说是天花板不如说是屋顶的建筑上方，隔着大洞能看见蔚蓝的天空。贝尔环视着与废墟无异的教会内部，心里想：还是稍微打理一下比较好吧？

（……魔力？）

直接走出室内的贝尔倏地抬起脸。

只会在咏唱或是使用魔法的时候散发出的输出魔力的余波，贝尔朦朦胧胧地感觉到了。不过说到底只是隐约感觉到，本职并非魔导士的贝尔并不清楚它意味着什么。

停下脚步的贝尔小幅度地环视周围，接着又转过头。他的身后，刚刚从小房间里出来的赫斯缇雅不可思议似地歪起了脑袋。

心怀不安的贝尔就那样把她留在后方没管，一个人走出了没有门的教会玄关口。

「————」

紧接着，就在他刚刚跨出已经化为半座废墟的教会一步，沐浴在朝阳下的瞬间。

静静站在周围建筑物的屋顶或屋檐上的无数身影便闯入他的视野。

俯瞰着自己的数不清的眼睛。他们——亦即冒险者们像是企图包围正面玄关似地配置在四周，每个人手中都装备有弓箭或魔杖。

——【阿波罗·眷族】。

用眼睛确认到刻在他们防具上的太阳标志，贝尔不禁冻结。

埋伏在这里的冒险者们一看到他出现便纷纷拾起武器，弓使们一齐拉紧弓弦，结束咏唱维持待机状态的复数魔导士则掀起巨大的魔力旋风。

就在看起来像是小队长并用围巾遮住嘴边的妖精举起一只手示意的瞬间——贝尔不顾一切地转身。

他飞奔到现在还待在教会里的赫斯缇雅身边，抱住惊讶不已的她，像是要推倒她般往礼拜堂的深处扑去。

妖精的手几乎在不差毫厘的同时挥下——大爆炸便随之发生了。 

☆

第七区划位于西之主街区往北的位置。

那里夹在西北与西之大街之间，作为居住区而有大量的的市民居住，巨大的爆炸声就从那里传出。

「怎么了怎么了？」

「火灾喵？」

「一大清早就不得安宁喵……」

酒场『丰饶的女主人』的服务生，人类的露诺亚以及猫人的亚妮雅与库洛艾跑出店里，来到店外的西之主街区。走在街上的路人也纷纷惊讶地仰望发生爆炸的方向，几位少女的视线前方卷起了滚滚浓烟。

「……能听见战斗的声音喵。」

正如头上耳朵不住抖动的库洛艾所言，简直就像是在释放魔法般的剧烈爆炸声连续不断地从冒烟的方向传来。她们目光聚焦的前方，黑色的人影从建筑物的屋顶上一闪而过。

「这架势，该不会……」

「【眷族】同士开始对抗了喵？」

「久违了喵……」

不知是不是察觉到了事态的严重性，走在大街上的市民们都铁青着脸，转眼间便开始避难。

在拥有众多【眷族】的欧拉丽，派阀同士间的斗争绝不罕见。有些战斗甚至无视管理机关（公会）的规定明目张胆地在大街上进行，已经不止一次有过这种经历的都市居民们很快便察觉到发生了什么，其行动自然也非常迅速。

骚乱在市民之间爆发，行驶在街上的马车赶忙沿着原路返回，就在这一片混乱之中，『丰饶的女主人』的店员也以希儿为首来到外面，就连女老板蜜雅也从拉开窗帘的窗口探出脸来。

滚滚升起的浓烟一直扩散到浩瀚青空的深处。

「说起在这一带扎根的【眷族】……难道说是白发小子喵？」

「别乱说……」

露诺亚向进行不当发言的亚妮雅指责道。

猫人少女像是才想起来似地双手捂嘴，她挪动视线，发现希儿整个人都呆住了。

浅灰色的双眼目不转睛地盯着烟尘升起的方向，而她提在手里装有午餐的篮子，也像是心怀不安般静静等待着到现在都没见到人影的少年。

爆炸再次发生，其震动传来，让篮子产生了轻微的晃动。

「……」

迟了一步出来的琉也抬头朝炮击炸裂的方向望去。

看见飘舞着魔力残渣的空气，她眯细了天蓝色的眼睛。

☆

伴随着接二连三的轰鸣，冲击波相继产生。

附带着魔法和炸药的箭命中目标，教会也随之被破坏。

伫立在正面玄关正上方的半毁女神像发出咔嚓咔嚓的响声破碎一地。

「！？」

另一边，就在这栋建筑物的后方，木门被狠狠撞开。

从教会的后门逃出来的贝尔和烟尘一道被吐出，他怀里抱着赫斯缇雅，先是在地面滚了几圈，很快又重整体势站起来。

抬起脸来，最先映入他眼帘的便是粉尘滚滚、前半部分已经化为瓦砾山的教会，这景象让他有些茫然。

「——哈啊！」

「！？」

连感到战栗的空闲都不给，刺客袭向贝尔。

是提前埋伏在后门的吗？好几个兽人手持短剑从贝尔的头顶发起偷袭，贝尔则迅速用左臂紧紧抱住赫斯缇雅，并同时以右手拔出的《赫斯缇雅匕首》格挡开敌人的斩击。

弹开并闪躲，贝尔的铠甲被浅浅地划出一道口子——同一时刻，他毫不犹豫地飞身扑向遮蔽视野的烟尘。

贝尔能感觉到敌人传出的踌躇气息，然而他将之无视，仅依靠方向感便逃进一条小巷。

「噗哈！？」

在脱离烟尘的瞬间，赫斯缇雅深深地吸了口气。

而脸上沾满灰尘的贝尔则横抱着她，为了摆脱追兵奔跑着。

（——攻过来了！？）

光天化日之下，就在大街上！

对于毫不留情向自己发起攻击的对手——【阿波罗·眷族】，贝尔深深动摇了。

既非暗算也非偷偷在迷宫内袭击，敌人堂而皇之并毫不遮掩地在地上就攻击了贝尔他们。

因为我们没答应战争游戏所以就想以武力让我们就范？

【阿波罗·眷族】完全把【赫斯缇雅·眷族】视作敌人了？

不顾外界的指责，就连公会的规章也不放在眼里？

一个又一个的疑问从现在还没从混乱中恢复的脑袋里蹦出，不经意间，贝尔回想起了艾伊娜的一句话——『【眷族】同士间的抗争有时也会将街道变为战场』。

贝尔猛然惊醒：自己现在已经完全成为传闻中派阀间抗争的当事人了。

「贝尔君，袭击我们的那些孩子是……！？」

「都是【阿波罗·眷族】的人！」

贝尔一边在宽约三米的狭窄小巷里奔跑，一边叫也似地回答胸前的赫斯缇雅。

她从贝尔的肩膀上探出脸，眺望已经被他们甩在遥远后方、烟尘滚滚崩碎一地的教会。

「可、可恶……！？竟然敢把我跟贝尔君的爱巢给……！」

「咦！？」

虽然气得抖个不停的赫斯缇雅的说法很让人在意，但比起这个。

转过头仰视望见的教会废墟——失去可归之处的事实带给贝尔的冲击更加强烈。

「！？贝尔君，前面！」

贝尔望着倒塌的根据地露出迷路孩子般的表情，就在此时，赫斯缇雅向他发出警告。

当他猛然回望前方的时候，约五个冒险者已经出现在通道深处了。对方带着武器朝他们奔来，见状，贝尔赶忙拐进右边的岔路。

无数的脚步声回响在纵横交错的小巷，其中还夹杂着冒险者们搜索贝尔的呼喊——『找到了！』『他在那边！』，无论是左边、右边、前面还是后面，袭击而来的气息都不曾断绝。

贝尔的脸因焦躁而扭曲，他知道，抱着赫斯缇雅是没法战斗的。

一刻也好，必须尽早脱离到没有敌人的战斗区域外，他想着便加快脚步来到了一条直路，然而紧接着迎接他的却是伫立于道路两旁住家屋顶上的总数十名的弓兵。

「！？」

左右各五名的兽人与妖精的弓使将闪耀着金属光辉的箭头瞄准了眼下的贝尔。

贝尔的耳畔传来了赫斯缇雅的呼吸停止的声音，与此同时他狠狠地吊起眼角。

前倾身体，视野里只映出通道的出口，他猛踢地面。

通过朝前方极速奔跑，贝尔躲过了从左右头顶射来的箭矢。

『被他逃掉了！？』

『你们干什么吃的！』

贝尔通过足以被称为『白兔』爆发性加速，转眼间便跑到直道尽头，成功回避了箭矢。怒号在他的身后交错，然而他只顾着用双脚摩擦地面进行紧急刹车，总算是在拐角处顺利转向而得以继续逃跑。

——完全被包围了！

逃过一难的贝尔的视野中，狩猎者们正飞奔在建筑物的屋顶上。

现在这个区划里敌人的数量实在是太多了——敌对派阀的规模竟然有这么大？对方压倒性的动员人数正是多到让贝尔产生这种疑问的程度。

即便自己有这附近处在根据地周围这一地利，仍旧难以摆脱敌人的追踪。自己已经最大限度地调动双脚了，然而追兵的数量却有增无减，这状况让贝尔紧咬嘴唇，然而他只能在错综的巷道里闷头奔跑。

「贝尔君，前面是死路！？」

为了不被甩出去而牢牢抱住贝尔的赫斯缇雅发出了悲鸣。

道路深处，巨大的住家墙壁挡住了他们的去路。

贝尔被逼入了死胡同，然而他却选择了提速。

「请您抓紧！！」

啊？正当赫斯缇雅瞪大双眼不知所措之际，贝尔已经大步加速起来。

朝着逐渐逼近眼前的墙壁，贝尔利用长距离的助跑——跳了过去。

「——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 

大跳跃。

贝尔借着经过【升级】大幅度得以强化的身体能力，翻越了高逾八米的住家墙壁。

赫斯缇雅的惨叫冲击着耳膜，贝尔描绘出抛物线勉强越过高墙，最终在屋顶上着陆。在发出清脆着陆声响的贝尔胸前，幼小的女神猛地咽了口气。

得以从闭塞感强烈的狭窄小巷解放，贝尔被风与蓝天包围了。他站在视野极佳的住家上方环视周围，并最终将视线定格在了北方的大神殿。

（事已至此，只能逃进公会了……！）

逃进绝对中立的都市管理机关，敌人就无从下手了。

那就往那座庄严的万神殿——公会本部避难吧，贝尔盘算着逃亡的去向。

「我劝你还是放弃吧。」

「！」

听到身后有人向自己说话，贝尔转过头。

同样站在住家屋顶上的，是率领数名团员的达芙涅。小队之中也能看见身着长裙型战斗服的卡珊德拉。

达芙涅的短发被横向吹来的风拂动着，像是感到悲哀般以她的吊梢眼望向贝尔。

「只要是阿波罗大人看上的孩子，直到得到，否则他会追到天涯海角。」

「……！」

「我和卡珊德拉也不例外，第一次被他看见就一直被追，从都市到都市，从国家到国家……直到我们放弃为止，都一直被追着，逃跑也只能拖延时间罢了。」

她在提出忠告的同时，坦言道出自己与卡珊德拉也与贝尔有过相同的遭遇。

达芙涅向他们报以同情的目光，赫斯缇雅听了，整张脸都扭曲了。

「我太小瞧阿波罗的执着了……!」

听到达芙涅的话，赫斯缇雅这才弄清楚阿波罗为了夺取贝尔宁愿不择手段的神意，她在感到后悔的同时也将内心对男神的厌恶与战栗表露无遗。

——执念很深。

赫尔墨斯在『宴会』的时候说过的话在贝尔的脑海里一闪而过。

「不投降吗？对马上就要成为同伴的孩子，我尽量不想动粗。」

「……不干。」

达芙涅边砰砰敲着收在腰间的剑柄边说，贝尔则向她摇了摇头。

发现贝尔跟赫斯缇雅不听劝告一步步往后退的样子，她叹了口气。

「也是呢——上！」

达芙涅拔出剑，将剑尖指向这边。遵从她的号令，小队员们一拥而上。

贝尔也转身朝公会本部的方向飞奔。

「对方跑得很快，把利索斯的部队也叫来！」

达芙涅在发出指示的同一瞬间掷出短刀。

察觉到危险的贝尔回过头，在惊愕的同时顺畅地以肩铠挡下白刃。剧烈的冲击伴着刺耳的撞击声袭向贝尔，让他的身体失去平衡。

团员们纷纷冲到脚步踉跄的贝尔周围。

「……！神大人，我要战斗了！」

「我、我知道了！」

贝尔以毫不停滞的动作决定应战，他用左臂抱住横躺着的赫斯缇雅的腰并以这种抱在腋下的姿势应战，这过于奇怪的姿势让赫斯缇雅的脸颊因害羞而染红。

贝尔则以变自由的右手抽出《赫斯缇雅匕首》，开始与敌人交锋。

「呜！？」

贝尔以匕首挡开从正面迫近的剑击，紧随而至的枪与弹的连续攻击则以毫厘之差回避。

间不容发地发起进攻的敌方冒险者们都是老手，组成的团队合作能力也不低。

虽然能够熬过斩击并持续移动，但贝尔他们却被逼得离公会本部越来越远。

（不行……!）

抱着主神，连能否全身而退都不知道。

贝尔只能舍弃踌躇。

他在一瞬间与赫斯缇雅对上眼，随即便抛出匕首，而她则不偏不倚地抓住《赫斯缇雅匕首》的柄，在此间隙，贝尔已经伸出空着的右手。

朝着飞过头顶的三个冒险者，贝尔射出了炮击。

「【火焰伏特】！」

爆炎绽放。

无需咏唱便释放的『速攻魔法』三次连射，转眼间便将敌对冒险者们吹飞了。

小队队员们悲鸣四溅，被烧得焦黑倒向屋顶的一角。

达芙涅瞪大眼睛，然而并没有惊慌失措。

「卡珊德拉！」

「了解！」

听到她当即便下达的指令，一个人作为后卫待在后方的卡珊德拉架起手杖。

她很快就完成咏唱，接着便发动治愈魔法。

「！？」

蹲在屋顶上的冒险者们原来都无一例外地被烧焦了，然而他们在被青色的光芒包围之后，伤很快就痊愈，再次复活的他们散发出的杀气高昂了几分。

卡珊德拉——治愈师的存在让贝尔不禁流下冷汗，同时也让他感触颇深。

作为组织、作为团队的实力,【眷族】本来应有的姿态。

敌人的配合使自己一次次陷入困境，同时让自己痛感到这一点。

「呜——！？」

敌人的身影不断从四面八方加入达芙涅她们的小队，贝尔不得已决定回到下方。

他以匕首击落射向自己的数发箭矢，再次跳进小巷里。

「逃得还真快……反正逃跑也是徒劳，直接放弃多好。」

达芙涅在高耸住家的屋顶上停下脚步，边眺望眼下仓皇逃窜的贝尔边嘀咕，她脸上的表情与眼神既充满同情又饱含达观。

自己是被迫加入阿波罗眷族的，因此与对主神死心塌地的团长（雅辛托斯）不同，达芙涅并不怎么尊敬阿波罗，话虽如此，既然事已至此，自己已经成为阿波罗的眷族，也就有服从命令的义务，姑且，男神（他）对待接受自己（他）求爱的人都还算绅士——不如说，男神（他）更偏好少年跟青年（男人）——。

有着如此性格的阿波罗这次想要贝尔……虽然达芙涅对少年心怀怜悯，不过却没有一丝违背神意的打算。

「呃，小达芙涅，我觉得……还是停手比较好喔。」

达芙涅正一个人盘算着，此时同样一个人留在原地的卡珊德拉畏缩地开口了。

眼前的少女与自己有着相似的遭遇，两人交往也已长久，她用双手玩弄着垂到腰际的长发，目光则是一如既往地低垂着。

「什么停手？」

「还是别做刺激那个孩子的行为……别把『白兔』逼急为好喔。」

达芙涅朝胆怯地警告自己的她叹了口气。

「又是梦？」

达芙涅提问的态度显得有些无语，卡珊德拉听了则拼命点头。

这个少女谎称能做『预知梦』，而且谁都拿她没辙，当然达芙涅也是。

在被阿波罗相中前，她的生长环境好像还不错，达芙涅觉得，那或许就是造成她现在喜欢说胡话的罪魁祸首。

卡珊德拉预知梦的内容往往像是深闺大小姐不切实际的幻想，有着一股让人不禁付之一笑的『咒力』。

「别说傻话了，要开始追啰。」

「为、为什么不相信我呢～～～」

达芙涅一点配合卡珊德拉的意思都没有，她像是觉得无聊似地斜眼望向卡珊德拉。

「好啦，那你做了什么样的梦？」

「嗯……受伤的兔子飞跃月亮，吞下太阳的梦……」

达芙涅连发出鼻音表示藐视的反应都没给。

「也是呢，梦就得那么荒唐无稽才行呢。」

「小达芙～～～涅。」

「别废话了，要走啰。」

带着还想说些什么的卡珊德拉，达芙涅开始再度追赶贝尔。

☆

在八条主街区汇聚的都市中央、中央广场。

白墙的巨塔。『巴别塔』前面，背着大刀的韦尔夫跟变身成兽人的莉莉站在那里。

「……会不会太慢了？」

「说的是呢……贝尔大人怎么说都不会迟到这么久也不通知我们。」

带着大刀跟双肩背包的韦尔夫跟莉莉为了进行从今天再次开始的迷宫探索，正在等待贝尔的到来。

宽敞的中央广场内有众多的冒险者经过。

「刚才开始就能听到吵人的响声……产生不详预感的应该不止我一个吧？」

「……」

韦尔夫手拿贝尔包裹在白布里的新武器（匕首），说出了心里的担忧；莉莉则不发一语。

他们等人的地方是塔的西门前，而直到刚才为止，从延伸在他们眼前的西之主街区的方向还不时有貌似魔法效果的爆炸声传来。前来广场避难的市民们也都脚步匆匆，现在还在吵闹着，凝视西方的莉莉的眼睛里开始浮现无法掩饰的不安。

就在此时，从西面地区跑来的冒险者的交谈让整个广场顿时骚动起来。

『喂，阿波罗的那群家伙开始干架了喔！？』

『对方是【赫斯缇雅·眷族】——【未完新人】现在正被围攻呢！』

闻言，韦尔夫跟莉莉面面相觑。

「去看看情况！」

「好的！」

周围因为大白天就爆发眷族间抗争的情报而炸开了锅，而两人目不斜视地跑出去。

他们的目标，是天空中不时闪过绯色炎雷的西方、第七区划。

「芙蕾雅大人有动作吗？」

距离正在上演逃亡与追踪剧的战场有段距离，西北之主街区的周边。

正在高耸建筑物上追踪事态发展的赫尔墨斯向刚回来的阿斯菲问道。

「不，芙蕾雅派现在按兵不动。」

「芙蕾雅大人不准备插手这次的骚动吗？」

阿斯菲披在身上的纯白斗篷随风翻滚，听到她的回答，赫尔墨斯摸起下颚。

仅从现在的战况分析，贝尔就已经处于十万火急的险境了。少年一边保护主神一边不断逃跑，他与敌人之间单纯的战力差——人数的差距随便一数也超过百倍。

有什么理由吗？还是说，她打算把这作为对贝尔新一次的试炼呢？

赫尔墨斯猜想：现在的这个将少年卷入的环境可谓瞬息万变，这之中或许暗藏着什么那个美之女神乐于见到的不为人知的一面，就跟前几天放过自己时一样。

她口中的『光辉』现在也还在增加的景象，对赫尔墨斯来说并不难想象。

「我们要怎么做呢？」

「什么都不做。」

赫尔墨斯维持着面朝前的姿势，向在自己身后提问的阿斯菲回答说。

「我可是赫尔墨斯喔？之前是，之后也是，我会贯彻自己旁观者的身份。」

自己也会默默守望贝尔的结局，一定会见证到最后。风雅的男神转过头，像是在这么说般露出笑容。

身为眷族的阿斯菲什么也没说，只是怀着“麻烦事又要增加了”的想法叹了口气。

「换个地方，阿斯菲，来帮忙。」

「知道了……」

为了追寻贝尔他们的动向，赫尔墨斯他们开始移动了。

「听说阿格诺小弟被袭击了耶～！」

都市北端，【洛基·眷族】总部的长宅。

到街上收集情报的缇欧娜冲进了团员们聚集的待客室。

「缇欧娜，真的……？」

「嗯，【阿波罗·眷族】好像全员出动在追那孩子喔！」

亚马逊的少女将自己的所见所闻说给朝自己走近的艾丝听。

艾丝听完她的说明后，缺乏表情的脸上流露出少许担心的神色。

「如此公开地进行眷族间战争还真是久违了啊。」

「阿波罗派已经做好受到公会惩罚的觉悟了吧。」

坐在沙发上的矮人加雷斯与妖精里维莉雅依次发表自己客观的分析。

自家派阀的团员们从刚才开始就吵闹个不停，他们也察觉到外面有什么事发生了。

「话说回来，洛基去哪儿了？刚刚人还在呢？」

「早就跑去凑热闹了，那个白痴女神……」

「所以才说神这种生物真是……」

缇欧娜姐妹中的姐姐缇欧涅提问，伯特则以唾弃般的口吻给出回答。

听到他的答复，她也只能回以毫无用处的抱怨。

「艾丝，可别打什么歪主意哦。」

「芬恩……」

里维莉雅跟缇欧娜她们在一旁交谈，而从沙发上站起来的艾丝表现得微妙有些冷静不下来，发现她的这幅样子，芬恩便走到她身边。

「现在的情况跟第18层那时候不一样，可别贸然跑去帮助赫斯缇雅派。」

身为【眷族】团长的他要求艾丝保持理性。

艾丝是派阀的干部，随性的行动是不被允许的。【洛基·眷族】也没有帮助贝尔他们的理由。

最重要的是，随便介入派阀间的问题会惹出很大的麻烦，越是像【洛基·眷族】这种规模宏大的派阀，越是有各种琐碎的限制。

「主神（洛基）也严格命令过“绝对不能插手”，暂时先观望一下吧。」

「嗯……我知道了。」

被小人族（帕鲁姆）芬恩的碧眼仰视着，艾丝微微颔首。

没多久他便叫来一位团员传达命令，在此期间艾丝则走近待客室的窗边。

端正的相貌在玻璃上模糊地反射出来，艾丝眺望起外面的景色。 

☆

贝尔一刻不停地跑着。

现在还尚未脱离敌人的包围网，他抱着主神飞奔在小巷中。

遇到没来得及避难的市民，他就伴着一声「对不起！」一跃而起，从他们的头顶飞过。

「又、又来了……！？」

赫斯缇雅的呻吟还未中断，贝尔就已经迅速地检索完周围的状况。

有两名冒险者包抄到了前面，地点是一条直路，没有可供逃脱的路线。

贝尔一边跑一边把主神放到地面，自己则继续前进。他双手紧握两把匕首，直线突击。

「！？」

「哇啊！？」

敌人大概没想到他会冲向自己吧，贝尔使出全力，以电光石火般的速度把敌人打了个措手不及，他精准地以刀背打入敌人防具的缝隙，将对方打倒在地。

与拥有硬壳的巨大蚁的战斗经验此时重新在贝尔的脑海中苏醒，他一边体会着这不可思议的感觉，一边握住追上来的赫斯缇雅的手往前跑。

「对、对不起贝尔君，我总是扯你后腿……！」

「这不是神大人的错！」

赫斯缇雅的呼吸很急促，听到她的道歉，贝尔在喊回去的同时往握住她那小手的手中注入更多的力量。

对下界的人而言，『弑神』乃禁忌，乃绝对的规则，能对神下手的仅限神而已。

神明一旦受到致命伤，他们体内受到封印的『神之力』便会发动并维持他们的生命。换言之，从那个瞬间算起，他们已经被判断为使用了『神之力』，即将降临到他们身上的命运便是被强制遣返天界。

说极端点，要是赫斯缇雅被活捉并被阿波罗处刑，那么失去主神的贝尔必然就变成了没有归属的流浪冒险者，其他的派阀也就顺理成章地获得了让他入团的机会；不过就可能性而言，还是把赫斯缇雅作为人质，以让她留在下界为条件逼迫贝尔入团的几率更大一些吧。

总而言之，不能把赫斯缇雅交给敌人，必须要在保护主神的同时逃跑。

（敌人里面Lv.2确实不少……不过！）

贝尔先以【火焰伏特】射向正在前方拉弓的弓使，随后便趁着对方因同伴被炸飞而动摇的间隙逼近其身边，转眼间便将总计三名敌人打倒。

和对方Lv.2的冒险者战斗自己不会输。从刚才的战斗来看，一对一的话自己有信心不会比他们逊色；要是需要发挥『敏捷』能力的话，自己这边就绝对比他们有优势。

只要没被多人同时围攻，自己就还有办法应付。想到这里，贝尔就开始想尽办法寻找包围网薄弱的角落，只要能强行突破那里，就还有希望。

「贝、贝尔君，要是多用几次你的『魔法』，应该很有效吧？刚才不是把对方砰砰地全都放倒了嘛！」

虽说贝尔已经把火力控制在了最低限度，但要是继续增加使用次数，结果把住家都烧毁，让整个西部地区都陷入一片火海的话，贝尔也就没办法继续在欧拉丽混下去了。虽然贝尔也做好了万不得已进行火焰乱射的心理准备，但那种暴行还是能免则免为好。

可以随意使用的速射魔法（火焰伏特）可以说是能够起死回生的救命稻草，然而就现状而言，还是别把期望寄托在它上面为好。

「……？」

沿着屋顶一路追来的狩猎者，包含随处可见的看守在内负责中途拦下贝尔的人，以及直接袭击贝尔的上级冒险者。

正当贝尔眯细眼睛紧盯着数量多到足以令人眼花的敌人时，他那深红的眼睛捕捉到了某个冒险者身上的标志。

（新月跟，酒杯……？）

并非【阿波罗·眷族】象征太阳的标志，而是其他派阀的标志。

疑问不禁在总算是甩开敌人的贝尔心中孕育而生：敌人不止一个派阀？

瞬间，昨晚的情景浮现在他的脑海。

为了逃离宴会而来到阳台后，自己目击到的那场密谈——。

贝尔还想继续深挖记忆，然而下一个瞬间。

咚，后方传来了什么人着陆的响声。

「——」

直到刚才都未曾感受到的厚重压力与杀气。

咚咚咚，贝尔能感觉到自己心脏的鼓动高昂了起来。

绝对不能背对这个对手，贝尔的本能全力呼喊着。

当他以颤抖的双眼望向后方，就看见有个露出冷笑的美青年站在那里。

以白色为基调的战斗服、佩在腰间的长剑与短剑、摇曳着的大型披风。

【阿波罗·眷族】的首领、雅辛托斯弯曲膝盖，前倾身体。

「！？」

几乎与贝尔将赫斯缇雅推往路边同时，敌人的身影迫近眼前。

雅辛托斯以目不能及的速度拔剑，接着便将宛如红炎的光辉长剑——波状剑（Flamberge）一挥而下。

贝尔勉强用《赫斯缇雅匕首》挡下，却因冲击太大而被吹飞。

「贝尔君！？」

雅辛托斯没有放过贝尔被掀飞到后方并摔到石板上的机会，他立即追击。

贝尔横向翻滚避开了雅辛托斯挥下的剑尖，他咬紧牙关把《牛若丸》从腰间抽出，纵身一跃便与敌人开始交锋。

紧贴着小巷墙壁的女神（赫斯缇雅）悲鸣着，攻防仅在数秒间展开。

「真亏你能逃到这里呢，贝尔·克朗尼！我亲自来当你的对手——感到荣幸吧。」

「呜！？」

两柄匕首与一把长剑，数量惊人的斩击伴着闪光交错而过。

赫斯缇雅瞪大了眼睛，足以摧毁她的听觉的金属碰撞声支配了整条巷子。面对不允许自己逃亡的强大敌人，贝尔只得使尽全力奋死一搏。

自从逃进这条隐匿小巷后其他的袭击就中断了，在这情况下，贝尔展开了一场激烈的战斗。

「————」

右手祭出的斩击被弹开，自左下到右上的斜砍被躲开。

双手的攻击如雨般一招紧接着一招，然而对方却连擦伤都没有，转眼间攻守交替，对方放出一击力道十足的突刺，贝尔则马上敲打其侧面将之挡开。

然而出乎意料，本应格挡开的剑尖掠过贝尔的两只手臂，顿时鲜血飞溅。

「原来如此，了不得的速度。」

雅辛托斯嘴角上扬——看见他游刃有余的样子，贝尔的眼神闪过一丝动摇。

与装备有双刀的贝尔相比，敌人只有一把长剑。然而本应占有数量优势的二刀流攻击却被无一例外地弹开，而且还被对方直接打了回来，对方简直就像是事先知道这边会如何出招般，全部的攻击手段都不管用。

速度完全比不上。

「！？」

就在纯白的披风随风翻滚的下一个瞬间，雅辛托斯放出了足以超越贝尔反应速度的一击纵向斩击。

红炎色的剑刃随着纵向一闪迎面袭来，就在即将命中前的毫厘之间，贝尔交叉《赫斯缇雅匕首》与《牛若丸》将其硬生生接下。

两柄匕首紧紧夹住敌人的波状剑，护手相互迫近。

嚓嚓嚓，不断抖动的匕首被单手握住的长剑逐渐压下。

「虽然我嫉妒受到阿波罗大人宠爱的你嫉妒到不行……不过只要是主神的期望我便会遵从，你就乖乖成为我等派阀的荣耀一员吧。」

无可奈何的『力量』能力。

重叠的利刃对面，自己战栗不已的脸倒映在了眼前露出笑容的凶恶敌人眼中。

——Lv.3。

酒场的那场战斗在贝尔的脑中一闪而过，那时自己尚未作出反应，攻防就已经结束了。

贝尔竭尽全力将灼烧脖子的焦躁感甩开，上吊起了眼角。

「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

在发出咆哮的同时汇聚全身的力气，把敌人的长剑强硬地挡开。

敌人迅速后退和贝尔拉开距离，与之相对，贝尔则在瞬间将身体下沉到极限。

把全身视为紧绷的弓以及离弦的箭——紧接着便发起突击。

「呼！！」

最大加速。

猛踢地面，以爆炸般的气势带着自己所拥有的一切，向敌人使出集全身之力的必杀。

白兔的猛攻。超连续斩击。

毫不留情的斩闪暴风拉开了序幕。

「——太慢了。」

然而。

语出嘲笑的敌人没有丝毫的动摇。

「————」

蓝紫与红绯，数量惊人的光之圆弧划破大气。

然而对手却以与刚才无异的泰然态度，将那无数的斩击一个不漏地全部接下。

挥空了的《赫斯缇雅匕首》、被打落的《牛若丸》，每一发连续斩击都被有着过多装饰的波状剑轻描淡写地挡下。波浪形的剑身一边放出太阳的光芒，一边如火焰般摇曳不定，凭借其惊人的威力与《赫斯缇雅匕首》和《牛若丸》碰撞出大量的火花，同时迸出刺耳的悲鸣。

仅限【阿波罗·眷族】的首领才有资格持有的《太阳的波状剑》。

在空中留下残影的波浪形剑身深深印在了贝尔瞪大的眼睛里。

「区区白兔，还敢放肆。」

嘴角上扬的雅辛托斯的身体以直到刚才为止最快的速度在贝尔的视野中突然消失。

那是高速又巧妙的大范围斩击。

击坠描绘出绯红圆弧的《牛若丸》后，又将划出蓝紫色闪光的《赫斯缇雅匕首》弹回，在这行云流水般一气呵成的大范围斩击、这甚至让人感觉到美妙的技艺之下——由于武器被弹开的反作用力而使双臂失去控制的贝尔停止了呼吸。

下一个瞬间，波状剑自下而上袭来。

反射神经在尖叫，身体被与胸甲一道切开，即便如此贝尔还是成功后退了。切裂轻装并切入皮肤的波状剑刃掘开贝尔胸部的肉并将其削落，剧烈的疼痛袭向贝尔。

——被砍到了。

红炎色的斩闪继续奔走。

少年鲜血飞溅，动作也几乎陷入停滞，然而雅辛托斯并未给他喘息的机会，而是继续毫不留情地发起攻击。

「嘎！？」

颊骨被收回的剑柄顺势从正侧面殴打；贝尔试图和敌人拉开距离而踢向地面，不料脚被踩住无法挪身；紧随而至的是肘击。

刺向喉咙的肘击让贝尔全身痉挛，然而连呕吐的机会都不给他，割伤的腹部紧接着便被狠狠打中——最后又受到了一记猛烈的回旋踢。足有一半的视野都埋没在对手的靴子中，贝尔旋即被掀飞到石板上。

雅辛托斯原地转了一圈，他的披风翻滚着，黄金的耳环也配合着节奏晃动个不停。

「贝、贝尔君……！？」

赫斯缇雅面无血色，她的声音到最后已经模糊不清了。

被狠揍一顿的少年的身体就像尸体似的躺在地面上，胸部的裂伤不断涌出血液，混着血的唾液也飞溅到了附近一带的石板上，他的脸也被血染得看不出原型了。即便如此，他还是用颤抖不已的手勉强撑住地面，不断努力尝试着站起来。

对于输得一败涂地、初次亲眼见到的自己眷族的凄惨身姿，女神一句话都说不出了。

「啊、嘎……！？」

「还有意识啊。」

贝尔将瘫倒在地的上半身从地面剥离，他的视野一片模糊，然而他还是以被泪水浸湿的深红双眼向上瞪着嗤笑的雅辛托斯。

这就是——第二级冒险者。

位列Lv.3的雅辛托斯的实力是货真价实的，他并未仰仗自己的能力值坐享其成，不管是技术还是反应能力都磨砺到了一流的境界。在与怪物对战截然不同的对人战中，无论是没有瞄准时间的『魔法』，还是一旦蓄力就等同于自杀的【英雄愿望（技能）】，在他的面前都派不上任何的用场。

不管是纯粹白兵战的力量，还是能力值。

跟现在的贝尔相比，作为冒险者的次元完全不同。

仿佛泥沼般的败北感涌上心头，泪水怎么也停不下来。

灼烧全身的疼痛加上无法以言语表达的感情漩涡让贝尔的相貌扭曲了。

「真是丑陋的面孔，毫无美感可言……真不知阿波罗大人为何执着于你等鼠辈。」

「呜！？」

发现贝尔正以沾满血的脸紧盯着自己，雅辛托斯冲上去就是一脚。

无法防御的少年的身体如纸般轻易飞起，摔到了小巷前方的开阔空间。

「等一下，给我住手！？」

「我把身心都奉献给了那位大人，只有我无条件地对那位大人宣誓效忠。……兔子什么的乖乖等着被人宰掉就好。」

雅辛托斯瞧也不瞧赫斯缇雅，也没对她的叫声做出反应，只是朝着贝尔走近。

他的话中能窥探出些许嫉妒的影子，很快他便在蜷成一团的少年面前止步。

「……再让你乱跑也很麻烦，反正等会儿会给你治疗，手或脚，现在砍掉一只也无所谓吧。」

拿在左手的波状剑发出嘶鸣，雅辛托斯露出了嗜虐的笑容，贝尔的眼睛则染上了恐惧的神色。

即便赫斯缇雅朝他们跑去，也绝对来不及了。

就在挥下的长剑机即将砍断贝尔的肩膀时。

好几支箭击碎了雅辛托斯站着的石板。

「什么？」

与间不容发之际将之回避的雅辛托斯一道，贝尔与赫斯缇雅都满脸的惊讶。

当他们猛然回头，映入眼帘的便是位于西之主街区外围的古旧钟楼。在距离这里很远的位置、高塔的屋顶上，有一个手持长弓的弓使。

那个狙击手竟然能从那么远的位置进行远距离射击，雅辛托斯深感佩服。

「犬人……」

朝着眯细眼睛凝视对方的雅辛托斯，箭矢接二连三地袭来。 

☆

「所以我才讨厌上级冒险者啊……」

看着视线前方把所有的箭全部躲开的雅辛托斯，那札露出了不爽的表情。

从固定在腰间的箭筒里抽出箭搭在弓上，她为了援护贝尔开始了连续射击。

在察觉到【阿波罗·眷族】掀起了这场战斗后，那札马不停蹄地占据了这个高处，比任何人都早地发现了贝尔他们的位置。【米赫·眷族】原第三级冒险者的弓使的手腕可谓准确无比，即便与目标地点有着常人甚至都无法发现目标的距离，她还是精准地只瞄准敌人（雅辛托斯）进行狙击。

「贝尔，快逃……」

那札轻声呢喃，就像感受到了她的愿望般，脚步踉跄地站起身来的贝尔拉着赫斯缇雅的手跑了出去，雅辛托斯虽然试图追击，然而却被随即袭来的支援射击拦住了去路。

她试着朝忌讳似地蹬着这边的渺小身影再射出一支箭，却很快就被他挡下，接着他就像是被逼急了似地躲进建筑物的阴影里，从那札的射击线上消失了。

「敌人太多了……」

那札在成功拦下雅辛托斯后又继续狙击其他的冒险者们，然而她的援护只是杯水车薪。

就她俯瞰之下的这片区域，少说也得有两百名敌人。

那札把用完的箭筒丢在一边，重新装备上新的箭筒。

瞅准飞奔在屋顶上的狩猎者的脚下，通过射击让他们摔下去。她一边用兽耳听着回响周围的微弱悲鸣，一边一支接着一支射箭。

「米赫大人，快点……」

带着满脸的焦急，那札低语道。

☆

「贝尔君，没事吧！？」

「还、还好……」

赫斯缇雅以泫然欲泣的表情问道，贝尔则喘着粗气回答。

被雅辛托斯狠狠教训的全身都好重，手头的上等回复药单是堵住胸口的伤就已经力不从心了，虽然为了和他拉开距离两人拼命一路跑到了这里，但贝尔的身体逐渐变得不听使唤，现在甚至要依靠赫斯缇雅双手搀扶才能继续前进。

因为受伤而变得不听使唤的身体让贝尔越来越焦躁，然而此时，远方又传来了咏唱的声音。

「！？」

「魔法！？」

赫斯缇雅的悲鸣应验了，贝尔他们的头顶上有个手持魔杖的妖精魔导士。

她巧妙利用建筑物的高低差，在从那札所在的钟楼看不见的位置进行咏唱，而且还完全处于【火焰伏特】的射程外。贝尔他们为了拉近和她之间的距离而咬紧牙关朝她跑去，然而在已经完成的魔法面前，那些举动显得毫无用处。

拥有长射击距离的雷属性魔法在两人咫尺之外的后方炸裂开来。

「「～～～～～～～～～～～～～～～！？」」

贝尔后脑勺的头发尖端被烧没了，同时他与赫斯缇雅一同扑倒在地。

虽然敌人为了不击中女神（赫斯缇雅）而调整了炮击的角度，但她那威力巨大的魔法还是破坏了小巷并掀起了大量的烟尘，甚至还波及到了周围的建筑。

「利索斯，抓到了！」

「收到，联系达芙涅她们！」

就在贝尔他们丧失了数秒耳朵的机能，视野也摇摆不定的时候，众多的脚步声已经开始朝他们所在的位置汇聚，贝尔抬起来脸，便发现用围巾遮住嘴角的妖精团员——指挥教会攻击行动的那个小队长——身后跟着五个冒险者出现在了小巷的拐角处。

利索斯——被这么叫道的眉目秀丽的妖精冷冷地说：「投降吧。」

贝尔一边抱起摔在地上的赫斯缇雅的肩膀，一边扭曲起整张涂满灰尘的脸——就在这个时候，有一群人挡在他们的眼前。

「咦……」

「你们好像在做什么很有意思的事呢，也带上我们吧。」

从贝尔他们的后方走上前来的，是一个六人的冒险者团队。

接下一时没反应过来的贝尔的嘟囔和视线的，是一个壮汉的背影，那是【建御雷·眷族】的团长樱花。

除他之外，还有拿着枪的千草与另外四名团员，命也在里面。

「想干什么，你们这群家伙……想和我等【阿波罗·眷族】对抗吗！？」

「正是如此，那又怎么了？」

「盟友有难，在下等人怎能抽手旁观。」

愤怒的利索斯出言威胁，樱花架起大剑当做回答，命则抬高声音断言。

满怀敌意的【阿波罗·眷族】与【建御雷·眷族】伴着吼叫开始战斗。

「赶上了……！」

「米、米赫！？」

正当激烈的战斗在贝尔他们眼前展开的时候，呼吸急促的米赫从他们身后登场了。

赫斯缇雅抬头确认，男神则「嗯」的点点头。

「我听到你们有麻烦，就去建御雷那里请求了支援，没事吧？」

「是、是的。」

「米赫，你这家伙……！」

贝尔满脸惊讶，赫斯缇雅也向他报以感激的眼神，而米赫只是一笑带过。

他和自己的团员那札分头行动，把樱花他们带来了这里。

「不能再耽搁了，这里就交给他们，贝尔你们先走。」

「咦……可、可是……」

「听我的，只要不能确保你们的安全，这场战斗就不会结束，你们也知道吧。」

贝尔有些踌躇，就在此时，小巷深处传来一阵骚动。

那是新加入的敌人，对方的援军。

米赫带着焦急的表情催促屏息的贝尔他们。

「听我的，快走！」

「……对不起了，米赫！」

赫斯缇雅起身回应，贝尔也像是忍耐痛苦般点了点头。

贝尔一边再度开始逃亡，一边回头望了命她们一眼。涌上贝尔心头的，是对于将无关人员卷入纷争的罪恶感。

然而与此同时，他也明白了这才是【眷族】间的战争。

只要一个派阀掀起战端，与之相关的派阀便会连锁式地加入战争——这正是所谓的泥沼化。派阀间的战争只要花上时间局势就会无限复杂化，正是因为对此心知肚明，【眷族】之间才会尽量避免公开地进行武力冲突。本来应该是如此的，然而贝尔现在却被迫接受了违背这条原理的现实。

「离围墙很近，这里是都市的西端吗……！？」

赫斯缇雅一边和受伤的贝尔舍命奔跑，一边抬头仰望狭窄的小巷上方。

她的视线前方，包围整个都市的围墙正俯瞰着他们，根据自己与屹立前方的石壁间的距离感，赫斯缇雅推测现在他们位于都市的西端附近。

大概是被追踪者（雅辛托斯）追得抱头鼠窜的原因吧，他们已经大幅度偏离了公会本部所在的方向。

『找到了！』

「……！？」

很快，动员了大量刺客的敌人就发现了他们。

躲过那札的射击沿着建筑物一路奔走的冒险者们朝着受伤的贝尔他们飞扑而来。

猛踢屋顶，三名冒险者从贝尔他们的头顶发起偷袭。

「——怎么能让你们得逞！！」

『！？』

正当贝尔与赫斯缇雅即将被三个影子覆盖的瞬间，突然有个以大炮般的速度从旁插入的黑影，黑影挥舞着拿在右手的单面大刀，一下就把空中的两个对手打飞了。

不仅如此，紧随而来的金属箭还刺入了剩下一人的脸颊，那人顿时扑腾着手脚开始下落，然而不等他落地，比他更早从空中落到地面的黑影就已经划出大圆把他踹飞了。

「……没事吧，贝尔？」

把对手踢飞的红色短发青年身上的和装随风翻滚，他转头问道。

「韦尔夫！？」

看见把大刀扛在肩上的同伴的身姿，贝尔瞪大了眼睛。

空行

「贝尔大人！」

迟了韦尔夫一步现身的莉莉跑到他们的身边。

她在确认刚刚射击过的手持弩的触感的同时，叫出了贝尔的名字。

「连支援者君都……」

「为什么会来到这里……」

「当然是因为担心贝尔大人你们啦！」

「人们都在传呢，说是有只『白兔』被追得满街跑。」

变身成兽人的莉莉一边朝着满脸惊讶的赫斯缇雅她们大声回答，一边跑到了他们跟前，她很快就注意到了。

贝尔的整张脸都青一块紫一块地流着血，装备在身上的轻装胸甲也被砍了一刀留下了触目惊心的伤痕，有些地方甚至都凹陷下去。莉莉赶忙从双肩包里掏出道具——以前从那札那里买的上级回复药一支以及双属性回复药两支，并将总计三支的试管递到贝尔的眼前。

「谢谢你，莉莉……」

贝尔以伤痕累累的脸向莉莉露出笑容，看着他这样子，莉莉小小的胸口好痛。太过分了，少年那浑身都是伤的样子看着就觉得很痛，莉莉产生了自己的身体也被割伤的幻觉。

连接过试管的动作都显得有些困难，贝尔拔掉木栓，把群青色的溶液从头顶浇下，而一旁的赫斯缇雅则呼吁说：「继续待在这儿很不妙，边走边谈吧。」

「莉莉大概知道现在的状况了……果然酒场的那场纠纷是原因吗？」

「不，那也包含在内，全都是阿波罗他们的阴谋。」

四人奔跑起来，途中莉莉向赫斯缇雅提问，赫斯缇雅便简介地把事情的前因后果告诉了她。

不知道是开玩笑还是当真，莉莉在听到赫斯缇雅小声谈及少年的贞操有危险时差点没当场倒地。

「喂……已经追来了哦！」

「！」

韦尔夫盯着前方说道。开始是三个人，随后人越来越多。

朝着表情僵硬的贝尔与赫斯缇雅，莉莉催促道：

「请贝尔大人你们快去公会避难！」

「收拾完之后我们马上就会追上的，不要担心我们！」

韦尔夫当场便将露出犹豫表情的贝尔的反驳扼杀；莉莉则紧盯着赫斯缇雅，感受到她的决心后，赫斯缇雅也说「抱歉，拜托你们了！」，拉起少年的手奔跑起来。

「莉莉跟班，援护我！」

「莉莉知道的！不过，您一个人不要紧吗！？」

敌人逐渐朝着把贝尔他们送入岔道的莉莉和韦尔夫迫近。

无视莉莉的担心，韦尔夫只身一人便冲入敌阵。

「没事，如果是现在的我——」

接着，他面对着最开始朝自己发起攻击的三名冒险者。

竭尽全力地把双手握着的大刀拉到背后蓄力，接着放出横向一闪。

面对爆发出风压的猛烈一击，瞪大眼睛的敌人没能回避，伴着悲鸣被吹飞了。

「——我还挺厉害的嘛？」

「……厉害是好事，不过可别大意了喔！」

飞舞到正上方的冒险者们一边旋转一边狠狠落在了莉莉的背后。

韦尔夫展现出了自己Lv.2的潜在能力，莉莉则在内心感觉他的可靠，同时嘴上要求他多加注意。

两人马上与前仆后继的敌人开始了交战。

「这两人有两把刷子！」

莉莉他们开始了与Lv.1和Lv.2的混编团队的战斗，动作迟钝的下级冒险者们就由韦尔夫率先击溃，一个人被留下的上级冒险者则由莉莉那绝妙的射击一瞬之间引开他的注意力。

紧接着，仿佛陀螺般祭出的韦尔夫的回旋踢再将上级冒险者踢到背后的墙壁上。

「韦尔夫大人，请让开！」

「哇，你难道想用那个……！？」

前方再次聚集起大批敌人，见状，莉莉取出了拳头大小的袋子。

在把它丢出去之前让她捏住鼻子的那东西——就是『强臭袋』。

韦尔夫脸色大变，然而莉莉还是把袋子丢向了对面的那群人，瞬间只听噗哗一声，恶心人的绿色粒子腾空而起，随之弥漫开来的臭气席卷了没有地方逃跑的狭窄小巷。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，顿时惨绝人寰的叫声爆发开来。

「要用的话先说一声啊！？」

「莉莉不是说了让您躲开的嘛！」

两人都用单手捏住鼻子，全力从袭向他们的绿色爆臭那里逃离。

即便是周围一带已经没法作为战场使用的现在，莉莉跟韦尔夫还是好几次与袭向自己的敌人展开了战斗。

「……这数量，真不是盖的！」

蜂拥而来的大量敌人让韦尔夫不禁大声抱怨。

四面八方，敌影接连不断地出现。响彻周围的警笛大概是发现贝尔跟赫斯缇雅的人发出的信号吧。不知不觉人数增加到了貌似连拦下眼前的敌人都变得失去了意义，此情此景之下，莉莉环视周边。

「对方……真的有统一的指挥吗？」

仔细观察断断续续袭来的敌人的身姿，不难发现他们的配合并不好。他们间相互配合的动作总给人一股临时组队的感觉。

仅以数量为噱头的包围网，敌人这多到异常的数量让莉莉的心头涌起了一股不自然的感觉……而在看到韦尔夫砍倒在自己眼前的冒险者后，莉莉这回真的愣住了。

「咦，什……骗人的，为什么。」

「喂，怎么了啊！？」

莉莉忘记了要援护韦尔夫，呆呆站在原地的她的视线前方，倒在地上的人类冒险者的防具上刻着新月与酒杯构成的标志。莉莉反射性地抓住了自己的左肩。

一股让她不禁想要呕吐的寒气从腹部逐渐升起，然而另一边，肌肤上的汗水却伴着热气一直淌个不停。难道说、难道说、难道说——莉莉的脑袋瞬间被这三个字填满了。

然而眼前象征着【苏摩·眷族】的标志却像是要化解莉莉的疑问般静静躺着。

俯视着象征『神酒』的酒杯标志，莉莉的栗色眼睛因动摇而颤抖起来。

「！？」

她抬起头环视周围，现在正和韦尔夫兵刃相向的魁梧兽人男性，屋顶上粗暴地呼唤增援的亚马逊女性，身上中了箭的凶恶矮人……。跟所属派阀疏远的自己，可曾在何时何地见过他们的面孔吗？

就在莉莉推测出眼前的敌人数量之所以有这么多，是因为有某个派阀与【阿波罗·眷族】相勾结的结论时。

她的视线猛地停住了，她发现了负责指挥冒险者们、带着眼镜的长脸男人。

「莉莉跟班！？」

韦尔夫的声音并未传到她的耳中，她不顾一切地驱使细弱的双脚跑了出去，在堆在一起的木箱上跳跃了几下，中途还解除了变身魔法（灰姑娘），最终来到了屋顶。

「桑尼斯大人！？」

「……哎呀，你果然在这里，亚蒂。」

看见突然出现的莉莉，【苏摩·眷族】的首领桑尼斯并未吃惊，而是露出了笑容。

宽敞又平坦的平房顶上，人类的男人与从兽人变回小人族的少女面对着面。

「您、您到底在做些什么！？为何要帮助【阿波罗·眷族】呢！？」

「我接受了阿波罗派的委托，以报酬为交换，我们要帮助他们对抗【赫斯缇雅·眷族】，主神大人也同意了……不，该说是全权交给我负责了。」

确实，【苏摩·眷族】某种意义上可以算是这个都市中最容易驾驭的派阀了。

只对酿酒有兴趣的主神不问世事，对势力斗争和势力分配也毫不关心，要是给他提供酿酒的资金恐怕就可以简单利用他。

事前就为夺取贝尔的计划进行了精心准备的【阿波罗·眷族】为了这一天，早就提前找好了愿意帮助自己的搭档吧。

「您是当真的吗！？竟然为了钱参与这种事……【阿波罗·眷族】是做好了因为这次的骚乱而接受公会惩罚的准备才敢下手的，要是【苏摩·眷族】也贸然插手，肯定也会成为惩罚对象的！！」

公会从前段时间开始就把【苏摩·眷族】内部主神的派阀运营方针视为问题，现在也还在要求其深刻反省自己做过的糗事，要是插手光天化日之下的这场骚乱的事实被公之于众的话，这次说不定真的会被公会逐出都市。桑尼斯他们现在所做的行为正是自己把自己送上断头台。

【苏摩·眷族】既没有帮助阿波罗他们的正当理由，也没有攻击贝尔他们的理由，莉莉如此大声说出自己的主张。

「不，我们还是有大义名分的。」

然而，桑尼斯却泰然地将手背到身后如此声称。

「大义、名分……？」

「没错，【苏摩·眷族】就算撇开阿波罗派的请求不谈，也有与【赫斯缇雅·眷族】争斗的理由。」

他那不紧不慢的断言方式让莉莉露出了满脸的诧异，然而面带邪笑的桑尼斯只是眯细眼睛俯视着抬起下颚的她，就像在问她“你不知道吗？”一样。

就像在问她“你没有自觉吗？”一样。

「难道说……」

自脑海中一闪而过的可能性让莉莉的脸色刷的苍白起来。

接着，桑尼斯也清楚地肯定了她最坏的猜想。

「没错，就是你，亚蒂。」

他慢慢悠悠地点了点头。

「我们是为了将我们无可替代的同胞从一群骗子手中救回来才出手的，之后自然免不了要小小报复一下，借以证明我等的正义。」

莉莉感觉自己快要崩溃了。

拿现在仍旧隶属于【苏摩·眷族】的莉莉当挡箭牌，他们就能够顺理成章地参与袭击贝尔与赫斯缇雅的行动了。莉莉成为了他们的借口，同时也为他们创造了退路。

【眷族】的契约、拘束就是强到这种程度。要是主神或是派阀向外界声称哪个没有退团的人受到利用并使派阀蒙受损失，那么他们的说法或多或少都会被外界所接受。区区一介团员的莉莉不管如何辩解，最后为外界所接受的还是组织的声音。

莉莉被当成了【苏摩·眷族】追杀贝尔他们的原因。

「我也是直到前不久都以为你已经死了。……直到我听到某个酒场里喝醉的人们谈及你的话题。」

「那、那是……」

「在第18层大展威风的【未完新人】，还有跟在他屁股后面的小人族冒险者的情报。」

莉莉打心底里诅咒自己的粗心大意。

在地上的时候，莉莉会使用【灰姑娘】把自己伪装成兽人儿童，但是进入地下城以后，莉莉为了节约精神力往往都会解除『魔法』，贝尔在解决第18层里发生的那个事件的过程中大放异彩，结果跟他组队的莉莉的情报也就自然流入了一部分人手中。

桑尼斯从他们手中得到情报后便察觉了贝尔他们与莉莉的关系，之后就顺水推舟，以夺回莉莉为借口接受了【阿波罗·眷族】重金提出的委托吧。

「放心吧，亚蒂，我会跟苏摩大人证明你的清白，【赫斯缇雅·眷族】才是万恶的根源。」

自己曾经向贝尔与赫斯缇雅言及的【苏摩·眷族】的报复成为了现实。

使得无端的火星波及二人……莉莉当时是这么说的，现在想想真是大错特错了，何止是火星，莉莉甚至招来了恶意的火焰折磨他们。

全部都是自己（莉莉）的错。

「欺骗、威胁、利用你至今的那群家伙会受到相应的惩罚吧，【阿波罗·眷族】会把他们逼到灭亡的。」

脑袋好晕，脚步也踉跄起来，周围的世界好像在旋转，每一种感觉都让莉莉难受到窒息。

自己是瘟神吗？莉莉的胸前涌起了一股想要抱头蹲下的冲动，脑海中闪过的是曾温柔对待自己的花店的老夫妇，他们的家同样被【苏摩·眷族】的人惨无人道地破坏了，小小的胸口产生了与之不相称的巨大自我厌恶的漩涡，那漩涡好像要化为吼叫从莉莉的喉咙里迸出来一样。

想起来了，贝尔刚才的那张青一块紫一块的脸。

环视周围，战斗还在继续。

被迫逃离钟楼的那札、被团伙包围的命她们、正与敌人激烈交锋的韦尔夫，每个人都因为【苏摩·眷族】的团员而陷入了危机。

不应该去的。

莉莉不应该待在贝尔他们的身边。

——污浊不堪的自己不应该待在温柔又温暖的他们身边的！

莉莉的眼眶里噙满泪水，怅然若失般低下头。

「…………出手了。」

「嗯？」

「请不要再对贝尔大人他们出手了……」

以颤抖的声音，莉莉向桑尼斯恳求。

抬起死人般的一张脸，仰望着他。

「莉莉这就回到苏摩大人身边，所以，请不要再……伤害那群人了。」

这只是单纯的交易。

要是说莉莉是【苏摩·眷族】出手的原因的话，那么只要她投降，桑尼斯口中的大义名分也就自然消失了，拿莉莉一个人作交换，袭击贝尔他们的派阀就能减少一个，莉莉没有拒绝的理由。

【苏摩·眷族】里有着大量遭到『神酒』魅惑的成员，要是【苏摩·眷族】能够撤退，现在的包围网肯定就无法继续维持，或许能帮上贝尔他们也不一定。

莉莉知道自己开出的条件很有可能不会被接受，即便如此她还是怀着祈祷的心情恳求。

桑尼斯先是正眼盯着像是想抓住救命稻草般闭上眼睛的她看了一会儿，随后便煞有介事地点了点头。

「好吧。」

对于他干脆做出的承诺，莉莉在惊讶的同时心生疑虑。

桑尼斯则用手指推了推眼镜。

「事实上，我也有正在走独木桥的自觉，反正已经从【阿波罗·眷族】那里收到了足够的预付金，这个时间点也差不多该收手了。」

说到这里，他露出了一个狰狞的笑容。

「而且，对我而言，你本来就是必须的。」

听到桑尼斯意外挑明的事实，莉莉瞪大了眼睛。

也就是说，说要夺回莉莉的这种场面话，对桑尼斯而言有一半是出于真心的？

虽然莉莉心中也有他从这么柔弱又无能的自己身上看出了什么价值的疑惑，但只要他遵守约定，莉莉也就只有听从他的指示这一条路可以走了。

「到我身边来，你过来，我就发出撤退的信号。」

桑尼斯从怀里掏出一把筒形的小枪，莉莉也默默服从了他的指示。

见少女顺从的样子，桑尼斯深感满足地点点头，随后便朝着空中扣下了小枪的扳机，一枚闪光弹从枪口射出，飞到上空。

深入苍穹的强光与响声让第七区划的众多冒险者停下了动作，没过多久便跟桑尼斯说的一样，【苏摩·眷族】的团员们纷纷开始撤退。

「喂，莉莉跟班！」

大概是因为大部分的敌人都撤离战场的缘故，变得游刃有余些的韦尔夫从下面的小巷朝上面喊道。

而站在屋顶上的莉莉则以无力的眼神转身望向他。

「该走了，亚蒂。」

「好的……」

听到桑尼斯歪着嘴说出的话，莉莉埋下脑袋。

就在他转过身准备离开的时候，莉莉俯视着完全摸不着头脑的韦尔夫，说：

「莉莉要回【苏摩·眷族】了……也不会再给大家添麻烦了，请您这么转告贝尔大人他们。」

「你在讲什么呀！你这样走了，我哪有脸去见贝尔，快回来啊！」

「对不起……永别了。」

道别之后，莉莉就快步追上桑尼斯。

小人族（帕鲁姆）的少女的身姿，渐渐从小巷里仰望上面的韦尔夫的视野里消失了。

「怎么搞的啊，那家伙……！」

韦尔夫虽然想去追莉莉，但无奈他被【阿波罗·眷族】的冒险者们发现，不得已只得交战。

可恶，如此骂道的他只能选择放弃追赶莉莉。 

☆

已经不知是第几次的袭击降临到了贝尔他们的身上。

狩猎者的箭、魔导士的短文咏唱魔法、手拿武器的上级冒险者们前仆后继地袭向少年，让他没有一丝喘息的空闲。敌人从刚才开始就一直骂声不断，【阿波罗·眷族】变得越来越焦躁了，与此同时对贝尔他们的攻势也越来越激烈。

兜了一个大圈结果回到了根据地周边，贝尔他们的到来让原本静谧无人的住宅街再次响起了战斗的响声。

「……【火焰伏特！】」

贝尔发射魔法，击中了已经无法再住人的石造建筑。

连续射出的炎雷掀起石材并产生了漫天的烟尘，借此遮蔽惊愕的敌对冒险者们的视野，贝尔他们赶紧趁机落跑。

「哈、哈……！」

「……贝尔君，走这边！」

因为担心喘不上气的贝尔的身体，赫斯缇雅握住了他的手。

她找到的逃生路线是流淌在他们脚下的水道，走进小巷深处再沿着楼梯一直往下走，贝尔他们就来到了隧道状的下水道。

「没事吧，贝尔君？」

「对不起，神大人……」

背靠墙壁并顺势一屁股坐在地上的贝尔道歉说，赫斯缇雅摇了摇头，随即左右张望起来。砖瓦砌成的水道意外的宽，让人不禁联想起桥下的空间；流淌在中央的水流大概是流向都市的地下水道的吧；从反对侧的出口处还能看见外面的光。

水道的外面，有人正在搜寻躲起来的贝尔他们，他们的脚步声以及呼喊声听起来格外刺耳，两人一边祈祷别被发现，一边屏息小声交谈。

「还能动吗？」

「……没问题，我可以的。」

为了恢复因重度的袭击而被消耗的体力，贝尔把从莉莉那儿拿来的剩下的回复药全部用光了，正当赫斯缇雅看着他拼命调整呼吸的样子而露出苦涩表情的时候，外面传来了吼声。

『你听得见吧，贝尔·克朗尼！』

是雅辛托斯。

赫斯缇雅吓得不禁抖了下肩膀，旁边的贝尔也痛苦得双目变形。

『不管你藏在哪里，不管你逃到哪里，我等都会一直追杀你，你躲得了一时也躲不了一世！』

大概是跑到高台上去了吧，他以响彻这一带的巨大音量向贝尔发出了警告。

『不管是地上还是地下城都一样！今后，你休想有安宁的日子过！！』

理解了他的话意味着什么之后，贝尔咽了口气。

就算贝尔躲过了这次的骚动，藏到了公会或是其他派阀的根据地里，阿波罗他们也会一生盯住贝尔不放，他正是想表达这个意思。无论是在地上生活的时候，还是探索地下城的时候，一直都。

贝尔亲身体会到了什么叫做成为有力派阀目标的感觉。

就跟雅辛托斯说的一样，要是不做个了结，贝尔他们将永无宁日。

「……」

在动摇的贝尔旁边，赫斯缇雅保持了一段时间的沉默。

旋即露出毅然的表情。

「——贝尔君，你听好了。」

她绕到坐在地上的贝尔的正面，自己也蹲下，把脸贴近到鼻子马上就要碰到的位置凝视着他。

朝着他那深红的眼睛，说道：

「阿波罗和我们来真的了，事已至此，不行动起来的话我们是没有未来的。打开局面的手段有两个，一是接受毫无胜算的战斗，二是——逃出欧拉丽。」

「……！！」

被告知残酷现实的贝尔不禁打了个寒战，赫斯缇雅继续说道：

「只要有你在身边，我去哪里都可以，即便有人来追我们，直到对手放弃，我会一生都陪你逃下去。」

赫斯缇雅的这番话可以说是她的觉悟。

虽然这块土地住起来很舒服，与认识的伙伴分开也很舍不得，但只要有贝尔陪着，不管是去哪里不管要在哪里生活都无所谓，赫斯缇雅如此说出了自己的心声。

（跟神大人离开欧拉丽，到远方去生活……？）

贝尔两次三次地眨着眼睛，望向用手压住胸前的赫斯缇雅。

或许，那已经是留给贝尔跟赫斯缇雅最后的选择了。

就跟至今为止在势力斗争中败阵的【眷族】一样……就跟赫尔墨斯之前提及的那个大神（宙斯）一样，想要脱险或许只剩下逃离这个都市一条路可选了。

想象一下。

想象一下，只有两人，自己与赫斯缇雅一道在广袤世界旅行的情景。

两人来到风车回转、牧歌悠悠的村庄，来到被美丽青空包裹的小丘，来到能看见大海的海港。

身着白衣，头戴白帽的少女（赫斯缇雅），与背着行囊的少年（自己）相视而笑的身姿。

那是多么温暖、多么惬意的情景啊。

那是多么让人雀跃、多么让人心驰神往的梦之旅行啊。

或许会成真，那或许真的会成为两人的未来。

（可是……！）

想到这里，贝尔的胸口产生了剧烈的动摇，而他的脑海中，在这个都市邂逅的伙伴们的面孔一个接着一个地浮现，又一个接着一个地消失。

他把至今为止冒险的点滴，至今为止邂逅的种种，全部想了起来。

（我——）

接着，憧憬的身姿在他的内心苏醒。

那肯定就是一切的开始，自己跟那个金发金眼剑士的邂逅。

少女的侧脸萦绕他的心头，久久挥之不去。

「……」

仿佛读取了贝尔的内心波动似地，赫斯缇雅的脸上没有任何表情。

她紧咬嘴唇，握住做出决断的贝尔的双手。

朝着惊讶的少年，女神问道：

「贝尔君，你喜欢我吗？」

听到这突如其来的问题，贝尔发出了极为慌乱的声音。

「啊！？」

「这是很重要的事。」

脸上泛起红潮，赫斯缇雅继续说：

「要是你说喜欢我，我就能下定决心，我如果相信了你，就算是烦人的嫉妒心也能一笑而过，我感觉我什么事都能做到！无论跟谁我都有勇气战斗！」

赫斯缇雅往握着的手里注入力量。

「我喜欢你喔？你好可爱，可爱到我无法自拔，我想永远和你生活在一起，永远待在你的身边……我不会，把你交给任何人。」

包覆着手的手指抖动起来。

「你是怎么看我的？」

接着最后，再一次问道。

即便满脸通红，赫斯缇雅还是以认真的表情凝视着少年的脸。

头脑一片混乱的贝尔也跟着脸红，同时回答说：

「我、我很尊敬您……」

「我要的不是那种回答！」

在眼前被吼，贝尔的肩膀不禁一颤。

女神想说些什么，想从自己这儿听到些什么，贝尔一边听着乖离意识逐渐暴走的心跳声，一边绞尽脑汁思考着。主神所问的『喜欢』的意义，话语的意义。

贝尔望着赫斯缇雅那闪烁不定的眼神，似乎发觉了有什么无可替代的东西将要被破坏，神与眷族间的关系也将再也维持不下去。

就在贝尔潜意识里开始担忧，正准备以颤抖的嘴唇开口时——爆炸声响起了。

「「！？」」

发生在水道入口处的爆炸掀起大风，袭向了贝尔他们。

贝尔慌忙把赫斯缇雅压倒来保护她，而他的眼中，映出了魔导士与冒险者的小队。

『找到了，在水道那边！』

『追！』

「！？」

最终还是被发现了，贝尔抱起赫斯缇雅开始逃亡。

再次横抱着她，贝尔他们一溜烟就从出口离开了水道。

「一次两次，每次都来妨碍我们……可恶呀～～～！？」

胸前的女神满脸怒相，贝尔不禁有些胆怯。

忍无可忍终于爆发的赫斯缇雅气得眼角都竖了起来。

「忍不下去了！贝尔君，我生气了喔！」

「是、是喔！？」

「西南，往西南跑！」

贝尔听从赫斯缇雅语调激昂的指令。

大幅度改变直到刚才为止的前进路线，两人朝着与公会本部相反的方向，在通往西南方向的小巷里飞奔起来。贝尔纯粹以加速将因自己的突然转向而动摇的冒险者们甩开。

「……」

「……」

贝尔奔跑着，过程中两人都没有出声，对于能将刚才的问答模糊带过一事，贝尔在内心偷偷地吐了口气。

赫斯缇雅大概也是同样的心情吧，她也闭口不提刚才的事，转而将自己通红的脸紧紧贴在贝尔的胸口。

贝尔感觉到，自己的心跳与抱在胸前的女神的心跳重合了。

空行

听从赫斯缇雅的指示前往西南的路线很简单。

在脱离跟刚才相比明显薄弱不少的包围网后，贝尔他们穿过西之主街区进入了被西与西南的大街夹在中间的区域——第六区划。

两人一边吸引周围的注目一边走过宽敞的大街，在赫斯缇雅的指导之下，最终来到了一座宽广的领地前。

「这里是……」

放眼望去，高耸的铁栅栏包围着植物繁多的宽敞前庭，再往内便是巨大的石造宅邸。看见装饰在门上的弓箭与太阳的标志，贝尔不禁咽了口气。

赫斯缇雅命令贝尔前往的，并非别处，正是【阿波罗·眷族】的根据地。

「我不是来打架的，都让开！嘘，嘘！」

门卫虽然试图用枪拦下准备从正门进去的贝尔他们，但却不敌来回甩手的赫斯缇雅散发出的迫力，不由自主地让开了道。

大概还提防着有人会偷袭宅邸吧，宅邸前方配置了不少的冒险者，贝尔再一次被彼我的战力差吓到无话可说。

赫斯缇雅一边被周围的团员们警戒着一边大大咧咧地走过了前庭的中央，此时就仿佛早已料到她会来般，阿波罗悠然地从宅邸里走了出来。

「哎呀，赫斯缇雅，竟然跑来这种地方，你想做什么？」

男神沿着玄关的楼梯走下，呵呵笑着前来迎接，而赫斯缇雅则狠狠瞪了他一眼。

身边还带着小人族（帕鲁姆）的鲁昂，阿波罗在赫斯缇雅他们的眼前停下了脚步。

女神单方面地向外散发着危险的氛围，这让贝尔与鲁昂一道冷汗直流，此情此景之下，主神同士间的对峙开始了。

「……小人族（帕鲁姆）君，借我一下你的手套。」

「啊……好、好的。」

听到赫斯缇雅不容否定的声音，鲁昂慌忙服从命令。

紧紧攥着鲁昂递过来的手套，赫斯缇雅瞄准阿波罗的脸使劲浑身力气把手套丢了出去。

「「！？」」

啪嚓！手套狠狠砸中阿波罗的脸。

双马尾因为丢东西的反作用力而飘到空中，贝尔与鲁昂都被吓得一个激灵。

朝着维持着笑容把手套从脸上剥下来的阿波罗，赫斯缇雅高声宣言说：

「没问题！我们接受你提出的战争游戏！！」

贝尔瞪大了双眼，阿波罗则露出了狰狞的笑容。

「这可是神明双方都同意的结果——诸位，战争游戏来啰！」

就在他伸开双手的瞬间，神明们的身姿就突然同时出现在了领地内。

『Yeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeaaaaaaaaaaahhhh!!』

不知道是什么时候藏进去的，数量众多的男神与女神从庭院里的灌木或树枝上冒出头来，一齐发出欢呼。

就在贝尔、鲁昂以及其他阿波罗的团员们被这气势吓倒的时候，周围一口气炸开了锅。

『向公会申请战争游戏吧！』

『还得召开临时的神会呢！把其他的神都叫上！！』

『好兴奋喔——！！』

『久违的祭典呀！』

兴奋的交谈此起彼伏，渴求娱乐的神明们发挥出自己的本色，转眼间便将这里变得像祭典般热闹。洛基的呼声也混杂其中，有男有女的这群神已经开始张罗战争游戏的准备事宜了。

「就跟你听到的一样，比赛的详细规则会在神会上决定，日程会在日后通知你……真是期待啊，你说呢，赫斯缇雅？」

周围一片骚动，阿波罗浮现出了目中无人的笑容。

见赫斯缇雅不发一语地瞪着他，阿波罗便转过身，鲁昂则慌忙跟上。

「神、神大人……」

将阿波罗消失在宅邸内的背影收入眼中，贝尔傻傻地嘀咕。

派阀的团员数量，力量的差距一目了然，对于这不能称之为比赛的比赛，贝尔无论如何也抑制不住自己悲观的思考，而其导出的结果只有穷途末路一个。

赫斯缇雅朝着呆站在原地的贝尔气势汹汹地转过身。

「贝尔君，给你一周时间。」

仰望着眷族的少年，女神继续说道：

「从现在到战争游戏开始，我会想尽一切办法拖延出一周的时间。」

「咦……」

「利用这一周的时间，贝尔君，你要变得尽可能强，比今天袭击我们的任何一个孩子，比阻碍在我们眼前的任何障碍都要强！你的话做得到！！」

赫斯缇雅的眼睛将一切的希望都赌在了贝尔的【一心憧憬】上。

看着主神因为相信自己而露出的坚定眼神，贝尔瞪大眼睛，胸口也涌出一股热流。

「贝尔，赫斯缇雅大人！」

「韦尔夫！？」

此时，韦尔夫一个人出现了。

大概是通过追踪贝尔他们的敌人的动向与向附近扩散的吵闹声才找到位置的吧，他来到了这个阿波罗的根据地。

「莉莉跟班自己要回【苏摩·眷族】……不，她被那群家伙绑走了。」

「！？」

「因为被其他的家伙碍了事我没能把她带回来……抱歉。」

听到这想都没曾想过的报告，贝尔跟赫斯缇雅一起受到了冲击。

为什么，有什么理由，现在，少女（莉莉）是否平安无事——各种疑问与不安一股脑地涌进了贝尔的大脑，就在此时，他突然反应过来，自己必须要去救她，正当他为此打算向韦尔夫询问详情的时候。

他的手臂却被赫斯缇雅抓住了。

「贝尔君，你要去做我叫你做的事。」

「可、可是！？」

「我一定会把支援者君救出来，所以求求你了——请一定要相信我。」

赫斯缇雅不给贝尔反驳的机会，尽力试图说服他。

神相信眷族（孩子），所以也请眷族（孩子）相信神。

看着赫斯缇雅毅然决然的表情，贝尔开始时浑身动摇……最后还是相信了女神（她）。

将体内沸腾的所有感情都转交给赫斯缇雅，贝尔大大地点了点头。

「贝尔君，走之前把我的匕首留下来。」

「我知道了。」

「韦尔夫君，不好意思，我需要借助你的力量来救出支援者君。」

「不会，您说的这是什么话，有需要就尽情使唤我吧。」

在各自前去完成各自应做的事前，赫斯缇雅下达命令，随后便仰视贝尔。

「之后的事就全部交给我，你快去吧。」

「好的！」

赫斯缇雅的这句话把贝尔送了出去，他全力跑出了吵闹个不停的阿波罗的根据地。

期限是一周。

在那之前，自己要成为能够超越敌人——雅辛托斯的自己。

刻有恩惠（能力值）的后背好烫，此刻的贝尔已经将志气或是规则这种东西抛到了九霄云外，唯一的目的就是变强，他瞄准最强的剑姬（少女）所在的都市北端的塔飞奔起来。




四章 集结者们
战争游戏开赛这一消息经过神明们的宣传，极其迅速地在都市中传播开来。

看见他们骚动、陶醉、欢腾的样子，冒险者与市民们也纷纷效仿，于是这个消息便如火燎原般在人群中火速传开。

这些全都发生在阿波罗与赫斯缇雅正式宣布战争游戏的消息后，连一个小时都没到时间内。

「我记得，就是那座塔……！」

平常见不到的喧嚣包围了大街小巷，而从【阿波罗·眷族】的根据地出发的贝尔也抵达了都市的北部，在靠肉眼确认到矗立于围墙附近的高塔后，他进一步提速。现在距离艾丝给他进行的秘密锻炼已经有一个月了，他依靠当时在围墙上留下的模糊记忆，努力找寻着那个少女所属的总部。

在穿过北之主街区后，他不顾一切地摆动手臂，进入网状分叉的街道。

途中数次抬头仰望著名豪宅的屋顶，在拐过数个弯之后，贝尔终于来到了【洛基·眷族】的根据地、黄昏之馆。

「给我站住！」

「你是来做什么的！？」

「艾丝小姐……请让我见艾丝·华伦斯坦小姐！！」

贝尔刚到根据地门口便被一男一女两个门卫拦下，贝尔请求他们让自己与艾丝见面。

看着眼前心急如焚的少年，男性的团员像是想起什么似的皱眉。

「你小子是【未完新人】……？别家的人想要见她，到底打的什么歪主意！？」

大概是从贝尔白发红眼的特征看出了他的身份吧，门卫激动地质问别家派阀的贝尔，然而贝尔却无法就此退缩。

没法好好解释发生了什么，他只是一次又一次地恳求说：「请让我见艾丝小姐一面。」……听到门外的骚动，根据地里的团员也都聚集到了正门前。

「……！」

大约有二十人的集团从枪尖般的塔组成的宅邸中走出，在贝尔面前围成了一个半圆。听完门卫的大概说明，他们便散发出咄咄逼人的气势。

团员们很快就开始围攻贝尔：「厚颜无耻。」「不知羞耻。」「还真敢来。」……他们已经知道【赫斯缇雅·眷族】正式参加了战争游戏，以为贝尔是为了要艾丝参加战争——做出类似狐假虎威的行为——而前来谈判的，便不容辩解地谩骂起贝尔。被他们汹汹的气势以及以为同伴遭到了利用而产生的怒意所压倒，贝尔吓得面色惨白，身体也不自主地后退了几步。

贝尔心里也清楚，自己的要求是不知羞耻的行为。

然而，比起微不足道的羞愧，他还有更为珍视的东西。要想在有限的时间内把自己磨砺到极限，要想接近那个强敌（雅辛托斯）所处的高度，贝尔只剩再度拜师艾丝一条路可以选择了，就如同贝尔将能力的基础构筑到足以击破宿敌（弥诺陶洛斯）的地步时一样。

莉莉被强行带走一事在贝尔脑海中闪过，让他更感焦躁，对舍弃救她的选择而来到这里的自己而言，时间宝贵到一刻也不能浪费。

贝尔的整张脸都变形了，「求求你们了。」他一次次向他们请求。

「怎么了吗？」

那个时候，一道声音传来。

团员们一片寂静，贝尔也定在原地。

从馆里走出来的，是亚马逊族的第一级冒险者——缇欧涅·席琉提。她身穿种族特有的暴露衣装，随着她走来的步伐，一头黑色长发也左右摇晃。

团员们都让开道，缇欧涅便来到贝尔眼前。

从旁边的人那里听完事情的原委后，她的眼睛倏地眯细。

「快从这里消失，你的那种无礼要求，我们是不可能接受的。」

「……！？」

缇欧涅毫不留情地向对面的贝尔做出宣判。代替不在此处的首领（芬恩），她说出了【洛基·眷族】的总体意见。

虽然次数不多，但贝尔和她还是有过交流的，然而面对她此时的冷酷言语和眼神，贝尔惊得连一根指头都动弹不得了，缇欧涅则抓住他的上胳膊，容不得半点反驳就把他从正门前拉开。

「请、请等一下，缇欧涅小姐！？求、求您了，请您听我……！」

抵抗不了第一级冒险者的力气，贝尔被强硬地越拉越远。

然而就在贝尔拼命挣扎之际，缇欧涅却以自然的动作把脸凑近他的耳边。

「——请从这里前往路右边的第二个小巷。」

「！」

周围的人无法听见的私语触及贝尔的耳朵。

她无视睁大眼睛的贝尔，嫌弃似地把贝尔往街上一推。

缇欧涅表情冷酷，飒爽地转过身去，而踉跄着往前踏了几步的贝尔只能呆然地望着她那长发舞动回到总部的背影。

没多久贝尔便开始走起来，他一边感受着周围团员们刺向自己后背的苛责视线，一边沿着来时的路往回走……等到宅邸完全从视野里消失之后，他开始稍稍加速。

缇欧涅指定的小巷光线昏暗，就在他喘着气冲进这条小巷的时候——「啊！艾丝，阿格诺小弟来咯！」

「艾丝小姐！？连缇欧娜小姐也在！？」

静候在那里的，是腰间别着佩剑的艾丝，以及带着大型武器的缇欧娜。

贝尔还没缓过神来，缇欧娜便带着灿烂的笑容跟艾丝一道朝他走去。

「艾丝从窗口看见阿格诺小弟你来了，马上就坐不住了，于是我们就拜托缇欧涅演了一场戏啰。」

缇欧娜简洁地讲出了事情的原委。

也就是说，艾丝在看见了不顾一切前来的贝尔之后，正确理解了贝

尔希望自己再次锻炼他的愿望，然而又不方便在其他团员面前接受他的请求，于

是就说服缇欧涅，请她传话给贝尔。

不知道缇欧娜是单纯凑热闹，还是想对友人的决定表示支持，总之

她也跟了过来。

「……艾丝小姐，可以吗？」

明明是自己主动前来的，此时的贝尔却又犹豫不决地发问。

“请她教导自己”这一愿望说到底也只是贝尔的一厢情愿，艾丝出手协助归属其他派阀的他，无疑是她擅自做出的决定吧。

见贝尔战战兢兢地提问，艾丝开口道：

「并不是我直接出手……而是你来努力，还有……」

「嗯嗯，艾丝是想说最后战斗的还是阿格诺小弟，你哦！」

在不善言辞的艾丝旁边，缇欧娜就像在翻译似地，啪地指向贝尔。

贝尔见状不禁流下冷汗，艾丝则继续说：

「而且，对你见死不救……我觉得是不对的。」

「艾丝小姐……」

艾丝以泉水般通透的双眸凝视贝尔，这让他也随之产生了一种平静下来的感觉，缇欧娜则依旧口无遮拦地说：

「又不是什么大事嘛，而且呀，艾丝锻炼过阿格诺小弟，战争游戏自然也就更有看头，那群神肯定也会高兴的嘛！」

缩短贝尔他们跟【阿波罗眷族】之间的实力差距，两者间斗争的结果也就更具悬念——面对怀着乐观的态度如此指出的缇欧娜，贝尔不由得苦笑，艾丝也朝着她微微露出笑容。

「还有就是，对【阿波罗眷族】的做法，我稍微有点看不惯嘛，该说是蛮横无理，还是不择手段呢&shy;&shy;&shy;&shy;……」

赌气似撅起嘴巴的她看向贝尔，突然绽放笑容：

「我也支持阿格诺小弟哦。」

「欸，也就是说……」

「嗯，我也跟你们一起行动！」

贝尔闻言偷偷望向艾丝，她淡然颔首。

对这全完出乎自己意料的事态发展吃惊不已的贝尔，向两位少女表达谢意：

「真的，非常感谢你们……」

「不用跟我们客套啦！事不宜迟，咱们快走吧！」

「嗯。」

自己总是接受别人的恩惠，总有一天要报答她们——贝尔在内心起誓。

缇欧娜像是等不及似地把大型武器扛上肩，在她的催促下，贝尔与艾丝一道走起来。

目的地与一个月前相同，都是位于都市西北的城墙上端。

在第一级冒险者们的指导下，命悬一线的修行即将拉开帷幕。

★

赫斯缇雅与阿波罗之间的战争游戏，没花多长时间就通过了公会的审核。

与之相伴，整个都市都变得忙碌起来。

作为都市管理机关的公会忙得可谓焦头烂额：为了筹办派阀同士间的全面战争——这一热闹非凡的祭典，并同一时间确保欧拉丽不受战火波及，物资以与人员的配置、宣传、充当战争游戏舞台候补的战场范围的圈定，以及包括知会邻近地域在内的一系列工作都迫在眉睫，不仅如此，神明们提出的任性要求更无疑是雪上加霜。

此次战争无论对象是冒险者还是普通市民，都成为了人们茶余饭后的谈资。在都市内外人们的翘首期盼之中，战争游戏的准备工作有条不紊地推进着。

「&shy;&shy;——赫斯缇雅今天也没来吗！？」

欧拉丽中央，摩天楼设施第三十层。

华丽的柱子支撑着高高的天花板，在这放置有一个圆桌的宽敞房间，为数众多的神现在正聚集其中。战争游戏的规则与形式将会在这个被称为神会的会议上，由对战派阀的主神协商拟定，当然，为了将之打造成最顶级的娱乐神宴，其他神的意见也会被拿来参考。

与此同时，哗然整个都市的【赫斯缇雅·眷族】遭袭事件已经过去三天。

阿波罗出言苛责至今为止还未曾露过面的女神，她始终主张自己「生病了没法去。」已经连续几日缺席神会，这也让周围的神明们无聊到了唉声叹气的地步，很显然，她这是在装病，同样很显然，她这是在拖延时间。

她该不会准备跑路吧？阿波罗想到这里，血气正要往上涌，大房间的门就应声而开。

「我迟到了，各位久等了吧，真是不好意思。」

跟嘴上说的相反，登场的赫斯缇雅显得很是漫不经心，米赫也跟着她一起进来。

瞧见她这副泰然自若的样子，阿波罗瞪着眼质问道：

「太慢了，赫斯缇雅，把神会拖到现在的责任，你打算怎么负？」

「我都被你的团员追得满街跑，这不都发烧了嘛，哎呀，我可是在鬼门关走了一圈呢。」

「嗯，她病得确实不轻。」

赫斯缇雅与自称替她看病的米赫，接连若无其事地回答阿波罗的问题；至于阿波罗，则像是在说「尽会耍滑头」般整张脸都皱了起来。

「小不点好烦，时间宝贵，快点开始吧？」

双手抱着后脑勺的洛基嫌麻烦似的说道，应着她的这句话，战争游戏的磋商开始了。

首先由女神（赫斯缇雅）和男神（阿波罗）签署必要的文件，并在周围的监督下办理相关手续。

「要是我等获胜，贝尔·克朗尼我就收下了。」

「……」

「这点我要事先讲清楚，毕竟，要是你事后哭着求我，我可消受不起呢。要是你能赢，到时候就随便你提要求吧。」

对己方会获胜确信无疑的阿波罗只强调了贝尔的所有权归属问题——也就是团员在派阀间合法移籍的问题。赫斯缇雅贯彻着沉默，而阿波罗则要求一旁负责记录会议的神将他的话白纸黑字写下来。

不久，会议就进行到了涉及战争游戏胜负形式的话题。

「不如就让【眷族】的代表一对一单挑决出胜负吧。」

坐在圆桌边一角的赫斯缇雅紧盯着对面的阿波罗发言道。

「使用竞技场，再多找些观众，这样搞才是最热闹的吧？」

「我同意，毕竟，阿波罗家的孩子们一拥而上、围殴贝尔很无聊嘛。」

「我也赞成。」

赫斯缇雅以锐利的视线，目不转睛地瞪视阿波罗，而继她之后，与她站在同一战线的米赫跟建御雷也接连声援。

说的是呢，周围的神明们也七嘴八舌地跟腔起来。

「你觉得呢，阿波罗？」「对方可是那个猛牛杀手（Ox Slayer）哦？」

「碰上身手了得的敌手，单挑说不定你会吃亏哦？」

「……」

围着圆桌而坐的神明们不约而同地满脸邪笑，对于既非朋友也非敌人的他们而言，光是看着沉默不语的阿波罗，就足够他们取乐了。

头戴月桂冠的金发男神，披上冷静的假面讪笑道：

「【眷族】的团员太少，那是赫斯缇雅——你自己作茧自缚，谁让你至今为止都没有在成员招揽上多花点功夫。」

「呜……」

「就算你诉苦说自己的孩子太少，我也没理由配合你。」

作为统率派阀的主神，应该担负怎样的责任，被阿波罗这般的正论驳倒，赫斯缇雅虽发出了「奴呜呜」的呻吟，却着实无言以对。

赫斯缇雅之所以对招揽团员毫无积极性，确实是有「她想创造自己与贝尔的二人世界」这一欲望在作祟。

「不如就用最为公平的抽签来决定吧。」

对此，赫斯缇雅就立场而言实在没法反驳，于是阿波罗的建议就被认同了。事前准备周全的神不知从哪里抱出一个箱子，嘿呦一声将其放在桌上。

接着，在场的神明们每人拿到一张羊皮纸，被允许写上一个战争游戏的方案，最后再集中到一起。毫无疑问，赫斯缇雅投入箱中，是写着『单挑』的纸。

待抽签的问题准备就绪之后，这回轮到挑选谁来抽了。

「跟阿波罗一个鼻孔出气的家伙我可没法相信。」

「……我也是呢，还请米赫跟建御雷多多自重。」

阿波罗暗自咂舌，他提出了与赫斯缇雅相同的条件。

这样一来……两人环视圆桌，最终将视线定格在某位神的脸上。

「「赫尔墨斯。」」

「呃……当真？」

赫斯缇雅与阿波罗同时叫出那位男神的名字。

赫尔墨斯被选中，不禁浮现出苦笑的表情。

「吾友啊，全都交给你了。」

「拜托你了，赫尔墨斯。」

阿波罗自天界开始便和赫尔墨斯有交情，他庄重地朝赫尔墨斯点了点头；赫斯缇雅也以炯炯有神的双眼凝视着风雅的男神。

对于在众神之间坚持中立立场的赫尔墨斯而言，这种局面可以说是聪明反被聪明误吧。在两位神明的催促下，赫尔墨斯也只好放弃，说着「我明白了。」便站起身来，朝摆在圆桌一角的箱子走去，在场的所有神明的视线，都跟着的他移动起来。

「谁可都别怪我啊……」

赫尔墨斯一边嘟囔，一边在箱子里摸索起来。

沐浴在不由咽下唾沫的赫斯缇雅她们的视线之中，他看向取出的一张羊皮纸……不禁「啊」了一声。

他的动作瞬间停滞，继而又一边发出空乏的笑声，一边将展开的羊皮纸展示给神明们。

『攻城战』。

——咚！！赫斯缇雅恨的咬牙切齿，将拳头砸向圆桌。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？这可是用神圣且公平的抽签决定出来的结果，你可别耍赖哦！」

与之相对，阿波罗捧腹大笑。

屋漏偏逢连夜雨，赫尔墨斯抽到的偏偏是不管攻守都需要大量兵力的群战，这一定是阿波罗写的签吧。『不愧是赫尔墨斯。』『真能干哟。』其他的神你一言我一语称赞起来。

赫尔墨斯哭笑不得地抬头望天，赫斯缇雅气得满脸通红、浑身发抖，阿波罗则怀着愉快的心情喋喋说道：

「单身一人守城是不可能的吧，就由赫斯缇雅负责攻城吧。」

阿波罗惺惺作态，将攻击方让给了赫斯缇雅。

面对这能想象到的最糟发展，赫斯缇雅咬牙咬得咯吱作响……赫尔墨斯见状，便以「不好意思，能打断一下吗？」为引插嘴说：

「阿波罗，这样一来赫斯缇雅也太过可怜了……两边战力也太失衡了，对于结果早已注定的战争，我们也提不起兴趣。」

「……」

「为了制造悬念，不如引进外援制度吧？」

可以从其他【眷族】那里搬来限制人数的外援，听到赫尔墨斯的这一提案，阿波罗眯起了眼睛。

「……赫尔墨斯，我可是知道的，你嘴上那些若无其事的话，可是隔三差五就让我栽跟头，别以为我还会上你的当。」

阿波罗一面指出自己与赫尔墨斯从天界延续至今的孽缘，一面伴着讽刺的笑容为自己打抱不平。

他主张说，自己难以接受赫尔墨斯的提议。

「参加战争游戏的战士只能是【眷族】的内部人员，这是绝对的。其他派阀的孩子的存在，可是会让神的代理战争之名蒙羞的。」

「啊，说得有理呢。」

「再者，极端点来说，要是拥有接近第一级冒险者能力的人加入赫斯缇雅那边，我们不就危险了吗？赫菲斯托斯和赫斯缇雅关系好像就不错。」

阿波罗一边回复赫尔墨斯，一边扫视了一圈围坐在圆桌边的人。

并不仅限冶炼能力，单论战斗能力，赫菲斯托斯眷族也能归类为上级派阀，而主神本人则耸了耸肩，以一句「我不会袒护赫斯缇雅。」驳回了阿波罗的指摘。

谁知道呢，阿波罗不屑地哼了一声，就在此时——

「哎呀，阿波罗，难不成你怕了？」

「芙蕾雅……」

直到刚才都一直贯彻着沉默的银发女神优雅地坐在圆桌的一隅，微微一笑。

「对手不是一个人，难到你就不敢战斗了么？」

「别小瞧我……」

「还是说，你不信任自己的孩子么？你对自己的孩子们的『爱』，只有那点程度么？」

不知是不是司长爱的美之女神（芙蕾雅）的话刺激到了多情神（阿波罗）的矜持，他脸上的表情活像是咬到了苦虫。与此同时，芙蕾雅一发言，也让一部分男神倒向了她那边，开始肯定起外援制度，转眼间神会便炸开了锅。

果然，芙蕾雅对贝尔——

赫斯缇雅虽然对芙蕾雅的言行抱着一抹的不安与畏惧，但却并没有插嘴。要是事态的发展能转向对自己有利的方向，即便微乎其微，赫斯缇雅仍旧非常欢迎。

没过多久，耐不住压力的阿波罗只得在芙蕾雅的半分逼迫之下，接受了赫尔墨斯提案的一部分。

「……好吧，不过，外援只限一人，而且提供外援的派阀，还必须得是都市外的【眷族】。」

真没气度，听到阿波罗附加的条件，赫斯缇雅皱起眉头。

不提人数，光是条件中的「都市外【眷族】」，跟欧拉丽里的【眷族】相比，力量的水准就已经拉开了不小的差距。准确来讲，应该说是欧拉丽的上级冒险者的水准太高了。

欧拉丽附近究竟能有多少支拥有Lv.2以上团员的【眷族】呢？就算不考虑数量问题，光是找出此等强大的派阀，并赶在战争游戏开赛前与之取得联络就几乎是不可能完成的任务了。

阿波罗贯彻顽固的姿态，死也不肯在自己提出的条件基础上再退让一步，同时，芙蕾雅也没有再多说什么。

他像是很满意似的点了点头，然而与他相对，赫斯缇雅依旧不发一语。

「之后要准备合适的城，还有就是跟公会商讨一下战争游戏的举办日期了吧，没意见的话大家就散了吧。」

洛基最后这么说完，神会便宣告解散了，神明们开始接二连三地走出房间，其中，阿波罗在将走之际，朝着赫斯缇雅露出了一个狡诈的笑容。

然而赫斯缇雅除了瞪回去之外，什么也做不到。等到他的身影消失，赫斯缇雅呼的叹了口气。除了她，留在这个地方的就只有以米赫与建御雷为首的她的友军了。

「抱歉，赫斯缇雅，硬是让你接受这种不利的条件。」

「没事，也不是赫尔墨斯你的错。」

赫斯缇雅朝走过来向自己道歉的赫尔墨斯摇了摇头，虽然心有不甘，但正如阿波罗所言，一切都是公平抽签的结果，光是能允许自己搬救兵就该谢天谢地了。多亏了喜欢没事找事的那些神还有芙蕾雅，就谈判结果而言，自己受到的照顾已经不少了。

在棋盘已经落定的现在，只有调动手上所有的棋子竭力一搏，才有胜利的可能，赫斯缇雅如此在内心叮嘱自己。既然没有通往胜利的路，就开一条路给你看！她的眼里斗志昂扬。

「比起这个，赫尔墨斯，你知道支援者君在哪儿吗？」

赫斯缇雅切换意识，问出了现在自己最为在意的问题。

在装病的这三天里，她不可能什么都没做，她正是用这三天来寻找被【苏摩·眷族】带走的莉莉的下落，与之同时，她还向在行起情报收集的赫尔墨斯请求了帮助。

「嗯，有收获哦，根据阿斯菲的调查，小莉莉貌似被关在了苏摩的酒窖里。」

「酒窖！？不在据点里？」

「是的，有别于据点，苏摩还有专门用来储藏神酒的仓库。」

赫尔墨斯回答了惊讶不已的赫斯缇雅的疑问。

他将自己掌握的情报讲给她听：

「地点位于都市的东南方向，『代达罗斯街』的附近，由于他对根据地的安保不怎么上心，酒窖那边的警备自然就不容小觑了，好像还有不少上级冒险者。」

「……」

「不好意思，我不能把自己的【眷族】借给你，让他们卷入斗争当中。……你要怎么办？」

对于赫尔墨斯的提问，赫斯缇雅毫不犹豫地抬起脸说：

「还用问吗，我肯定要去。」

我和贝尔约好了。

她如此说道。

△

表面薄薄积了一层灰的魔石灯散发出昏暗的灯光。

与石板接触的脸颊传来冰冷的感觉，莉莉徐徐睁开了眼。

双手被绑在身后，她正面朝下趴在地上。微微转动头部身体各处就传来嘎吱的响声，她环视周围，映入眼中的，依旧还是从第一天开始就未曾改变的阴湿牢房。就这么在不见天日的狱中渐渐腐朽，想必自己的这副模样在外人看来相当的不堪吧，她在自嘲的同时想到。

跟着桑尼斯来到【眷族】内部酒窖的莉莉，二话不说就被扔进了这件牢房。

这里是用来关押受到派阀内惩罚，亦或是因『神酒』而丧失理智、做出过激行为的人员的地下牢房。捆住莉莉手腕的，是即便被授予『恩惠』的下级冒险者也难以挣脱的极粗钢丝。像这样的牢房和道具，这个酒窖里还有好几个。像是要对至今为止都擅自脱离【眷族】的莉莉惩罚似的，她被囚禁在了这个阴暗且潮湿的牢房之中。

对时间的感觉已经变得暧昧，自那场纷争之后，已经过了多少天呢？

莉莉蠕动着遭到束缚的身体，往地板一角的凹坑处爬去，把嘴巴凑向积在那里的一点水，能有水喝她已经感觉非常幸运了。对自己这副不成体统的姿态，她并非没有感觉，而是早已对这种程度的丑态习以为常了。

只是因为和贝尔他们在一起的时光太过特别了，至今为止，自己都是靠着啜饮污水活下来的。

（贝尔大人他们……）

还平安无事吧？

她只关心这个。

莉莉没办法从这个连守卫都没有的地下牢房获取一丁点外面的情报，同时，她也没想过逃出去。自己把恩人们逼到了山穷水尽的地步，这一事实在她幼小的胸口上钻开了一个大洞。

嶙峋的石造牢房异常冰冷，莉莉的身体也同样冰凉。

在囚禁自己的钢铁栅栏的外面，魔石灯的光芒仿佛蜡烛一般摇曳不定。

「……」

嗒，嗒，通道的深处传来声响，那是踏着下到这个地下牢房的楼梯发出的脚步声。

莉莉一惊，抬起了贴在石板上的脸，没过多久，拖着长长影子的桑尼斯就出现在了隔开通道与牢房的铁栅栏前。

「感觉怎样啊，亚蒂？」

「……糟透了。」

朝着面对监牢、俯视自己的人类，莉莉唾弃似的回答。

把双手握在身后的桑尼斯露出嘲讽的笑容。

「那还真是不好意思了，这三天里，都市发生了不少事，我光顾盯着那边，也就没时间管你了，原谅我吧。」

「……你真的没有加害贝尔大人他们吗？」

「当然了，我以主神（苏摩）的名义起誓。」

姑且相信他那小题大做的回答，莉莉问出了一个挂在心头的问题。

「为何……事到如今还要来找莉莉呢？」

以干涸的声音询问他的真正意图。

他在劝降莉莉的时候确实说了，自己对他是必要的。

跟以前对自己见死不救的同僚（卡努）一样，桑尼斯属于榨取莉莉的一方，对他来说，莉莉这种人充其量不过是用来攫取金钱的道具，不过是理应遭他鄙视的垃圾而已。

「因为我，看出了你的价值。」

桑尼斯笑的更深了。

「你还活着真是件可喜可贺的事，虽然也可以在你前几天一个人来到根据地的时候就抓住你……不过，那时候我们已经开始了与【阿波罗·眷族】的交涉，这样一来，还是在拿到报酬之后，让大义名分（你）充分派上用场比较划算。」

结果你真的乖乖听话了，整场交易都非常的顺利。桑尼斯似乎对事态发展尽在掌握之中颇为满意，然而莉莉却感觉到了，自己下意识地眯细了眼睛。

「……莉莉可，没有那种价值。」

「不，你能派上用场，我可知道你偷偷摸摸存了不少钱，作为盗贼的手腕也不赖，我对你的评价还不错哦。」

最重要的还是，桑尼斯的话语稍微告一段落之后，推了推眼镜，说：

「你，掌握了罕见的『魔法』吧？」

自己的变身魔法（灰姑娘）从他口中说出，莉莉瞪大了眼睛。

他竟知道自己除了贝尔他们谁都没告诉的魔法的情报，正当她对此感到诧异时，桑尼斯却爽快地道出了缘由「我从苏摩大人那里打听出来的。」最初发现『魔法』的正是主神（苏摩），他会知道也是理所应当的。

根据时期来判断，恐怕，桑尼斯是在莉莉装死的前后得知变身魔法（灰姑娘）的存在的吧。

「姑且还是确认一下……亚蒂，你能变身成怪物吗？」

「……能的话又怎么样？」

听到莉莉的回答，桑尼斯露出了凶险的笑容。

他的眼里满含窃喜，像是舔舐一般俯视着警戒心全开的莉莉。

「有件事想请你务必帮忙呢，也没什么大不了的，就是做点生意。」

「具体是……？」

「你把怪物骗出来，我们抓住它，然后把它卖掉……很简单吧？」

蠢毙了——莉莉暗自嘲讽。

凶暴的怪物即便已经被驯化，还是不会服从调教师以外的人，即便它们收到了调教师「在房间里呆着别动」的命令，要是有调教师以外的人接近它们，还是会二话不说地发动攻击，它们之所以没有被用来充当马车之类的交通工具而普及，正是由于这个原因。

无论动用何种手段，怪物都毫无疑问是仇视着人类的『敌人』。

它们跟顺从的奴隶不同。

「怪物没可能有作为商品的价值。」

「呵呵……那可说不准。」

少女的语气不容争辩，而桑尼斯的双眼却已被欲望侵占，露出的笑容满是狡黠。

莉莉怀着纯粹的怒意，瞪向他。

「就为了那种事情，你就把莉莉、把【苏摩·眷族】的成员……把贝尔大人他们牵扯进了这次的骚动中么。」

「怎么能说『那种事情』呢？」

不知不觉地，桑尼斯的声调激昂起来。

理性的假面土崩瓦解，他轻薄的态度渐渐暴露出了自己的本性。

「我渴望苏摩大人酿出的神酒，也渴望金钱和女人，还想品尝更加美味的食物——我要享尽这个世界上所有的快乐！」

咚！！桑尼斯的鞋底狠狠踢在铁栅栏上。

眼前的特制钢筋，即便是被授予『神之恩惠』的冒险者也无法简单破坏，现在却轻而易举就凹陷变形了。看着眼前呈鞋底形状凹陷的钢筋，莉莉不由得倒吸一口气，一句话都说不出来。

桑尼斯那张把他膨胀的欲望表现得淋漓尽致的脸，比起莉莉至今为止见过的任何一个人——比起沉溺于『神酒』的任何一个人——都要来得恐怖、来得狰狞。

「我喜欢这个【眷族】，无论干多少坏事主神都不会责备，只要那个闷头酿酒的家伙（神）没有出面干预，我就可以为所欲为，这个环境简直太棒了。」

「……说漏嘴了哦。」

「哎呀。」

听到莉莉的指摘，桑尼斯便用一只手遮住露出险恶笑容的嘴角，抽腿离开栅栏，像是什么都没发生似的重整姿势。

岂止不敬，桑尼斯甚至在鄙视神明（苏摩），对他，莉莉涌起了强烈的厌恶感。她彻底明白了，【苏摩·眷族】之所以会变成如此扭曲的一个派阀，除了主神对【眷族】的运营漠不关心之外，眼前的这位团长也产生了巨大的影响。

莉莉抬头紧盯着浮现出轻薄笑容的桑尼斯，就在这个时候。

「……？」

「警钟的声音……难道有敌人袭击？」

警报声非常响，甚至能够传到这个用厚实岩块建成的地下牢。

继刺耳的钟鸣声之后，大量的脚步声从天花板传来。倒在石板上的莉莉为了打探发生了什么，数次环视周围和头顶。

「钱德勒！钱德勒，在吗！？快报告发生了什么！」

桑尼斯冲着通道深处、通往地上的楼梯大喊。

他的声音响起后不久，满脸不爽的健壮矮人便来了。

「自己没长眼吗……还是说，你的腿只是装饰品？」

「别贫嘴了，快说，发生了什么？」

「好像有几只老鼠摸进来了，所属的派阀都不一样……年幼女神好像也在。」

生着短发和胡子的冷淡矮人、钱德勒瞥了一眼牢房里的莉莉。

年幼女神，听到这个关键词的莉莉心脏猛地一跳。桑尼斯同样也猜到了侵入者的真实身份，他那眼镜下面的双眼愉快似的眯细起来。

「入侵者们现在在哪儿？」

「仓库一带的广场，现在还在战斗当中。」

「是么，这样的话——把他们驱除吧，我来指挥。」

桑尼斯的发言让莉莉神色大变。

她拼死驱使着蹒跚的双脚，维持着双腕遭绑的状态贴到铁栅栏上。

「跟说好的不一样！？你不是说不会加害赫斯缇雅大人她们吗！！」

「这是她们自讨苦吃，我只是拍掉蔓延到自己身上的火星而已。」

「那就，由莉莉来说服她们！！莉莉肯定会说服她们的，所以……！」

「不行，我可不能将重要的同伴暴露在危险之中，对方是为你而来的吧。」

桑尼斯拿保护同伴当挡箭牌，把违约行为说成是正当防卫，莉莉对此满腔愤慨。

「你不遵守约定的话，莉莉是不会协助你的！」

「是么，那还真是遗憾呢……」

闭上双眼的桑尼斯缓缓走到栅栏前。

接着，他吊起嘴角，把脸凑近到紧贴栅栏的莉莉面前。

「那就没办法了，我就给你喝一滴我收藏的『神酒』吧。」

「————」

莉莉的时间冻结了。

「在『神酒』的作用下，你会成为顺从的部下……会满心欢喜地听从我的愿望吧。」

苏摩作品的极致。

能够带来无上的陶醉，俘虏下界者心智的极品之酒。

过去，莉莉只是喝了一口，就变为了一味追求它的饿鬼。

「！！」

不管自己的额头会被撞破，莉莉用脑袋朝栅栏对面的桑尼斯撞去。

脑袋遭到钢筋的阻挡，发出了巨大的响声，整个牢房都随之一震。瞧见额头流血且满面愠色的莉莉，跟她的脸相距咫尺的桑尼斯双眼歪曲，对她嗤之以鼻。

他沐浴在莉莉宛如盯着杀父仇人般的视线当中，没多久便转身离去。

「钱德勒，看着点儿，别让她逃出来了。」

「哼……」

钱德勒不屑地对团长的命令做出答复，随之便背对牢房就地而坐，桑尼斯见状只是笑笑，就在莉莉的注视之下消失在通道尽头。

等等，莉莉虽然想这么吼出来，却因为太过愤怒而使身体颤抖得发不出声音。打从一开始，那个男人就没想过要遵守约定，那个时候他只把莉莉当做一个好用的傀儡罢了。

可恶，莉莉以咬碎牙齿的力度狠咬臼齿，决心逃出牢房。

乖乖被囚禁在这里已经没有意义，必须要想办法让赫斯缇雅她们逃出去。

「……！」

钱德勒靠着牢房旁的墙壁坐在地上，在他看不见的死角，莉莉竭尽全力试图挣脱捆绑。

矮人正手拿别在腰上的酒葫芦，喝着酒，瞥都不瞥莉莉那边一眼，而莉莉在经过数分钟与深深咬进肌肤的钢绳的搏斗之后，借助自己掌握的盗贼的伎俩——通过敏捷且小声的咏唱，仅限手的部分『变身』成拥有尖锐爪子的兽人——总算是让双手得以解放。

为了不让眼前的人注意到自己的双手已经自由，莉莉维持着双手背后的姿势思考起来：怎样才能避开这个守卫逃出去呢？

莉莉一边窥探着钱德勒的破绽，一边全力运转自己的大脑，就在这个时候。

矮人族的男人徐徐开了口。

「想出去就出去吧。」

莉莉诧异起来。

无视她的反应，钱德勒维持坐在地上的姿势，伸出一只手揪住牢房的锁，猛地将其破坏。

「为、为什么……您要违逆桑尼斯大人吗？」

「我讨厌那家伙。」

能听到从头顶传来的，战斗产生的震动，态度冷淡的矮人淡淡答道。

「听说有美味到无与伦比的神酒，我才来到了迷宫都市，然后加入了这个派阀，然而，现在的派阀几乎已经沦为了那个男人的私有物品，畅饮主神神酒的愿望也得不到满足。」

钱德勒喝着装在酒葫芦里的酒，莉莉则数次眨眼，凝视着他。

钱德勒·伊赫特。与桑尼斯同为Lv.2的上级冒险者。

在莉莉遭受派阀成员欺负的时候，他既没有帮助她，也没有迫害她。

「你也看不惯他吧，既然如此，我就睁一只眼闭一只眼。」

他茶色的眼睛往这边一瞥，瞬间与莉莉栗色的眼睛对上了。

只为追求美味的酒而来到此处，他这朴实的话语博得了莉莉的信任。

「抱歉，谢谢您。」

道谢之后，莉莉飞奔出牢房。

莉莉竭尽全力把因被囚禁多日而无法顺畅活动的身体往前倾，跑上地下牢的楼梯。

「……！？」

刚刚来到石造建筑的一楼，战斗的气息就迎面扑来。

嘶吼声与刀剑交锋的响声变得越发激烈，无法抑制的焦躁感开始灼烧莉莉的胸口，她的表情焦急万分，她环视周围，注意到视野深处的走廊拐角有个用来采光的窗户，便飞奔过去。

她跳起来，把脸凑向安装有铁丝网的小窗户。

「韦尔夫大人，连命大人她们也来了……！？」

映入她狭窄视野中的，是正与【苏摩·眷族】交战的韦尔夫他们的身影。

在建有好几个仓库的领地内部，数量惊人的敌人围攻着他们，充当前卫的韦尔夫、樱花和命在仓库一角摆开架势，奋力抵抗，充当后卫的那札和千草也频频发起援助攻击，然而【苏摩·眷族】的团员数量却并不见少。

敌人虽然下级冒险者居多，但这边终究寡不敌众，战况岌岌可危。

「快回去，请快回去吧！？现在就从这里逃出去！！」

血色全无的莉莉紧紧抓住铁格子，扯着嗓子大喊。

为人和善的他们会像这样入侵其他派阀的领地，理由不用说也是为了自己，然而莉莉却无法忍受他们因自己而受伤。

莉莉隔着窗户哭喊着叫他们不要再战斗，听到她的喊声，在仓库一角双手抱着脑袋的赫斯缇雅注意到了她的存在。

「支援者君！？」

「赫斯缇雅大人！」

莉莉的所在地，位于那札她们后卫还要往后的位置，赫斯缇雅朝探出脸的她跑了过去。

隔着厚重的石壁，她们再一次见面了。

「莉莉不要紧的，请您快点逃吧！？」

「那可不行！！除非把你带回去，否则我们是不会离开的！」

「为什么！？莉莉已经不想再给您们添麻烦了，不想再把赫斯缇雅大人您们卷入不幸当中了，所以莉莉才……！」

回去，不回去，就在幼儿体型的少女们激烈争吵的过程中，赫斯缇雅叫道：

「我们，要跟阿波罗他们进行战争游戏！」

「！？」

「形式是攻城战，拼上【眷族】与【眷族】全部战力的硬碰硬！！」

听到赫斯缇雅滔滔不绝的说明，莉莉这回总算是语塞了。

仅有一名团员的【赫斯缇雅·眷族】竟然要跟【阿波罗·眷族】进行战争游戏，这已经超越莽撞到达自暴自弃的地步了，而且，形式还是攻城战。

面前的莉莉愕然无语，赫斯缇雅则继续说：

「贝尔君为了获胜，现在正一个人努力着！」

「欸……」

「为了在战争游戏中取胜，那孩子现在正接受着地狱般的折磨！可是，那还不够，我们要想取胜，你的力量是必须的！！」

——她在说些什么？

为了在战争游戏中取胜，莉莉的力量是必要的？

不可能。无论怎么努力，莉莉尽在拖后腿，这样的自己能对胜利作出贡献吗？

对至今为止无数次遭到他人虐待，遭到他人践踏，数不尽的东西都被夺走的小人族（帕鲁姆）来说，可能吗？对受到阴暗感情的驱使，做过许多见不得天日的坏事的自己来说，可能吗？

为什么，自己能够站在拯救他们的立场上呢？

赫斯缇雅在开玩笑。

「要想获胜没有你是不行的，不是你就不行！」

然而，她却在恳请莉莉。

直至今日都被评价为多余的莉莉，女神却说她是不可或缺的。

对只有少年愿意伸出援手的自己，对只被少年所需要的自己——女神却说，这一次，为了少年。

赫斯缇雅向莉莉道出了求助的话语。

「拜托你了，请帮帮我们——帮帮贝尔君吧！！」

莉莉跑了起来。

像是触电般弹起，飞奔而出。

她一边在石造的狭窄走廊、昏暗通道里伴着脚步声奔跑，一边反刍赫斯缇雅的话语。

又弱又小的莉莉不可能做得到，总是碍事的莉莉不可能帮得上贝尔他们的忙，太自不量力了，赫斯缇雅说的那些话，乖离了她神的身份，全都是不可能的。

（即便如此……！）

她说自己是必要的。

她恳请自己说「帮帮我们」。

并非别人，都是对莉莉说的。

自己对任何人而言都是不必要的，即便如此，还是有人说自己是必要的。

「……！！」

视野模糊起来，脸颊好热，什么东西好像要从胸口决堤而出。

无法以言语表达的情感让莉莉的身体动了起来，想帮助现在仍在战斗的赫斯缇雅她们，这个念头游走全身，向整个身体发出「向前进」的吼声。

既然现在这场战争已经由桑尼斯指挥，那么若想终止它，就必须要权力凌驾于他的神——主神苏摩出马，莉莉在被带往牢房的路上，确实在建筑物里看到过主神的身影，还有，为了从派阀的诅咒中得以解放，无论如何，说服他都是不可避免的。

莉莉拼命回想进入酒窖时的记忆，与地下牢共同建造的这栋管理塔，苏摩肯定就在它的最上层的私人房间里。

透明的水珠一颗一颗地从眼里往下掉，同时，莉莉以主神的所在地为目标行动起来。

☆

「真难缠……」

从仓库的屋顶俯视战场的桑尼斯嘟囔说。

管理塔前的领地内，左右各有五个用于储藏『神酒』的仓库——酒窖。入侵者正据守在附近建有瞭望塔的最边缘的酒窖旁，与【苏摩·眷族】的团员们战斗着。

桑尼斯望见十人不满的入侵者们拼命战斗的身姿，不由得嗤之以鼻，团员的数量根本不是一个层次，亏他们敢打进来。

逮住那个幼女女神，让阿波罗欠自己一个人情倒也不赖，提前开始谋算胜利后如何如何的他向眼下的团员们陆续发出指令。

「……？」

以嗜虐的眼神守望战况的桑尼斯的视野里，有个东西一闪而过。

那是飞奔在管理塔空中走廊的莉莉。

狱卒（钱德勒）干什么吃的，他瞬间皱起脸，不过很快再次露出愉快的笑容。

「有意思，你想干什么？」

桑尼斯决定跟踪莉莉，他将指挥权交给一个上级冒险者便离开了那里。

莉莉奔走在纵横交错的管理塔的通道中。

总算是找到了楼梯，她急忙跑上二楼。

与狭窄的下层相左，上层极具开放感。走廊很宽，两边房间的门也很多。通过开闭式的窗户能看见外面的蓝天，即便没有表面装饰残破不堪的烛台型的魔石灯，塔内依旧十分明亮。

苏摩的房间在三楼。

塔内的人都为了迎战入侵者而跑了出去，莉莉在一个人影也见不到的塔内一路奔跑。

「要去哪儿啊，亚蒂？」

「！？」

从在走廊奔跑的莉莉的身后，传来了打破窗户的声响。

是桑尼斯，身为上级冒险者的他轻而易举便从外面入侵到二楼，他将玻璃碎片踩得粉碎，朝着背对自己的莉莉喊道。

——被发现了！

莉莉在胸中叫道，她慌忙踢地加速，拐过走廊的拐角。

「那边只有通往楼上的楼梯哦？」

「呜！？」

在察觉到从背后急速迫近的气息的瞬间，莉莉被摸了。

桑尼斯的手掌击向她的后背，仅此而已，就让她娇小的身体猛地砸向地面。

仿佛要呕吐般的疼痛灼烧着莉莉的后背，然而她还是蹒跚着再次跑起来。

「呵……哈哈哈哈哈哈！？喂，亚蒂，你赶着投胎吗！？」

桑尼斯的哄笑从背后袭向莉莉，她忍耐着痛苦拼命朝前跑。

简单便赶上莉莉的男人的殴打，这次打在她的肩膀。

「啊！？」

「难道你想见苏摩大人吗？没用的没用的！！」

身体撞到墙壁，即便如此，还是朝前跑。

叱责打颤的瘦弱双腿，撑着冰冷石壁的一只手猛地发力。

「那个神才不会搭理你！我们的主神大人可只对酿酒有兴趣！」

「噫……！？」

「对男神来说你不过就是个杂音！就算你死缠烂打也无济于事哦！？」

她一次又一次被追上，被弹飞，伴着风声呼啸而来的拳头和脚每每掠过她身体的一个部位，她就会摔倒在地面。

桑尼斯像是看好戏似的停下脚步盯着她，然而她依旧挣扎着站起身，离开桑尼斯黑色的影子，一心朝前。

桑尼斯仿佛目睹到珍禽异兽，爆发出大笑。

「你变了啊，亚蒂！我以为你会更聪明的！我唯一中意你的，也就只有你那像是怨恨这世上一切般冰冷的眼神了啊！」

黑暗的过去、数次把企图逃走的自己拽回漆黑中的派阀的诅咒，现在正披着桑尼斯这个外壳嗤笑着莉莉。

眼里渗出的水滴，没错，是忍耐身体疼痛的代价。绝不是悔恨的泪水，自己不会流出悔恨的泪水。唯独面对束缚自己的过去时，不想再流泪。

桑尼斯紧跟着莉莉，不断妨碍她，然而莉莉还是往前冲，她一面尽量避免被桑尼斯接近，一面攀登着楼梯，费尽千辛万苦来到了三楼。

管理塔的最上层除了通道就只剩一间房间，为了奔进主神的房间，莉莉挤出仅剩的一丝力气。

「嘿唷！」

「啊咕！？」

吃了桑尼斯一击猛烈踢击，莉莉飞了出去。

娇小的身体就这样朝房间的入口飞去，莉莉也借着这个势头，用身体撞向对开的大门冲了进去。

发出巨大的声响，莉莉在房间里滚了好几圈。

「……」

苏摩在里面。

在配有宽敞阳台的房间深处，他站在工作台边，正用研钵混合数种植物。

无论是外面的战斗，还是进来的莉莉，他都像是没看见似的，专心调和着酒的原料。

「苏摩大人，苏摩大人！？还请您听听莉莉的话！？」

浑身伤痕累累的莉莉从地板上抬起脸，朝背对她的主神叫道。

身着有些脏的披风工作的苏摩，在她一遍又一遍的呼喊之下，不耐烦地转过身。

并以长刘海深处的眼睛，瞪向恰好进屋的桑尼斯。

「好吵，桑尼斯，杂事都交给你处理了。」

主神对自己的存在甚至都不屑一顾，这让莉莉大受冲击。

拼命忍住不笑出来的桑尼斯低头瞥了她一眼，进言道：

「失礼了，苏摩大人，这位莉莉露卡·亚蒂好像有事想向您直接申诉，能请您听一下吗？」简直就像是知道莉莉会迎来怎样的结局，桑尼斯的态度非常从容。

听了他的请求，苏摩兴趣全无似的瞥了眼莉莉。

莉莉也竭尽全力跪在地上。

「求求您了，苏摩大人，还请您下令停止现在外面发生的战斗——请您对赫斯缇雅大人她们、对外面的人们网开一面！？求求您，求求您了……！」

在痛切回响的请愿之下，苏摩以缓慢的动作，再次面向莉莉。

像是感觉非常麻烦似的，开口说：

「听取简单……就会沉溺于酒中的孩子们的话，究竟有何意义？」

「————」

这缺乏起伏的声音让莉莉无话可说，逐渐冻结。

莉莉如闪电般反应过来，她明白了以神的视角说出这番话的，主神的真意。

苏摩感到失望。不仅对自身派阀的团员，也包括下界的居民们。

成为【苏摩·眷族】堕落原因的『神酒』这一报酬。在足以成为派阀内部导火索的、主神作为奖励提供的酒的面前，眷族们如他所言，沉溺其中无法自拔，他们争先恐后地热衷工作，直至最后，丑陋的竞争甚至升级到了不惜压榨同伴的地步。

在苏摩本人眼中，原本大概是想在自己能够承担的限度内，以自制的美酒犒赏他们的吧。然而令他揪心的是，孩子们反而被酒虏获，开始重复一些愚蠢的行为。神对丑态毕露的他们，心怀的感情也渐渐变质为近乎幻灭。

——苏摩既没有恶意，也没有善意，说到底，他对莉莉她们本就没有一点兴趣，漠不关心。

下界的人愚蠢到令人心生怜悯，对他们感到绝望的苏摩继续将『神酒』作为奖励，提供给那些一味追求它的恼人信徒们，并单纯利用他们。

「沉溺于酒中的孩子们的声音……毫无价值。」

长刘海下面，朝向莉莉的墨色双眼并没有看见莉莉，映在其中的，只是仿造人形、空有其表的失望聚合体。

苏摩那冷静的眼神让莉莉不由忘记了时间，此时，苏摩徐徐有了动作。

他从附在墙壁上的架子中，取出一个白色酒瓶。

接着便走近失神般发呆的莉莉，把酒杯递给她，说：

「喝了这个，要是你还能说出同样的话，我就姑且听听吧。」

——莉莉的呼吸停滞了。

注入酒杯中的液体，令人目眩的飒爽芳香，倒映在酒面上的、自己苍白的脸。

『神酒』。

喉咙干渴，汗水止不住，双手捧着的酒杯几次快要掉落。

自己被『神酒』魅惑，变得神志不清的那个时候的记忆，宛如走马灯般在莉莉的脑海闪过，她一边因恐惧而浑身颤抖，一边抬起脸，而苏摩只是以不带任何感情的双眼俯视着她。

桑尼斯好像早就料到事情会变成这样，他带着笑容静观事态发展。

「啊……！？」

脚还有些摇摆不定，莉莉就地站起。

吐出的气息变得混乱，她俯视着酒杯。

必须喝了它，为了帮助赫斯缇雅大人，为了切断与派阀间的因缘，必须喝干这杯酒。

莉莉以发抖的双手把酒杯送到唇边。

将莉莉迷惑得仿佛野兽的神之酒。

将救赎从莉莉的人生中剥夺，歪曲的元凶。

在苏摩与桑尼斯的注视之下，莉莉下定决心，将『神酒』一饮而尽。

「——————」

下一个瞬间，世界开始扭曲变形。

无与伦比的陶醉感，超越意识的绝顶感动。

咔啷一声，酒杯摔落在地板上。

手脚颤抖不已，莉莉站不稳，只得像个断了线的人偶双膝跪地。

血液涌向脸颊，双眼的焦距也时长时短……莉莉笑了。

「————哈。」

无法想象如此醇香的美酒竟然存在于这个世上，莉莉的身心都溶解其中。

莉莉感觉到，看见自己失去理智，苏摩转过身，像是对此毫不在意似的走远了；在传入耳中的外界声音逐渐消失的最终，莉莉感觉自己好像听到了桑尼斯的哄笑。

无论什么东西都难以取代的幸福感。许多东西被破坏、消失得无影无踪，不管是自己怀揣的使命还是思念，都从莉莉的脑海中逐渐消散。

视野渐渐被白色充满，模糊起来。

不管是身体的感觉，意识，还是，心。

模糊，模糊，都渐渐模糊。

接着，在所有的一切都被乳白色侵蚀的过程中，莉莉最后看到的是。

少年的，无垢的笑容。

「————」

就在莉莉即将沦为饥渴的欲望永远也无法得到满足，无止境追求『神酒』的野兽之际。

充斥着白浊色的视野当中，她发现了少年在拯救自己的那个时候，露出的笑脸。

在被完全摧毁的心灵的最深处，残留到最后的，是他的笑容。

「…………」

一滴泪珠，缓缓沿着脸颊流下。

嘴角的狂气笑容崩坏，莉莉突然抬起下颚。

少年给了莉莉活下去的勇气，回忆着少年的温暖，感情自心底溢出，她一边流泪。

一边，再次起身。

「…………打了。」

听到从小小嘴唇中漏出的细弱蚊吟的呢喃，苏摩猛地一惊，停下了动作。

紧接着便仿佛触电般转过身。

长刘海的深处，瞪大的眼睛映出了凭借颤抖的手脚站起的莉莉。

「……不要，再打了。」

清晰道出的话语。

在愕然的苏摩与桑尼斯的注视之下。

莉莉激昂地抬起头。

「请您让他们——不要再打了！！」

随即便泪水四溅地、叫出了跟之前无异的愿望。

「怎么会……」

这声呢喃是苏摩发出的呢，又或者是桑尼斯发出的呢。

她摆脱了。摆脱了『神酒』的魔力。

曾让数以万计的人沦为其俘虏，使得不计其数的人堕落的神之美酒，此时却败给了一个本该弱不禁风的少女。

她身上的『恩惠』并没有升华过，然而即便力量如此不堪，她却仅凭凝聚于胸的意志就能与苏摩的诅咒相抗衡。

「莉莉，想帮助那些人！！」

莉莉吼出了自己的愿望和思念。

就像哭鼻子的孩子一样。

就像自己把握因缘的，灰姑娘一样。

「即便没有神来告诉莉莉，莉莉还是知道，自己是为了现在这个时刻而生的！」

莉莉是，不会忘记的吧。

即便死去，即便无数次转生，即便堕落到地狱深处。

莉莉是，不会忘记少年（他）的吧。

「莉莉犯过的那些过错，无疑也是为了今天而存在的！」

救出自己的那只手的温暖，抱紧自己的那份温柔。

原谅自己的那个无垢笑容，绝对。

即便莉莉不再是莉莉了，也不会忘记。

只有烙印在自己灵魂上的那个场景，永远都不会褪色。

「这次，莉莉一定要成为那个人的力量！」

回想着向自己展露笑颜，让自己初次感受到温暖的贝尔的样子，莉莉叫道。

莉莉的胸中怀抱着对满是错误的灰色过去的悔恨与空虚感，即便如此，她依旧为了现在而继续着呼喊。

「莉莉，一定帮助那些人！！」

目不斜视地凝视着主神，她吐露出自己的真心。

「请您下令，让他们不要再打了！」

以响亮到足以传到塔外的声音，道出自己的愿望。

「…………」

苏摩杵在原地，呆然眺望娇小少女的身姿。

眼前的这个光景，是既不苦恼也不成长的神所无法触及的。

初次目睹到的下界人的脉动，夺去了苏摩的言语。

「怎么可能……！？」

看见苏摩的这种反应，桑尼斯害怕起来。

直到刚才的从容荡然无存，他向主神喊道：

「苏摩大人，请别被她蛊惑了！？现在，我们正遭到其他派阀的进攻——！？」

「闭嘴，桑尼斯。」

瞥都不瞥他，一句话就把他踢开了。

异论被封杀的桑尼斯的脸颊痉挛起来，然而将之无视，苏摩凝视着莉莉。

墨色的双眼映出了少女不可动摇的身姿，随即，他走了出去。

他手里还拿着『神酒』的酒瓶，就那样打开巨大的窗户，走向宽敞阳台的深处。领地内的战斗现在仍在进行当中，他在能将这番景象一览无余收入眼中的扶手附近，把拿在手上的酒瓶丢了出去。

从上空下落的酒瓶描绘着曲线，摔碎在战场中央。

酒瓶的碎片伴着响声四散开来，这也让【苏摩·眷族】的团员们停下了动作。

仰望阳台的他们，无一不是屏气凝神。

「别打了。」

沐浴在众多视线的仰视中，苏摩朝眼下宣言。

对于本应对酿酒之外的事务毫不关心的主神的敕令，呆然的团员们并未忤逆。

放弃桑尼斯的命令，遵从神意放下了武器。

「苏、苏摩竟然，出面了……！？」

看看一片寂静的战场，再看看阳台深处的苏摩的背影，桑尼斯像是感觉难以置信般摇着头，他那充满理性的假面也不见了，身体阵阵发抖。

他因过度动摇而一段时间动弹不得，直至咚的一声，管理塔的大门被踢开的响声传来，他才倏地回过神来。

感受到入侵者们从楼下涌来的气息，桑尼斯心急火燎地环视房间，接着，扭曲变形的双眼死死盯上了莉莉。

「他娘的，事已至此就算只把你——！！」

桑尼斯仿佛野兽般飞身冲向莉莉。

为了满足自己的欲望，至少莉莉不能被他们抢走——如此展开行动的他，并不是伤痕累累的少女所能对付的。桑尼斯从腰间拔出单手剑，露出狰狞的笑容伸出手。

可是，就在他的手即将碰到莉莉的前一个瞬间。

锐利的箭朝他袭来。

「！？」

桑尼斯勉强躲过从正侧面飞来的箭。

箭刺中墙壁，使墙壁产生了好几道龟裂，他在对此感到战栗的同时，朝着箭袭来的方向、阳台所在的位置转过身。

映入他视野中的，是在领地内的瞭望台上架起长弓的，犬人的身姿。

「不错，射出去！！」

「用不着你说。」

就在男人的吼声从对面的高台传来的瞬间，犬人的女性就利索放出了从旁接过的金属箭。只是，这次的箭并非射向桑尼斯，而是深深咬进了附着在管理塔外部的突出阳台的墙壁上。

想干什么？桑尼斯涌出了瞬间的疑问——然而，当他看到顺着刺中的箭延伸出去的极粗的钢丝后，疑问便旋即变为了惊愕。

紧接着，仿佛在嘲笑他猜对了一般，肩扛大刀的红发男人踩着钢丝飞奔而来。

「！？」

从对岸的瞭望台渡过名为钢丝的桥，宛如杂技演员般飞驰而来。两头各连接一方塔柱的钢丝紧绷，却又稳稳当当地承载着扛着大刀的男人——韦尔夫的体重，转眼间他便将距离缩短为零，跨越仰望头顶的苏摩，在阳台上着陆。

身上的和装随风翻滚的冶炼师走进房间，出现在了哑然的桑尼斯面前。

「离家出走差不多该结束了吧，莉莉跟班。」

「韦尔夫、大人……」

「马上就带你回去。」

韦尔夫露出笑容，然而旋即又面露凶相，朝僵硬在原地的桑尼斯说：

「这家伙我就带回去啰，我（咱家）的伙伴（冒险者）还在等着她呢。」

「开——开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

气得浑身颤抖的桑尼斯嚎叫着朝韦尔夫砍去，韦尔夫也以握在右手的武器迎击。

单手剑与大刀，单挑。

双方的武器相互碰撞，两两弹开。初次的攻击为战斗拉开了序幕。

「区区冶炼师竟敢！？」

桑尼斯脸上的表情已经完全变得如恶徒般的险恶，他先是挥下单手剑，紧接着又朝上方划去。

韦尔夫紧急回避，不过他的和装还是添了一道小小的划痕。面对下级冒险者绝对无法模仿的高速攻击，韦尔夫丝毫不敢大意，瞅准时机以大刀放出一记逆袈裟斩，击退了往前踏出一步的桑尼斯。

双方都是Lv.2，威力巨大的斩击与斩击相互交锋。

激烈碰撞的刀刃之间爆发出的冲击与风鸣甚至要把莉莉掀飞。桑尼斯使出攻击范围极广的踢击，韦尔夫则以自由的左臂手肘部位将其挡下，并未允许其命中。

桑尼斯任凭激情支配自己的身体，疯狂且密集地砍向韦尔夫。

面对敌人不失威力的剑之乱舞，韦尔夫选择注重防御，以大刀灵活应对。

介于武器的种类以及性能，桑尼斯的攻击手段要更丰富。盯着上吊嘴角，企图以力量和速度碾压对手的桑尼斯，韦尔夫眯细了眼睛。

「你就是所谓的，喜欢仗势欺人的上级冒险者吧。」

瞬间，韦尔夫的腰、肩、腕发出细微的响声。

大刀仿佛被注入了韦尔夫的全部力量般一闪而过，无比精准地打在了桑尼斯正欲挥下的单手剑上，这出其不意的攻击使得单手剑被弹飞到了空中。

「——」

桑尼斯的时间停滞了。

丝毫不见技巧与灵活度的蛮力战法——只知道依靠高【能力值】横冲直撞者的缺点，自称『善战冶炼师』的韦尔夫并没有放过。

敌人还处于不自然的僵硬之中时，漆黑的和装就伴着风声翻滚了起来。

时间的流动变得缓慢，桑尼斯的表情也渐渐绷紧，在此过程中，韦尔夫以左脚突入桑尼斯怀中。

接着，便将握在右手的刀柄回旋半圈，以没有刀刃的刀背朝前。

「再练练技术吧，不然武器可是会哭的喔。」

下一个瞬间，瞄准敌人带着眼镜的颜面，韦尔夫祭出了饱含浑身力道的一刀。

「咕呃————！？」

呈袈裟斩斩下的大刀，连带眼镜深深陷进了桑尼斯的面孔中。

迸出变了调的惨叫，敌人的身体被吹飞，随即爽快地撞到了墙上。

桑尼斯的身体滑落到地上便没再动弹。有些厚度的刀背权当了钝器，桑尼斯遭到其直击的脸还残留有斜向凹陷的一条线，眼镜也碎成了好几块。

确认敌人翻着白眼完全昏厥之后，韦尔夫说着「搞定。」便又把大刀扛到肩上。

「真的干掉了吗……这样一来我也痛快不少。」

「……钱德勒大人？」

韦尔夫获胜，桑尼斯则失去意识无法再战，朝着目睹整个过程的莉莉，【苏摩·眷族】的钱德勒走了过去。

态度冷淡的矮人就那样把桑尼斯翻了个身，给他戴上了即便上级冒险者也难以徒手破坏的精制金属（Mithril）制的手铐。

「他有私自贩卖『神酒』中饱私囊的行为，这足以把他送进监狱了。」

「那接下来……」

「先把祸根铲除再说，之后就交给主神来判决了……感觉现在他说不定能听的进我们的声音。」

桑尼斯在假借主神之名执【眷族】牛耳的期间，将所有忤逆他的人无一例外地肃清了，于是，在确认过发挥出主神威光的苏摩之后，钱德勒看到了希望：今后或许可以摆脱他事实上的独裁统治。

而他们的主神现在仍站在阳台上，聚精会神地注视着一团糟的房间——不，是注视着莉莉。

「没事吧，支援者君？」

「赫斯缇雅大人……」

一段时间之后，赫斯缇雅带着命她们来到了这间最上层的房间。

对莉莉的慰劳与感谢也是一带而过，她抬起脸，走到苏摩身边。

「关于支援者君……莉莉露卡·亚蒂君的【眷族】移籍问题，我想向你提出交涉。」

「……」

阳台之上，赫斯缇雅毫不避讳地仰视着一言不发的苏摩。

「她的【眷族】退出金，我暂且先用这把匕首抵着。」

「赫、赫斯缇雅大人，那是！？」

「不用担心，我跟贝尔说好了。」

见到赫斯缇雅掏出的《赫斯缇雅·匕首》，莉莉悲鸣似的喊出声来，赫斯缇雅则继续说道：

「这把匕首可是贵的要死喔，要是我们输了战争游戏，你就拿去卖了吧。」

「……」

「不过，要是赢了我们就能拿到赔偿金……不如说，我绝对会让阿波罗他们把钱吐出来的，到了那个时候，我要用钱换回这把匕首。」

不管赫斯缇雅她们在战争游戏中是输是赢，莉莉的退出金都是一笔客观的金额，她如此说明。接过《赫斯缇雅·匕首》的苏摩盯着刻在鞘上的【НφαιτοS】文字列瞧了一会儿，便抬起脸来。

「这样算是把派阀的程序走完了吧，你就同意她退团吧。」

赫斯缇雅不紧不慢地说出要求。

在韦尔夫、命以及钱德勒的守望之中，沉默的苏摩望向莉莉。

与遍体鳞伤的她视线交汇，不久，不知是不是得出了答案。

再次面向赫斯缇雅的他说了句「我知道了。」同时点了点头。

☆

仅赫斯缇雅、苏摩和莉莉三人移动到了管理塔二楼的一间房间。

这间房间没有窗户，门也被牢牢关了起来，即便有个万一机密情报也不会泄露。在这间昏暗的房间中，她们正准备开始仪式。

坐在椅子上的莉莉脱掉上衣，裸露出刻有【能力值】的后背，接着，苏摩割破自己的手指，把血滴在由神血形成的【神圣文字】上。

之后，他的手指开始在莉莉的背（能力值）上划动，就在描绘完特定动作的瞬间，刻印全体发出了淡淡的光芒，没过多久，【能力值】开始忽明忽暗地闪烁起来。

赫斯缇雅见状立即滴下自己的神血，以血液的落下点为中心，巨大的波纹往四周扩散，文字群的颜色越来越浅，形状也越来越模糊，最后一步，赫斯缇雅画上表示主神名讳的象征图形，再写上契约对象的真名，整个流程就结束了。

『改宗（Conversion）』。

脱离原【眷族】并移籍至其他派阀的，重新签订契约的仪式。

仿佛碑文般的文字列发着光，不久便变成了表示【赫斯缇雅·眷族】的刻印。

从现在这个瞬间开始，莉莉便成为了赫斯缇雅的眷族。

「赫斯缇雅大人……这样真的好吗？为了赎莉莉，把贝尔大人喜欢的匕首……」

「不用操心啦，只要在战争游戏中取胜就都能赢回来了，而且，有你的帮助我们才离胜利近了一步，所以什么问题也没有喔。」

在仪式结束的同时，莉莉像是用光力气似的叹了口气，穿上衣服，接着又像是对作为抵押品的匕首感到不安似的询问赫斯缇雅，赫斯缇雅则挺起胸，豪语道「只要赢就可以了」。

「时间紧迫，走吧。」

「好、好的……」

莉莉好像对苏摩很在意，时不时还回头望望他，赫斯缇雅则用双手推着她的后背，催促她赶紧离开。

「……赫斯……缇雅？」

「怎么，还有事吗？」

等到莉莉走出房间，跟女神（赫斯缇雅）还是第一次见面的苏摩不确定地叫出了她的名字。

她在将走之际被叫住，房间便只剩下他们两人。

「……少女（那个），真的是被我赐予『恩惠』的眷族吗？」

自己的眷族露出了自己记忆中没有见过的坚毅眼神，简直就像是换了个人似的，对此，苏摩感到不解与困惑。

转过身的赫斯缇雅用隐含怒气的语气说：

「毫无疑问，她是你擅自失望、擅自放弃、擅自抛弃的眷族中的一人。多亏了你的扭曲才变得强大的，幼小的女孩子哦。」

你曾经见死不救的女孩子，现在已经成长到了如此令人惊叹的地步。

藏青色的双眼向上吊起，赫斯缇雅瞪向缄口不言的苏摩。

「那孩子改变了，其中究竟有什么意义，你再好好想想吧。」

赫斯缇雅撂下这句话，就走出了房间。

茫然的男神被一个人留了下来。

在没有其他人的房间里，苏摩只是站在那儿思考着。

☆

赫斯缇雅她们在跟韦尔夫、那札、命她们汇合后，就走出了【苏摩·眷族】的酒窖。

再加上以防万一在外面等候的米赫，形成了十人有余的队伍走在街上。

「给大家添麻烦了……谢谢大家。」

「嗯，没事……」

「请别见外，莉莉殿。」

「是啊……还能见面，真是太好了。」

听到莉莉的感谢，那札，命，以及把眼睛藏在刘海下面的千草微笑道。

她们身旁，韦尔夫扛着大刀，巨汉樱花扛着斧头，两人也在交谈。

「那条钢索，是你带来的吗？」

「不，看见塔里有就擅自拿来用了。」

每个人都为成功夺回莉莉感到高兴，愉悦的氛围包围着他们。

其中，莉莉朝走在自己身旁的赫斯缇雅搭话说：

「可是，赫斯缇雅大人，果然，只有莉莉一个加入战争游戏还是……」

与迷惑的莉莉的相对，赫斯缇雅一边向前走一边开口说：

「不。」

在摇起头来的她的旁边，米赫接着她的话说：

「不只是你。」

莉莉像是感觉不可思议般仰望着露出微笑的米赫，在她的身旁，命一个人露出了做好觉悟的表情。

韦尔夫也望着莉莉她们漏出了笑容。

不久，一行人来到了十字路。

「那就回头见啰，莉莉跟班。」

「……赫斯缇雅大人，在下等人也在此告辞了。」

韦尔夫朝右走，樱花、千草和命他们则进入了左边的通道。

米赫、那札以及莉莉在岔道的中央目送着他们离去的背影，突然，一阵风吹来。

赫斯缇雅用一只手压住扎起来的漆黑秀发。

她抬头仰视风向改变的青空。

☆

「唔……唔……」

建御雷呻吟着。

面朝狭窄街道而建的古风集合住宅，在这六名团员朝夕相处的派阀据点中，他双手交差抱在胸前，在自己的房间里来回踱步。

「我是很想帮战争游戏……赫斯缇雅的忙啦……」

公会已经正式发表了战争游戏的公告，以攻城战这种形式展开的比试全貌也得以窥知一二。

为神友着想想要派遣援军的建御雷，现在相当懊恼。

换言之，他现在正为该不该将自己的团员『改宗』到【赫斯缇雅·眷族】麾下而迷惘。

「米赫肯定是不能指望了，毕竟那家伙的眷族只有一人，要是把唯一的命根子交出去【眷族】也就不存在了……」

拥有的成员全部消失的派阀，将被剥夺【眷族】之名从此消失。一路辛苦创造出来的信用以及名声自不用说，根据情况，有时甚至连根据地的财产都将化为乌有。

在叽里呱啦地自言自语的同时，建御雷的思考一遍又一遍兜着圈子。

「可是，就算说要让我家的孩子移籍，但是能跟阿波罗那群家伙较量的也就只有樱花和命，对千草她们来说负担还是太重了啊……」

建御雷的脑海中浮现出现在仍处于Lv.1的千草以及其他三名团员，再有就是上级冒险者的樱花跟命的面孔。

「樱花是团长，把他送出去实在是不妥啊……」

也就是说，只能让命上了，可是——。

「让她去其他的【眷族】吗……？」

命太爱【建御雷·眷族】了。

命本性就重情重义，她会愿意做这种类似背叛樱花他们的行为吗？再者，建御雷他们还身负着来自故乡极东之地的使命——他们必须定期往故乡汇款，命肯定不会情愿从这份责任中抽身的。

「努力劝说直到她同意……不过说到底这只是我想要帮助赫斯缇雅她们的私人愿望……不不不，就算是这样还是……呜哦哦哦哦哦哦……！？」

停下在室内踱步的双脚，建御雷双手抱头仰天长叹。

他的这番苦恼的样子完全难以让人联想到他是个神，恰在此时，敲门声传来。

「建御雷大人，在下是命……现在，您方便吗？」

命的突然来访让建御雷「噢噢！？」的一声跳了起来。

不知是不是将其当成了同意的信号，「失礼了。」命进入了房间。

「……？怎么了吗？」

「不、不，什么事都没有哦，别在意。」

建御雷朝着歪起脑袋的她咳嗽了一下。

故作平静的男神因为内心慌乱而沉默不语，谁知命也是，跟主神一样带着沉痛的表情默不作声。

她那头娇艳的黑发一如既往地扎在脑后，然而，平日里总是挺得笔直的脊背现在却好像缺了几分霸气，青紫色的美丽双眸也因什么而摇曳不定。

两人大眼瞪小眼，度过了一段无言的时间。

不久之后，建御雷怀着破罐子破摔的心态下定决心开了口：

「——米、命。」

「——建御雷大人！」

完全是同一个时刻，两句话叠在了一起。

两人都一个激灵，旋即便开始「您、您先请。」「不不不还是你先说吧。」地没完没了礼让起来。

先败下阵来的是命那边。

「那在下就恭敬不如从命了。」她说着便凝视起主神的眼睛。

下一个瞬间，她跪了下来。

「万分抱歉！！」

「什、什么？」

命那双膝跪地深深低头的姿势，不禁让建御雷踉跄了几步。

她维持着低头的状态，大声说出下一句话：

「请、请允许在下前往贝尔殿他们那里！」

听到她的请求，建御雷瞪大了眼。

「在下曾险些害他们失去性命，却还什么都没有弥补！在下还跟他们约定过了，约定过要互相帮助！」

接着，命浑身颤抖，以殷切的声音说：

「在下这一次，已经不能再对他们见死不救了……」

望着道出真心话的少女的身姿，呆然的建御雷徐徐地放松了紧绷的身体。

（想的是同一件事么……）

哎呀，明明跟她也不是一天两天的交情了，自己却没能理解她的心思。

建御雷不由得苦笑，随即又露出温柔的笑容。

呼，听到他吐的这口气，命的肩膀触电般一摇。

身为主神的他仰望着天花板嘟囔说：

「一年啊……挺长的呢。」

命猛地抬起脸。

那是【派阀】的规则，进行过派阀移籍的人要想再次『改宗』，至少要经过一年时间。

理解了建御雷这句话的言外之意，命的表情逐渐明朗起来。

「常言道欲速则不达嘛，你到赫斯缇雅她们那里学些这里没有的各种知识，然后再回来吧。」

「——好的！」

朝着露出笑容的建御雷，命跪着以拳头和手掌相合行了个礼。

少女为了自己回归那天的到来，把【眷族】的标志交给了主神保管。

大和·命——【赫斯缇雅·眷族】入团。

☆

「……」

赫菲斯托斯俯视着摆在桌上的一柄短剑。

建在西北主街道上的，【赫菲斯托斯·眷族】的分店。赫菲斯托斯虽然呆在办公室里，但却并没在工作，只是端详着那件武器。

这柄短剑，是某个前科不少的问题儿打造的作品。当时，他的技术还不到家，作品的做工也很粗糙，但唯独热情令人惊叹，这柄短剑就像是被他灌输了自己的意志般——拥有着吸引使用者的『热度』。

赫菲斯托斯眺望着它那带有光泽的剑身，此时，传来了敲门声。

「进来吧。」

打开办公桌下的抽屉，把收进鞘里的短剑放进去。

在赫菲斯托斯的催促下，穿着和装的青年、韦尔夫打开门走了进来。

「有事吗？」

赫菲斯托斯出声询问，而他则一语不发地走了过来。

隔着办公桌，韦尔夫在她的眼前下跪。

「我是来道别的。」

闭着眼睛，他说：

「请同意我加入【赫斯缇雅·眷族】。」

那并非请求，而是心意已决的通知。

一旦退团，就不再被允许以『赫菲斯托斯』的冶炼师自封。即便抛弃心驰神往、追求至今的上级冶炼师的位置，放弃将【НφαιτοS】的商标刻在武器上的资格，他也不惜离开女神（赫菲斯托斯）的身边。

赫菲斯托斯以不让他人窥见感情波动的表情问道：

「你以为我会同意你的自作主张吗？」

「如果是我敬爱的女神，要是我选择袖手旁观，肯定会叱责我吧。」

韦尔夫即刻答道。

赫菲斯托斯表情不变地进一步提问：

「你不是想让所有因血统而对你说三道四的人刮目相看，并且锻造出超越『魔剑』的武器么？」

「只要拥有锤子和铁，再加上无尽的热情，到哪里都能冶炼武器，教会我这个道理的，是您。」

就算离开女神的身边，也一定能声名远扬，并最终抵达巅峰。

韦尔夫再一次毫不犹豫地给出回答。

「你到底是为了什么做到这种地步？」

听到这最后的问题，韦尔夫抬起脸，笑着说：

「为了朋友。」

他这丝毫不迷惘的回答，让赫菲斯托斯也跟着漏出了笑容。

「好吧，我同意了。」

赫菲斯托斯站起身来，走到摆放着好几个锤子的架子旁。

拿起了一把跟自己的发色，跟自己的瞳色相同的红色锤子。

再来到跪在地上的韦尔夫跟前，把那把锤子递到他眼前。

「这是饯别礼，收着吧。」

朝着拿出冶炼师的灵魂，并将之送给自己的赫菲斯托斯，韦尔夫又一次露出笑容，深深行了一礼。

「受您照顾了。」

摇曳着漆黑的和装，转过身去。

韦尔夫踏着不带任何迷惘的脚步走出了房间，前往崇敬的女神所在之地。

韦尔夫·克洛佐——【赫斯缇雅·眷族】入团。

☆

「……大概就是这么一回事，能请你再帮个忙吗？」

赫尔墨斯像是窥探对方脸色般问道。

『丰饶的女主人』的独间，在专门用来充当店员宿舍的木造建筑内，望着苦笑着的赫尔墨斯，妖精的琉叹了口气。

「神赫尔墨斯，您是不是把我错当成什么奇怪的事务所了呢？」

「对不起！！不过还请你当成是为了小希儿，就帮贝尔君这一次吧！」

「请您不要总拿希儿当挡箭牌……」

「对、对不起哦，琉……」

「希儿，你也不用道歉。」

现在，在琉的房间里有她本人，赫尔墨斯，以及希儿。

几天后战争游戏即将拉开帷幕，这次作为特例引进了外援制度，而赫尔墨斯为此找到的并不是别人，恰是琉。

要想利用这个制度，外援就必须是都市外出身的【眷族】——也就是得到都市外的神的『恩惠』的人。由于作为琉的主神的女神（阿斯脱利亚）现在仍活在都市外的某地，姑且还是符合条件的。

赫尔墨斯因为自己抽到了攻城战这种下下签而对贝尔与赫斯缇雅心存愧疚，因此他才为了尽量帮上他们而来到了这里。「请务必帮忙。」他合掌哀求。

「要是我参加战争游戏，看到我战斗的样子，有人可能会注意到我的真实身份也不一定吧。」

「这一点敬请放心，在战斗开始之前，我会大肆宣扬你是被我从这个都市外面带来的，我不会让人察觉你是个酒场的店员的。」

因过去的事件而被载入黑名单的蒙面冒险者——【疾风】，仇恨她的人现在还有，琉出言对自己的出身以及现在的所在可能暴露一事表示担忧，然而赫尔墨斯却很快就讲出了应对的策略。

琉又一次叹了口气。

「又要被妈妈骂了。」

无论怎么想都没有舍弃少年（贝尔）的这一选项，妖精的原冒险者于是答应了赫尔墨斯的请求。

她拿起放置在简朴房间一隅的筒形背囊以及木刀。

「要向公会提交的外援参加的许可证之类的，就交给我来伪造吧，小琉，你手边有【眷族】的标志么？」

「有的，还请您小心保管别弄丢了。」

「那是当然。」赫尔墨斯说着便接过刻有正义之剑与翅膀的徽章。

琉在最后，从走向自己的希儿那里接过了披风。

「加油哦，琉，妈妈那边我会想办法的。」

「谢谢，希儿。」

微微笑了笑，琉将带有绳子的背囊绑到肩上。

在赫尔墨斯与希儿的目送下，她一个人离开了酒场。

琉·利昂——战争游戏参战。

☆

激烈剑舞的声响回荡在四周。

以猛烈的速度挥出的银色闪光，以及将其从正面击落的红绯色斩击。沐浴着夕阳的美丽余晖，佩剑与匕首一次又一次交锋，白色与金色长发随风舞动。

少年沿着石板长长延伸出的影子，一次，一次，又一次，倔强得近乎愚蠢地发起挑战，每次都被少女的影子弹飞、吹飞、击倒在地。

严酷的锻炼正在都市围墙之上进行着。

「即使没看见，你好像也能做出反应了……」

「真、真的吗……？」

锻炼开始已经过去五天了。

艾丝像是在表示先休息一下似的放下了剑，在她的面前，喘着粗气的贝尔低头望向自己的身体。在夕阳下显得红彤彤的脸上满是汗水，皮肤和衣服也布满了擦伤，这一切都默默说明了修行内容的激烈程度。

在充分做好前往这个围墙上部的准备后，贝尔就彻底沉浸在了与艾丝的较量中。从太阳升起前的黎明直到星月闪耀的夜晚，两人以前回的锻炼完全不能与之相提并论的密度，花费了大量的时间进行着足以称之为过度的训练。修行开始前寝食问题便已经解决，两人一次都没有离开这里下到街上。附近的城垛下面，还摆放着锅子，烧剩下的燃料，水筒，以及三人份的毛巾。

贝尔俯视着渴望休息的身体，恰在此时，随着「咻！」的风声，佩剑从死角处毫无预兆地飞来，贝尔则以令人惊异的速度反应过来将其挡开，并同时大大往后跳了一步。

贝尔一边喘气，一边做出像是被逼急了的兔子一样的动作，看着少年这样的身姿，艾丝像是感到满足似的点了好几次头。

「我回来啦！」

开朗的声音传来，贝尔和艾丝一起转过身。

视野深处，沿着连接围墙内部的楼梯跑上来的，是用左肩背着大型背包的缇欧娜。她在来到两人的面前之后，便「嘿咻！」一声把大量的行李放在了石板上。

「我买了很多肉和鱼！还买了面包跟水！」

「谢谢你，缇欧娜……」

「嗯！啊，阿格诺小弟的武器，这个可以吗？我买了五把耶。」

「非、非常感谢……麻、麻烦您了。」

在道谢的艾丝身旁，贝尔深感惶恐地接过缇欧娜递来的新匕首。

缇欧娜在这五天里，自告奋勇地主动买来食物和道具等用品，贝尔和艾丝能全身心地投入到围墙上部的锻炼当中，她的协助功不可没。

面对露出天真烂漫的笑容的缇欧娜，眼看着欠款越来越多了啊，贝尔头痛地想到。除去《牛若丸》，锻炼中报废的武器已经数不过来了。

「还有呀，我听到很多消息哦，战争游戏好像要在四天后举行。」

「四天……」

「对，因为战斗的地方不在欧拉丽，考虑到移动花费的时间……还能在这里再呆两天左右吧？」

从顺带还进行了情报收集的缇欧娜口中，贝尔听到了状况的变动。

已经知道战争游戏的具体信息的贝尔把脸转向一侧，环视铺陈在城垛对面的，欧拉丽的繁华街景。

「正好一周时间……神大人。」

锻炼开始今天已是第五天，再加上之后的两天正好一周。朝着遵守约定、赢得了宝贵时间的自己的主神，贝尔奉上了感谢。

赫斯缇雅大概正身处自己所眺望的此番街景的某处，贝尔眯细了深红色的双眼。

「还有就是，公会的告示板上有写，【赫斯缇雅·眷族】的团员增加了喔。」

「欸！？」

「苏摩、建御雷、赫菲斯托斯……三个派阀好像各有一人移籍哦。」

随着缇欧娜的话慢慢说完，惊讶不已的贝尔脸上的喜悦越来越灿烂，最后甚至快要哭鼻子了。

赫斯缇雅把莉莉救出来了，韦尔夫他们也来帮忙了，就算还没打听过详细的情况贝尔也明白。残留在胸口的唯一一块大石终于落地，一股炽热的感情涌上心头。

贝尔紧握双手，意志和力量高涨到之前的数倍，注视着艾丝和缇欧娜说：

「请继续训练，拜托了！」

催促着快些开始训练的少年那毫无迷惘的眼神，让艾丝与缇欧娜莞尔一笑。

「嗯……」

「加油哦！」

在仿佛燃烧般的夕阳之下，锻炼也终于突入尾声了。

三双脚以令人目不暇接的速度移动着。

在绝对算不上宽敞的城墙上部，贝尔、艾丝、缇欧娜在高速盘旋的同时挥动武器。两把匕首，白银的佩剑，大型的双剑，武器在割裂大气的下一个瞬间激烈碰撞，火花四溅。

「嘿！」

艾丝与缇欧娜——两个第一级冒险者无间配合发起的连携攻击如雨般袭向贝尔，就在贝尔竭尽全力死守战线之际，双头的巨型刀刃又向他露出了獠牙。他已经掌握了横向格挡以化解攻击的防御手段，然而即便如此，暴露在缇欧娜装备的以粗柄连接的两枚巨剑之下，他还是感到了胆怯。

拥有两枚巨大刀刃的武器一眼便知道属于订制品，缇欧娜那把极厚且超重的大型武器权当短剑一般轻松使用的样子，只能让人联想到噩梦。亚马逊族的少女面露笑容，同时向贝尔横向猛击过去。

面对这倘若正面对抗大概只会落得个尸骨无存的攻击，贝尔在转瞬之间选择回避。

然而，对于因畏惧大双刃的迫力与威力而大幅度退后的少年，缇欧娜却像在说那是下策般紧接着再次发起攻击。

「哈！」

「咕！？」

缇欧娜的上段踢深深咬进了贝尔的面孔。

褐色的裸足深陷脸颊，贝尔旋即便以决堤的气势被吹飞出去，经过在石板上的好几次弹跳之后，才终于撞到城垛停了下来。

「还是尽量别使用回复药为好哦，养成习惯可就改不过来了。」

「我、我知道了……」

肩上扛着大双刃，跟艾丝一道走过来的缇欧娜，在看到贝尔将手伸进了绑腿包后劝告说。

「所谓冒险者啊，就算体无完肤也要能战斗，也要能动！」

虽然可能已经手下留情了，但终归是第一级冒险者的踢击，给贝尔的身体造成的损伤也是货真价实的致命伤，虽然脚步有点踉跄，但贝尔总算是点了点头。如她所言，贝尔锻炼的目的之一，正是在即便自己受伤的时候也能以接近十全十美的动作完美战斗，贝尔将这句话记在了心里。

看见咬着牙站起来的贝尔，缇欧娜浮现出满面的笑容。

「上啰。」

「！？」

训练再度开始。贝尔双手握着匕首，朝向极速斩来的艾丝。

贝尔一边防范着缇欧娜时不时从死角祭出的突然袭击，一边忍受着都市最强剑士的剑舞。他拼命防御着数量惊人的斩击，然而又不甘心一味挨打，防御的动作里还夹杂有命悬一线的反击。

他鞭笞着自己胆怯的腰，果敢地向前冲去。

「！」

艾丝的姿势少许地崩坏了。

不知是不是被这边的气魄吓到了，上半身与下半身的动作产生了细微的不协调，奢华的身体忍不住试图后退，然而瞪大眼睛的贝尔并没放走这次机会，他毫不迷惘地飞身突入。

千载难逢的好机会——有在这一招里胜过那名剑姬的可能。

瞅准她的右侧腹，贝尔在踏入其怀中的瞬间便以刀背使出了集浑身力量的一击。

「嗯。」

「——」

然而，贝尔的预想落空了，艾丝以惊人的气势回转身体。

贝尔放出的是左反手的横向斩击，可是，艾丝却利用了他向前倾倒的体势，仿佛交换两人的位置般翻到了贝尔的正后侧。旋即，控制力道的斩击便间不容发地命中了轻装。

「噗！？」

「中招了呢……」

艾丝朝瘫倒在石板上的贝尔说。

原来是陷阱啊，听到她的话贝尔这才醒悟。在她提供的胡萝卜诱饵面前，兔子（自己）完美地上钩了。自己那幼稚的妄想浮现在脑海之中，贝尔失望地垂下了头。

贝尔维持着坐在石板上的姿势挺起上半身，站在眼前的艾丝便训诫般说道：

「与人的战斗方法，跟与怪物的不一样……」

「是、是的。」

「怪物发起的袭击一般不会有假动作……可是，人会观察周围的情况，并不断猜测对方接下来的动作。」

跟通常总是全力杀过来的大多数怪物不同，确实，人与人的战斗中，根据对方的一举一动预测其下一步行动，或是以智取胜的例子并不在少数。双方的实力愈是相近，这种趋势就愈是显著。

「人类一旦想要攻击敌人的破绽，自己的动作就会变得单纯，就像刚才的你一样。」

「……！」

「致胜的一击，同时也是最容易大意的……有人这么教过我。」

人在发现不容错过的良机时，反而会经常因自傲与粗心而暴露出自己的破绽。

并且，这一点在致胜一击时尤其显著。

贝尔睁大了眼睛，仰望着以平淡的语气如此说道的艾丝的脸。

「在被逼到绝境的同时，那也是反击的最佳时机，别忘记了。」

贝尔把她的这句话铭记在心。

他点点头，抓住了朝自己伸出的手。

贝尔在艾丝的帮助下站起身来。

「那就继续啰！」

「嗯……」

「好的！」

两人对缇欧娜的提议点头同意，再度以武器交锋。

在心里将第一级冒险者教导的内容不断反刍，不断反复，与此同时，贝尔继续着没日没夜的锻炼。

☆

为了把握胜利，亦或是为了拯救同伴。

处于漩涡中心的人们采取了各种各样的行动，下定了各种各样的决心，各种各样的思念纵横交错着。

都市（欧拉丽）静静地，但又确实地开始火热起来。

战争游戏迫在眉睫。众多的人们大声讨论着这日渐成熟的时机，将其作为下酒菜而相谈甚欢。渐渐开始减少进入迷宫次数的冒险者们，对风吹草动极为敏感的商人，工作中开小差次数逐渐增加的普通市民。就连路旁戏耍的孩子们都感受到了洋溢街道的氛围，他们委身于兴奋之中，挥舞着玩具剑露出了天真无邪的笑容。

欧拉丽静默而又确实地等待着热气爆发的瞬间。

除此之外，位于漩涡中心的他们周围的人，也怀揣着各种各样的感情，守望着即将拉开序幕的战斗的走向。

空行

夕阳逝去之后的黑暗笼罩着都市，天空转为了苍蓝色。

坐落在都市中心的白墙巨塔，现在仍俯视着开始被魔石灯的光芒点缀起来的广大街道。

「芙蕾雅大人，您想要的东西已经准备妥当了……芙蕾雅大人？」

摩天楼设施『巴别塔』的最上层。

芙蕾雅并未对来自身后的从者（奥塔）的声音做出反应。

她将秀美的长发暴露在露出诧异表情的他的面前，然而除此之外，她只是坐在窗边的椅子上，贪婪似的凝视着视野前方的光景。

「……呵呵。」

能令银色的双眼看得如此入迷的，是围墙上现在还在持续着的炽烈的修行风景（战斗）。

金发金眼的剑士以及挥舞着大双刃的女战士，白发的少年正同时以她们两人为对手。三个身影、三个『光辉』你来我往的那个场景，不禁让芙蕾雅的呼吸恍惚起来。

刚刚被亚马逊族的少女吹飞，紧接着又被人族的少女砍倒在地，即便如此，她也不觉得少年的那个身姿有一丝不堪。

要说为何，那是因为少年每被击倒一次，他的灵魂就越发闪耀。简直就像冶炼师通过不断捶打将其中的杂质剔除的金属一样，纯白的『光辉』被渐渐锤炼了出来。

少年的光芒至今为止是，从今以后也将是芙蕾雅梦寐以求的存在，眼前每一秒都比前一秒越发耀眼的白兔的身姿，使得她不断投以仿佛醉酒般的视线。

「……对阿波罗派的行为不闻不问真的好吗？」

朝着沉醉于城墙上景象的芙蕾雅，奥塔再一次说道。

而她则在用纤细的手指将头发撩到耳后的同时，微笑着回答：

「虽然本想对方太过乱来就把它毁灭的……不过还是算了吧。」

视线紧盯着眼前的少年，她眯细了银色的双眼。

「不将代理战争的走向见证到最后，已经不算是神了嘛。」

宛如从天俯视下界般，女神露出了微笑。

苍然夜空中星光闪耀着。

白色石柱建成的大神殿、公会本部被从未有过的喧嚣包围起来。不管是一只手拿着羊皮纸的职员们，还是抱着塞满文件的箱子的接待小姐们，都在周围忙不迭地走动着。

在战争游戏即将在四日后举行的现在，他们的繁忙程度也快要到达顶点了。

「不行了，我快累死了。」

「密西亚，都说了很重了啊……」

职员们手忙脚乱忙得不亦乐乎，其中，人族的接待小姐密西亚像是整个人瘫在艾伊娜身上似的抱着她，对于燃烧殆尽欲哭无泪的同僚兼老友，即便是艾伊娜，回答的声音里也能感受到难掩的疲劳。

「艾伊娜，你现在在做什么……？」

「向各方面发出不要靠近战场附近的警告……算是在做劝告书吧。」

数枚羊皮纸铺在办公桌上，艾伊娜写下的文字在上面舞动着。

要说禁止入内的战斗区域，具体来说——就是上面写着的，地处欧拉丽东南方向的『苏伊穆古城遗迹』。

「苏伊穆城……我记得好像被盗贼占领着吧？」

「嗯，我们已经向【迦尼萨·眷族】提出请求，拜托他们事先把盗贼讨伐了，邻近的街道和村庄也曾向都市提出过冒险者委托……算是一举两得吧，于是就把他们都抓起来了。」

艾伊娜一边俯视着羊皮纸，一边对密西亚的疑问做出解答。

她的语气缺乏起伏，感觉似乎没什么精神，密西亚盯着她的侧脸观察了一会儿，随即爽快地从她的背上滑下，等到在她的身旁站定后，又窥探起她那半妖精的端正相貌。

「艾伊娜……你担心贝尔君吗？」

「……担心啊，怎么可能不担心啊……」

绿玉色的双眸闪过动摇，她的表情蒙上了一层阴霾。

低着脑袋的艾伊娜轻轻摸了摸胸口的中央。自己负责照顾的冒险者、情同弟弟般的少年被卷入了【眷族】的斗争当中，并且不得不奔赴即使出现死者也毫不奇怪的战场。现在，艾伊娜只是回想起他露出的纯真笑容或他的侧脸，内心便会涌出自己可能一生都再也见不到那个笑容的担忧，这令她心如刀绞。

要是自己能说服他逃跑，或是能帮上他什么忙，该有多幸福啊。

「可是，我身为公会的职员……不能对哪一方有所偏袒啊。」

然而，状况已经发展到了仅凭一个半妖精绝对无法收拾的局面，面对眼前巨大的权力漩涡，艾伊娜着实力不从心。

自身的立场也让她深受煎熬，怀抱着无力感与矛盾感，她沉痛地低语道。

「是没错啦……不过呢，我觉得你可以在心里给他打气哦？」

密西亚在一旁默默守望着纠结的友人，道出了明快的安慰。

艾伊娜抬起脸。

「打气……？」

「嗯，像是『加油哦』什么的。贝尔君呢，要是知道有艾伊娜在给他打气，肯定会超级努力的嘛。」

密西亚露出了孩子般的微笑，艾伊娜则盯着她瞧了一会儿。

没过多久，便刷的从椅子上站起来，快步来到房间的窗边。

窗外，浮在夜空中的月亮闪耀着洁白的光辉。

「……加油哦。」

仰望着明亮的月亮，艾伊娜低声说。

「啊，等得我好苦啊……」

射入漆黑房间的月光使得神眯细了眼睛。

坐在由纯金打造的奢华座椅上，阿波罗将盛有葡萄酒的酒杯送到嘴边。

作为派阀根据地的宅邸远离了街道的喧嚣，此刻正被寂静包围着。只留下了极少数的成员，团员们都已经朝着充当战场的古城遗迹出发了。毕竟，驻守古城的【阿波罗·眷族】为了即将到来的战斗，需要做的准备可是像山一样的多。

只是要抢走贝尔的话，虽说共犯（苏摩眷族）中途退出了，然而按照之前的趋势继续战斗下去，强行摧毁敌对派阀（赫斯缇雅眷族）就足够了。如果选择了这个方案，现在少年都已经成为军门下的一员了吧。

然而说到底，阿波罗只是拘泥于战争游戏这个形式罢了。

战斗与战争游戏的区别在于是否有明确的保障。与歼灭敌人达成目的，并与此同时在周围埋下祸根的前者相比，胜者在后者中能够获得的奖赏还受到了规则的保障，也就是说，后者乃是神圣的决斗，同时也排除了公会或试图渔翁得利的第三势力介入的可能。胜者可以取得迫使敌方眷族转到自己麾下的权限，据此贝尔便可成为阿波罗实至名归的私人藏品——如果女神（赫斯缇雅）死活不同意改宗，即便将贝尔作为人质抢来，阿波罗也无法将其变为自己的眷族——。

绝对无法忽视的一点还有，那种索然无味的闭幕满足不了其他的神。阿波罗为了夺取贝尔获得了多方的协助，他有满足渴望『娱乐』的他们的义务，那也是他不得不支付的报酬。

而且，阿波罗跟他们有着同样的想法。

神之间的『代理战争』，既是下界的醍醐所在，对神来说也是无上的娱乐。

不想被任何人搅局，阿波罗发自内心地期待着以拥有眷族之名的棋子对弈的盘上游戏。

那既是阿波罗毫不掩饰的真心——同时也是无法避免的神之本性。

众多的欲望在胸中澎湃，头戴月桂树王冠的男神倏地抬起视线。

「我朝思暮想的贝尔·克朗尼……能亲手爱抚你的日子终于要到来了吗。」

第一次看到他是什么时候的事了呢？确实好像是世界最快兔的传闻刚刚兴起的时候，沉浸在了这种回忆里的阿波罗愉悦至极。想象着在不远的未来等候自己的情景，他不禁因欢喜而浑身颤抖起来。

——啊啊，贝尔君！

——不，贝尔小甜心！

——不会再让你逃了哦！

光是在脑中想象他流泪的样子，就有什么东西涌入胸腔。阵阵刺痛着胸口的这份火热思念便是自己对少年无法自已的爱的证明。阿波罗如痴如醉地渴望着他，无论是他那纤细的躯体，兔子般的白发，还是那不知污秽为何物的红色双眸，所有的一切都是。

陶醉不已的阿波罗的脸颊染上了红色。

「……为了能让我和那个少年顺利培养爱情，赫斯缇雅，你是多余的，等到我抢走了他，就让你离开都市，不，离开下界吧。」

从妄想中回过神来的阿波罗透过打开的窗户仰望夜空。

仿佛一刻也不愿耽搁地想把月亮收入囊中的双眼深处寄宿着危险的光芒，他露出了狰狞的笑容。

「交给你们了哦，我惹人怜爱的眷族们……」

月亮静谧地散发着光芒，此情此景之中，有意压低的笑声回荡起来。

没过多长时间，只听咔嚓一响，时钟的长针与短针在竖直向上的位置重合了。

时候快到了。

☆

拂晓之前的街道，飘散着刺激肌肤的冷气。

大街两旁林立的店铺都拉下了铁叶门，仿佛白天的生机根本未曾存在过般飘荡着闲散的气息，被高耸的城墙包围着的大街小巷潜伏在巨大的阴影下，显得相当的昏暗。

都市被清晨特有的静寂笼罩着，在此之中，仿佛目标是东方渐渐露出鱼肚白的天空一般，两个人影沿着东之主街道一路奔跑着。

「快点啊，贝尔君！商队马上就要出发了！」

「嗯！」

奔跑在雾霭之中的，正是贝尔与赫斯缇雅。他们一边说话，一边朝着主街道的尽头——都市的东门一路前进。

「我已经跟商队打好招呼了，你先乘马车坐到古城附近的一个叫阿格里斯的小镇！公会应该已经在那里建好了临时的分部，等到了你就听他们的！」

「我明白了！」

战争游戏开赛的两天前。

结束了与艾丝她们的修行，又让赫斯缇雅更新过【能力值】的贝尔正准备离开都市。路上会花费整整一天的时间，按照计划，贝尔会跟随商队的马车，在他们的帮助下到往战争游戏的舞台『古城遗迹』。

贝尔在轻便的旅行装束外披着一件披风，手里还握着斜跨在肩上的行李的带子。

「韦尔夫君他们已经先走一步了，到那里了你们再碰头！还有，这是公会发的同行许可证，商队和门卫问你的时候就拿给他们看！」

介于诸多原因，想进欧拉丽很简单，但想要出去就比较麻烦了。本来可是得找公会办一堆繁琐的手续才可以出去的。接过写有能证明自己是战争游戏参加者的签名的许可证，「非常感谢！」贝尔道谢说。

不久之后两人便抵达了横穿围墙的都市大门，虽然贝尔在第一次来到欧拉丽的时候就觉得了，但无论看多少次还是感觉这门意外的小。贝尔与赫斯缇雅在门前的广场停下了脚步，数量惊人的马车与货车，还有脚步利索的商人们不断经过这里。

「……我在这里静候你们的凯旋喔。」

「……好的，我走了！」

朝着冲自己露出笑容的赫斯缇雅，贝尔也笑了。

贝尔虽然因为将走之际被赫斯缇雅紧紧抱住而浑身僵硬，但却并没有、也没能做出逃跑这种不解风情的行为。周围的人们往来行走着，在他们的包围之下，贝尔一段时间里只是感受着相互接触的身体的温度，自己那被纤细双臂绕过的脖子羞得通红，当他充分感受过女神身体的柔软触感时，自己的脑袋也终于得以解放。「一路顺风。」双颊绯红的年幼女神说着便浮现出满面的笑容。

像是不好意思般回以笑容的贝尔，这次真正背对着赫斯缇雅离开了。他一边用手臂擦了擦热得发烫的脸颊，一边朝整装待发的商队跑了过去。「请等等我！」他慌慌张张地跑过去，并把自己的通行许可证给正交谈着的车夫和两个门卫看。

不知是不是受到了类似的委托，那两个门卫分别由某个【眷族】的一名成员以及一名公会职员组成，他们核对过许可证便点了点头，很快便放行了车夫和他驾着的马车。

贝尔乘坐的箱式马车比他想象中的更加宽敞，既有顶棚也有窗户。除了贝尔之外还有好几个同行的人，有的看起来像旅人，也有的像商队聘请的保镖，他们穿的衣服也从旅装到轻装等不尽相同。

「……喂，你小子，难不成是【赫斯缇雅·眷族】的【未完新人】？」「啊、是、是的。」

「果然！你要参加战争游戏吧，我支持你哦！？」

贝尔在马车的一角坐下之后，坐在旁边的兽人突然用像是想起了什么似的声音向他询问，接着便发出了欢呼。旅人外貌的青年感觉十分和善，他呼呼摇着尾巴冲贝尔露出了笑容。以此为契机，周围的客人们也都拥上前来。

对手很强不过你也要努力哦！朋友的一点小心意，拿去吃吧！这个也收下吧！？

贝尔一时没反应过来，接二连三塞到他手里的糖果和水果馅饼就已经堆成了小山。被这群热情的人围着，贝尔也情不自禁地露出了笑容，道谢说「万、万分感谢……」。我不太擅长甜食啦……虽然心里冒出了这种想法，但贝尔还是决定跟他们的善意一同收下。

没多久，车轮开始缓缓颠簸起来。

外面，其他的马车井然有序地从广场驶了出去，伴着马匹的嘶鸣，贝尔坐着的马车也开始动了起来。

接着，就在硬质的座位传来冲击的瞬间，不经意间——

『——贝尔先生！』

传来了呼喊自己名字的声音。

贝尔一惊往窗外一看，贴着马车跑着的希儿便映入了眼帘。

「希儿小姐！？很、很危险的啊！」

他赶忙把窗户掀开，叫着告诉她不要靠近。

制服外面披着一件披肩的酒场少女一边喘着气，一边拼命与开始前进的马车保持相同的速度，朝着贝尔伸出了手。

「这个……！」

「欸？」

贝尔想都没想就接过了朝自己伸出的手中握着的金属光辉。

那是一个首饰（护身符）。泪滴形状的金属里镶嵌着绿色的宝石。这大概是蕴藏着什么力量的冒险者用的装饰吧。贝尔抬起脸，希儿便边跑边对他说：

「那是从跟我们酒场有交情的冒险者大人那儿拿到的……护身符！」

朝着瞪大眼睛的贝尔，她继续说道：

「请您加油！请您，再次光临我们的店！」

与马车之间的距离被徐徐拉大，险些摔倒的希儿最后叫了一句：

「我、我会做好便当，等您回来的！」

朝着像是感到羞耻般脸颊泛起红潮的酒场少女，贝尔露出了笑容。

他将身子探出窗外，向逐渐远去的希儿挥起手来。停下脚步的她则将右手贴在胸前，直到马车消失在都市大门的另一侧都一直默默注视着。

「……」

贝尔在座位上坐下，俯视手里闪耀着美丽光辉的首饰。

他将其戴在脖子上，再塞进衣服贴近胸口的地方。

——努力获胜吧。

——获胜了，再回来吧。

贝尔一边回想着留在都市的那些人的面孔，一边在心里起誓。他用一只手紧紧握住胸口的首饰，不禁露出了笑容。

颠簸的马车中，他将视线朝窗外移去。

从山的棱线往外发散的日出之光。

太阳的光辉仿佛点燃了拂晓的天空，惹得贝尔眯细了双眼。

☆

苏伊穆古城遗迹。

堂而皇之建在森林土丘皆不存在的平原正中央的这一城塞，是『古代』建造的防御据点之一。在充当『盖』的巨塔（巴别塔）与巨大城墙完成之前，为了防止从地下城的大洞里面出现的怪物袭击背后的都市与城镇，亦或是为了将这种袭击带来的损伤控制在最小，类似的这种城塞在距离迷宫都市（欧拉丽）相对较近的地域并不少见。虽然现今差不多都已经化为了废墟，但唯独这座苏伊穆古城遗迹除外，曾盛极一时的王国（拉基亚）直到一个世纪以前还把这里作为要冲重兵把守着，现在虽然已经遭到废弃，但包括城墙在内的各种机能都还完好，战争游戏的战场也选在了这个地方。

城墙上的塔虽然有好几处产生了崩塌，但却不减其石造的墙壁高度，大概目测也十米有余。想要突破厚度也不容小觑的外墙——在没有使用炮击的限度内——即便是上级冒险者也绝非轻而易举。这座城能在容易遭到攻击的平原残留原型到今天，城墙的存在功不可没。

「把材料运进来，能修的地方尽量修好。」

明月高悬的深夜时间带。战争游戏明天即将正式开赛，【阿波罗·眷族】在古城中进行着最后的准备。

三天前便已入驻此处的他们的总人数约为百十人，这也几乎是隶属派阀的全部成员了。在部队长的指示下，团员们分工合作，有的人进行城墙的修缮工作，也有的人负责预备武器、道具及食物的保管与配置。

「哼，无聊……毫无意义的行为。」

在城塞中最高的塔里，身为团长的人类雅辛托斯在最高统治者使用的指挥室里哼了一声，眺望着四处都有团员身影的城内。

介于战争游戏的形式为攻城战，交战的期限也就被定为了三天。胜败条件为，如果身为大将的雅辛托斯在限定期间内无事存活到最后，或者如果敌方的大将——毫无疑问就是贝尔·克朗尼——无法继续战斗，则为【阿波罗·眷族】的胜利。

虽然作为守城的立场还是姑且进行了防御攻击的准备，但己方的胜利早已是板上钉钉的事了，充其量只是彻底不彻底的问题。对手的团员数貌似临时有所增加，然而雅辛托斯听说还是不足五人。他们不可能对付得了这城里的百名守军。

「阿波罗大人，您为何要以攻城战这种……」

雅辛托斯有自信，即便不是如此有利的条件，自己仍旧可以碾压敌人。自己这群人难道不被信任吗？他对主神产生了些许的不服。

生起闷气的他对在周围来回走动的团员们视而不见，朝房间深处的王座一屁股坐了下去。王座的背后挂着一面绣有弓矢与太阳的【眷族】旗帜。这是有洁癖的他向团员们下令，要求打扫屋子并进行相应美化装饰的结果。

雅辛托斯在趾高气昂地倚着王座的同时，再一次哼了一声。

「真是无聊的游戏……」

「——搞什么啊，怕别人不知道雅辛托斯在哪儿吗……」

站在坚固的城墙上仰望着指挥塔，短发的女性干部达芙涅嘟囔道。

经王国（拉基亚）之手改建与补强的这座城塞的构造有些匪夷所思。不知是不是喜好炫耀与显摆的主神的命令，王座所在的极粗的塔在城塞中可以说是鹤立鸡群尤为显眼，在质朴刚健的城塞中混入了王城般的奢华感。看到飘扬在那座塔塔顶的己方派阀的旗帜，达芙涅只觉得自己快要失笑出声了。

达芙涅叹着气，然而同时也不忘自己的工作。她催促着跟团长同样，确定对战派阀实力不济而态度乐观的团员们，让他们加快外墙的修补进度。即便拥有百人有余的人员，要修整这座辽阔的城塞也不是件容易的事。

顺便一提，比达芙涅她们更早，为讨伐住在这座古城的强盗而来的上位派阀（迦尼萨眷族）的精锐，为了满足神明们想要举办战争游戏而不允许对城造成破坏的无理要求，通过在地下挖隧道的方法仅用一天就压制了这座城，并一个不漏地抓住了强盗们。当然，为了不让敌人利用地下的隧道，现在已经将其完全填埋了。

「小达芙涅……」

「卡珊德拉？」

在替代灯笼点着魔石灯的城墙之上，卡珊德拉以颤抖的声音叫出了达芙涅的名字。

长发少女的侧脸在摇曳的灯光下被映了出来，她以双手抱住自己的身体开口道：

「不行啊……我们逃出这里吧。」

「哈？」

「城、城要被毁了……」

朝着一派胡言的卡珊德拉，达芙涅满脸的不耐烦。

「又是梦？都已经事到如今了，你也有个差不多吧。」

「求求你，我求求你了，就相信我吧……！」

说出的『预知梦』完全不靠谱，即便如此卡珊德拉还是一再坚持着。

达芙涅本就没有用心听的打算，然而今天的卡珊德拉却让她感到更甚以往的烦人，她像是心情烦躁似的皱起眉头，此时卡珊德拉突然僵在原地不再动弹。

她紧盯着某一点，端正的脸也宛如死人般苍白。

「不行，不能放进来，现在还来得及，要是放那个进来的话……」

她所注视的城墙的下面，从最靠近这里的街道搬来最后一批物资的载货马车正排着队通过城门。

「喂，等等，等等啊！？」

看见徐徐关闭的城门，鲁昂迸出了悲鸣。

慌忙让排在队尾的载货马车加速，他才勉强在城门关上前进城。厚重的铁门旋即便伴着袭向鼓膜的巨大响声严丝合缝地关上了。

「为什么要关门呀，俺还没进来呢吧？」

「嘿嘿，原来你在啊，鲁昂，太小了我没发现哦？」

小人族（帕鲁姆）的矮小男人喊着抗议，身材壮硕的兽人则回以粗犷的笑容。

还是下级冒险者的这个叫鲁昂·埃斯佩尔的男人，因其孩子般瘦小的体型，在【阿波罗·眷族】中经常被欺负，这次的物资搬运就是如此。

总的来说，小人族（帕鲁姆）因体型矮小其貌不扬而极易招致偏见。搞什么嘛，鲁昂态度畏缩地朝戏弄自己的同僚撅起了嘴。

「……真运了不少进来嘛。」

「毕竟是足够使用三天的武器跟兵粮，不是有个成语叫有备什么的嘛。」

哎呀，不过对付那种货色也用不着这样吧——鲁昂一边将兽人同僚的嘲笑收入耳中，一边环视周边。

城墙内部，正有人把不计其数的大量木箱跟麻袋从载货马车上卸下。

「啊……」

望着紧闭的城门，卡珊德拉杵在了原地。

她的这副不寻常的样子达芙涅从未见过，虽然达芙涅对此暗自吸了口气，却还是转身走了起来。

「喂，走了哦？」

从后背传来少女越走越远的气息，卡珊德拉不住地叹着气。

接着仿佛悲剧的预言者般，开启颤抖的嘴唇说：

「来不及了……灾祸（特洛伊）已经被运进来了。」

☆

「真慢啊。」

「抱歉。」

「已经准备好了吗？」

「是的，也让神大人更新过【能力值】了。」

「是吗，喏，给你，这是跟你约好的短刀（匕首），跟第一代相比锋利度拔群哦，我向你保证。」

「谢谢。」

「韦尔夫殿……之前提到的那个东西呢？」

「我有准备，只不过，因为时间太紧所以只有两把。」

「……呃，韦尔夫，真的好吗？」

「啊啊。……我不再把同伴跟无谓的矜持放在天平上去比较了。」

「？」

「别在意……喂，我事先声明，刚才也说了是赶制的，我可不能保证威力跟强度，别搞错了使用的时机。」

「我知道了。」

「好……那就遵照赫斯缇雅大人她们的计划。」

「哦哦，明天白天要——把城攻陷哦。」

「嗯……绝对要赢。」

黑暗之中，想起了数道声音。

VS. 【阿波罗·眷族】。战斗形式——攻城战。

胜利条件为，打败敌军的大将。

漫漫长夜，黎明将至。




五章 我们的战争游戏
整个都市都热闹非凡。

人们翘首期盼的战争游戏当天，欧拉丽被不同寻常的火热气氛笼罩了起来。

一大清早，所有的酒场就都打开了店门，街头巷尾都能看见摊贩的身影。街道附近的墙则在唯恐天下不乱的众神差使下，被贴满了无数的彩色羊皮纸。至于海报上的内容，太阳的图形象征着【阿波罗·眷族】，而没有徽章的【赫斯缇雅·眷族】则以一只兔子作为替代。

仅限今天，几乎全部的冒险者们都不再探索迷宫，转而涌入酒场进行观战的准备。想尽办法申请到假期的劳动者们和普通市民也来到了街上或中央广场，急不可耐地等待着那个时刻的到来。

『啊啊……啊啊……呃，大家早上好，很高兴见到大家，我是担任这次战争游戏实况转播的，来自【迦尼萨·眷族】人称快语如火的伊布利·阿切尔，别名叫【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】,还请各位多多捧场。』

一座稍显夸张的舞台被随便搭建在了公会本部的前庭。一位有着褐色肌肤的青年自报家门，他单手握着魔石制成的扩音器，声称自己是这场战争游戏的主持人。这里也挤满了人。

『解说就由我等的主神、迦尼萨大人负责！迦尼萨大人，您有什么想说的吗？』

『——我就是，迦尼萨！！』

『好！感谢迦尼萨大人的精彩发言！』

在负责主持的伊布利身旁，面戴巨大象面具的男神迦尼萨叫道，观众也一齐送出了喝彩。

通过与商人之间的合作，进而让整个都市都闹腾起来的战争游戏可以说是一种演出。为了欣赏这场表演，从都市外远道而来的观众也不在少数，收取入场费自然也就再正常不过了。不仅如此，公会还将之当做向全世界展示欧拉丽实力的示威行为加以利用，并希望借此吸引有潜能的冒险者们进入这座都市。

然而，最不容忽视的一点还是：战争游戏是众神所追求的、无与伦比的娱乐之一。

「哦哦，还真是热闹啊。」

啪嗒，把脸贴到窗户上的洛基俯视着眼下的景象说。

白墙的巨塔『巴别塔』的第三十层。比谁都要更期待战争游戏的神明们，大多数都来到了『巴别塔』，进行代理战争的两位主神——赫斯缇雅与阿波罗也等在这个地方。

除此之外，还有一小部分神采取了不同的行动：他们有的赶赴酒场混入了冒险者之中，也有的待在据点跟眷族们一起守望着事态的发展。

「赫尔墨斯大人……我待在这里真的可以吗？」

「嗯，没关系哦，这里可没有会在意那种事的家伙哦。」

被强行拉来巴别塔的这间大房间，并被迫一个人混杂在男神女神之中的眷族（阿斯菲）像是感到不自在似的提问，赫尔墨斯则带着满面笑容给出回答。随后，他不顾如坐针毡的她，把手伸进了衣服的口袋。

「……到时间了吧。」

取出的怀表上，显示的时刻已至正午。

赫尔墨斯抬起下颚，朝空中说道：

「那么事不宜迟，乌拉诺斯，请下达使用『力量』的许可。」

他的话语让空间产生了震动，隔了数秒，回复的声音传了过来。

【——同意。】

仿佛听到了从公会本部的方向传来的，掷地有声且饱含神威的宣言一般。

欧拉丽内的众神不约而同地响指一弹。

瞬间，酒场跟街角，『镜子』浮现在了虚空之中。

『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

看到遍布都市犄角旮旯的无数扇圆形的窗户，人们顿时炸开了锅。

能够被允许在下界使用的『神之力』——『神之镜』。通过它千里眼的能力，即便对象与自己相隔千山万水，也能将其一举一动尽收眼底。这可是为了让众神充分享受下界的祭典，而被唯一认可的特例。

只要有了这面『镜子』，即便是小孩子也能毫不费力地观战远离欧拉丽而进行的战争游戏。

「既然镜子的问题也解决了，那就容我再介绍一下！这次的战争游戏对阵双方为【赫斯缇雅·眷族】跟【阿波罗·眷族】，形式为攻城战！！两个阵营的战士们都已经前往战场，就等告知正午到来的钟声敲响了！」

依据酒场或街道等场所的不同而大小相异的圆形窗户中，映出了挂着太阳旗的古城以及周围的平原。整个都市顿时沸腾了起来，主持人也通过扩音器开始解说战争游戏的概要。

「都好了吧！？再犹豫可就没下注的机会了哦！」

沐浴在从外面传来的解说声之中，沿街的很多酒场里，冒险者勾结商人主办的赌博正热火朝天地进行着。自然，他们赌的是【赫斯缇雅·眷族】与【阿波罗·眷族】孰胜孰败，亦即战争游戏的赢者是哪一方。下了大笔赌注的人们紧紧攥着赌券，倚在摆有酒的桌边，凝视着浮现在虚空中的『镜子』。

「阿波罗派跟赫斯缇雅派，人数是二十五比一吗……」

「【赫斯缇雅·眷族】的赔率是二十倍以上……比我想的要低嘛，究竟哪里的白痴会赌那个【眷族】啊？」

体格健壮的冒险者们在统计完赌金与赌卷之后，摸清了赌场的大致状况。从势力状况出发，赌金毋庸置疑会向阿波罗派倾斜，然而没想到赌赫斯缇雅派的人也不在少数。

「反正肯定是那群神吧……」

那群无脑神总是喜欢爆冷门啊，怀着这种想法的健壮冒险者感到哭笑不得，而他的视线前方，那群神攥紧了赌卷祈祷着『噢噢！？』『来了来了！』『幸运小兔哦！！』。

与此同时，在另一家酒场，

「搞什么啊，这不是只有赌阿波罗的家伙吗。」

真是无趣，有一个壮汉环视酒场各处，接着深深叹了口气。一个人族的冒险者却走到发着牢骚的矮人面前，并把装满金币的袋子砸到了桌上。

「——我压兔子十万！」

「喂喂喂！」

「玩真的啊，你脑袋没进水吧，摩德！？」

「没有其他赌赫斯缇雅派的家伙了吗！？哈哈哈哈哈！？」

凶神恶煞的男人报上了自己的姓名，酒场也随之炸开了锅。周围的客人纷纷大笑，然而沐浴其中的冒险者————在第18层三番五次找茬贝尔的——摩德却双手抱在胸前，傲慢地挺起了胸膛。

无论截取大街小巷中的哪个地方，都能以盛况空前一言蔽之。

「你跟贝尔·克朗尼道过别了吗？」

「……」

将眼下热闹的街景视若无物，阿波罗走向了赫斯缇雅。

面对往上梳了梳头发露出邪笑的他，坐在椅子上的赫斯缇雅不屑地背过脸，只是专心致志地盯着出现在眼前的自己的『镜子』。

哎呀哎呀，说着阿波罗轻轻耸了耸肩，便举止优雅地回到了自己的座位。

『各位请注意，时间马上就要进入正午了！』

主持人的声音高了几度。

喧嚣仿佛波浪般在公会本部的前庭扩散开来。

「要开始了……」

「嗯……」

密西亚呢喃道，站在她身旁的艾伊娜也仰望着浮在前庭的『神之镜』回以颔首。

无论是冒险者，酒场的店员们还是神明们，这个时刻所有人的视线都集中在了『镜子』上。

旋即，

『战争游戏——正式开始！』

号令一下，大钟的响声便与欢声一道拉开了战斗的序幕。

☆

同一时刻，古城遗迹。

宣告开幕的铜锣声从远方的山丘传来。

跟沸腾的欧拉丽相反，作为战场的古城内士气却很低落。

用于攻城的战斗时间足有三日。对方大概会先拖延时间，再趁这边可能产生疏忽的最后一天才开始正式攻城吧——绝大部分【阿波罗·眷族】的人都是这么想的。即便可能会有零星的攻击，然而在哨兵跟坚固城墙的庇佑之下也都成不了气候。

城内洋溢着一股懒散的气息。

「喂，鲁昂，你也去站哨。」

「为……为啥叫俺去！」

「你也就眼睛好使点吧，又不能战斗，你就跟昨天一样在城里转转，尽量派上点用场吧。」

收拾得干干净净的城内，同伴们向小人族（帕鲁姆）的鲁昂发出了上述指示。

这座城塞占地面积相当大，就规模而言一百个人可能都少了，自然哨兵的人数也不够。最开始还试图反抗的鲁昂最后只好勉强接受了。

听着同伴们的笑声，鲁昂走过漫长的楼梯来到了城墙上。

「喂，鲁昂，你来干什么？」

「……还能干嘛，放哨啊。」

负责警戒北侧城墙的两名弓使只听了他这一句，就像是全都明白了似的笑了起来。不再看他们，鲁昂转而环视被一片平原包围的周边。

平原上几乎没有能够遮挡视野的物体，虽然不时会有岩石出现，但没有一块大到可以藏人。从北方到东方，仅有的少许植被散布在荒野之中；遥远的南方存在着河川；西面的方向则能望见树林。眯起眼睛的他用手压住被风吹散的短发，这时，人的交谈冷不丁地传来。

「唯一要注意的就是『魔法』的咏唱了吧。」

「什么嘛，要是他们敢出现，我就用这个招呼他们。」

听到同僚的提醒，兽人青年笑着用手敲了敲长弓和定制的巨箭。

『魔法』的威力以及射程距离是跟咏唱文的长度成正比的。这里的城墙原本就坚固异常，就算中了几发不上不下的短文咏唱也不会受到太大的影响。值得警戒的只有因扩散的魔力而极易探知的长文咏唱而已。

要是他们随便靠近城墙就用箭雨欢迎他们，要是他们选择在远处使用长文咏唱就对其进行狙击，青年豪语道。

听着两人洋洋得意的谈话内容，被逼著打杂的鲁昂不屑地咂了下嘴，转过了脸。

就在这个时候。

某个场景映入了他的双眼。

从北侧的城塞正面、荒野中央静静走来的……全身都隐藏在披风下的谜之人物。

「喂、喂……」

「怎么了……？」

那人的着装很奇怪。他全身裹得密不透风，恐怕是先在下面穿上附有兜帽的斗篷，再把披风披在上面的结果。弓使们也注意到了因兜帽而窥不见相貌的对手。

首先对方毋庸置疑是敌人吧。然而，他只身一人，也没在咏唱，只是默默地朝这边走来，这让鲁昂他们表现得有些狼狈。他散发的氛围安静到足以让人以为他这是在佯动，唯独老旧的披肩被风刮得噼啪作响。

接着，就在他接近到距离城墙约一百米的瞬间。

蒙面的人物，第一次有了动作。

啪的一声，随着双臂的伸开，弹起的披风飞舞到了空中，隐藏的全身也暴露了出来。

握在纤细的双手中的，是带有红与紫的——两柄『魔剑』。

「哈？」

鲁昂还在瞠目结舌的瞬间，两柄做工粗犷的长剑就被同时挥了下来。

就在城墙上的人们眼前，剧烈的炮击炸裂开来。

☆

「怎、怎么了！？」

感受到从城墙正面袭来的冲击，城内瞬间陷入了混乱。

附近的人因现在仍未中断的激烈震动与爆炸而一阵骚动。从城塞的入口飞奔到外面的人们在抬头看到了那个景象，瞬间便张口结舌。

伴着四溢的烟尘，城墙的一部分被破坏了。

「不、不敢相信！？那群家伙，打过来了！？」

鲁昂连滚带爬地沿着城墙的楼梯飞奔而下，一见他回来，团员们便心急火燎地逼问：

「多少人？」

「一、一个人！」

不同于不敢相信自己听到了什么的同伴们，鲁昂像是感到害怕似的口齿不清起来：

「难、难不成……不、不、不会错的！？那就是『克洛佐的魔剑』！那群家伙，想拿传说中的魔剑攻陷这座城！！」

他迫切的语气让团员们不禁吞了下口水。

虽然世界很广阔，但真的还有其他的『魔剑』能将那么厚的城墙一击粉碎吗？在没有探知到魔法发动迹象的现在，本应是胡言乱语而遭人唾弃的鲁昂的话迅速充满了现实感。

旋即，像是为了证实他所说的一样，从头顶相继传来了城墙哨兵们『敌人、一个！？』『武器是魔剑！』的报告。

「这样下去城要被掀个底朝天了！？」

听到鲁昂的喊叫，冒险者们都僵在了原地，此时一波更为强烈的爆炸袭来。城墙的上部中弹，手里拿著长弓的弓使跟瓦砾一起摔在了地上。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，鲁昂撂下面无血色的同伴们，无头苍蝇似的逃进了城里。

☆

「没想到，我竟然会有使用『魔剑』的一天……」

蒙面的人物——琉一边轮流挥舞双握在两手长剑，一边低语道。

挥下红剑巨大的炎块便蓬勃而出，横扫紫剑宛如大蛇的紫色闪电便迸裂而去。这些攻击在将厚重的城墙贯穿的同时，名副其实地将之弹飞。

韦尔夫用了一周时间准备的『克洛佐的魔剑』。

由受到诅咒的血脉铸成的剑破坏力超群，远非其他魔剑可以企及。过去，在王国（拉基亚）发起的战争过程中，其实力与战果响彻了整个世界。

还有坊间传言说，克洛佐的魔剑只消一夜便可将难攻不破的要塞夷为平地，可谓最强的攻城武器。

「窝在里面可打不到我。」

脚步一刻也未曾停下的琉有条不紊地将一窝蜂袭来的箭雨避开，随即仿佛有借有还般挥动『魔剑』，射出的紫色闪电连带着心急火燎进行咏唱的魔导士一起，将弓使们吞噬殆尽，伴随着响彻天际的轰鸣，紧随而至的火炎炮弹在城墙的某处掀起了爆炸的旋风。

城塞宛如沙雕般分崩离析，北侧的城墙开了一个大洞。连续发射威力超越了正式魔法的炮击，琉像是包抄一般从城塞的北面迂回到东面，开始了新一轮的蹂躏。

「再这样无所作为下去的话，城可就保不住了哦。」

眯细了天蓝色的双眸，琉微微动起面纱之下的嘴唇。

横穿毁坏的城墙，紫色的闪电直接命中了其内部的建筑，惨叫声不绝于耳。

「哼，还不准备出来吗。」

又一发，威力惊人的爆击从琉手上射出。

☆

「快、快报告战况！？现在情况如何！？」

在琉的炮火攻击之下，怒号悲鸣满天飞的城内一片混乱。面对不分三七二十一、突然就以连续炮火猛攻城塞的敌人，任谁都被吓得找不着北，更别提做出正确的判断了。

正当众人拿孤军奋战的敌人没办法的时候——鲁昂从城的内部气喘吁吁地跑了过来。

「雅辛托斯下令！？派出五十人打倒敌人！」

「五十！？」

团员们不禁鹦鹉学舌地复述起自己接到的命令。派出约半数的守城军队迎敌——这一内容着实让周围吃惊不小，然而鲁昂接下来吼出的内容却容不得他们再有异论。

「人数太少还没靠近就都会被那个『魔剑』吹到不知道哪里去了！？敌军连十个人都不到，干掉之后快点回来就没问题了！」

这一准确的指摘让所有人都闭上了嘴。在此期间又一发爆炸袭来，整个城塞都产生了剧烈的震动。相继有小石子落下的天花板也晃动起来，「呜呀！？」鲁昂开始抱头鼠窜。

「还、还愣着干啥啊！？」

「……没办法了，快出去！」

没把鲁昂的催促听到最后，四处便赶来了五十名团员。在妖精族的小队长（利索斯）的带领之下，他们为了对付绕到城塞东面的敌人，打开东面的城门出击了。

「别挤在一起！」利索斯一声令下，他们便分散成十组朝蒙面的冒险者一直线冲去。

「噗、噗……！？」

可以想见，接近之前就遭到炮击的先锋部队被吹上了天。每当两柄『魔剑』被毫不留情地挥下，一组、又一组的小队就被轰得完全丧失战斗力。飞奔在荒野之上的利索斯穿过火焰与紫电纵横交错的战场，果敢地朝蒙面冒险者不断逼近。

紧接著，就在再次挥下的瞬间，『魔剑』突然变成粉末四散了开来。

「！」

「趁现在！？冲啊！」

『魔剑』因超越使用界限而碎了。利索斯见此良机，赶紧命令全队突击。

蒙面的冒险者扔掉剑的残骸装备上木刀，开始了与三十人有余的大部队的交锋。

「好、好快！？」

「注意配合，包围他！」

转眼间利索斯他们跟蒙面的冒险者便陷入了混战。这边是由几乎全部达到了Lv.2的第三级冒险者组成的部队，对手则是孤军奋战——然而木刀却以将这边赶尽杀绝的气势，宛如疾风般袭来。蒙面的冒险者以令人生畏的速度移动，仅横扫一次木刀就将同时朝自己放出三发突击全部弹了回去，为了祭出致命一击而大意上前的人类被反将一军，被往后掀飞了二十米以上。

三十名有余的冒险者们，却拿不下只身一人的敌人。

「哈！」

「！」

利索斯利用同伴的攻击，用短剑从死角向敌人斩去，掠过了他的脸。

兜帽被微微切开一条缝，仿佛树叶般细长的耳朵一瞬间暴露在外。看到敌人长有象征妖精的长耳朵，利索斯瞬间哑然，旋即暴怒起来。

「你这家伙！？身为吾等同胞竟然使用那个带来灾祸的魔剑，简直是恬不知耻！！」

身为妖精的利索斯满心激昂，他带着自己染得通红的长耳朵朝蒙面的冒险者发起进攻。

『克洛佐的魔剑』曾把妖精的森林化为一片焦土。怀着一族的愤怒与憎恨，他粗暴地喊道「你感受不到同胞的森林被烧毁的悔恨吗！」，然而，蒙面的冒险者——琉却面不改色地在下一击中将敌人的短剑打碎成了两截。

「——」

「很不巧，比起一族的恩怨，我有更加珍视的东西。」

朝着杵在原地的对手，她若无其事地说出这句话，往前踏出一步。

「如果说帮助友人是件应该感到羞耻的事，那就让我羞耻去吧。」

朝着战栗的同胞（利索斯），琉刀光一闪，将其打败。

☆

『这还真是了不得啊！？【赫斯缇雅·眷族】，该不会选择了意料之外的速战速决吧！？』

惊愕与兴奋第一时间在欧拉丽的人群之间传播开来。

悬浮在空中的『镜子』里面，不仅映出了烟尘滚滚的北侧与东侧城墙以及连城塞内部也遭到殃及的古城，还展现出了即便与众多上级冒险者对峙仍以雄狮般勇猛的气势大为活跃的蒙面冒险者的身姿。大街小巷的观众纷纷向强大又美丽的她送上了鼓励。

『不过说实在的，迦尼萨大人，那么厉害的『魔剑』究竟有什么来头！？』

『那就是——迦尼萨吗！？』

『如果您没有解说的打算能请您卷铺盖走人吗迦尼萨大人！！』

公会前的转播与解说的热度也上升到了新的高度，扩音器传出的声音回响在都市之中。

建在中央广场的巨塔（巴别塔）里，神明中的大多数也发出了感叹。

「那个蒙面冒险者好像很强？」

「根据赫尔墨斯的说法，那人貌似是他从都市外请来的外援。」

「蒙面的冒险者……究竟什么来头……」

「【阿波罗·眷族】的反应也蛮快嘛。」

男神们待在大房间的一角盯着『镜子』，圆桌旁的阿波罗则险恶地咂了下舌头，他露出白色的牙齿，像是忌讳似的望向赫斯缇雅，然而幼小的女神依然心无旁骛地凝视着『镜子』。

「噢，又有什么冒出来了。」

映出荒野的『镜子』中，出现了一个宛如野兽般贴地疾走的黑发少女的身影。

☆

命身披与大地同色的隐匿披风（Camouflage），趁乱侵入了城塞。

多亏了琉暂时将敌人的注意力引开，她才得以从遭到破坏的北侧城墙进入城内。她单手握着做工粗犷的长剑，一跃便飞过了遭到破坏的城塞的正面入口——沙尘漫天的瓦砾之山。

「【虽深感惶恐，但还请您屈尊听愿——】。」

接着，便一边飞奔一边开始了咏唱。

「偷袭——！敌人从北边混进来了！？」

最早察觉敌人入侵的矮小男人（鲁昂）这么一叫，团员们的视线就被导向了命的方向。

她在大落差的城内建筑的屋顶上跳跃着移动，朝着敌人的大将（雅辛托斯）所在的王座之塔——敌阵的中心毫不犹豫地猛冲。

「【打破世间万物的吾之武神啊，来自上天的引导啊。请将御身巍然的神力赐予卑微的此身】。」

「那家伙也拿着『魔剑』！是打算直捣雅辛托斯吗！？」

看见命手里的长剑，鲁昂大声吼道。听到他的话，团员们大吃一惊，为了阻止她的进攻顾不上其他纷纷朝她涌来。

「【救赎，净化之光，破斜之刃】。」

沐浴着如潮水般从地上飞来的箭矢与怒吼，命小声地咏唱着咒文。

凶暴的『魔力』在她的体内掀起漩涡，心脏的跳动也带来阵阵冲击，这些都让她的肌肤上渗出了大量的汗水。

「——！？」

「不对，那不是『魔剑』！？」

来自下方的箭命中长剑，轻而易举就把它折断了。

露馅了。紧随而来的箭雨又将隐匿披风吹飞，将命那纤细的四肢暴露了出来。敌人对命越追越紧，攻击也是越来越密集，箭把战斗衣划出一条条裂缝，魔法也一次次在脚下爆发。飞溅的碎石在命的脸颊和脖子上留下了处处擦伤。

身体也好几次险些摔倒，即便如此，她也没有中断咏唱与疾走。

「【挥舞，平定之太刀，征伐之灵剑】。」

精神恍惚不定，『并行咏唱』还尚未成熟。诸如魔力暴发般的愚蠢自灭随时都可能在身体的中心发生。

命咬着牙将动摇抹杀，竭尽全力地控制着『魔力』，蕴藏在她双眸中的，是【疾风】之歌。

在与强敌对峙的同时编织的美妙旋律久久萦绕耳畔。命把她作为自己努力的目标，同时在心底做出承诺：有朝一日一定要抵达她的高度。

攻击无数次擦过身体，咏唱也几欲混乱，然而命却咬紧牙关：这算得了什么？

自己这顶多算是边唱边跑罢了。跟同时实现攻击、移动、回避、咏唱的那个妖精战士相比，自己差的实在是太多了。如果连这种程度都成功不了，不管是对她的高度魂牵梦萦的自己，还是刚刚得到的伙伴们，自己都没脸与之相见了。

敌人接二连三地从城内涌出，命也提高了疾走的速度。

「【此时此刻，以吾之命（名）招君而来】。」

踏着石板屋的屋顶一路飞驰。一旦被迫卷入战斗，咏唱毫无疑问会无法继续下去，于是命一边甩开接近自己的敌人一边往前奔跑，终于来到了城塞的中央——宽敞的中庭。

她一边确认伫立于视野深处的司令塔，一边躲开敌人的追击，接着便猛地往上一跳。

「【从上天降下，统帅下界吧——】。」

紧追着少女飞舞在上空的身影，从城内，从屋顶，敌方冒险者涌入了中庭。

望着眼下因假剑而被吸引并集结的冒险者，命狠狠上竖眉角。

沐浴在无数双眼睛的注视之中，编织出了剩下的最后一句咏唱。

「【——神武斗征】！！」

就在命降落中庭的同时，莫大的『魔力』得以解放。敌人的冒险者们惊愕不已，为了阻止她，下意识地把手头的剑、枪、斧等各式武器投向她，然而这一切都太迟了。

半径五十米，最大范围。

命在自己的正上方召唤出一柄光剑——激发了『魔力』。

「【布都御魂】！！」

地面上浮现出复数的同心圆，而圆的中央——命的脚边刺着一柄深紫色的光剑。

威力惊人的重压魔法发动了，无论是被掷出的武器，冒险者们，还是命本人都被压在了地上。

『嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？』

被囚禁在半球形的深紫色监狱中的冒险者们，因难以忍受的压力而迸出了不成声的惨叫。

在到达命之前就落到地上的大量武器，现在正伴着咔嚓咔嚓的响声逐渐扭曲变形。人类，妖精，兽人，置身重力领域内的所有人都撑着膝盖或手掌，拼死抵抗着从头顶袭来的重压。

命也不例外，她的两只脚咬进了地面，与自己的魔法之力抗衡着。

『你、你这疯子，来真的啊……！？』

自爆攻击。

使用自己也没法幸免的强力魔法，把聚集在中庭一带的冒险者们囚禁在结界之中。

重力的囹圄把他们的身体严丝合缝地压在了地面，一根手指头都动弹不得。中庭的地面逐渐陷落，哪一秒钟崩溃都不足为奇，旁边的人类也向命投以了战栗的视线。

而持续进行着耐力比拼的命，则以毅然的声音答道：

「暂时，陪在下一会儿吧……！」

☆

「加油啊，命……」

建御雷站在出现于据点的『镜子』前，为少女加油助威。

「加油……」

「是打算困住敌人吗？」

主神的身旁，其他的团员们也都守望着战斗的走向，其中，千草与樱花也与他们一同凝视着命因痛苦而歪曲的侧脸。

总共有二十二人被囚禁在了重力的监狱中。对重压魔法（布都御魂）而言，不管是从外面朝内部射箭还是使用魔法，在接触到那个光之领域的瞬间都会被压倒在地。也就是说，攻击没办法碰到位于力场中心的命，除非她耗尽力量，否则这个结界不会被解除。

再加上连人带城墙一起被『魔剑』掀飞的部分，以及派遣到琉那里的部分，【阿波罗·眷族】的约八成人员已经无法再作为有效战力活用了。

「太快了。」

——另一边，巴别塔第三十层的大房间。

看透了战场趋势演变的赫尔墨斯，在『镜子』前开口道。

「什么太快了？」

「阿波罗那边的动作啊，做出反应的速度太快了。」

他一边视线不离在『镜子』中战斗的人们，一边对站在身旁的阿斯菲的疑问作出回答。

「无论是注意到了『克洛佐魔剑』的威胁，还是对偷袭的小命采取了迅速的应对，你不觉得事情进展得太过顺风顺水了吗？就好像是……被什么人诱导了一样。」

朝着瞪大了眼睛的阿斯菲，赫尔墨斯愉快地勾起了嘴角。

「战争中，情报就是武器。」

「情报越是新，得到的越是早，就越能成为无敌的杀手锏。」

「不过，要是其中被掺入了毒药的话……扩散到全身的速度也就很快了。」

赫尔墨斯连珠炮般说了好几句，他的视线前方，『镜子』中出现了一个左顾右盼的矮小男人（鲁昂）。他先是飞奔在已经几乎见不到守卫的城内西侧，最终抵达了现在仍健在的城墙的西门前。

「不要小瞧区区一滴毒药，它可是会成为致命的『剧毒』的喔。」

接着，通过由他打开的城门——贝尔与韦尔夫侵入了城墙内侧。

☆

『竟然背叛了——！？』

正在观战的欧拉丽的市民们，无一例外都双手抱头激动得站了起来。

大街上的闹市，公会的前庭，中央广场，算不上悲鸣的哀嚎此起彼伏。

『【阿波罗·眷族】的团员背叛了同伴！？』

『把敌人放进城了喔！？』

大量存在的圆形窗口——映出了两个人类跟一个男性小人族（帕鲁姆）身影的『镜子』被指着，集结了众多的视线。

在出人意料的倒戈——鲁昂的协助之下，贝尔他们轻而易举便进了城。敌人的一部分现在仍在东侧与琉战斗着，还有一分部则被命困在了城塞中央的结界里，多亏她们吸引了敌人的注意，现在三人所在的位置见不到一个人影。虽然敌人对遭到破坏的北城墙有所警戒，但无伤的西城墙却成了完全的死角。虽然偶然间遇到他们的敌人团员惊愕地试图呼喊，但都在一瞬间被白兔高速接近而砍倒在地。

面对这冲击性的景象，欧拉丽的观众们哄动了起来。

「什、什、什……！？」

而此时的阿波罗已经说不出话来了。

猛地把椅子弹开从圆桌边站起身，愤怒让他的脸色以令人目眩的速度变幻，嘴巴也只能重复开阖的单调动作。

（好……！）

将在巴别塔的大房间里气得浑身颤抖的他隔离在视野之外，赫斯缇雅看到这里，才第一次一个人静静地握起拳头。

在以信赖的眼神凝视着『镜子』里的，聚在一起的自己的三个眷族们的同时。

「变得完全看不出来了哦？」

古城遗迹，【阿波罗·眷族】城内。韦尔夫边跑边跟鲁昂咬耳朵说。

「莉莉也就只有这点可取之处了嘛。」

鲁昂声音还是男人的声音，语调却变成了女性的。虽然相貌不同，但脸上的微笑却和莉莉平时挂在脸上的一模一样。贝尔也转向他们最棒的『幕后英雄（支援者）』露出了笑颜。

所谓叛变的鲁昂，其真实身份是通过『魔法』变身的莉莉。

鲁昂本人早在四天前，在前往这座古城遗迹之前就被打昏并被关在了城镇外围的仓库里，现在他大概正在男神（米赫）的监视之下观看这场战争游戏吧。玩了一把狸猫换太子的莉莉在能完美模仿他平日的语气与行为举止之后，就掩人耳目地前往敌阵开展起了谍报活动。

决战前夜，莉莉趁着因物质搬运作业而得以离开城塞的间隙跟韦尔夫他们碰了次头，并把包括入侵路线跟敌军在城内的配置等情报都泄露给了他们。而今天的这场作战，正是充分考虑了敌人的阵形才展开的。

身为Lv.4的强者，琉负责把大半的敌人牵制在城外；命则负责控制住城内敌人的半数，让他们远离司令塔。

而变装的莉莉又在内部巧妙地进行了诱导，这更提高了前两者的效果，贝尔与韦尔夫也得以毫无阻拦地进入了疏于防守的城内。

最后一步，韦尔夫再负责把贝尔护送到敌人大将的所在之处。

这便是很早之前，赫斯缇雅与莉莉就已经拟定好的作战。

背叛者的存在——变身的莉莉便是被运入城内的『破灭（特洛伊）』。

「昨天已经讲过了，在前面等着我们的敌大将所在的塔构造比较特殊，必须要通过从城塞三楼伸出的空中走廊才能到达。」

听了莉莉以鲁昂的口气说出的话，贝尔他们追问起来。她则一边确认着窗外由王国军增建的宛如王城般的白塔，一边说道。

「不能从外面进到塔里面吗？」

「嗯，既没有入口，而且坚硬的程度也不像是那种华丽的外表该有的。浪费太多时间肯定会被周围的敌人包围的。不过，一旦进去了……」

「剩下的，就只有王座了？」

矮小的男人（莉莉）听到贝尔的话，笑着点了点头。

「敌人绝对会把魔导士配置在空中走廊等着我们找上门来的，拜托了喔？」

「嗯，包在我身上。」

贝尔就拜托你了，矮小的男人说道，韦尔夫也一口答应了下来。

最后再次笑了笑，小人族（帕鲁姆）就与他们分头行动了。除了观战者（欧拉丽）之外真实身份还没有暴露的她为了防止追兵阻挠贝尔他们，再次回到城里混淆起了敌人的视听。

「走吧。」

「嗯。」

以空中走廊为目标，身穿新做轻装的贝尔与肩扛大刀的韦尔夫提高了速度。

「喂，到底怎么样了！？好好地给我报告！」

司令塔内，怒涛般瞬息万变的战况让达芙涅的声音粗暴了起来。

「城墙已经发挥不了作用了，这个看一眼不就知道了吗！？比起这个，为什么城内只有这么点人啊！？」

她的短发因大吼而摇摆着，两只丹凤眼也瞪得大大的。

塔的窗外，东面的城墙已经破烂不堪，她问向前来传令的人。

在连接着达芙涅她们所在城塞的空中走廊前，包含她在内也只有九名团员。

「鲁、鲁昂说，雅辛托斯直接下令要我们向城外出击……」

「哈！？那个男人没有下过那种指令！一直待在这儿的我可没听到过！」

只要不通过负责守卫司令塔的自己，镇守王座之间的大将（雅辛托斯）的命令就不可能传达到团员们那里。

达芙涅这副怒气冲冲的样子让负责传令的妖精团员不禁咽了口气。

「难道说鲁昂那家伙，叛变了……？」

有可能——不知实情的达芙涅怀疑起了同伴对主神（阿波罗）的背叛。紧咬嘴唇的她简洁又快速地确认起状况。

「小队长（利索斯）他们呢？」

「好、好像都被干掉了，敌人在城塞里发动了魔法，有很多同伴都被困住了，也不知道还有多少能动的人。」

情报的传达竟然会滞后到这种程度，想必这也是鲁昂，再有就是对手的进攻太过迅速的原因，达芙涅想到这里不禁咂了下舌头。战争游戏才刚刚开始，所谓的兵败如山倒指的就是现在这个局面。

达芙涅诅咒起来。诅咒战斗前藐视敌人骄傲自满的大将的命令，也诅咒在城墙被炮击时自己稍显犹豫的行动。

「达芙涅，敌人来了！？两个人类……其中有敌人的大将（未完新人）！」

「……不能再让他们往前进了，艾德，你去雅辛托斯那里报告现在的情况，从王座之间带援军过来，一定要把贝尔·克朗尼打败。」

在飞奔而来的同伴报告了敌人的接近之后，达芙涅迅速下达了指示。传令的妖精听后只说了句「我知道了」便消失在了塔的深处。

达芙涅为了拦下贝尔他们的猛攻而在空中走廊临阵以待。这里又宽又长，十个壮汉并排都塞不满。这条笔直的通道被墙壁、窗户以及天花板包围着，铺在地上的破烂红绒毯从一端一直延伸到另一端。达芙涅很快便让魔导士们开始了咏唱。

没过多久，贝尔他们便从她的视野深处出现在了这条空中走廊。

「先放箭！他们无处可躲，随便我们射！听我的口令魔导士们也同时射击！」

空中走廊内没有任何掩体，宽敞且漫长，可以说是在被敌人接近之前就对其进行狙击的最佳环境了，要是再配上广范围攻击的魔法，敌人就更无路可逃了。

迎击部队在眼前一字排开，达芙涅则拔出短剑，指向了径直朝这边冲过来的贝尔他们。

「——冲啊！」

与之同时，肩扛大刀的男人——韦尔夫也发出了吼声。

两人原本并排跑着，白发的少年闻言前倾身体，加速离开了他的身边。

「放！！」

达芙涅一声令下，箭矢便相继飞出，紧随其后的魔法也正欲发动，那个瞬间。

韦尔夫探出了左臂。

「【燃烧殆尽吧，外法之业】。」

超短文咏唱。

转眼间，从他的手中发出的热浪便无声无息地，宛如泥石流般朝前突进。

将先走一步的贝尔的身体从背后包裹，接着便到达了达芙涅她们身边。

「————」

就在达芙涅感觉到视野扭曲了的瞬间，热浪已经把魔导士们吞噬了。

下一个瞬间，火焰般的红色从她们的体内迸出了光芒。

自爆了。

「什！？」

爆破之花在空中肆虐起来。

当着达芙涅的面，魔导士们的魔法发动失败——被迫陷入了魔力暴发。

——把魔导士变成了炸弹！？

韦尔夫的对魔力魔法。迎击部队的中心产生的大爆炸掀起了层层热浪，把弓使们往左右吹飞了出去。想都不用想，冒着黑烟的魔导士少女们已经无法继续战斗了。

伴随着轰鸣声，通道两旁的玻璃破裂，地上的绒毯也烧了起来。因迅速蹲身而熬过冲击波的达芙涅的眼前，狰狞的爆风席卷了视野。

正当她咽下一口气浑身战栗时，间不容发地，白发的少年从爆炸的烟尘中飞了出来。

「！？」

以仿佛脱兔般的速度，转眼间便从侧面穿过，突破了防线。

不妙，正当达芙涅慌忙想追赶，四溅的悲鸣却迫使她停下了脚步。

她猛地回头，只见被补上最后一刀而瘫倒在地的弓使，以及踏着燃烧的绒毯走上前来的男人的身姿。

翻动着和装的韦尔夫来到了僵在原地的达芙涅跟前。

咚的一声，把扛在肩上的大刀插在了地板上。

「冒险者就得用武器（这个）战斗嘛，你说是吧？」

冶炼师露出了目中无人的笑容，达芙涅的双眼则闪过了动摇的神色。

☆

韦尔夫跟达芙涅开始了激烈的战斗。

『镜子』中正放映着他以大刀攻击动摇少女的情景，洛基满足似的笑着说：

「赫菲炭家的孩子也挺行的嘛。」

「是吗，多谢夸奖。」

巴别塔的大房间。从坐在身旁的洛基那里传来了对韦尔夫的赞美，赫菲斯托斯的嘴角染上了笑意。

「之前那两把破天荒的『魔剑』也是那个冶炼师的孩子做的吧？他放下包袱了？」

「谁知道呢。」

朝着满脸笑容向自己提问的洛基，赫菲斯托斯也像是心情不错般回以微笑。

另一边，对女神们在巴别塔内展开的这番对话概不知情，与之前相异的骚动开始在塔下的街道内逐渐扩散。

「喂，形势不妙啊，这样下去……」

「不可能的吧，难道说……」

酒场内，飘荡在冒险者们之间的氛围变得稍微焦躁了起来。

盯着一个人在『镜子』中飞驰的贝尔，原本满心紧张地关注着战况的他们坐不住了，『去死吧！！』有人向少年道起了喝彩，『别给老子输啊！？』也有人拼命地给【阿波罗·眷族】呐喊助威，并同时叱责他们的无能。在阿波罗派身上下了大笔赌注的冒险者们的喊叫从酒场的各处涌出，激昂到了今天的最高潮。

「冲啊少年，把敌人统统揍飞喵！？」

「这家伙又赌了，真是不长记性……」

「没压【阿波罗·眷族】还算是可以喵……」

坐落于西之主街道的酒场，『丰饶的女主人』。

店里早已人满为患，库洛艾不顾工作在一边大喊大叫，露诺亚和亚妮雅则向她投以白眼。

「……」

她们的旁边，希儿也停下了手头的工作，专心致志地凝视着『镜子』。

浅灰色的双眸像是祈祷着什么般，追随着少年奔跑的身姿。

「——好厉害，好厉害喔，艾丝！？真的走到这一步了耶！」

「嗯。」

还有，都市的北端。

连【洛基·眷族】偏远的据点也不例外。

【赫斯缇雅·眷族】在『镜子』中展开的火速进攻，让缇欧娜的双眼闪起了星星。

而她的身边，艾丝金色的眼睛也紧盯着少年的身姿不放。

「确实不赖啦……不过，就算不费那么多麻烦，直接让那个蒙面冒险者拿着『魔剑』冲到城里胡搅一番，不也就差不多了吗？」

艾丝她们占据着『镜子』正前方的位置，缇欧涅则站在她们的身后，她提出了疑问。

「还真像亚马逊啊，你的思考回路……」

「嗯，其实非常简单，你觉得用那个百人的军力对抗楼层主（歌利亚）能赢吗？」

「……不可能吧。」

「而且，只依靠那两柄『魔剑』是攻不下城塞的，作为组织而言还是对方更具实力，他们也不希望陷入不分敌我的混战中吧。」

有些无语的加雷斯，芬恩，里维莉雅相继回答了缇欧涅的疑问。

Lv.3的团长（雅辛托斯）率领的【阿波罗·眷族】对战斗的熟练程度，从过去其仅以自家派阀的精锐就成功打败楼层主（歌利亚）这一点就可见一斑。

就在冷静的派阀首脑阵营们客观分析着现状的时候。

「有个屁关系。」

伯特开口了。

「兔崽子只是想亲手和那个死基佬做个了断吧。」

这间据点的会客室里聚集了不少其他的团员，洛基设置的复数『神之镜』也在各处的空中漂浮着，狼人的青年倚着墙壁眺望少年的侧脸。

「那家伙，是个男人。」

他那琥珀色的双眼，像是不偏不倚看透了这点般细细地眯着。

「你知道什么隐情吗？」

「……鬼知道啊。」

没有回答里维莉雅的问题，伯特唾弃般扭过头去。

「能行能行，都到这里来了肯定能行啊！？」

并不知道他们进行了这样的一番交谈，挤在『镜子』前面的缇欧娜把艾丝也卷入了自己的兴奋之中。她一会儿摇艾丝的身体，一会儿高举双手瞎闹腾，连姐姐与伯特露出了嫌麻烦的表情都不管，她感受着比赛中逐渐弥漫的大爆冷门的气息，握紧了拳头。

因兴奋而双颊绯红的她向『镜子』对面的少年送去了声援。

「冲啊，阿格诺小弟！」

☆

贝尔通过空中走廊进入了塔内，接着便按照莉莉描述的大致路线前进着。

司令塔很大。石板上到处都铺着破旧的绒毯，通道的墙壁上甚至还能见到积了一层灰的壁画。这里简直就像是失去了主人的贵族的城堡一般。

「嘿！」

「！」

隐藏在阴影下的兽人突然冲出来发起攻击，贝尔冷静地应对。

先是两次躲开袭来的白刃，接着反击以弹开对方的武器，最后再祭出上段踢。贝尔的左脚深深咬进敌人的脸颊，敌人伴着「呜！？」的悲鸣被踢飞，摔在了地上。

——克朗尼先生。我只会协助你。

敌人发散性地袭来，在此期间，昨晚的情景在贝尔的脑内复苏。

在距离古城有段距离的森林中度过的决战前夜，身经百战的妖精战士沐浴着月光对他说。

——这场战争必须经身为派阀（眷族）的你们，不，必须经你的手来做出了断。

贝尔他们没有选择借仓促铸造的『魔剑』以蛮力攻略城塞。在计算过城塞的防御力以及敌人实力的基础上，可能会牺牲【疾风】的方案也被否决了。

然而，上述的这些终究只是前提罢了。

肯定，每个人都渴望着。

不管是赫斯缇雅、莉莉、韦尔夫、命，还是观众，恐怕众神也不例外——然而怀着最为强烈感情的，还是贝尔。

大家都渴望着，少年（自己）能亲自做出了断。

——我想赢那个青年。

在胸口熊熊燃烧催人向前的，是意念。

战败的悔恨，无人知晓的泪水，下次绝对要胜利的吼叫。

酒场，街道，还有今天。第三次的战斗，贝尔决心超越那个男人。

既为了一雪前耻，也为了自己与主神间获胜的约定，同时也为了超越横亘眼前的高峰。

贝尔要在今天，用自己的手做个了断。

（没人了……）

通道内感觉不到其他人的气息，只有贝尔的脚步声回荡着。

剩下的敌人待在塔的最上层、王座之间。身为大将的雅辛托斯，以及保护他的近卫兵。

贝尔把短刀都收进鞘里，俯视自己的手掌。

旋即握紧拳头，他朝着前方——铃，铃，敲响了钟声。

「敌袭！【未完新人】来了！？」

传令的团员跑进来，王座之间一口气炸开了锅。

贝尔进入了这座作为主城的塔，这个消息让这里的人产生了动摇。为了响应塔外的援助请求，他们都抄起各自的武器，从大门飞奔而出。

「哎，你们到底干什么吃的！？」

坐在位于司令室最深处的王座上，雅辛托斯把拳头砸向了扶手。

他站起身，披在身上的披肩也随之不断抖动，怒火攻心的他朝周围的人谩骂道：

「竟然露出此等丑态，我还有什么脸面对阿波罗大人……」

他那俊美的脸上，眉间也因屈辱而皱成了一团。

团员们不仅被敌人耍得团团转，结果还让他们侵入到了这里。不管是对他们还是对自己，雅辛托斯都难掩心中的焦躁。

「团长大人，团长大人！？求您了，快从这里逃走吧！？」

「卡珊德拉，闭嘴！」

在王座的旁边一次次朝自己呼喊的这个少女的存在，让他的愤懑更上一层楼。

身穿长裙型战斗服的长发少女、卡珊德拉从战斗伊始的早上开始，就不厌其烦地一次又一次向雅辛托斯进言，劝他离开这座司令塔。少女的死缠烂打以及懦弱的姿态，都让他倍感愤怒。

「求求您，求求您了，请相信我说的话吧……!」

「我说过让你闭嘴了！？梦话说够了没！」

雅辛托斯情绪激动地挥臂喊道。

被主神（阿波罗）委以大将之任的自己可不能做出临阵脱逃这种败兵之举，说到底他认为自己根本不可能会输。

「你没长眼睛吗！？这里除了我还有其他的团员，贝尔·克朗尼要是敢一个人前来，我们绝对不会让他活着出去！」

雅辛托斯指着留在指挥室、负责贴身护卫的团员说道。他们都是雅辛托斯亲自挑选的人员，实力自然不用说，人数也足有十人。

再加上雅辛托斯，要对付一个不过Lv.2的新人无疑是手到擒来。

对于他的这种反应，卡珊德拉整张脸就像是要哭出来似的，胆战心惊地将视线移至脚边。

俯视着地板的她简直就像是极力忍耐着痛苦般，用两手抱住自己的身体。

「啊……啊……」

脸色惨白，恐惧逐渐吞噬着长发的少女。

血气上涌的雅辛托斯见状，刚想开口指责，她便低声嘟囔了一句。

「雷要……」

铃、铃。

贝尔奔跑着，钟声也不断地回荡在他的左右。终于，他发现了通往楼上的楼梯。

穿过无人的通道，他以视野深处的大楼梯为目标飞奔，同时将思考的方向移向了白光聚集的右手。

自第18层的战斗以来，大钟楼的钟声就没有敲响过。

不知道是不是需要什么契机，蓄力的输出功率跟以前相比没有变化。在记忆模糊不清的那个时候，总感觉好像听到男神（不知是谁）说了什么。

再度站起便好，让憧憬燃烧起来，让愿望狂吼出声——回想到这里的贝尔，感觉自己好像突然明白契机是什么了。与此同时，他也模糊地理解到，那并非想用就能用的力量。

而且，现在没有必要。

「……！」

【英雄愿望（技能）】的扳机，浮现在脑海中的憧憬的存在，『战士亚雷基斯（注1）』。

为了攻破被怪物占领的要塞，持续讨伐敌人直至生命之火燃尽的最后一刻，被誉为不死身的大英雄。

想象有着神速美名的英雄的雄姿，贝尔把光收敛在右手中。

「你说雷？」

雅辛托斯听到卡珊德拉的嘟囔，不自主地哼了一声。

他转过脸，透过指挥室墙边的窗户向外望。

「天这么蓝，哪来的雷云？怎么可能会打雷。」

然而。

「不是的……」

卡珊德拉以颤抖的声音否定道。

两手抱住脑袋，她面色铁青地细语道：

「雷要……上来了。」

少女的双眸，目不斜视地凝视着正下方。

「什么？」

王座之间的正下方。

贝尔抵达了自左右延展出的巨大螺旋阶梯前，他停下脚步，抬头仰望。

从他空无一物的头顶上方，传来了沿着阶梯往下跑的复数脚步声。

像是想要摘下太阳般，贝尔把右手朝天高高探出。

——一分钟。

总计六十秒的蓄力。集束的白光。

紧接着，大吼一声。

「【火焰伏特】。」

磅礴的炎雷便被朝着正上方射了出去。

「————」

地板四分五裂，纯白的光辉漏了出来。

正当雅辛托斯语塞的瞬间，直冲云霄的雷光便在王座之间炸裂开来。

大爆炸。

☆

「刚才发生了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？」

巴别塔内惨叫四起。

「不需要咏唱！？」

「明明没有唱咒文竟然有那种威力！！」

「好像要那个人类噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

大房间里全部的神都沸腾了。

目睹了贝尔无需咏唱就放出的巨大炮击，惊叹与欢呼此起彼伏。

「……、……！？」

无视了手舞足蹈的他们，阿波罗杵在原地，张开的嘴巴怎么也合不上。

「……！！」

赫斯缇雅也瞪大了眼睛死盯着『镜子』。

投影出的影像中，雅辛托斯的身姿出现在了城堡崩落的瓦砾之中。

「哈、哈……！？」

拍落身上的碎石片，雅辛托斯血气上涌，全身发热。

司令塔的上半部分消失了，被来自正下方的炮击命中，整个王座之间都化为了碎石。城塞的上空，周围包裹着纯白光芒的炎雷贯穿了无数的云，现在正向闪耀着光辉的太阳袭去。

「什么啊，刚才的是什么啊！？」

斗篷的下摆变得破烂不堪，雅辛托斯一边胡乱甩动满是污渍的头发一边叫唤。

——王座之间即将被白光埋没的时候，他被卡珊德拉一撞，就冲破玻璃飞到了空中。

旋即，惊人的巨雷就填满了雅辛托斯的视野，接着他就跟被弹飞的无数碎片一道落到了地面。他的周围一带现在已经化为了瓦砾山，大量的沙尘遮蔽着他的视野。

「卡珊德拉！？拉昂！？」

分不清是愤怒还是混乱的感情驱使着他，他呼喊起团员们的名字，然而无人应答。

接着，透过逐渐稀薄的烟尘，雅辛托斯发现了瓦砾下若隐若现的手臂与上半身，他的全身逐渐冻结了起来。

——全灭。

周围剩下的只有自己了，这一事实让雅辛托斯的精神崩溃了。

从城塞延伸出来的空中走廊还在远方不断崩落，他像是发了疯似的猛地拔剑。

「在哪里！？」

装备上波状剑，他吼道。

那个敌人（男人）还活着，感受着仿佛能刺穿自己的战意，他如此确信。

心脏加速到快要爆炸，汗水止不住地往下流。敌人到底藏身于这片烟尘的哪里，准备伺机取下雅辛托斯的脑袋呢？

即便他把自己的身体转了一圈又一圈。思考也总是冷静不下来。他只是站在崩落的瓦砾中不停地环视四面八方。

没过多久，太阳从上空洒下的光辉割裂了烟尘，视野变得逐渐开阔——就在这个时候。

「————」

空气的流动产生了少许的波纹。

深红的眼光在雅辛托斯的背后、烟尘的深处闪烁起来。

感受着仿佛浑身浴血的兔子（野兽）般狰狞的气息，他的全身一个激灵。

下一个瞬间，朝着突破烟尘袭来的贝尔，雅辛托斯在转身的同时横向挥剑。

短刀与长剑四溅着火花，激烈冲突了起来。

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

欧拉丽前所未有地骚动了。

不管对象是冒险者，主持人，还是神明。

两位大将的单挑，这令人难以置信的战况演化使兴奋爆发在了整个都市。

这番决战的景象，每个人看了都会握紧拳头，掌心一遍遍被汗水浸湿。

观众们掀起了狂热的漩涡，向眼前展开的决斗送上了呐喊。

「……！？」

袭来的斩击。绯红色的两柄短刀。

敏捷又锐利的攻击从眼前一闪而过，防住一次紧随而来的便是三次的斩闪。正面与之相对的瞬间，白发便已疾驰而去；朝着怀中、朝着侧面、朝着死角、朝着视野之外绕行，紧随而至的便是怒涛般的乱打。

雅辛托斯被迫防御，根本找不到机会反击。

冲击确实地通过武器传到手心，带来一次又一次麻痹感。

贝尔双手装备着同种的红刀斩向他，雅辛托斯的碧眼闪过动摇。

——究竟。

激烈碰撞的长剑与短刀，逐渐迟缓的自身的对应。

力量这边更强，然而微不足道地，却又完全地，速度被超越了。

——究竟是谁。

即便技艺高超也无法充分化解，瞬间的反应速度总把这边打个措手不及。

足以令人怀疑过去的交战记忆般的，非比寻常的速度。

——究竟是谁啊。

成长，这种词汇远不足以描述。

少年实现了令人不敢相信的蜕变，雅辛托斯朝着他，像是要吼出血般叫道：

「——究竟是谁啊，你小子！？」

无论能力，技巧，还是反应速度，所有的这一切都上升了一个次元。

攻击的威力，身体的灵敏度，没有半点迷惘的招数，目不暇接的闪光。十天前还被自己打得毫无还手之力的少年，现在已经不复存在了。

朝着眼前已经化身成别人的冒险者，雅辛托斯一边强硬地横扫一边吼道：

「我可是、Lv.3啊！？」

与遭到战栗跟动摇双重侵蚀的雅辛托斯相对，贝尔的身体则虚晃一闪。

寄宿着狰狞光辉的红绯色短刀便划破大气，将对手的波状剑一刀两断。

「你在做什么啊，雅辛托斯！？」

望着失去长剑的眷族，阿波罗迸出了悲鸣。他的脸上，原先的从容已荡然无存。

都市内怒号不绝于耳，而在巴别塔内展开的『镜子』中，拔出预备短剑的雅辛托斯与贝尔的激烈战斗还在持续着。赫斯缇雅凝视着招数中混杂着一击脱离、果敢对敌人发起进攻的少年，赫尔墨斯则来到了她的身边。

「这样看来，贝尔君在升到Lv.2的时候积累了不少潜在值嘛？」

男神浮现出风雅的笑容，窥探起她的侧脸。

他没有听过贝尔【升级】到了Lv.3的情报。如此一来这场战斗能够反映的，也就是现在的能力与过去的能力的差值了，身为Lv.2的贝尔能展示出此等实力，能力一定提升了不少，得出这种结论的他饶有兴致地抛出了疑问。

「Lv.1的时期，【能力值】的最高值（能力）有多少？我保证不会说出去的，你就告诉我吧？」

目不转睛地盯着『镜子』的赫斯缇雅，瞥都没瞥他就给出了回答。

「反正你不会相信的，说了也没用。」

「我相信喔，你说吧。」

在赫尔墨斯的软磨硬泡之下，赫斯缇雅便把弥诺陶洛斯一战后的最终更新值（能力）告诉了他。

「『敏捷』以外，都是SS。」

「哈哈，你开玩笑吧。」

「我就说嘛。」

与笑了笑的赫尔墨斯相对，赫斯缇雅始终都满脸严肃地凝视着『镜子』。

望着面不改色的她，赫尔墨斯的脸颊徐徐痉挛起来。

「真的？」

「真的。」

听到这简洁的回答，赫尔墨斯露出了僵硬的笑容。

「……那『敏捷』呢？」

「赫尔墨斯好烦。」

不再理会穷追不舍的男神，赫斯缇雅再次埋头在『镜子』中的情景。

她咽了下口水，守望起贝尔他们的战斗。

「呼！！」

「～～～～～～～～～～～～！？」

红色的闪光切裂大气，一次次威胁雅辛托斯用于抵挡的短剑。

贝尔持有的武器即便是少有的波状剑也能一刀两断，对于用这种武器发动的攻击，敌人除了伴着大颗汗珠不断后退没有其他的选择。

《牛若丸二式》。

以剩下的战利品（掉落道具）『弥诺陶洛斯之角』作为武器素材铸成的，上级冶炼师一发入魂的一把武器。其破坏力远远凌驾于初代的《牛若丸》，就好像是那头宿敌（弥诺陶洛斯）的威猛被原封不动地移植到了贝尔的右手一般。贝尔一边为了不被短刀逆向操控而竭力制御着猛牛（猎物），一边为了收拾雅辛托斯而奋勇地发起进攻。

就算破坏了敌人的武器，也把握到了战斗的主导权，贝尔也没有产生多少从容。

虽然已经用那札送的双属性回复药进行过治疗，但【英雄愿望（阿格诺）】的副作用仍未完全消除。战斗一旦拖长自己就没有赢的机会了，四肢传来的沉重感不断如此敦促着贝尔。

为了用超短期决战决一胜负，贝尔决心把自己的一切都投入这一分钟之内。

像是试图挣脱极限般，贝尔的身体再次加速。

「呜……！？」

雅辛托斯那受神宠爱的美貌扭曲了，焦躁感也暴露无遗。

一周时间，通过师从艾丝她们而习得的对人战的精髓。贝尔充分调用包括技巧与应变方法在内的前辈们的教导，再加上自己的气势，与敌人间的技术的应酬终于得以成功维持。由第一级冒险者用拳头和脚直接刻进骨头里的胜负的感觉，帮助贝尔切断了雅辛托斯的退路。

突飞猛进的能力值与已经化为血肉的打倒敌人的意志，将第二级冒险者逼上了绝路。

「呜、噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

「！？」

红刃的乱舞袭来，掠过了雅辛托斯的肌肤，也吹散了他身上冒险者专用的首饰，作为应对，雅辛托斯伴着咆哮把短剑往脚边一挥。

冲击与风压随之产生。威力惊人的一击把瓦砾连同地面一道掘开，顿时烟尘四起。贝尔见状赶忙飞身后撤，雅辛托斯也奋力一跃，仿佛离弦之箭般退到后方。

接着。

「——【吾名为爱，光之宠儿。吾为太阳献上此身】！」

雅辛托斯决定最后赌一把。

彼我隔着不算近的一段距离，他开始了咏唱。

「【吾名为罪，风之嫉妒。此身招来一阵突风】！」

『魔法』——起死回生的杀手锏。

不再进行战况不利的白兵战，雅辛托斯为了逆转形势，决意使用自己的必杀技。

「【释放火轮之一投——】！」

贝尔察觉到了，大量飞舞着的沙尘深处，有咒文正被不断编出。

他把《牛若丸》收回刀鞘，为了不让对方得逞而探出了左手。

「【火焰伏特】！」

瞬间便可以发射的速攻魔法在雅辛托斯身上炸裂。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

炎雷迸出轰鸣，卷起爆炎。

修长的身体往后仰。全身都被烧焦，战斗服也变得破破烂烂，然而雅辛托斯还是挺了过来。

依靠如钢般坚毅的精神，他并未停下对『魔力』的控制。

咬紧牙关，雅辛托斯把脸重新转回前方，继续咏唱道：

「【——来吧，西方之风】！！」

贝尔瞪大了眼睛，很快又吊起了眼角。

他想用速攻魔法的真正价值所在——连续射击来击倒敌人，然而。

「呀！？」

「！？」

却受到了来自瓦砾中爬出的长发少女、卡珊德拉的偷袭。

不知是不是跟雅辛托斯一样避开了炮击的直击，她从侧面猛地撞向贝尔，妨碍了他的射击。

「干得好，卡珊德拉！」

男神（阿波罗）的喝彩在都市内回荡着——朝着被卡珊德拉死死抱住的贝尔，这次又出现了一个娇小的人影。

「贝尔大人！」

「呜呀！？」

解除了变身的莉莉前来救援了。

比任何人都要早地飞奔到这个地方的少女猛地撞向卡珊德拉的身体，就这样抱住她摔倒在地，两人在地上纠缠了起来。

「——奴呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

贝尔刚想再次伸出左手，咏唱完毕的雅辛托斯却已经把上半身转过了一个角度。

压低重心，放下左臂的同时高举右臂。他的这个姿势，正是掷铁饼的姿势。

雅辛托斯一边把输出功率极高的『魔力』凝缩在右手，一边以碧眼死死盯住惊愕的贝尔，接着便一口气发动了魔法。

「【仄费洛斯（注2）】！！」

宛如太阳般闪耀着光辉的，巨大圆盘。

圆盘从高速挥下的右手中掷出，一边高速旋转一边朝前突进。

「【火焰伏特】！！」

迟了一步，贝尔也击出了速攻魔法。

大小接近人的上半身的巨大圆盘，高速飞驰的绯色闪电。

双方的魔法转眼间便碰撞在一起，接着，大圆盘便把炎雷驱散了。

「！？」

火矛被无情地撕裂，大量的火粉如雾般四散。

决定性的实力差距。贝尔的魔法的缺点，便是单发威力绝对称不上高。

在与敌人必杀技的对抗过程中，【火焰伏特】被打破了。

「咕！？」

贝尔勉强躲开了就那样顺势朝自己突进的大圆盘。

「没用的！？」

然而，仿佛被雅辛托斯的吼叫引导着一般，光的圆盘回转着飞舞到了上空，接着便划出大大的圆弧又转向了贝尔的方向。贝尔不禁瞪大了深红色的双眸。

雅辛托斯的魔法具有自动追踪的能力，直到命中瞄准的对象为止魔法是不会消灭的。

大圆盘在西风的驱使下飞了回来，贝尔焦急地刚想再次躲避。

「【赤华】！！」

瞬间，圆盘放出炫目的光辉，产生了巨大的爆炸。

「——嘎！？」

恰在其途经采取回避行动的贝尔身旁的时候，响应着行使者（雅辛托斯）的咒文，西风的火轮（仄费洛斯）爆裂了。

威力惊人的爆炸把少年的身体掀飞了。

「贝尔大人！？」

与卡珊德拉扭打成一团莉莉迸出了撕心裂肺的悲鸣。

通过『镜子』守望着战况的女神（赫斯缇雅）也停止了呼吸，声援着少年的所有人都停下了动作。

冒着黑烟的身体数次在瓦砾上弹起，飞舞到空中，一边飞溅血液一边滚到了地上。同时响起的，还有咔啷这种红刀从右手掉落到地上的响声。

贝尔虽然总算是得以停住翻滚的势头站了起来,但他失去铠甲的右肩却怎么也动不了。

简直就像是脱臼了一样，被烧得面目全非的右臂一动不动地垂了下来。

「得手了！！」

再次装备上收入鞘中的短剑，雅辛托斯发起了突击。

敌人正以惊人的速度地朝自己迫近，然而右臂被炸烂的贝尔却动不了。

朝着呆站在原地的他，敌人的剑身反射着太阳光，射出了夺目的光芒。

（————）

贝尔的体感时间被延长到了极限，在此过程中，在远离这里的欧拉丽内。

赫斯缇雅的双眼充满了恐惧。

阿波罗的笑容因欢喜而扭曲。

艾伊娜面色铁青，希儿僵在原地，赫尔墨斯目不斜视，伯特咂了下舌。

还有，缇欧娜屏息凝视，而她的身旁——艾丝的金色双眼。

与少年的深红双眼一同，倒映出了那天的情景。

（————）

在被夕阳染得通红的围墙上，两人的影子在余晖之下重合在了一起。

她（我）说道。少年（我）听到。

——人类一旦想要攻击敌人的破绽，自己的动作就会变得单纯。

从她的口中说出，向少年提出的建议的内容。

——致胜的一击，同时也是最容易大意的。

复苏的回想，偶然地，必然地，为两颗心所共有。

——在被逼到绝境的同时，那也是反击的最佳时机。

她（我）教的内容。少年（我）都刻在了心里。

——别忘记了。

所以，胜负的较量。

（（——现在才刚刚开始））

飞奔着的雅辛托斯把短剑架到了背后。

他准备借势使出一发突刺。这是把贝尔刺穿的必杀技，他志在必得。

青年仿佛迫不及待般上翘起了嘴角，贝尔则把身子稍微往后挪了挪。

雅辛托斯把贝尔的行为当成了胆怯的表现加以嘲笑，他像是在说贝尔再做什么都已经无济于事般紧握短剑，紧接着便刺出了剑尖。

下一个瞬间，贝尔后背朝地倒向了地面。

尽量把重心往后倾斜，身体向后方回转。

当两人间的距离缩短至三米的时候，贝尔猝不及防地背部着地，避开了短剑的突刺。

不仅如此，他还利用其反作用力踢出了双脚。

突刺被躲开，对方的手臂陷入了滞空状态。而贝尔正瞅准了这个机会，他以右脚的脚尖碰到了对方握在手里的剑柄。

就那样，将其踢到了空中。

「————」

嚓嚓嚓，短剑伴着响声在空中旋转，雅辛托斯因失去武器而浑身僵硬。

将敌人怀抱的对胜利的确信、麻痹大意转化为自己的胜机。

贝尔借着朝后方回旋的惯性站起身，脚跟狠咬地面——疾驰而出。

「——呼！！」

朝前突击。

「——等、等下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

放弃无法使用的右肩，转而握紧左手。

少年的身体全速从正面猛冲过来，而雅辛托斯还没从突刺的姿势中恢复，他前倾的身体只能任凭少年宰割。

白兔之牙（Vorpal Fang）——青年幻视到了潜伏在迷宫深处的杀人兔的身姿，他的脸也因恐惧与惨叫而整个变了形。

接着，贝尔仿佛竖起尖牙般高举左手，祭出了使尽浑身力气的一拳。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

拳头炸裂了。

「嘎！？」

放出的左拳准确命中雅辛托斯的脸颊，狠狠咬进去后便把他吹飞。

仿佛皮开肉绽般的响声回荡在四周，青年的身体被揍飞，在地面上猛地弹跳了一下后飞到了空中，随即便连斗篷带人以决堤之势翻滚了起来。

大约滚了三十米之后，雅辛托斯才呈大字型面朝青空跟太阳仰躺在地。

脸颊上残留着殴打的痕迹，翻起白眼的身体没有再站起来。

风停了，战场上突然安静了下来。

发现两人已经分出高下，拼命想把莉莉挣脱开的卡珊德拉也没了力气。

『——————————————————————————————！？』

欧拉丽的上空，巨大的欢呼响彻天际。

古城遗迹内响起了激烈的铜锣敲打声，同一时间，代表结束的大钟声也在整个都市回响起来。

观众中的许多亚人，都朝着屹立『镜子』中的少年兴奋地叫了起来。

「艾伊娜，赢了耶！？」

「贝尔君……！」

公会本部的前庭，艾伊娜被密西亚从侧面抱住了。

绿玉色的双眼噙满了泪水，她忘记了自己的立场，打从内心感到喜悦。周围的公会职员们也像是深受感动般沸腾了起来，此情此景之下，她才终于露出了笑容。

『战斗结束～～～～～～～～～～～～～！？简直与楼层主（巨人）杀手『洛基·眷族』的手法如出一撤，这还真是出人意料的结局！！战争游戏的胜者是、【赫斯缇雅·眷族】——————！』

舞台之上，主神（迦尼萨）不知为何摆出了一脸洋洋得意的表情，而他的身边，负责主持的伊布利则激动地探出身子，满脸通红地朝扩音器一阵乱吼。

他那经过扩音的声音，仿佛破涛般鸣响着，然而在被大量的观众与建筑物吞噬之后，又消失得无影无踪。

『『『『『喔耶————！！』』』』』

酒场内，赌赫斯缇雅赢的神明们气势十足地站起身来，发出了胜利的欢呼。

『『『『『可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』』』

另一边，赌了阿波罗他们的冒险者们把无数的赌卷扔到了头顶。

「小、小姑娘！？你也赢了吗！」

酒场陷入了一片阿鼻叫唤中，摩德原本以为只有自己一个人赌赢了，但他发现店内的一角，还有一个表情得意的少女。

他像是很高兴似的询问，而来回摇着尾巴的犬人——那札也伴着笑容朝他竖起了大拇指。

「「「耶！」」」

坐落于西边大街的『丰饶的女主人』内，亚妮雅、库洛艾、露诺亚三位店员同时击掌庆贺，其他的服务员以及厨房的猫人们也都相视而笑。

「……贝尔先生。」

希儿也不例外，她眯细了浅灰色的双眼，嘴唇上浮现出喜悦的微笑。

她仰望着『镜子』，脸颊也变为了浅红色，此时，店内的到处都传来了冒险者们的悲叹：「可恶输了啊！」「小希儿再来一杯酒！？」唉声叹气的他们开始借酒浇愁起来。

「马上就来！」酒场的少女像是心情很好似的回答，接着便跳着在店内奔走起来。

「……赢了啊。」

伯特一边听着从据点外传来的欢呼，一边心情欠佳似的撂下这么一句。

他背对会客室走了出去。

「伯特，你要去哪里？」

「要你管啊。」

把团长芬恩的问题敷衍带过，狼人的青年便离开了。

而留在会客室里的人只得面面相觑，每个人都露出了不同的表情。

「地下城么。」「无疑是地下城。」「应该是去地下城吧。」

「果然呢……」

芬恩跟加雷斯露出苦笑，里维莉雅闭着眼睛，缇欧涅也满脸的无语。

而他们的周围的团员们，则因约十天前曾前来求援的少年现在却用自己的力量取得了胜利，而浮现出了百感交集的表情。

还有。

「……赢了呢。」

「嗯……」

『镜子』前，直到刚才还闹腾个不停的缇欧娜徐徐转过身，嘿嘻嘻，露出了满面的笑容。

回以颔首的艾丝望着被跑来的伙伴们团团围住的贝尔，绽放了笑颜。

「恭喜你……」

少年一边被韦尔夫挠着头发，一边与同伴们分享着喜悦，他的身姿映在了大街小巷巨大的『镜子』中，都市转眼间便被祭典的氛围笼罩了。

神明们聚集的巴别塔内，骚动也从未间断。他们对孩子们有的称赞，有的批评，开始随性地对战争游戏进行总结。

「怎……会、啊……？」

唯独阿波罗是例外，他面无血色，一个人杵在了原地。

然而『镜子』中，自己的孩子们无力地双膝跪地的景象，却不容许他逃避现实。

他两步三步地往后退，原本戴在头上的月桂冠也掉了。

「——阿～波～罗。」

就在这个时候，至今为止始终贯彻着沉默的赫斯缇雅，以令人毛骨悚然的动作从圆桌边的座椅上站了起来。

稍微俯下的刘海深处，足以让人误以为是邪神的双眼放射着黑暗的光芒，赫斯缇雅朝茫然自失的阿波罗走了过去。

「噫、噫噫！？」

「我想你已经做好觉悟了吧？」

赫斯缇雅的声音仿佛从地狱传来般低沉，阿波罗吓得一屁股跌倒在地。

贝尔被欺负，据点被破坏，两人还被追得满大街跑，遭到彻底的藐视。

眼看着女神累计至今的无尽愤怒即将爆发，男神吓得浑身发抖，眼泪也止不住地爬过眼眶往下流。

「等、等一下赫斯缇雅！？我、我只是一时鬼迷心窍，因为你的孩子太可爱了，我才想着稍微戏弄一下……求、求你了，还请你大发慈悲，慈爱的女神啊！我们不是已经求过婚的关系了嘛！？」

「给·我·闭·嘴。」

宛如冥王般封杀哀愿的幼小女神。

她怒发冲冠的这幅样子阿波罗从『天界』时期到现在从没有见到过，他铁青着脸失去了言语。

他明白了，砰砰砰地双马尾激烈甩动的她，究竟有多愤怒。

「我们约好了，要是我赢了，提什么要求都可以对吧？」

对自己会获胜确信无疑的阿波罗确实夸下过海口，要是自己输了就同意赫斯缇雅任何的要求。

附近的神明们也凑过来形成了一个大圆，被他们包围的两人，化为了宛如等待裁决的罪人以及下达『神之审判』的女神。

众神像是打心底里感觉有趣般笑着，而阿波罗已经几乎无法呼吸了。

赫斯缇雅在瘫倒在地的男神面前徐徐抬起脸，接着瞪大眼睛，迸出愤怒的咆哮。

「没收包含据点在内的全部财产，【眷族】也必须解散——然后对身为主神的你进行永久流放，不准你再踏进欧拉丽一步————————！！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

神的惨叫回响在整个都市。

赫斯缇雅对企图玷污眷族贞操的危险神物，施以了毫不留情的责罚。

远离战场的都市之中，即便是这个兴奋漩涡尚未收敛的欧拉丽。

也姑且，做出了一个了断。

☆

结束了战斗的古城遗迹。

在城墙、司令塔等很多建筑都遭到破坏的城内，贝尔他们庆祝着胜利。

「真的，竟然赢了那种程度的【眷族】啊……就靠在下等人。」

「虽然也耍了不少把戏就是了……不过，现在骄傲一下也没问题吧。」

命像是还沉醉在兴奋之中尚未清醒般，与韦尔夫交谈起来。她沐浴在了自己的魔法中，韦尔夫也跟敌方干部大战了一场，两人身上的防具跟和装都布满了大大小小的伤痕，然而脸上却不约而同地浮现出了充满成就感的笑容。

贝尔一边听着他们的谈话，一边在莉莉身前低下了头。

「莉莉……谢谢你帮助我。」

「贝尔、大人……」

「真的，谢谢你。」

贝尔的脸青一块紫一块的，露出的笑容却饱含着喜悦，这让莉莉心头一紧，想说的话也说不出来了。娇小的身躯满含紧张，她伏着脸，战战兢兢地问道：

「莉莉……帮上贝尔大人的忙了吗？」

「嗯，因为有莉莉来帮我……我才能，回到欧拉丽。」

听到贝尔这么说，莉莉那天真可爱的脸露出了无比灿烂的笑颜。

简直跟双方的关系重新开始的那天一样，小人族（帕鲁姆）的少女双颊泛红，露出了向日葵般的笑容。

「克朗尼先生，差不多可以离开这里了吧。我们必须找个地方坐下疗伤，再慢慢等公会的派遣职员们过来。」

「啊，好的。」

蒙着脸的琉望着贝尔被炸烂的右肩建议说。

贝尔他们一边细细咀嚼着胜利的余韵，一边从原来站着的瓦砾散布的地方开始转移。

「……？」

不知不觉地，贝尔把左手按在了自己的胸前。

像是突然想起了什么似的，他扯着戴在脖子上的细绳，把那个从胸前取了出来。

出现在他眼前的，是一块碎掉的首饰。

宝石完全粉碎了，金属部分也布满了裂痕，时不时还有碎片往下掉。当初从希儿那里拿来时的美丽原型已经荡然无存。

（……这个，保护了我？）

那个时候，敌人（雅辛托斯）的强力魔法直接命中了贝尔，其威力大到就算贝尔直接昏过去也毫不奇怪。

贝尔的直觉告诉他，或许，这个首饰是代替自己碎掉的。

接着。

在四分五裂的首饰内部，有着一个徽章一样的雕刻。

因无数的龟裂而无法看清细部，但能明白是个侧面像（Profile）。

「怎么了，贝尔？别傻站着嘛。」

「啊……哦、嗯。」

韦尔夫转过身，朝站着不动的贝尔喊道。

俯视着首饰的贝尔暧昧地点了点头，在迈出脚步之前望了望天。

「……」

把这个首饰交给希儿的冒险者，究竟会是谁呢？

那个人为什么要把它交给希儿，最后还周转到自己手上了呢？

仰望着晴空万里的苍穹，贝尔思考着。

贝尔没来由地感觉到——这片天空的深处，大概正通过『镜子』看着这边的，都市的观众之中，注意到了自己的某个人露出了微笑。

☆

战争游戏以【赫斯缇雅·眷族】的胜利闭幕。

两派阀的激斗成了街头巷尾谈论的主题，即便贝尔他们花了一天时间从古城遗迹回到都市，集中在他们身上的视线也没有消减。

落败的【阿波罗·眷族】根据赫斯缇雅的要求被立即解散。身为主神的阿波罗在结束与眷族们的告别并完成退团的仪式之后，被一个人赶出了都市。

变得无家可归的原团员们做出的选择也不尽相同，有的人耐心地摸索起将来的出路，有的人接受了其他派阀的劝诱并加入了他们，也有的人就此一蹶不振。其中，也有像雅辛托斯这种醉心于阿波罗，置公会的战力流出禁止令于不顾，而渴望终身追随主神的人。

战争游戏的影响，如波纹般扩散到了各行各业。

其余热尚未冷却，很多人便开始进行收尾的工作了。

「……这些是说好的退出金。」

莉莉递出了塞满金币的袋子。

披着斗篷的苏摩则无言地将之接下。

战争游戏之后过了两天。莉莉一个人来到了【苏摩·眷族】的据点。

遭到解散的阿波罗派的资产作为赔偿，全部都交给了赫斯缇雅她们。莉莉来这一趟，就是为了用钱把之前抵押的《赫斯缇雅·匕首》换回来。

她谢绝了要求陪同的贝尔他们，一个人来到了这里。她对他们说，自己想亲手做个了断。

「……」

介于派阀的面子，苏摩老实地收下了退出金。

他没有确认袋子里装了所少钱，就将作为抵押的漆黑匕首还给了莉莉。

主神的房间内，植物的幼苗、酒瓶等摆满了架子，简短的交谈结束后，房间陷入了寂静之中，这让莉莉有些不知所措，但她还是竭力端正了站姿。

战战兢兢地，生硬地进行最后的问候。

「至今为止，受您照顾了……」

既没有讽刺也没有怨恨，莉莉为了做个了断才说了那句话。

背上刻着女神的『恩惠』的莉莉已经是【赫斯缇雅·眷族】的一员了，已经不是【苏摩·眷族】的成员了。

被斗篷覆盖的娇小身躯行了一礼，莉莉低着头，注意不和苏摩对上视线地向他道别。

「……」

望着转身向房间的门走去的少女，站着不动的苏摩先是像是在思考什么似的……之后便朝着她的背影出声道：

「莉莉露卡·亚蒂……对不起啊。」

莉莉的身体突然停在了门前。

因刘海过长而完全看不见表情的男神最后提醒她：

「……多保重、身体。」

主神第一次，对自己道出关怀的话语。

静静地，徐徐地，莉莉的栗色眼睛湿润了。

很久以前就一直想听了，不过最后能听到真是太好了，莉莉没有转身地低下了头。

朝着记住了自己名字的主神，她以颤抖的声音回答说：「好的……」。

之后，便走出了房间。

「……」

莉莉离开之后，苏摩又呆站了一会儿，接着便缓缓地转身。

他将架子中的酒瓶全部都取出来，抱在怀里，然后统统塞进木箱盖上盖子。

转而把不会再有出场机会的酒杯放进架子中，他在长刘海的深处眯起了眼睛。

以后，【苏摩·眷族】的派阀状况渐渐得到了改善。

注1：原文为“戦士アレギス”，第五卷也曾出现类似内容，不过其为“英雄ダヴィド”，与之不同，此处其源头无从考证，疑为大森的原创人物。

注2：仄费洛斯，希腊神话中的西风之神。传说仄费洛斯与阿波罗同时爱上了雅辛托斯，而雅辛托斯最终选择了阿波罗，仄费洛斯便因嫉妒，在阿波罗与雅辛托斯掷铁饼时操纵风向，使得铁饼命中雅辛托斯的头部，雅辛托斯死后流出的血泊中长出了美丽的花，阿波罗便以他的名字命名为风信子。




尾声 赫斯缇雅·眷族
在巨大的宅邸内铺设的，宽敞庭院内。

赫斯缇雅得意地显摆道：

「锵锵！怎么样，从今天开始这里就是我们的据点了喔！」

『噢噢～～～』

望着赫斯缇雅指着的住宅，贝尔、莉莉、韦尔夫、命同时发出了感叹。

这栋巨大的宅邸共有三楼，需要仰视才能看清全貌。根据赫斯缇雅的描述，好像连中庭跟走廊都有。整座领地都被高耸的铁栅栏包围着，还兼有种植着花草树木的宽敞前庭。

「不过，我们还真的住到【阿波罗·眷族】的据点来了呢……」

「哼，是他不讲理地破坏我们的据点在先，现在又有什么资格抱怨！」

莉莉抬头望着住宅说，赫斯缇雅则问心无愧地回答。

作为战争游戏的胜者享有的权利，赫斯缇雅她们得到了【阿波罗·眷族】的据点——他们拥有的豪宅。没想到居住环境竟然会产生如此程度的飞跃，贝尔跟韦尔夫他们都还没从惊讶中缓过神来。

这座宅邸从此便成为了他们新的据点，他们从前庭开始眺望整个区域，心头满是难以置信的感觉。

「赔偿金也拿到了不少，恶心的雕像也必须全部拆掉，我们把这个宅子改装一番吧！有什么要求尽管说！」

「赫、赫斯缇雅大人，请务必装上澡堂！？」

「赫斯缇雅大人！给我个用来打铁的炉子！」

今后要对充满阿波罗个人色彩的宅邸进行改装，赫斯缇雅刚说完，命和韦尔夫就兴致勃勃地提出了自己的请求。然而与她们相对，赫斯缇雅却一边闭着眼睛把掌心朝向她们，一边故作成熟地说：「哎呀，别急嘛。」

「我们总算是能抬头挺胸地报上【眷族】的名号了喔，还是先把标志决定掉吧。」

『确实！』

一众眷族点头同意主神的提案。其中，贝尔尤为激动，毕竟他朝思慕想的【眷族】标志现在终于要揭晓了。

赫斯缇雅一屁股在宅邸玄关前的楼梯上坐了下来。不知是不是事先早有准备，她随便摸索了几下就拿出了画具和画板，接着马上就开始画了起来。以她为中心，贝尔他们拼命地想要偷看羊皮纸上画了些什么，他们像一家人一样挤在了一起。

「哼哼哼，我从很久以前就在构思了喔！」

赫斯缇雅的手毫不停歇地移动着，不久之后便完成了，「锵！」她把完成的画往前一递，接过羊皮纸的韦尔夫、命、莉莉三人也认真端详了起来。

「这是，火焰和……」

「原来如此，赫斯缇雅大人的象征是守护之火呢。」

「那种事情怎样都好啦，这个标志，不就代表赫斯缇雅大人跟贝尔大人嘛！」

韦尔夫与命小声感叹，而他们的身旁，莉莉则忿忿不平地嚷了起来。

三个人三种反应，赫斯缇雅动用主神的权力将异论抹杀，像是颇为满意似的宣布：

「有什么关系嘛，这个【眷族】是从我跟贝尔君开始的嘛。」

没过多久，羊皮纸也传到了贝尔手中。

他俯视着标志的图案，瞪大了深红的眼睛。

「神大人，这是……」

朝着大吃一惊的少年，女神双颊泛红，喜不自禁地笑了起来。

她愉快地微笑着，再一次说道：

「嗯，贝尔君，今天可是我们的【眷族】真正意义上的诞生喔。」

原本盯着羊皮纸苦笑的贝尔听到她的话，也愉快地露出了笑容。

少年再一次，与同伴们一道俯视自己的手中。

他拿着的羊皮纸上，画着火焰与钟叠在一起的标志。

能力值

Lv.2

力量：SS 1088 耐久：SS 1029 灵巧：SS 1094 敏捷：SSS 1302 魔力：A 883 幸运：I

《魔法》

【火焰伏特】

•速攻魔法

《技能》

【一心憧憬】

•早熟。

•与思慕之情同时维持效果

•思慕之情越强，效果越大。

【英雄愿望(阿格诺)】

·针对能动行动的蓄力实行权。

《牛若丸二式》

·韦尔夫制，武器系列第二弹。

·鲜红色的短刀。刀身比初代《牛若丸》长。

·使用了制作《牛若丸》时剩下的一半『弥诺陶洛斯之角』。

·因为韦尔夫习得的『冶炼』技能的效果，其攻击力远远凌驾于《牛若丸》。

·冶炼神（赫菲斯托斯）认可的第三等级武装。

【贝尔•克朗尼】

隶属：【赫斯缇雅眷族】

种族：人类

职业：冒险者

到达楼层：第18层

武器：赫斯缇雅•匕首   

所持金钱：123000法利

《兔铠MK-IV》

·韦尔夫制，防具系列第四弹。

·闪耀着铁色光辉的轻装甲。胸甲，肩铠，手甲，腰具，护膝。

·战争游戏前紧急赶制而成。不存在装靴，作为代替，贝尔使用了靴子。

·拥有历代铠甲中最高的防御力，同时轻量化成功。




后记
明明声称是地下城幻想小说却连一次都没有下过地下城，作者在此为大家献上第六卷。从下一卷开始，地下城的出场几率降低的情况可能还会持续一段时间……不足的迷宫成分可能会在外传进行补充！还请大家原谅如此露骨地进行宣传的作者。如果您有兴趣，请务必赏光。

作者最喜欢会有伙伴一个一个加入的故事情节了。

主人公一个人四处旅行，最初遇到的是可靠的格斗家，接着是万绿从中一点红、负责回复与辅助的美丽占卜师，还有作为第四人加入的万众瞩目的魔法师……在漫画、小说或游戏，尤其是游戏中，每当同伴增加都会让作者心潮澎湃。不仅如此，集齐同伴时的那种充实感，也给作者带来了类似抵达某个终点的感觉。

依靠极少的人数完成各种各样的事情，虽说其中的辛苦也算是故事序盘的醍醐所在，请恕作者没办法用语言很好地表达，总之作者认为那是不可或缺的内容。作者在正传的第一卷到第五卷中，不紧不慢地描写了主人公与同伴们的邂逅以及之后的过程，即便在某种意义上牺牲了故事性，作者还是觉得这种发展是最好的。说句题外话，本作的系列在刚刚开始的时候，责任编辑曾建议作者「下到地下城之前多增加些同伴比较好吧？」作者至今记忆犹新。在此，作者要向容忍了与其说是作者的任性不如说是固执的责任编辑献上衷心的感谢。

多亏了责任编辑的大度，在同伴正式集结的这部第六卷，这个故事大概也迎来了一个能让读者接受的分界点吧，作者是这么感觉的。

神明、眷属、【眷族】等等，在构思这部作品的大纲的时候，作者的脑海里突然闪过了「神明的代理战争」这一主题，于是便围绕这个主题执笔完成了本卷。这也多亏了各位读者的支持，真的非常感谢。

这次也协助作者完成了缜密情节构思的责编小龙先生，画出了不输给既刊作品的美丽插画的ヤスダスズヒ卜老师，为这部作品的出版出过力的各位，请容作者献上诚挚的感谢。

还有，这部第六卷除了通常版之外还发行了限定版，很多画师都参加了附赠插画集的制作。NOCO老师、饭冢晴子老师、兔冢エイジ老师、神奈月升老师、たかやKi老师、みけおう老师、ヤス老师，能为各个角色绘制魅力四溢的插画，真的感谢又感激。请容许作者借此机会致谢。

下一卷作者还会更加努力地执笔。容我先失礼了。

大森藤ノ




附录特典Shall We Dance?2
四周尽是用礼服、西装等绚烂服饰打扮自己的人们。

在场厅里面，好几张桌子摆上了豪华的料理。水晶吊灯型魔石灯底下，众多服务生将葡萄酒分给到场来宾，接过葡萄酒的人类或亚人(demi-human)正在谈笑风

华丽的社交界在这片苍茫夜幕笼罩都市的月夜下展开了活动。

「呼，呼，呼，社交界阿，我回来啦！」

看著眼前的光景，两手插腰的赫斯缇雅女神如此高声主张。

站在穿著礼服、情绪嗨翻天的神仙背后，我觉得浮躁不安、浑身不对劲。

「真的又跑来了．．．．．．」

建于高级住宅区—欧拉丽北区，恍如宫殿的雄伟建筑。这里是阿波罗神举办「众神之宴」的地点，由公会管理的会场设施。

面对第二次闯入的夜晚世界，我不禁这么嘟哝一句。

「真是的！为什么我们非得被带来这种地方啦！」

「这是主神的指示，除了听命还能够怎样？」

「呜、呜呜。想不到还得再度来到这样的场所．．．．．．而且还穿成这样．．．．．．」

莉莉、韦尔夫、命小姐各自发出不满、认命、羞耻的话语。不用说他们三个人都跟我还有赫斯缇雅女神一样，身上穿著漂亮的礼服还有正式服装。

战争游戏(wargame)结束后过了几天的夜晚。全新组成的【赫斯缇雅眷族】成员被神仙催促著穿起正式服装，并在她的率领被迫参加了眼前的这场社交宴会。

「赫斯缇雅女神，请您说明清楚！为什么要参加这样的夜会啊！」

「还用说吗，当然是为了跳舞啰！上次的『众神之宴』我一支舞都没跳到，宴会就结束了—－这次我要卷土重来！」

说穿了好像就是这么一回事。

「众神之宴」时特地打扮的票漂亮亮却没有跳到舞，这点似乎让神仙相当不甘心。从她回答莉莉的语气可以感受到她对跳舞的执著，或者应该说热忱。她把我们带来应该也只是想与眷族成员分享欢乐时刻吧。

『我岂能就那样输给华伦什么小姐．．．．．．！这次我一定要跟贝尔．．．．．．！』

也不好一直呆站在入口，我们镒行人便在神仙带领下成群结队开始移动．．．．．．神仙冷不防地用肉食动物紧盯猎物的眼神看我，让我不禁打了一个冷颤。

「我记得这场夜会是商业类【眷族】主办的？」

「是的。莉莉听说夜会是定期举办的．．．．．．看起来好像还是商人居多呢。」

不顾浑身莫名颤抖的我，韦尔夫与莉莉谈论了起来。诚如两人所说，周围除了我们这种【眷族】团员外，似乎也有很多都市外的商人。

身为世界上仅此一处的地下城，不用多说，资源自然是相当珍贵。其中「下层」、「深层」的矿物与怪物宝物(掉落道具)，听说大陆上所有商人都会不惜重金收购。而今晚夜会的主旨，似乎就是让能钻进地下城深层的高级派系与商人们有个可以连系的机会。

尽管方法有些强硬，不过我们【赫斯缇雅眷族】在前两天的战争游戏提升了知名度还有派系的地位—－也就是等级(rank)，因此获准参加今晚的夜会。

「哎哟！赫斯缇雅，你来了啊？」

「荷米斯！」

正当许多商人早已围著派系主神、代表人进行交涉时．．．．．．

我们正巧遇见了带著亚丝菲小姐的荷米斯神。亚丝菲小姐透过视线向我们问好，而我们也打了招呼。

「真想不到赫斯缇雅你们会来这场宴会。我以为你不会想跟商人攀关系的。」

「哼哼，我对金钱利害关系当然毫无兴趣啰。今天我是来跳舞的！」

面对好像听到稀奇事物的荷米斯神，赫斯缇雅女神无所畏惧地笑著。

听到她这番理直气壮忽视社交界主旨的发言，荷米斯神苦笑起来。就在这个时候乐队彷佛算好了时机般奏起悠扬的乐章。

「这一刻终于来临了，贝尔！来跳舞吧，当然是跟我！」

笼罩著华尔滋旋律的敞厅里，赫斯缇雅女神兴奋到了极点。

神仙两眼闪闪发光地对我伸出手来，莉莉横眉竖眼、韦尔夫苦笑著、依然红著脸的命小姐则是头晕眼花。我冒著汗，准备战战兢兢地执起神仙的手—－

「贝尔」、「【小小新秀】．．．．．．【赫斯缇雅眷族】？」、「那是—－萝莉神仙！」

四周围的商人们突然群起骚动。

下个瞬间，人群有如浪潮般排山倒海地涌向神仙。

「赫斯缇雅女神，今后还请恩准我们对你的【眷族】投资！」、「萝莉女神，

请看看我们的商品吧—－！」、「现在购买还会赠送黄金炸薯球喔！」

「等等，你们在做什么！喂！住手—－咕、咕啊啊啊—－！」

就在我的眼前，只有一瞬间，神仙被商人的浪潮吞噬了。

正当我与莉莉他们的眼睛瞪得老大时，荷米斯神像我们耸耸肩。

「因为获得力量的【眷族】就跟王公贵族没什么两样嘛。主神(天神)大多喜爱奢侈享受就像是国王一样。商人不仅会跟主神缔结契约，还会推销一些奢侈的嗜好品。」

荷米神告诉我们，简而言之，刚出名的【赫斯缇雅眷族】完全被当成了「凯子」。商人们的浪潮把神仙娇小的身躯不断地推到更远的地方。

「贝尔—－」，只有空虚的惨叫声传到我们身边。

「就算想救她，看那情况恐怕没有办法吧。肚子也饿了，去吃点好料。」

「莉莉也去吃点东西。莉莉才不要好被神仙的一时兴起耍得团团转呢。」

「啊啊！不要扔下在下一个人啊！莉莉大人，韦尔夫大人！」

「啊，你们，等一下．．．．．．」

看大家纷纷离去。「这样好吗．．．．．．」，我伸手摸摸后脑杓。

结果，我也没有办法救出神仙逃离商人们有如嗜蜜蚁群般的包围网，于是只好作罢。我在心中向神仙道歉，同时也因为一个人感到不安，于是便到处寻找莉莉他们的踪迹。

嗯．．．．．．，人实在太多了，大家好像都走散了．．．．．．

「啊，亚丝菲小姐。」

「喔．．．．．．又碰到你了。」

今晚的参加者比阿波罗神的「众神之宴」来要多。当我费力在人群中穿梭时，遇见了身穿蓝色礼服的亚丝菲小姐。我问她有没有看到莉莉他们，她说打过招呼后就没看见了。

「亚丝菲小姐在这里做什么？你一个人吗．．．．．．？」

「．．．．．．我正被主神扔在一旁。」

她叹了口气。顺著她的视线看去，我看见荷米斯神正在跟好几位商人交谈。

是在谈生意吗？神仙脸上浮现花美男笑容，谈妥了好几个交涉，一次次与对方握手。看著商人们满足的表情，双方的关系似乎还挺融洽的。

「．．．．．．唉呦，无聊死了！【小新秀】，你来陪我。」

我僵在原地「咦？」了一声，亚菲丝小姐揪起了我的手。

她硬是挽住我的手臂，我转眼间涨红了脸，而她只是把我一路拉到大厅中央的舞池。我一句话也说不出来，就这样跟著亚丝菲小姐起舞来。

「高兴时就把人带著到处乱跑，从来也不回头看我一眼。拜托也为了老是跟著他到处跑的我著想一下好吗？」

「那个，这个．．．．．．哈、哈哈哈。」

我一边跟她跳舞，一边听著她念念有词

我们的腰和肩膀彼此碰触，身体左右摇摆。面对因为柔软身体触感还有事发突然而只能红著脸陪笑得我，亚丝菲小姐及其自然地驾驭著我的身体。

即使我这个大外行也知道，她非常会跳舞。

她轻巧地修正我僵硬的动作，我反而被她带著跳舞。尽管她始终念个不停，不过身体却踏著流畅优美的舞步。

看著她意识地跳这么好．．．．．．该怎么说，她好像很习惯跳舞？

「为派系做有益的交涉是很好，不过那个主神平时真的太任性了．．．．．．真是受不了他。」

「呃，这个．．．．．．您总是这样被他耍得团团转吗？」

近在眼前的美丽容貌、樱唇使我一颗心七上八下，好不容易才这么回答她。

闭起双眼的亚丝菲小姐用不满的神情回答：「是啊，正是如此！」

「从我遇见他以来就一直被他耍得团团转。我都说不要了，他还硬是把我带出来！．．．．．．不过．．．．．．」

「．．．．．．？」

「是他把我带离那座城堡的．．．．．．这点我的确很感激他。」

在一同跳舞的亚人围绕下，亚丝菲小姐彷佛想起某段回忆微笑了。

她平时总是一脸疲累，那个，看起来有点老气．．．．．．不过此时绽放微笑的亚丝菲小姐，看起来既年轻又美丽。

年龄可能跟埃伊娜小姐相同，或是比她大一点吧。

「抱歉，让你听我吐苦水。不过我觉得轻松多了我要跟你道谢。」

「不、不会．．．．．．」

跳完了舞，亚丝菲小姐无声无息地离开我身边。

当我还在仓皇失措时，她眯细了眼睛后方的碧眼回到主神身边了。

「【万能者(Perseus)】或许也是某个地方的王族喔。」

「啊，韦尔夫．．．．．．」

我离开舞池，在桌旁边吃东西的韦尔过来迎接我。

我跟亚丝菲小姐跳舞的过程他好像都看见了。他拿了杯果汁给我。

「看得出来吗？」

「从她的举止、动作．．．．．．再来就是『气味』吧。因为我小时候这种人看多了」

啊，对喔．．．．．．韦尔夫是锻造贵族，是王国(拉几亚)出身嘛。

尽管现在已没落了，也许他以前曾经跟身分高贵的人打过交道。

想起同伴的经历，尽管这样问有点在挖人过去的隐私，不过我还是问出口了。

「你小时候也有参加这种宴会吗？」

「有几次啦。老太婆还有我母亲都会要求我学习教养规范．．．．．．也会叫我参加夜会，还要学一堆死板的礼仪，以及莫名其妙的乐器．．．．．．我是打铁的耶，还不如窝在满是铁味的工作室还比较自在。」

再怎么说好歹也是自称过贵族的「克罗佐家」似乎给他带来了各种辛酸回忆。

正当韦尔夫的口气让我不禁苦笑时，他摆出了好像吃到什么苦东西的表情。

「我无意说主神(赫斯缇雅女神)的不是．．．．．．只是这种社交界气氛实在是让我不起劲来。」

彷佛胸闷似的韦尔夫把手伸到胸前，把礼服扯得凌乱一点。像是回想起不愉快经验，又像是对充满著阿谀奉承的大厅感到厌烦，他噘起了一张嘴。

「欸，贝尔。要不我们俩溜出去？我真想到酒馆去喝便宜的麦酒并喝个痛快。」

「啊、啊哈哈哈．．．．．．我不太好意思扔下神仙他们离开耶。」

不知韦尔夫是认真的还是在开玩笑，看到他大而化之地对我笑，我笑得有点僵硬。

再说我也没什么胆量穿著这身礼服闯进冒险者们喧闹的酒馆．．．．．．

「嗯？」

这个时候，好像注意到什么的韦尔夫望向我的背后。

顺著他的视线一看，只看见一群默名吵闹的人群围著一个女生．．．．．．

「．．．．．．咦，那、那不是命小姐吗！」

「好像也不是被找麻烦．．．．．．是在邀她跳舞吗？」

我吓了好大一跳。韦尔夫看到那些朝著命小姐伸出的手如此推断。

那群人全都是男性，并对身穿华服的她投以热情视线。至于命小姐，面对接二连三投来的邀约言词，只是满脸通红地呆站在原地．．．．．．好像快哭出来了。

一看就知道她六神无主

「看她那样．．．．．．还是去解围一下比较好喔。」

「我、我、我去一下！」

看到同伴(眷族)遇到危机，而且是女生被弄哭，我几乎是条件反射采取行动。尽管知道这样做在夜会里面违反礼仪，不过我还是像只慌张的兔子冲过了敞厅。

然后，命小姐或许是发现了急著穿越人群而来的我。

她猛然睁大双眼，就像要找我哭诉撩起礼服的裙襬－－也朝著我这边冲了过来。

「真、真的非常抱歉！在下早已决定要跟这位男性跳舞了！」

「咦－－－－咦咦咦咦！」

她一把抓住我的一只手，突如其来地如此宣言。

听到她这么说。「什么－－！」，男性不约而同地露出遭受打击的神情。

不等他们继续追问，命小姐带著我仓促地走向舞池。

「呜呜，真的非常抱歉，贝尔先生．．．．．．不过，谢谢你向在下伸出援手．．．．．．」

「不会啦，唉，我大概可以理解了发生什么事．．．．．．」

听她娓娓道来，我才知道命小姐的美丽容貌早已好几次在诸神大会引发话题，而远东出身的相貌相当罕见，所以才会有大量男性蜂拥而至。一开始好像是少数几个国外的达官显要注意到她，并成为事件的开端。不，我想那些男神应该是觉得命小姐逗起好玩，所以开玩笑才会越开越过分，这才是主要原因吧．．．．．．

命小姐似乎从来没有被那么多男人追求过，到现在眼角仍然泛著泪光。这件事让她更在意起自己的礼服打扮，暴露在外的肩膀、颈项都微微泛红、发烫。

看到她娇羞的模样，连我都不由得脸红起来。

「总、总而言之，可以请你就这样跟在下跳一支舞嘛！千万拜托．．．．．．！」

「我、我知道了，命小姐，请你冷静下来。」

为了逃离男人们的邀约，我只好与命小姐跳起舞来。

视野角落可以瞄到同伴(韦尔夫)强忍笑容的模样。我们俩红著脸握著对方的手。

然而，命小姐心情好像还没有平复过来－－才开始没多久就踩到了我的脚。

(呜！)

命小姐的鞋跟直接踩中我的脚背。

「啊啊！」

接著失去平衡的她试图站稳脚步，不过却狠狠地将我推倒了。

「喀哈！」

她的肘击撞进我的心窝。

－－手肘！

第三级冒险者的必杀一击在胴体中心发威。骇人的冲击力道一路直达身体内侧。命小姐次进体内的手肘轻易剥夺了我的意识。

．．．．．．我似乎晕厥了很长一段时间，夜会气氛已渐入佳境。接受命小姐好几次道歉后，我寻找著还没有看到人的莉莉。

「啊，找到了．．．．．．莉莉！」

我想要叫她，可是．．．．．．看到她茫然望著众人优雅跳著华尔滋的模样－－恍如隔著曾柏坡离远观梦中世界的眼神－－，我的动作停了下来。

「．．．．．．莉莉不跳舞吗？」

回过神来，我已经问了这个问题。莉莉轻轻抬眼看我，然后有些促狭地笑了笑。「像莉莉这样又矮又小，根本不该来的，怎么可能到那里跳舞呢。」

「根本不该来的」这几个字强烈冲击著我的心，同时莉莉也露出了看似耀眼的神情。

「赫斯缇雅女神为了莉莉这样的人准备这么好的礼服，尽管莉莉骂她乱花钱．．．．．．不过莉莉其实有点高兴。在不久之前，莉莉还不能想像自己竟可以参加这么华丽灿烂的夜会。．．．．．．可是莉莉终究还是莉莉。」

俯视著为了她娇小身躯特别缝制的小人族(帕鲁斯)用礼服，她寂寥地低语。

受到派系(眷族)的诅咒束缚、甚至染手过窃盗行为的莉莉。莉莉似乎觉得自己不懂得礼仪与规范，不适合参加夜会－－彷佛从头上倒了一盆灰般骯脏，让她感到羞耻，所以才当起壁花。那双栗色的眼眸怀藏著些微憧憬的光芒。

原本还在犹豫，不过在看到莉莉的双眼后，我下定决心对她说：

「那么，要不要跟我跳？」

听到我如此邀约，莉莉眼神变得凶巴巴的。

「贝尔大人跟莉莉身高差这么多，怎么跳啊！」

「对、对不起」

她气鼓鼓地凶我，我马上道歉。莉莉个头比神仙还小，要跟我跳舞的确有点困难．．．．．．嗯，也许会变得有点像小朋友在玩耍。

正当我觉得过意不去时，原本气呼呼的莉莉．．．．．．红著脸低下头说：

「不、不过，莉莉想感受一下那种心情．．．．．．贝尔大人，请您邀莉莉跳舞吧。」

她又小声补充了一个要求－－为了让她产生幸福的感受，希望我可以表演得像童话故事的王子一样。

天大的难题让我伤脑筋地笑了，不过我希望能够实现莉莉得炫，不，是我自己很想让她开心。

像童话故事的王子一样．．．．．．对了，我想起那场「众神之宴」时的米赫神

我将身子一到莉莉面前、跪下、温柔地执起她的小手。

「－－你愿意与我跳一支舞吗，这位淑女(lady)？」

我有样学样，照著神仙(米赫神)的动作来一遍。

也刻意模仿米赫神有如贵公子般的迷人微笑

莉莉睁大双眼僵在原地。「还是演不好吗？」，我苦笑地偏了偏头。

真严格。我的苦笑不禁加深了。看来还是没有办法做到米赫神那样风度翩翩。我在莉莉眼前站起来，她红著双颊频频抬眼瞄我。

我们的手还牵在一起。看到她握著我的手的模样，我想自己或许有稍微实现她的心愿，并感到有开心。

「．．．．．．宴会好像要结束了呢。」

我们牵著手一会儿，就听到主办人宣布宴会结束。

在扩音器响亮的声音中，来宾率续退场，韦尔夫与命小姐来到我们身边。

「贝尔大人，赫斯缇雅女神．．．．．．」

「呃．．．．．．好像还被各方人士包围呢。」

听到命小姐这么问，我望向大厅远处，看到商人们还围著她不放

「看那样子．．．．．．恐怕还要好一段时间才会放她哩。」

「赫斯缇雅女神的野心终究还是无疾而终了．．．．．．」

看到痛苦地哀叫著、从人群中心伸出的黑发(双马尾)，韦尔夫与莉莉同情地低声说道。尽管我一下晕倒，一下又有其他事情要顾，不过我怎么都没有想到神仙的事情呢？

一股罪恶感让我尴尬了起来。

「贝尔你们还不回去吗？」

发现我们站在原地发呆，正打算回去的荷米斯神与亚丝菲小姐来到我们这边。

我烦恼了半天，最后．．．．．．将事情一五一十地说出来，问问两人有没有什么好办法。

「－－好，我知道了。通通包在我身上吧。」

如同指引迷途小羊的牧羊犬(天神)，荷米斯神对咧我嘴一笑。

「 呜呜，又没跳到舞．．．．．．」

「贝尔－－」，垂头丧气的赫斯缇雅发出哭哭啼啼的声音。

那些商人终于放过了她，此时敞厅的灯火已经熄灭。不知是谁将所有磨石灯关掉,整个会场设施垄罩在黑暗当中。

夜会已经结束，乐队也早已解散。会场只剩下祭典结束后得寂寞。身上的华丽服饰沐浴在窗边照进来的苍蓝夜光当中，散发著一股哀愁。

希望落空的赫斯缇雅无精打采地正要走出会场，一个人影走到她的面前。

「贝尔．．．．．．？」

「神仙，请跟我来。」

穿著燕尾服的贝尔执起赫斯缇雅的手前往阳台。

她吓了一跳，还来不及问贝尔要做什么，两人已经步下窗外的阶梯，来到绿草茵茵的夜间庭院。

「贝、贝尔，这究竟是．．．．．．」

喷水池的水花在月光照耀下闪烁生辉，贝尔重新转向赫斯缇雅。

「请看，神仙。」

赫斯缇雅照著少年所说，顺著他的视线往背后上方看去－－只见高耸的会场设施屋顶上伫立著几个人影。

「来吧，各位，拿起喜欢的乐器！献给带有稚气的可爱女神，我们是指限今晚的乐队！」

站在指挥者位置的是晃起一头橙黄色秀发的荷米斯。

听到他装模作样得一番发言，所有人影都拿起了放在屋顶上的各种乐器。

「韦、韦尔夫大人．．．．．．你会拉弦乐器(小提琴)吗？」

「只是做做样子。毕竟我只有这个姓氏曾经是贵族。放心吧，我拉得很烂。」

「在、在下真的能够演奏这种乐器吗．．．．．．」

「魔道具(里拉琴)不管演奏者技术多差都会自动演奏音乐的，别担心。那么，我吹横笛吧。」

莉莉、韦尔夫、命还有亚丝菲，有的将手指待在琴弦或琴弓上，有的则是将嘴唇抵在笛子的吹孔上。最后大价配合指挥者的手部动作开始静谧的演奏。

即使各式各样乐器发出各种不同的音色，不过结合在一起却成了完美的华尔滋乐曲。背对著苍蓝星空与月亮，仅有五人的乐队交织出了美妙的旋律。

传进耳里的温柔曲调，让原本呆呆仰望著建筑物屋顶的赫斯缇雅回头看向了少年。

贝尔也是，神情显得相当紧张。

「为了让女神(赫斯缇雅)开心，你要竟可能讲出最有型的台词喔。」，被荷米斯事前这样叮嘱得他果决地抬起脸来，在赫斯缇雅眼前单膝跪下。

「今晚，我有这个荣幸与你共舞吗－－我的女神(Dearangel)。」

他动员记忆中所有从小沉迷过的英雄谭，尽可能对幼小女神讲出最帅气的台词。

讲出耍帅台词的贝尔本人已经满脸通红；至于赫斯缇雅，她的一双眼眸泛起一层水膜－－然后露出有如花朵绽放般的笑靥。

「嗯！」

她与仰望自己的深红(rubellite)眼眸四眼相望，并执起了少年的手。

在优美旋律的敦促下，仅仅两人的舞会开始了。

在宛如宫殿的建筑物一隅，花卉、绿意围绕的庭院中。

伴随著喷水池的水声，两人踏著小小的舞步。

直到头顶上的献给两人的演奏结束。

女神与少年眷属互相分享著欢笑，在月夜下不断跳著华尔滋。



