文件发布时间:2014-03-03 09:22:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第四卷

序章 街巷中的最快少年
网译版 转自 轻之国度

图源：uiop031

翻译：银叶

校对：dassboss(LKID：dass)

润色：银叶

叽叽喳喳的，清晨的公会本部就被喧闹所包围着。

从清晨到正午的时间段里，冒险者们会在这间极尽宽敞的大厅里面一直往来个不停。虽然在探索地下城前到自己的负责人那里去商谈今后打算的人并非没有，但来收集昨晚更新在巨大告示板上的情报或是从同行那里打听小道消息的人还是占了大多数。

以商业系派阀的新商品发售通知和购买特定掉落道具的委托为首，类似其它【眷族】的势力状况和地下城内未确认的稀少种的目击情报等等，通过公会得以公开的情报对冒险者来说有着不容小觑的巨大价值。

面对可能左右明天命运的，亦或是可能化为明天财富的情报收集，他们中的大部分——要说当然也是当然——都不会疏忽大意。

强烈的阳光依旧照耀着大厅，种族各异的亚人们正手脚并用地交谈着。

「哇~。那些冒险者们，感觉今天数量又增加了耶。」

「喂，还在工作呢。别跟我搭话。」

坐在窗口的埃伊娜轻声地向在旁边跟自己咬起耳朵的密西亚发出了提醒。

跟她说的一样，今天一大早就能看到比以往要多的冒险者们的身姿。包含埃伊娜在内的各位接待小姐们正想方设法地采取对策，不停地加快着工作步伐。刚才还在为冒险者带路的埃伊娜自己也是，现在才总算能稍微休息一下。

平时那群喜欢光天化日之下向长相秀丽的接待小姐们搭讪的家伙，也只有今天不受待见地被赶跑了。

「神会也快到了，最近【升级】不断出现的传闻好像也在冒险者之间流传开来了呢……究其根本的话果然是那个吧，第9层里出现弥诺陶洛斯的那个传闻。」

「……唔嗯，好像是的。」

三天前，有一条令Lv.1的冒险者们脸色大变的情报流传了开来。

那就是，『弥诺陶洛斯的上层出没』。

欧拉丽内超过半数的冒险者都对来自【洛基·眷族】的这份情报感到吃惊不已，要求公会提供详细情报的声音至今仍未停歇。

虽说怪物在楼层间的移动是经常被确认到的现象，但根据人们的普遍看法，那幅度最多不过是上下两层。然而，这次的弥诺陶洛斯目击情报却来自『上层』的第9层，距离那头怪物平常出没的第15层少说也有6层楼的间隔，其中的异常不言而喻。

不管怎么说，弥诺陶洛斯这并非是第一次在上层出现。正是这一点，倍增了冒险者们的不安。

大约在一个月之前——在贝尔与艾丝邂逅的那天，那种怪物就曾在上层出现过。

后者说的那件事是【洛基·眷族】在『远征』的归途中引发的事故——虽然公会针对这一点再三地进行了说明，但冒险者们却不愿轻易接受。他们之中甚至还萌生出『是不是迷宫的构造发生了变化，让弥诺陶洛斯在上层也能产生了呢？』的说法。

反应过头啦——埃伊娜她们说不出这种话。

对于Lv.1的冒险者们来说，那可是关乎死活的问题。要是中层的怪物有在上层徘徊的话，让他们心平气和地进行探索是不可能的吧。正是由于每天都与怪物接触，那一点早已深深刻进他们的内心。冒险者们会像这样扎推挤过来也是情有可原的事情，公会对此也是理解的。

（……那天之后就完全没有消息了，没发生什么事吧？）

在这种情况下，埃伊娜对于『来自贝尔的联络突然中断』的事件产生了极度的不安。

虽然由于距离他最后一次来公会连一周都没过，所以自己的理性告诉自己这无非是杞人忧天……但少年曾差点被那头怪物杀掉过。在听到弥诺陶洛斯这一词语后作出了什么必要以上的反应也是可能的。

一旦开始想起贝尔的事情，埃伊娜就坐立不安起来，胸中也涌出了无从平复的情感。

「啊，找到了哦—，埃伊娜中意的冒险者君。」

「！」

在听到友人那拖长的声音后，埃伊娜猛地抬起了脸。

放眼望去，那一头已经眼熟的白发，正在不住推搡着的冒险者们之间忽左忽右地钻着缝隙朝这边过来。在注意到这边的视线后，贝尔在忽的脸颊绯红的同时笑了过来。

「啊嘞嘞，那孩子，感觉今天好像心情不错呢？」

「……」

这一次埃伊娜把密西亚的话当成了耳边风。胸口很温暖，伴随着安心感的笑容满溢在脸上，虽然很快又收敛起来，但樱色的嘴唇却怎么都会松缓下来。

看着如兔子般蹦蹦跳跳，一幅喜不自禁的样子接近过来的贝尔，埃伊娜虽然涌出了『都不知道这边的心情』这种闹别扭的想法，但果然还是不敌安心感。

「早上好啊。埃伊娜小姐！」

「早安，贝尔君。好久不见呢。探索有在努力……之类的，不用问也知道的吧？」

「是的，有在努力！虽然最后一次进入地下城到今天也隔了几天！」

「呼呼，毕竟休息也很重要嘛。该休息的时候不好好休息可不行呢，不是正好吗？」

埃伊娜一面满脸笑容，一面与心情很好的贝尔展开着对话。

坐在旁边窗口的座位上的密西亚也洋溢着微笑看着他，是在替埃伊娜着想吗，而后又想站起身来。为将迭放在一起的文件搬走而做起了准备。

埃伊娜眉角温柔地下垂着，继续说道。

「那么，有什么好事吗？」

「您、您知道了吗？」

「露出那种表情，谁都能看出来的吧？」

看着将手捧在傻笑个不停的脸颊上的贝尔，埃伊娜不禁漏出了苦笑。

他那扭扭捏捏地想把被指摘出的『好事』说出来的样子很简单便能看破。用绿玉色的眼睛「那就说说看？」的传达意思，他仿佛回到完成了冒险者登录的那个开始之日一般，带着熠熠生辉的表情捣起了脑袋。旁边的密西亚也将笑容收起，抱着小山一样的档从椅子上站了起来。

真的不会撒谎啊，如此怀着仿佛看着亲弟弟般的安详情感，埃伊娜等待着贝尔的下一句话。

「其、其实啊……」

「唔嗯。」

然后，浮现出一个感觉看着这边也会跟着高兴起来的笑容后，贝尔说道。

「我，终于到达Lv.2啦！」

——啪唦啪唦啪唦，密西亚的文件山朝地面落去。

维持背对着贝尔他们的姿势，仿佛石头一般固定在了那里。

通过埃伊娜得知贝尔情况的密西亚，知道他作为冒险者，是个『两个月还没到的新手』。

埃伊娜笑了。

漂亮地笑了。

紧接着，那份漂亮的笑容，冷不丁地不再动弹。

准确来讲，时间停滞了。

将她们晾在一边，到现在为止都未曾改变的喧嚣仍旧包裹着大厅。

「……唔？」

是听错了吗？仿佛在这么说的埃伊娜，维持着笑容歪起了脑袋。

她的脸颊，微微绷了起来。

「所以说，我变成Lv.2啦！就在三天前！」

完全没有注意到埃伊娜那幅样子的贝尔，精气十足地回了同样一句话。

噗噜，埃伊娜的笑容伴随着全身一起摇晃了起来。

「Lv.2？」

「是的！」

「三天前？」

「是的！」

「没有撒谎吧？」

「当然！」

「贝尔君，是什么时候成为冒险者的？」

「一个半月前！」

交谈在这里戛然而止。

人类和半妖精，正无言地持续交换着笑容。

再次显露出占领窗口趋势的冒险者们，在看到她们后都露出了诧异的表情。

在化作石像的密西亚身旁的那份光景，稍微胶着了一段时间。

而后，啪嚓一声，埃伊娜从椅子上站了起来——爆发了。

「一个半月，Lv.2~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

那是能将周围的喧哗吞噬殆尽的大喊。

能让身处本部的所有人都行注目礼的叫声，仿佛雷鸣一般回响着。

随后，站在埃伊娜眼前的贝尔，身子大幅度地往后仰了起来。




一章 神会
「对不起！」

两手啪地合掌，埃伊娜低下了头。

地点是在公会本部，面谈用的包厢。作为一对一会谈来说颇为宽敞的房间，虽说装潢有些朴素却有着充分的隔音机能。

在齐放着桌椅的房间中，埃伊娜向坐在对面的贝尔谢罪道。

「在满是其它【眷族】的人的那种地方叫出声来……真的很对不起！」

数分钟前，由于埃伊娜在大厅一时冲动地大喊起来，让贝尔【升级】的事被在场的全员所知晓了。

就算再怎么吃惊，一回想起被惊愕和讶异的视线集中炮火攻击的光景，埃伊娜的脸还是会烫的要出火似的。

将冒险者的情报泄漏出去的大失态，更重要的是羞耻心，让埃伊娜那细长的耳朵羞得通红。

「没、没关系的啦，埃伊娜小姐。Lv.反正都是要对外公开的…….这也只是早晚的问题而已啦。」

面前着完全没有把头抬起来的意思的她，贝尔有些困惑地说道。

对于少年表示自己毫不在意的说辞，埃伊娜不好意思般将视线重新移回他的身上。

（一般来说的确是如此……但问题并不在于【升级】本身，而是达成这件事所花的时间啊……）

到达Lv.2只用了大约一个月，那是毫无先例的最短时间。甚至到让人开口说明都显得愚蠢至极的程度。

要让Lv.上升的话，成就『伟业』——也就是击败高级别的对手，以获得更上位的『经验值』是不可或缺的。作为知晓贝尔的成长速度的少数人之一的埃伊娜，不管能力（Ability）提升的多显着也不至于连Lv.都……这样抱着半祈望心态的预测被完美的背叛了。

那是就算迟早都会暴露，但果然还是尽可能隐藏为好的事情。

虽说也不是不能抱着「这种破天荒的内容，将其视为子虚乌有而不当真的人应该比较多」的这种乐观的期待……但是『没有前例』这种话，可是渴求娱乐的诸神的最爱。

光是想象他们贼笑着的嘴脸，埃伊娜头都要痛起来了。

「那个，埃伊娜小姐…？」

「……啊，没事喔。抱歉，突然发呆了一下。」

在脑海中浮现出被众神纠缠的贝尔的样子的埃伊娜在露出复杂的神情之后，总算是作出个苦笑。

「贝尔君，对不起呢。能不能先听一下这边的请求呢？让你特地跑来实在不好意思……但是我这边也有不得不做的工作。」

「啊、好的，没问题的。有什么事吗？」

「希望你能告诉我至今为止你的冒险者活动纪录。」

「呃…？」

「大致上的就行了。跟哪些怪物战斗过之类的，或是接过哪些冒险者委托（Quest）之类的。」

埃伊娜在桌上准备着羽毛笔和羊皮纸的同时那么说道。

若是关系到能让冒险者质量提升的情报，公会通常会在不让各【眷族】权益受损的范围内将情报公开。这是为了提升会产生莫大利益的『魔石』收集效率。

如果要说起这次成功实现史无前例的【升级】的贝尔，他的【经验值】的倾向便会成为万众瞩目的焦点。恐怕会以匿名的形式让这份活动纪录呈现在其它冒险者面前吧。

简单来说就是，『其它的冒险者也请参考贝尔的成长然后变的越来越强吧』。

冒险者水平的上升也就意味着牺牲者数量的减少，光是这点就能让埃伊娜积极采取行动。她在注意着绝不涉及对方的隐私的同时，打听着贝尔的经历。

然后、贝尔的话语追朔到三天前的时候。

第二次的头痛向埃伊娜袭来。

「弥、弥诺陶洛斯……」

她用右手按住了摇晃着朝后方倒去的脑袋。

——贝尔在三天前，在第九层里，遭遇并打倒了弥诺陶洛斯。

依序被说出口的话语，这次差点就让要埃伊娜晕了过去。【洛基·眷族】的低阶成员向公会做出的报告，和贝尔的证言，条条吻合。

所以向对方询问是哪个派阀将怪物讨伐掉的时候，那名成员只是将其支支唔唔的含糊带过，埃伊娜回想起那个光景的同时也明白了其中的缘由。似乎是Lv.1的冒险者将弥诺陶洛斯打倒了的这种话，就算说出口，也不会有人相信的吧。

忍耐着晕眩感的埃伊娜，睁开变的沉重的眼皮，似乎很生气的瞪向贝尔。

对于埃伊娜『明明都那样叮嘱了不要去冒险』的非难的视线，他在哗啦哗啦地流了一身汗后，缩起了身体。

（真是的，你到底是用了什么魔法啊）

Lv.1的冒险者到底如何才能将定位在Lv.2的弥诺陶洛斯单挑打倒啊，真想花一小时去追问到底。

「……唉。我大概懂了。贝尔君对于我说的话，完~全没打算去遵守的事呢。」

「欸欸！？不、那个是…………对不起。」

面对闭起双眼闹别扭似的把脑袋转向一边的埃伊娜，贝尔虽然慌张地试图辩解，但声音越来越弱气，最后在谢罪的同时垂下了头。

睁开一只眼睛，向失落的贝尔瞥了一眼的埃伊娜，稍微消气的同时，「自己应该成熟一点」的在内心反省一下。

但是，他不对自己的所作所为有所自觉让她相当烦恼也是真心话。

因为要是走错一步的话，贝尔可能就无法站在这里了。

「……贝尔君，不在现场的我所说的话也不见得是正确的。没有轻易选择逃跑的你所做的判断，也许是最佳的抉择也说不定。」

「埃伊娜小姐……」

「虽说我没有可以插嘴的资格也说不定……不过呢？只有这件事无论什么时候都请不要忘记。……要是死去的话，一切就变得毫无意义了。」

拜托了——说着的同时埃伊娜朝贝尔望去。

好好活着回来是最重要的事——如此将自己的心情毫无隐藏的传达出去。

停住动作的贝尔，随后以一幅老实的表情点了点头。

双方视线相交的状态稍微持续了一阵子，随后埃伊娜轻轻地清了下嗓子。

彷佛是为了将感伤的气氛一扫而空般，果断地将手指伸到贝尔眼前。

「总而言之，听好了？绝对不能乱来喔。懂了吗？」

「好、好的！」

在最后让鼻尖被戳了的贝尔「呜咕」地一阵呻吟后，埃伊娜在椅子上重新坐直了身体，呼的笑了。

今天的话，不解风情的责备就到此为止吧。

在轻轻晃着茶发的同时，埃伊娜向贝尔投以温柔的微笑。

「……贝尔君，恭喜你抵达Lv.2。很努力呢。」

用手捂着鼻子的贝尔睁大了眼睛，随即仿佛真心感到高兴似的破涕为笑。

如果不是她自作多情，自己现在所说的话，应该是现在的贝尔最想听到的话吧。

看着「万分感谢」的道谢的双颊羞红的少年，至今为止一直不断为他操心的埃伊娜，不知不觉感到万千思绪一齐涌上心头。

「那么，今天是只打算报告【升级】的事就行了吗？还有其它事要找我的吗？」

「啊，对了……其实有件事想来询问埃伊娜小姐的意见。」

等到冷静下来的埃伊娜确认完之后的预定后，贝尔以「差点忘记了」开头，准备挑明自己的另一个来意。

埃伊娜则说了句「可以呀，尽管问吧」，笑着欣然允诺。

「那个，是关于『发展能力』的……」

「啊啊，原来如此。因为贝尔君升到Lv.2了呢。」

是接在既有的『基本能力』之后所发现的能力。

发现的时机是在【升级】时。在每次的Lv上升的时候，都有追加到【能力值(Status)】上的可能性。『发展能力』能够使和基本能力有着不同特殊性，或是说是专门职业的能力开花结果并且得以强化。

「这样啊，难道说出现了复数可供选择的发展能力吗？」

「是的，虽然已经和神大人谈过了，但还是觉得参考埃伊娜小姐的意见来慎重地选择比较好……」

原来如此啊，埃伊娜点了点头。

发展能力能被发现与否，是会被重复累积下来的【经验值】所影响。会有什么样的能力被发展出来，是和受到『神之恩惠』的人们的所作所为有关。

如果没有需要大书特书的【经验值】的话，就算【升级】了也不会出现发展能力。反过来说只要有合条件的【经验值】，出现复数的候补能力也是有可能的。虽然一次【升级】只能获得一个项目，但只是发现的话则不限数量。

发展能力经过【升级】才能从【能力值(Status)】中得以显现。

所以，严格来说，贝尔现在还没抵达Lv.2。

现在刚好是选择能力的犹豫期间。等到最后的能力更新结束，之后就差让赫斯缇雅亲手将【能力值(Status)】整个更换。也就是说，现在即是所谓的保留状态。

「能选择的能力有几个？」

「三个……吧。不过，其中还有一个不太清楚的能力……」

嗯嗯，埃伊娜在点着头的同时将贝尔的发展能力详细地记录在羊皮纸上。

首先第一个是防御以『毒』为首症状的『耐异常』。虽然不太起眼，不过在迷宫中被各种异常状态所侵扰的冒险者却视之为珍宝。经常在地下城上层受到『紫蛾』的毒鳞粉侵扰的欧拉丽的冒险者，容易在较早的阶段获得这个能力。

下一个，是专用对付怪物的『猎人』。只要面对曾一度交战并获得【经验值】的同种怪物，自己的能力就会被强化。只有在Lv.2的【升级】才能被发现、并且还要在短时间内将大量怪物击退的这种入手条件可谓严苛至极。『猎人』作为贵重的能力，冒险者自然不用说，连在诸神之间也是人气很高的项目。

然后、第三个是…。

「……『幸运』？」

「是的……」

埃伊娜停下了正在书写的羽毛笔，不住地眨着眼睛。

那是因工作关系对于【能力值(Status)】的知识样样精通的她，也从来没听说过的能力。

效果的话隐隐约约还是能察觉到。就是照字面的意思『运气变好』吧。

问题是，运气变好到底会以什么样的形式表现出来。

「那个，神赫丝缇雅有说什么吗？」

「她说有点摸不着头绪……」

没办法，这也是当然的吧，埃伊娜在心里说了这么一句。

目前为止发现的所有【能力值(Status)】的情报，都是在很久以前神降临到下界时检证、解析出来的东西。

对孩子们施加的『恩惠』会发展出什么样的能力，就算是让【能力值(Status)】觉醒的神自身也无法看透。除了初期能力之外，全部都要依据【经验值】而定的【能力值(Status)】，话句话说即是显现下界人们可能性的东西。正是因此，神才会怀着与守望自己孩子的家长一样的心境。唯独这一点，即便是对高贵如神的她们来说，也是一片未知的世界。

正因为如此，诸神只要听到稀有技能(Rare Skill)之类的字眼就会欢欣鼓舞到那种程度。对于大部分的神来说，『未知』可以说是无可取代的『美食』。

真是服了啊，埃伊娜坦率地这么想到。

不曾在公会登录过，从来没听说过的能力。

也就是，货真价实的『稀有能力(Rare Ability)』

恐怕，贝尔是发现这个发展技能的第一人吧。

只有『耐异常』或『猎人』的话，埃伊娜还能将自己的见解融入其中来提出建议，但是对于完全未知的东西，埃伊娜实在没法将自己擅自的臆测说出口。

「啊、不过……」

贝尔闷哼着在思考的森林中徘徊起来，随后又像是想起什么似的开口说道。

「虽说只是神大人的直觉……说不定是类似『加护』的东西，神大人是这么说的。」

不管是什么样的神物(人物)，神的洞察力都是不容小觑的。赫丝缇雅在看到贝尔的能力后如此猜测的话，也许已经贴近了核心部分也说不定。

『加护』……也就是在本人不知情的地方下发动效果的超常护身符。或许是借助神的力量对于对象进行外在的守护也说不定。

虽然还只是推测的范围，但这样一想的话，埃伊娜觉得非常有必要将其保留下来。

呼的叹了一口气，埃伊娜突然停下自己的思考。总而言之，还是别向上层部报告吧，这也是出于别让贝尔再有这以上的注目度的考虑。

「嗯，说的也是呢。如果要寻找其它可能性的话，都已经说是『幸运』了嘛，从冒险者的角度来说……会比较容易出现掉落道具(Drop Item) ……吧？」

「啊、原来如此。」

「不过、感觉有点太势利了呢。抱歉，我的话好像帮不上忙。」

「没、没那种事啦！」

贝尔在胸前挥动着双手。

在对于自己出不了什么力感到很抱歉的同时，埃伊娜打算就【赫丝缇雅·眷族】是如何打算的向贝尔提问。

「贝尔君和神赫丝缇雅倾向于哪一个呢？」

「神大人是劝我选『幸运』啦。像这样、握着拳『这个能力对你来说是必要的喔！』的说。」

因为看着你就觉得很危险嘛，埃伊娜死死注视着眼前的少年如此想着。

事到如今，她非常不想知道这个能力被发现的经过。

被埃伊娜的目光注视着，贝尔完全不明所以地被对方的气势压住了。

「……那么，贝尔君你呢？」

「我、觉得『猎人』比较帅……不对，应该说没办法无视吗、那个……」

「呼呼。嗯、你想表达的我大概懂了。然后呢？」

「是、是的。但是，神大人所推荐的『幸运』也没办法无视……」

虽然贝尔的态度一幅模棱两可的样子，但埃伊娜大致上还是明白了他的想法。

从效果看来，『猎人』确实是相当强的能力。每天亲身体会地下城可怕之处的冒险者，只要有机会的话的首先肯定会选择这项能力。

另一方面，『幸运』在过去从未出现过，说白了，就是正体不明的东西。不过，对于稀有能力(Rare Ability)这一词汇多少有些敏感的反应也是人之常情。如果还是别人都没拥有过的东西，就更不用说了。

以将今后也有可能入手的『耐异常』从这次的选项中排除为前提，在贝尔的心中，倾向『猎人』的部分应该是比较多的吧。

要替他说出真心话的话，应该是两个都想要吧。

虽然是不可能的事但心情上也能够理解，埃伊娜不禁露出苦笑。

「之前也说过很多次了，说到底最后做出抉择的还是贝尔君，所以我不希望你被我的感想所诱导。所以呢，我能教给你的只是以能力的选择为前提的考虑方式喔？」

「好、好的。」

等贝尔坐正姿势之后，埃伊娜开口说道。

「我认为，最简单的还是从目标的差异角度来考虑。」

「目标？」

「嗯，如果想要着实地坚实地攻略地下城的话，『猎人』这一能力肯定能成为贝尔君无可替代的重要力量。如果说贝尔君想要扎实勤奋地前进的话，我也劝你选择这个。」

一时停下了话语，埃伊娜向那深红的瞳孔深处倾诉道。

「但是，如果贝尔君的目标在此之上，在比那更遥远的高处的话……当你走在那条道路上的时候，说不定会有和实力无关，不得不把『运气』拉为己方的时刻降临。」

「……」

「所以，『幸运』对你来说是或许是必须持有的能力，我也是这么认为的。」

在此一时的，寂静造访了两人。

贝尔在稍微睁大了眼睛之后，将视线落在自己摊平的手上。

将贝尔用力握拳的光景收入眼中，埃伊娜感觉到他似乎已经做出了决定。

「不管选择哪个能力都没有错。所以，贝尔君大可充满自信地做出选择。那个被选上的能力，肯定对现在的你是必要的。」

「……嗯，非常感谢。」

贝尔抬起了下颚，带着清爽的表情点了点头。

看着已成为了Lv.2，但仍像以前一样不断拼命地烦恼着，踌躇着得出答案的少年。

再多关照他一阵子比较好吧，埃伊娜有些开心的这么想道。

☆

「我回来了，神大人！」

我打开了作为根据地的教会隐藏房间的门。

大声地打招呼，躺在沙发上读书的神大人便抬起脸，绽放出微笑。

蹬蹬的用像是在跳跃一般的脚步来到这里，迎接归宅的我。

「欢迎回来，贝尔君。然后呢，你选择的能力，已经决定了吗？」

「是的，我要选『幸运』。」

听了埃伊娜小姐的话终于决定了。

不是维持现状，而是决定继续前进。

虽然不知道这个『幸运』的能力对我来说是否必要的，但我还是决定相信接受了埃伊娜小姐一番建议的自己的直觉。

看着得出答案的我，神大人温柔地眯细了眼睛，「是吗」的低喃着。

「那么，事不宜迟，快点进行你的『升级』吧。」

对于面前仰望过来的神大人，我带着紧张不已的表情同意了。

两人一起往已成为固定位置的神大人的床铺移动，开始【能力值(status)】的更新。

「贝尔君终于也要到Lv.2了啊……虽然一般应该会这么说，但是以你的状况连感到感慨的时间都没有呢。」

「是、是这样吗？」

「啊啊。刚加入我的【眷族】的时候，你大胜哥布尔满足归来的样子，就像是发生在昨天的事情一样让我记忆犹新呢。还真是不可思议的感觉啊……」

虽然神大人以往常的态度打开了话闸子，但我却只能做出「嗯、啊啊」、「是、是啊」之类含含糊糊的回答。

要成为Lv.2了。

穿透身体从床上传来鼓动声很吵杂。横趴在床上的身体感觉轻飘飘的，就算不情愿也知道心情就像笨蛋一样高昂。Lv.2明明只是一个经过点而已。

完全无法运作的脑子一片空白，与此相反，脖子以下的身体却被涌上来的热流染得通红。

并非期待也非焦躁不安，只是被心脏的声响翻弄着突然地，那个瞬间到来了。

神大人停下了手上的动作。

「！」

「……结束啰。」

神大人从我的腰上下来的同时，我也挺起了上半身。

我维持折着膝盖的姿势坐在床上，缓缓地俯视自己的双手。

就在身旁的神大人的注视之下，我的手不断反复着握拳与开掌的动作。

「……好像，没有什么特别变化呢。」

「你以为『力量涌出来了…！』……之类的会发生吗？」

看着作出颤抖着涌出力量的表演之后笑过来的神大人，我在抱着「好逼真啊」的或许有点失礼的感想的同时，老实地点了点头。

【升级】结束之后，我的身体并没有显著的变化。

身体变得轻盈之类的，眼中的世界都变了之类的，那种感觉完全没有。和数分钟前的自己相比实在过于无变化，升为Lv.2的实感没涌上来。

要说失望之类的倒也还不至于……不过总有种期待落空的感觉。

「因为不是直接改造身体的构造，让你抱着有剧烈变化的期待的话就抱歉了呢。」

「啊、不是的，那种……」

「呼呼，不过呢？【能力值(Status)】的升华是货真价实的喔。你的『器』已经提升到了更高的阶段。更接近神明们的说法应该比较好懂吧？只是贝尔君你无法意识到而已，一旦切换了开关应该能够作出以往都完全比不上的动作喔。」

像是感到奇怪般笑起来的神大人如此说着，跟往常一样将翻译成共通语（Koine）的【能力值(Status)】记在表格上。

【升级】之后基本能力和熟练度会一度回到初期数值（Reset）。再从I0重新开始（Start）。在这之前累积起来的能力的数值并不会因此消失，似乎是会作为潜在数值（Extra Point）确实地反映在【能力值(Status)】上。神明们似乎称之为『隐藏参数(Parameter)』之类的吧。

因为我已经知道了Lv.提升之后【能力值(Status)】会变为初期值（Zero）的事情，所以就算把翻译成共通语（Koine）的东西给我看大概也没有意义神大人是要我亲眼确认吗？

我稍微歪着脑袋从床上站了起来。随后便将手伸进在弥诺陶洛斯一战中变得破破烂烂的背心的备用品。

在头砰地钻出来的时候，我和写完【能力值(Status)】的神大人对上了视线。

「虽然想过要不要给你一个惊喜，不过我还是先说吧。」

「？」

高兴般地微笑起来的神大人，在将表格递过来的同时那么说道。

等我接下纸张后，神大人又「是喜讯喔，贝尔君」的继续说着。有什么事吗？——没等我这样询问，神大人就先公布答案了。

「技能喔！」

「咦？」

「你的第二——不对！……呜，你看，就是那个啦。你期待已久的，技能出现了喔！」

我与神大人之间，产生了数秒左右的空白。

在缓缓地听进神大人的话语，然后确实理解其中含意的瞬间，我以猛烈的势头将视线落向表格。如字面上眼睛充血的扫视着神大人的笔记。

然后，

贝尔·克朗尼

Lv.2

力量：I 0   耐久：I 0   灵巧：I 0   敏捷：I 0   魔力：I 0   

幸运：I

《魔法》

【火焰伏特】

·速攻魔法。

《技能》

【英雄愿望(Argonaut)】

·针对能动行动（Active Action）的蓄力实行权。

我瞪大了眼睛。

『技能』的窗口，被填上了。

我慌张地看回前方，娇小的神大人脸上浮现着年长者的笑容，肯定了从这里投来的疑问的视线。没有搞错喔的示意道。

我不禁笑开了花。脸很快便布满喜色，我进入了今天最为兴奋的状态。

脸颊上的肌肉更不用说。连看着表格的我都知道自己的眼睛正闪烁着炽热的光芒。然而，我又忽然注意到一件事。

……【英雄愿望】？

暂时把掌握技能的事放在一边，我从喜不自胜的状态脱离出来，注意起技能的名称。

看着那夸张的名字，兴奋不已的脑袋中的最角落处，惊人的冷却了下来。

（……给我、等一下）

笑容急速地消逝。

【经验值】自然不用提，据说接受『恩惠』的人们的本质和愿望也会对在【能力值】中表现出来的『技能』和『魔法』产生影响。

名称也一样，那恐怕是等同于将本人的心理反映出来的行为。

也就是说，在【英雄愿望】这样的名字刻在背上（Status）的瞬间……都这个年纪了还打从心底妄想着『想成为英雄！』的事，彻底的被暴露了……。

耳朵在一瞬间变得通红之后，我以僵硬的动作从表格上抬起了脸。

在我面前的是，投来非常温暖的视线的神大人的身姿——

「——呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

面对带着一蹋胡涂的微笑守望着这边的神大人，我一阵惨叫。

将表格抛向空中转过身子，用双手塞住耳朵，我背对着神大人唰地以坠落的势头蹲了下去。

呜哇、呜哇啊——！

暴露了！都这么大了还真心憧憬着神话英雄的事情，被神大人知道了啊啊啊！？

我好痛苦！和在艾丝小姐的面前犯下的种种失态几乎同等程度的，不得了的羞耻满溢着全身。无法想象的焦热把我烤的体无完肤。

要死了、真的要死了啦！？

「贝尔君。」

身体忍不住颤了一下。

正当我感觉到温柔的声调搔着耳朵的时候，一只娇小柔软的手已经砰地放在了我的肩头。

朝着在身后咫尺位置的气息，我噙着眼泪战战兢兢的回过头去。

神大人的笑容，溢满着慈爱。

「——很可爱喔。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

神大人这个笨蛋————————！？

「呜呜……」

「喂喂，你打算那样蹲到什么时候呀？」

我抱着双膝，在房间的角落呻吟着。

从天国径直落到地狱的我，伤口很深。那或许会成为一生都无法愈合的伤痕，就这样残留在心里也说不定。

我一边用后背听着神大人的话语，一边抽抽搭搭的留着热泪。

「差不多该振作起来了吧。不是挺好的吗，只要想成为英雄嘛。这年头像你这样纯粹的『孩子』可不常见喔。」

「带着满脸的坏笑说那种话一点说服力都没啦，神大人！？」

尤其是『孩子』那部分的说法，能感觉到浓厚的恶意啊！

大声喊出的叫声在地下室回响着。我的心理平衡已经岌岌可危了啦！

神大人苦笑着，「让你受伤的话我道歉啦」的摸起我的背部。一想象到被外表是幼女的神大人安慰的我，看起来肯定是超没用家伙，我变得更加消沉了。

「已经没事了吗？」

「嗯，姑且算是……」

不久后我总算重新站了起来。不对，实际上完全没振作起来，一点起色都没有。(译注：“振作”和”重新站起”都是” 立ち直る”)

在忍耐着一旦松懈似乎就要折下去的脑袋的同时，我捡起了被丢到地上的抄写纸，重新读起了【能力值(Status)】。

【英雄愿望(Argonaut)】……算了，名字先放到一边去，虽然试着将重要的技能内容努力解读出来……但还是不得要领。详细情报少过头了。

【火焰伏特】的那时也是这样。总觉得我掌握的魔法和技能的解说似乎都不怎么亲切。这样的话根本搞不清楚有什么效果……。

「神大人，知道这是什么样的技能吗？」

「嗯，这个很难随便定下结论呢。似乎不是常时发动的类型……能动的行动，也就是贝尔君有意识的行动时，会表现出某种效果也说不定吧？」

「有意识的行动……？」

「简单来说，就是攻击之类的自发性的行为喔。」

「在这个情况下，反击之类的也有效果吗？」——神大人又这么加了一句。

嗯？感觉似乎懂了，又好像不太懂……。

不行了。凭我的脑袋无法想透这个技能的本质。

「嘛，这也只能在实战中努力去寻找了吧。虽然是挺不负责任的说法就是了。」

「没关系，请不要在意。反正是我的『技能』……」

结果，关于技能，我们也只得出了暂时静观其变的结论。

一面抱着不得要领的思绪，我最后再一次看向抄写纸。

虽然对技能本身完全摸不着头绪，但我对这个『英雄愿望』……『阿格诺(Argonaut)』这个词语却十分的熟悉。不，应该说残留在记忆之中才贴切吧。

『阿格诺(Argonaut)』。

那是，一无所长的青年前去营救被牛的怪物掳走的公主的神话。

主角常常被人所欺骗，甚至连自己被骗了都不知道。故事在稍显滑稽的氛围中推进着，然后，主角总算到达了怪物的所在地。最后，似乎还被本应等待救援的公主大人所救了？

即便和其它英雄谭相比，那也是达到拔群程度不起眼的英雄故事。

恐怕本来就是喜剧向的故事吧，但当时读著那本绘本的年幼的我，嘴巴却弯成了「へ」字形。根本一点都不帅嘛……『作着英雄梦的也算英雄吗』——我还这么说过。

声称自己很中意这个故事的祖父『这家伙这以后才要厉害呢』的说着咯咯的笑了。与那相对，我则是「这个故事已经结束了啦」的嘟起了嘴。——那份记忆，我至今都还记得。

在意想不到的地方和年幼时记忆的再会，让我有些措手不及。

「抱歉，贝尔君。我差不多该出门了。」

「诶？神大人今天有工作吗？」

我刚从记忆的海洋中浮上来，迎面而来的便是神大人突然告知的出门预定。

完全以为今天是打工的公休日的我，随口反问了回去。

「今天呢，可是三月一度的，『神会』的举办日喔。」

「『神会』……难、难道说是？」

「啊啊，没错。那是闲着的诸神的聚会……是为了决定【升级】者的称号呢。」

别名——听到这字眼的我紧绷了肩膀。

作为艾丝小姐别名的【剑姬】。这个称号也是神大人们所命名的。

而究其根本的话，这些称号正是在名为神会的神明们的争论中诞生的。

神大人要去参加那样的集会，也就意味着……。

「因为贝尔君成为Lv.2的关系，我也被容许坐入最末席了呢。恐怕在今天，你的别名就会被决定下来吧。」

果然！

神大人的话语肯定了我的预想。高昂的兴奋感已经在我的全身不知侵袭了多少次。

「哇、哇、哇！也就是说我也可以得到像艾丝小姐那样的别名啰！？」

「……似乎挺得意的嘛。」

「那是当然的啰！」

说起别名，那可以说是冒险者的代名词啊！

只有【升级】过的人们才能被赐予，换句话说就是自己的实力被神明们认同了！无疑是极为光荣的事啊！

而且，更重要的是……！

「神明们决定的称号无论哪个都很洗炼，很帅气不是吗！【漆黑的堕天使】什么的，光听起来就觉得超强大的！」

「…………啊啊，原来是说这个啊。」

我意气扬扬地那么说道——神大人原本讶异的表情却为之一变，改为无力的笑容面向这边。

具体来说，那是非常悲伤的笑容。神大人，变得好遥远。

咦、奇怪？

为什么我会被神大人用比刚才还要温暖的目光守望着呢……？

「也是呢。对于下界的人们来说还太早了……」

「诶……那、那是怎么回……」

「不，没什么喔。总有一天贝尔君也能明白的。」

留下意义深远的话，神大人无言地做起了准备。

『神会』，难道比我想象中的……还要不一样吗？

神明们的神意正面交锋，在严肃的氛围中进行的会议——我是这么听说的……？

「那么，我走了。」

「好、好的！」

准备完成的神大人在门前回过头。

那个身影看起来就像某个决死赴军的战士般，我不禁提高了声调。

在最后，神大人注视着我，带着一脸决然的表情开口道，

「贝尔君，就算要我喝下泥水，我也一定会替你赢得一个还行的称号……！」

为了你…………！神大人留下了那样誓言一般的话语。

唧的一声，根据地的门被关上了。

对于神大人那与其说是干劲，还不如说是透露出必死觉悟的背影，我只能流着汗的目送着。

☆

神会，最初只是一部分神们因为太无聊而策划的一种集会。

在自己派阀(眷族)的实力和地盘构筑到一定程度的神，忘却了活在当下的辛劳而进入了堕落期。有着闲暇时间的他们突然想到凑趣地集结起同乡的同伴们，谈着无所谓的琐事来消磨时间。

虽然大致来说那只是单纯的欢谈，不过重要的在于，能设置让这些性格奔放的神们在一定周期与一定地点聚集起来的场合。

很快地，伴随着参加的神数的增加，集会的规模也开始扩大，随着时代的推进其目的也跟着改变。普通的闲话家常变成了情报的共享，而交换意见的内容也不仅只与各方【眷族】相关，甚至还牵扯到诸神与公会联合企划、范围覆盖整个都市的『活动』。

虽可说是有名无实，但被外界认为是咨询机关的神会还是有一定权力的，其影响力也波及到了冒险者们。

称号的命名也是其中的一部分，至今已经像是惯例一样的东西了。

「这次【升级】的孩子们似乎挺多的呢。」

「啊啊，听说是丰收呢。真让人期待啊。」

神会的会场在位于都市中央的摩天楼，在它的第三十层里。

对塔进行改建、几乎占掉整层楼的巨大空间之中，本来所有的隔间被通通打掉，又粗又长的列柱整齐并排地支撑着遥远上空的天花板。宽广的空间里，只有一个大圆桌孤伶伶地坐落在中央，其它家具设施则完全不存在。墙壁内侧有着巨大的玻璃延展围绕，被地上三十层的空中包围着。

由于天花板异常的高远，那里彷佛就像是浮在空中的神殿一样。

「在这里露面的神增加的相当多啊。」

「嘻嘻，消失的家伙也很多呢。」

以一定间隔围绕着圆形的桌子入座的神的数量，即便只是粗略一数也有三十以上。换言之，拥有配得上上级冒险者——Lv.2以上的冒险者——之称的成员，实力被公认的【眷族】，在欧拉丽只有这么多。

出席者的相貌也各不相同。既有嘴唇抿成一字形、难掩紧张神色的男神，也有戴着巨大象面具的谜样存在。还有正闭目养神，面带微笑等待会议开始的银发女神。

和会指定正装的『神之宴』不同，出席『神会』的神可谓服装各异。在那之中，赫斯缇雅正坐在替她准备的席位上，随意眺望着周遭的神们。

「意外的还挺镇定的嘛？」

「本来就没有紧张的理由吧？」

赫斯缇雅在回应的同时，看向了坐在隔壁座位上的红发红眼的神、赫菲斯托丝。

让耀着光泽的红发在后背肆意流淌的她穿着宽松的上衣及黑色长裤。近乎男装的身姿再加上本身的美貌，她的周身弥漫着能后引来不分异性同性视线的魅力。

右眼戴着眼带的女神缓慢地耸了耸肩。

「我以为你会更神经兮兮一点呢。就像往常那样一脸衰样。」

「……如果能改变现况的话几次都能哀给你看。不过，露出那种样子，也只会让周围的家伙们更乐在其中而已吧？」

「说的也没错呢……」

赫斯缇雅在用肩膀感受着赫菲斯托丝苦笑的期间，仍有好几道视线毫不留情地刺向她的脸颊。作为视线来源的那几个神们，摆明了将她视为扑火的飞蛾般露出一幅惹人厌的笑容，完全没有隐藏的打算。

就算不是赫斯缇雅也能轻易看透他们的想法。对于可谓奇迹的弱小【眷族】的崛起，他们打算以自己的方式来加以欢迎吧。

「话先说在前头，你可别期待我的发言喔。在少数服从多数的制度面前，我的意见也不过一票而已。」

「我明白的啦。」

正当赫斯缇雅的语气有些焦躁起来的时候，一道拖长的声音响起：「那么，开始啰——」。

环绕圆桌的嘈杂声转眼间便沉静下来。出声者晃着她那赤色的头发，站了起来。

「第N千回神会现在正式开始，这次的司仪就是由咱洛基来干！多多指教呀！」

『Yeah——！』——伴随着捧场的喝采声，鼓掌雷动起来。现场可谓是盛况空前。

赤色的头发在后面绑着的洛基，在将眯细的眼眸弯成笑容形状的同时举起了手。

赫丝缇雅瞪着站在离自己很远位置的她，不满地嘟囔起来，

「为啥洛基会是司仪啊？」

「似乎是她毛遂自荐的喔？听说因为『远征』的关系【眷族】的团员几乎都出门了，大概是很无聊吧。」

「哼，没事干的家伙。」

平常交恶的关系让赫丝缇雅不禁恶言恶语起来。

不知道是否察觉到她的怨念，洛基只是把她那眯细眼睛朝赫丝缇雅她们的方向扫了一眼，仿佛在说「现在就先无视吧」一般继续从事自己的职务。

看着和平常不同没有立刻与自己起冲突的她，赫丝缇雅露出了一幅略显诧异的表情。

「好啦，干净利落的开始啰。先来交换情报吧，有没有有趣的neta要报告的呀——？」

「这里这里！苏摩君似乎接到了公会的警告，被没收了唯一的兴趣！」

『你说啥————————————————————！』

「喂，苏摩的兴趣是啥？」「完全不知道啊。」

「啊——，该不会是埃伊娜干的好事吧……」

「居然来了孤独神 (苏摩)的neta！」

「接下来呢，接下来怎么样了！？」

「似乎在房间角落抱着膝盖动也不动喔！」

「好想看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「我稍微去安慰一下苏摩君！」

「喂。」「干劲满满地去往伤口撒盐啊。」

「抱歉。打断你们的话题真不好意思，但事关紧要——王国似乎又在进行攻打欧拉丽的准备了。」

「还真突然啊。」

「话说，又是军神(阿瑞斯)啊。」(译注：アレス，希腊神话的战神)

「差不多该对那个笨蛋神做点什么了吧？说实话还挺烦的呢。」

「为啥能在国内建立起那种信仰啊，那家伙。」

「就是那个让人恨不起来的性格吧。孩子们似乎还挺喜欢那一套的。」

「因为她容姿拔群吧。能普通的和『美神』匹敌呢。啊，我可是对芙蕾雅大人一心一意喔——！」

「明明连脑子都是肌肉呢。」

从胡闹的内容到认真的对话，圆桌上交错的话题不紧不慢地不断转换着。

维持着松弛的气氛，神们或随口搬出各种五花八门的话题，或附和其它人的意见。

面对着眼前毫无秩序可言的光景，虽然早在之前就多少预想到了，但第一次参加神会的赫丝缇雅还是露出了一副受够的表情。

虽然不是无法收拾不过要收拾也很困难的样子——「好啦给我安静一下！」——司仪的一喝，让周围的声音骗人似的消失殆尽。

「好的。总结一下，现在比较在意的是王国那边吧。姑且会跟公会报告一下。反正是那个乌拉诺斯的老爷子，大概也收集到一些独门情报了吧。在这里出席的【眷族】到时候说不定都会被召集起来，到时候还要多指教呀？」(译注：ウラノス，希腊神话中的天空神。)

『了解。』

洛基将会议中提出的情报进行简洁的总结，只将重点萃取出来。神会不仅只是将欧拉丽主要【眷族】的主神集合起来而已，也担任着传达高关注度情报的任务。

在这之后洛基也平淡无奇地推进着会议，在确认过大部分的话题都已经被提出之后……她拍了一下手，狞然的吊起了嘴角。

「那么，开始下一部分吧。开始命名式吧。」

紧张感弥漫了开来。

以洛基的发言为首，至今为止一直紧闭着嘴的数位神们一口气变了脸色。忍住没吭声的赫丝缇雅也是其中一人。

其它神则是满脸贼笑。

作为神会常客的一部份神们，「来看好戏吧」的作出恶劣的笑容。

这便是悲剧的开始。

「资料已经传过去了吧——？那开始啰，第一棒从……赛特家的，冒险者赛缇亲开始！」(译注：セト，埃及神话的力量之神、战神。)

「拜、拜托了，请务必手下留情……！？」

「「「「「「「「「拒绝！」」」」」」」」」

「Nooooooooooooooooooooo！」

神和下界人们的感性差距，正如诸神能享受着下界的文化般显而易见，两者是十分接近的。因为被称为超越存在所以就拥有超越人类智慧的感觉——诸如此类的感受性的龃龉并不会发生。她们与孩子们并没有多大差别。

但是，

仅限命名的感觉（Sense），不是那么回事。

到底是神太奇怪呢，还是孩子们太愚昧了呢。

是诸神太过前卫了呢，还是孩子们追不上时代呢。

虽然真伪尚无定论，但现在暂时不提。在孩子们的目光闪闪发亮的背后，让神纠结万分的『痛恨之名』确实存在着。

『——决定了。冒险者赛缇・谢露缇，称号是【晓之圣龙骑士(Burnning fighting fighter)】』

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

然后大量生产这些『痛恨之名』的，正是神会。

性格恶劣的特定神们，为了追求令人窒息的笑之冲动，纷纷连发出让孩子们敬畏万分的别名。

被授予了称号并引以为荣的孩子，以及发狂的神明，他们一提到那些别名，即便到了现在还是能笑到在地板上打滚。其中的十之八九，会成为被流传后世的『神话』之一吧。

「都疯了……」

「你的心情我非常了解……」

对于悚然嘟囔着的赫丝缇雅，赫菲斯托丝附和道：「我最开始也是那样呢」。她那红色的左眼也随之看向了远方。

神会，正确来说是别名的命名式，对于新参加的神的待遇，基本上都很过分。

率领着上位【眷族】高格的主神们，似乎把神会的前辈身分视为绝佳的好事，趁此机会开始恶整新人。惨叫着接连崩溃的神们，以及，咯咯发出高笑的神们。看着两个极端的阵营，赫丝缇雅只能不堪的背过脸庞。

「喔，下一个。建御雷家的……喔喔，这孩子乱可爱一把的呀。呃——，极东出生的话名字是在后面啊……是大和命妹妹呀。」(译注：建御雷，日本神话的武神、军神)

洛基的视线落到手边的、事先向公会要来的数据上。

资料上除了名字及个人情报，冒险者登录的时候画的写实肖像画也贴在上面。周围的神们也在打开羊皮纸卷的同时，异口同音的发出「吼哦？」的感叹。

「这家伙……级别好高啊。」

「黑发果然是好物啊——」

「嗯，这孩子的话实在有点……」

「说的也是呢，要是对这么纯真的女孩作出残酷的事……真让人满腔沸腾，啊不对，是良心发痛啊。」

「当、当真！？」

在神会上也有几个回避恶意添上别名的方法。

虽然在会议开始之前就向掌权者们献上贡金是个办法，但因为这样通常会被要求缴纳巨额的金钱，对于尚发展途中，财力还不足的【眷族】来说是很困难的。

总的来说比较多的情况，就像现在会议上发生的一样，构成员的人物像被相当数量的神们中意的状况。相较之下，女性被看上的机率比较高。

从乌云的缝隙中漏出的一丝光明让头发梳成角发的男神、建御雷慌张地从座位上站起身来。

「但是，建御雷，你这货不行。」

「这个天然小白脸……」

「女神也好孩子们也好都被你迷得神魂颠倒……」

「你这死萝莉控！」

「在说什么啊，你们！」

「命妹妹肯定也……」

「啊啊，既然这份思念无法传达的话不如亲手……呼嘿嘿。」

「你们这些家伙……！？」

世上没有和神明一样反复无常的存在。

空欢喜一场的建御雷气得咬牙切齿。

「好！引导命妹妹命运的是我！【未来银河(Fortune Galaxy)】！」

「命妹妹，你是个好女孩，可惜摊上那么个主神。【零落圣女(Last Heroine)】」

「喂！住手！快停下！命她、命是我含辛茹苦培养出来的啊！？」

「【天使】」

「「「「「就是这个！」」」」」

「拜托饶了我吧。」

神会自开始之后，被炒到了最高潮。

赫斯缇雅和赫菲斯托丝虽然也几次提出意见，但却完全没被放在眼里。

「这样的话，命妹妹的称号就决定是……【绝※影】了。」

『同意。』

「呜啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

赫丝缇雅同情的看着两手抱头恸哭不已的善良神友，在心中暗许道：「今晚就请你喝酒吧」。

甚至被称为武神的男神在流下血泪之后，牺牲者仍源源不绝。

阿鼻叫唤的地狱光景持续了好一阵子，然后在中小规模的【眷族】大致上结束之后，终于轮到都市的上位【眷族】的登场。

在【赫菲斯托丝·眷族】之后，【迦尼萨·眷族】、【伊丝塔·眷族】，这些铮铮佼佼的【眷族】团员都被列举出来。(译注：伊丝塔，美索不达米亚神话的爱神、丰收神以及战神。)

「……芙蕾雅，这次你家的孩子似乎没有【升级】的呢，难道时间太多了吗？那个无人不知的芙蕾雅大人，居然特地在这种小地方露面？」

「诶诶。在天界时也是如此，无聊可是杀死我们的剧毒喔。忍不住就跑了一趟呢，伊丝塔。」

只要是一度出席神会的神，也保有着之后都能出席的权利。

虽说眷族内没有【升级】的成员的话特地出席也没有意义，不过想要杀时间的神们仍会积极参与。争先恐后的想要决定别名的那些神们就是最好的例子。

对于句句饱含着嘲弄语气的『美神』伊丝塔，同为美神的芙蕾雅回以若无其事的微笑。

「嘿—，这样啊。说到闲的话，你家的孩子不也相当闲嘛。他们大概还留在中层里，和弥诺陶洛斯没日没夜的格斗着吧？这就是所谓的孩如其神吗？」

「呼呼，是那样也不一定呢。」

「啊啊，说起来，听说有弥诺陶洛斯混进了上层呢……难不成，是你家孩子干的好事吗，芙蕾雅？如果是这样的话，公会那边不知道会说些什么呢？」

「这边请听我说一下嘛，伊丝塔。我家的眷属（孩子）在和弥诺陶洛斯玩耍的时候，似乎被一群蒙面的亚马逊袭击了呢。弥诺陶诺斯则趁乱暴走了起来……真是的，不觉得很无礼吗？真想看看他们主神（父母）的脸是长什么样子呢……」

「……！」

褐色的肌肤上缠绕着煽情衣物的伊丝塔表情剧烈地扭曲起来。另一方，芙蕾雅在喀喀的轻笑之后，仿佛在说话题已经结束般阖上了眼皮。

现在，街头巷尾中让冒险者们骚动不安的事件真相已经消失在了黑暗之中。至少，在场的神们似乎是如此认为的。

对于拥有着绝世美貌的美神同士之间的对辩，周围的神们只是含笑观望着。

（说到亚马逊的话，难道伊丝塔又去招惹芙蕾雅了吗？）

（谁知道呢。嘛，反正见怪不怪了。伊丝塔敌视芙蕾雅又不是一天两天的事。）

（看起来被芙蕾雅轻松应付过去了啊。……为了比较谁更美啥的也算正常，不过等到了这两人那里总觉得就变得危险起来了呢。）

（那你去跟伊丝塔说啊。）

和赫菲斯托丝小声地咬起耳朵的赫斯缇雅，将目光投向了芙蕾雅。

虽然单就将贝尔卷入其中的弥诺陶洛斯一事，对赫斯缇雅来说就完全不能视而不见……不过，现在的赫斯缇雅，既不能将芙蕾雅和伊丝塔的一面之辞囫囵接受，又不能上前追问。

虽然很在意在视野中露出笑容的女神，但她还是决定不再妄加揣测。

「好啦好啦，闹剧就到此为止。回到话题上吧—。下一个冒险者是……唔呼呼，大本命，咱家的艾丝呀！」

「【剑姬】来啦—！」

「公主还是一样美丽呢。」

「不过都已经Lv.6啦……」

虽然命名式从中途开始脱轨，但艾丝・华伦斯坦的名字的出现则将其再度导回正题。

神们哗啦地翻开数据，描绘在羊皮纸上的肖像画便映入了他们的眼帘。画中，一位少女正以精致的人偶般的表情面朝着正前方。

下界的人们的别名在【升级】的时候还有变更的余地。就算一度被取了奇怪的名字，在下回的神会之前做好几个对策的话，如字面上的洗刷污名也是有可能的。

「艾丝妹妹的话也不用特地去变更吧？」

「也是呢。」

「要是想变的话，【剑圣】怎么样？」

「诶~~？」

「那个，和艾丝炭的形象稍微有点不搭吧。」

「嘛，最终候补早有定数，【诸神(我们)的新娘】对吧。」

「「「「「「「对吧！」」」」」」」

「宰了你们喔。」

「「「「「「真的是万分抱歉！！」」」」」」

回避那些不光彩的别名的其中一个手段，就是扩大【眷族】的势力。

简单来说，只要让周遭的人认为『跟这个眷族扯上关系就糟了』就行了。知道之后会有报复等着自己还敢自爆的神是不存在的。

洛基那能够射杀人的目光，让刚才得意忘形的神们全员朝着圆桌垂下了头。

「真是的，要找架吵的话也要看清楚对象吧。嘛，算了，继续吧。……嗯，下一个是最后了呀。」

赫斯缇雅大大地吸了一口气，屏住了呼吸。

手边剩下的数据只剩一张。在神会开始前一刻，那个冒险者在最后的最后滑垒成功，他的相关情报只记载着最低限度的数据。

到前一阵子为止都是默默无闻的，【赫斯缇雅·眷族】所属的冒险者。

贝尔。

「真的变成Lv.2了呢，你家的孩子……」

看着作为确实【升级】的证据而由公会盖在羊皮纸上的印章，赫菲斯托丝眯细了眼。

并非因为亲友地喃喃低语而竖起耳朵，赫丝缇雅扫视着周围。

周围有着众多的笑容。摆明了就像在期待着作为豪华大餐收尾的点心一般的，那种坏心眼的、恶劣的笑容。

这是最初也是最后的关键时刻——赫丝缇雅这么向自己说着。

赫丝缇雅虽然在贝尔面前夸下了海口，但她并没有准备什么了不起的对策，话虽如此，她还是「这里就靠我们的爱与勇气的力量……！」的为自己鼓劲——在这之后。

洛基静静地从座位上站了起来。

「……洛基？」

「在决定别名之前，有点事想问问你，小不点。」

完全无视周围的反应，在散发出平常没有的带刺氛围的同时，她微微睁开了眯细的眼睛。

「只用一个半月的时间就让咱们的『恩惠』升华了，这是到底怎么回事？」

啪的一声。

手掌拍向放在桌子上的贝尔的资料，洛基以犀利的目光紧盯着瞪大眼睛的赫丝缇雅。

「即便是咱家的艾丝，迎来最初的【升级】也花了一年，花了整整一年喔？但是，这个少年却只花了一个多月？当我是傻瓜吗。」

八年前。

当时才八岁的少女，以异常的速度达到Lv.2的事，至今让人记忆犹新。而且那还是，身体能力及智慧都远劣于其它种族的人类。

和过去达成Lv.2的最高纪录一样快的伟业，曾让欧拉丽、让世界大为骚动。

「咱们的『恩惠』可不是那样的东西。要是一个多月就能让孩子们的素材大幅成长的话，根本不需要我们的照顾。正因为办不到，所以我们才会这么这么辛苦啊。」

『神之恩惠』绝对不是即席的力量，洛基如此说道。

【能力值】说到底只不过是一个契机。它只能将一个人的生命之中没有具现化的可能性挖掘出来，将其化为有形之物进而让人们掌握明确的能力。

能力、技能、魔法。这些所有的能力都是埋藏于那个人身体内部的名为『素质』的利刃。而这些在受到累积起来的各式各样的历史——【经验值】的影响后，会与原本的形态脱离、进化，亦或是颓废、变质。埋在土壤中的种子会根据环境的不同而绽放出不同的花。

因而，【能力值】是催化剂。

『神之恩惠』并非从外部施加的万能之力，要用不怕被误解的说法的话，就是究极的自我实现的钥匙。

「喂，小不点，快给我说明。」

「……」

看着以威胁的言语咄咄逼人的洛基，赫丝缇雅的心中哗啦哗啦的下起了汗雨。

不妙、非常不妙。

贝尔的技能【一心憧憬】的存在被公开的瞬间，这里瞬间就会化为祭典——话说回来，正因为担心发生这种事，赫丝缇雅才会到现在都对背上刻着【一心憧憬】这技能的贝尔本人保密——。再加上树立最快纪录这一事实的话，现场的神明全员瞬间就会杀到贝尔身边也说不定。

要贯彻守密义务吗。但那也就等于告诉他们贝尔身上存在着某种隐情。想让洛基接受的话，想出个高明的借口是最佳的策略，但那种话根本不可能立刻想出来。

在已经坠入其中的蚁地狱里，拚命探着手臂试图逃脱的自己样子，在赫斯缇雅的脑海中浮现了出来。

「说不出来吗？该不会是使用了神之力吧？」

「不、不可能去做那种事情的吧！」

「那样的话，说说看呀。如果没做啥亏心事的话，说出来也无妨吧。」

「呜……」

虽然赫斯缇雅慌张地出声反驳自己使用了被禁止的『神之力』……对贝尔进行『改造』的指摘，但这却让她被巧妙的言语一步步地诱导，进而被催促快些说出答案。

似乎就连身旁的赫菲斯托丝都难以插嘴，露出了一幅非常苦涩的表情。

现在圆桌周围的视线都集中在了赫丝缇雅身上。好像很有趣呢——仿佛想这么说般，各柱神摆出的一字一句都不打算漏听的态度，终于让赫丝缇雅降下汗雨的速度到达了顶峰。

万事休矣了吗？——就在赫丝缇雅准备放弃的时候，下个瞬间。

「啊啦，也没什么关系吧。」

优美的嗓音回响起来。

「……诶？」

「啊啊？」

投向赫丝缇雅的视线开始转移，一齐投向了声音的主人。

深深坐入椅子中的芙蕾雅，身体动也不动，若无其事地继续说着，

「既然赫丝缇雅没有作出不正行为，也就没有必要强行逼问吧？【眷族】内部的事是互不干涉的，打听团员的能力值更是被禁止的吧。」

芙蕾雅拂起一丝银发，将其轻轻拨到耳后。

没有表示过剩的关心，仿佛只是将眼前客观的事实说出来般，芙蕾雅打断了洛基的话语。

「……一个多月喔？难道不明白这个数字代表什么吗，好色女神。」

「呼呼，为什么要坚持到这个程度呢，洛基？就我看来，现在你的态度才让我觉得不可思议呢。……难不成，在忌妒吗？因为自己中意的孩子的纪录，被赫丝缇雅的孩子超过了？」

「怎么可能啊。」

对于如此啐道的洛基，芙蕾雅则是「当真如此？」的不改微笑。

横眉立目的洛基才正想开口，却在前一刻停止下来。宛如再次重现先前自己和赫丝缇雅之间的对辩，自己的发言被诱导而轻易的被逼入死路的光景，洛基从芙蕾雅的笑容中读取到了。

切的一声咋舌，洛基带着疑惑不解的表情，向旧识的女神投去视线。

「确实看到数字本身会让人怀疑自己的耳朵……但是，这孩子不是奇迹般地颠覆了Lv.的差距，打倒了那个弥诺陶洛斯吗？」

「……」

「如果牵强一点的推理也可以的话，在对手是那个满是因缘的弥诺陶洛斯的情况下，获得的【经验值】对这孩子来说应该有着特别的意义……因此而【升级】也是有可能的……我是这么想的？」

整个神会因芙蕾雅的每一句话而一惊一乍。

神们手中的【贝尔・克朗尼】的资料里，在过去值得注意的事件便是，他曾经二度遭遇弥诺陶洛斯，更在其中一回将其击破。周围的神陆续对芙蕾雅那有理有据的见解表示认同，甚至连洛基都将嘴唇弯成了「へ」字形。

神赐予下界的人们『恩惠』已过了约千年之久。

他们无法否定——或许连他们自己也不知道的可能性正在某处沉睡着。即便像这次那样出现超出常轨的成长现象，是不是也没什么值得大惊小怪的呢？——芙蕾雅拐弯抹角地将这一点表达了出来。

随后，会议陷入了暂时的空白状态。

即使兴趣满满，至少没有将贝尔・克朗尼的实态强行暴露出来的必要——类似这样的应该遵循派阀之间规则的呼声接连冒出，不一会儿除了一部份神，这已经成为了整体的意见。

芙蕾雅静静地一笑，以优雅的神情朝赫丝缇雅投去媚眼。

对于悄悄送来的银色视线，仍呆楞楞的没跟上状况的赫丝缇雅，只能不停地眨眼。

不一会儿，芙蕾雅就从替她准备的座位上站了起来。

「咦，芙蕾雅大人，要回去了吗？」

「诶诶。突然有了急事，请容我先退席了。」

「机会难得，不来一起讨论萝莉神眷属（孩子）的别名吗？已经最后的最后了呢。」

「呼呼，虽然不好意思，但是实在没办法呢。」

「不过，也是呢……」

芙蕾雅维持站着的姿势拿起数据，俯视起了贝尔的肖像画，随后说，

「既然要取的话，就给他取个可爱的名字吧？」

「「「「「「「「「「「「OK—！！」」」」」」」」」」」」

看着美神今天露出的最棒的微笑，男神们伴随着清爽的笑容全场统一了意见。女神们则是向他们送去看着垃圾般的白眼。

芙蕾雅在最后再次露出笑容，转身背向了圆桌。

「好啦，稍微认真起来决定别名吧。」

「那当然。」

「不过这个人类……完全没有特征啊。」

「倒不如说能看透他的家伙很厉害呢。」「风闻或评价根本就没写在上面啊。」

神们突然就正经起来，然后积极地讨论起贝尔的别名。

面对着与刚才截然不同的神会的气氛，赫丝缇雅一时陷入了沉默，而后又转着脑袋仰视起旁边的赫菲斯托丝。以视线向她询问：这是怎么回事？。

她在露出些许不耐烦的表情之后，仿佛在说“谁知道呢？”一般耸了耸肩。

「倒不如说情报实在少过头了啊。根本做不了参考嘛，公会再偷懒也要有个限度吧。」

「他【升级】的时候，神会似乎已经在即。毕竟是坐的末班车，没办法吧。」

「外表、特征……白发配上红眼……兔子……叫兔吉如何？」

「不行，那已经被人用过啦。好像是叫韦尔啥的锻造师给自己锻造的防具取的名字。」

「居然走在神的前头……！！」

「那个叫韦尔啥的……到底何方神圣？」

「嗯—，迦尼萨大人，有没有什么意见—？」

「……我就是、迦尼萨！」

「是的是的，迦尼萨迦尼萨。」

「一旦打算想出认真的别名，反而冒不出什么灵感啊—」

以男神为中心，这也不是那也不是的讨论仍继续着。

总之算是避开危机了吧，赫斯缇雅歪着脑袋这么想着，就在此时。

一道黑影落到了她的身上。

「……洛基？」

「……」

站在她身旁的是洛基。她离开自己的座位，直直地俯视着赫丝缇雅。

沉着一张脸，周身还围绕着心情欠佳的氛围，洛基低喃道，

「……给我注意点，小不点。」

「欸？」

「咱说是要你眼睛放亮点。虽然要给小不点提出忠告这点让人很不爽……但是让那个白痴恣意妄为的话，对于现在的咱来说更难以忍受。」

被摆了一道啊，洛基抬起头一脸嫌恶地说着。

追随着她的视线，赫丝缇雅看见芙蕾雅晃着银色长发，正准备从房间里出去。

「等、等一下啦。要我小心点，到底是在说什么？」

对方说的话完全抓不到要领，反射性的反问之后，洛基皱起了眉头。

在以仿佛在说“还听不懂吗？”般的视线看了赫丝缇雅一眼后，洛基将自己的鼻尖凑近她的鼻尖。

「白痴，小心点。那个女神，可是庇护了你家的孩子啊？」

「……？」

思考产生了片刻的停滞，赫丝缇雅只能为眼前投射过来的视线而动摇。

洛基抬起脸，像是真心感到佩服一般哼了一声。

「哈，这样还不懂吗？真是幸福的家伙啊。……算了算了，反正本来就跟咱没关系。」

蠢毙了——这样低喃着的洛基回到自己的座位上。

在将事件始末从头看到尾的赫菲斯托丝的守望下，赫丝缇雅注视着洛基的背影，然后再次将目光转向芙蕾雅离开的门扉。

反刍起洛基的所说的话。

然后突然想起了美神朝自己投来的，意义深远的笑容。

……芙蕾雅庇护了？……那个孩子？

就在某个可能性，正要从赫丝缇雅的心中萌芽的时候。

像要遮断她的思考般，圆桌周围炸开了花。

『『『『『『『『就决定是这个啦—！！』』』』』』』』

☆

异样，也还不到那个程度。

不过公会本部宽敞的室内中，确实笼罩着某种紧张感。

（大家是不是都杀气重重呢？）

（我觉得应该不是那样吧……）

朝着倏的将嘴巴凑近自己尖细耳朵的密西亚，埃伊娜小声的回应道。

地点并非她们平常工作的大厅，而是在排列着好几张办公桌的第二事务室。

宽敞的室内和平时不同，一股沉重的安静氛围正滞留其中。

「祖尔，有在听吗？」

「啊……对、对不起，班长。」

被面前的声音喊到的埃伊娜匆忙回过神来。身旁的密西亚也慌张地摆正姿势。

她们的面前，有着一位坐在椅子上的男性兽人，他正以冷静的视线审视着单手拿着的埃伊娜所编辑的文件。

「我再说一次，这东西……几乎就是叫Lv.1的冒险者直接去死。」

「是的……」

「虽然让你费了不少心血，但是以公会的立场根本不可能公开这种东西。……冒险者贝尔·克朗尼的成长模范（Model）就先隐藏起来吧。」

说的也是呢——心里想着这种事，埃伊娜像是过意不去般站在那里。

——进行单独迷宫探索（Solo Play），并以『杀手蚁』为中心，不间断地猎杀怪物，最后还和『弥诺陶洛斯』单挑并正面将其击败。

贝尔到达Lv.2秘诀的概要，差不多就是如此。

倘若将这份活动纪录原封不动地烙上短时间【升级】条件的烙印，并向冒险者们公开，届时恐怕会有大量非难袭击公会吧。

他们肯定会说：“这是瞧不起我们吗？”之类的话吧。

「……这件事就先蒙混过去吧，上头的人我会说服的。」

「实在万分抱歉……」

拥有一张线条纤细面孔的上司又朝埃伊娜制作的报告书看了一眼，随后便将其塞进了自己的办公桌。恐怕那份报告，以后再也不会呈现在人们面前了吧。

在用手拨动着脑袋上长着丰满毛发兽耳的同时，他露出了一幅无话可说的表情。

「祖尔，还有一件事。」

「请问是什么事呢？」

「别再作出轻率的举动了。」

「……好的，以后会多加注意的。」

最后，他希望埃伊娜能对早上的那件事——她将贝尔的个人情报大声喊出来的事——多加注意。埃伊娜深深地垂下了头。对于他的手下留情，埃伊娜在对体贴部下的上司报以感谢的同时，对自己叹了一口气。

片刻之后，埃伊娜她们的上司转过头去「下一个，弗洛特-加龙省。」的呼喊蜜西雅。

「是、是的。」

「……向神会提交的资料简直惨不忍睹，尤其是最后贝尔・克朗尼的那份。」

「班、班长～，那是神会在即才接受的【升级】申请，根本没时间处理啦~！？人家好歹也在那种修罗场拼死努力过啊，请不要要求那么多啦~！」

「你想说的我懂……但整体来说还是太杂乱。要是神明那边跑来抱怨的话，弗洛特-加龙省你就自己对付吧。就算是我也帮不了你了。」

「呜欸~~埃伊娜~~」一边哭着一边朝她肩膀抱过来的蜜西雅，让埃伊娜不禁发出第二次的叹息。上司背向她们「你们可以走了。」的告知之后，便从那地方离开了。

她们并没有直接回到大厅，而是走向了设置在房间角落的茶水间。

使用着已经熟悉操作的魔石装置，两人份的冒着热气的红茶很快就做好了。

「哈、还真给我添麻烦呢，埃伊娜的弟弟君……」

「什么弟弟啊……不过蜜西雅的话知道的吧，不全是贝尔的错对吧？」

「听不到唷，什么都听不到唷——」

看着沙的一声背向这边的人类友人那娇小的后背，埃伊娜只能作出呆然的表情。

摇晃着桃色的头发，现在正少许缩起的后背正啜饮着红茶。

从所属相同学区而认识之后起，至今仍毫无变化的友人，让埃伊娜不禁露出苦笑。

「话说回来，果然班长他们都静不下心呢？总感觉神经兮兮的。」

「嗯，嘛，是跟平常不太一样呢……」

从房间的角落眺望过去，从室内的人们身上完全感觉不到一丝安稳。

不少职员在同个地方踱来踱去，坐在椅子上的人也频频确认时间。平常那些此起彼落的羽毛笔的书写声，现在都消失的一干二净。

实际上，埃伊娜她们已经察觉到造成这个氛围的罪魁祸首了。

「都已经超过下午三点了……神会应该结束了吧？」

「大概呢，结果报告应该已经传过来了吧……」

神会结束之后，眼前的光景可谓惯例。

此时职员们最关心的，说白了就是冒险者的别名。诸神所授予的称号净是让下界的人们浑身颤抖脱帽致敬的东西，无论是谁都把神会的结果当成自己的事看待。

原来上司们也会像这样浮躁啊——总是在大厅看到相同光景的埃伊娜和蜜西雅，不禁冒出了这样的感想。

「埃伊娜也很在意吗？这次会出现什么样的称号呢？」

「我……嗯，也对呢，这次的话稍微比较在意吧。」

「果然？我也是呢，因为自己担当的冒险者【升级】了所以很期待呢！」

在两人正要聊起来了时候，突然无前兆地，传来了『磅礑』一声。

猛然响起的开门声，让在房间里的人们一齐回过头去。

在门的前面，一位气喘吁吁的职员拿着一卷文件站在那里。

「来了，神会的结果传过来了！」

「等好久了！」

「喂！快让我看看！」

他们的行动可谓神速。

将工作丢到一边，争先恐后地挤向门口。人群很快便围成一圈，记载着称号的数张羊皮纸被许多手匆匆传递着。

很快，赞叹声便此起彼落地响了起来。

「快看啊，这个别名。」

「喔喔，好厉害……」

「不愧是神啊。」

「啊啊，完全敌不过呢。」

「果然神明和我们不一样啊。竟然是【美尾烂手】……鸡皮疙瘩都起来了。」

「令人寒毛直竖呢。」

「神居然能轻易地想出这种称号。他们果然是值得尊敬的存在啊。」

公会本部以男职员为中心沸腾了起来。

是存在什么共同语言吗？他们真可谓是意气相投，埃伊娜她们的上司也理所当然般混入人群中热烈地交谈着。不知何时连从别的部门过来的女性阵营也不断传来尖叫声。

听到突然爆发出的喧腾声，被晾在一边的蜜西雅猛地抖了一下肩。

「居然慢了一步……快走吧，埃伊娜！」

「啊，嗯。」

埃伊娜跟着蜜西雅跑了出去。在将挤进人墙之后，为了浏览别名的名单而进行交涉的蜜西雅收入眼中的同时，埃伊娜在脑海中描绘出贝尔的面庞。

（唔~嗯，希望不要是太硬派的名字啊……）

要是被取了个【鲜血的冒险者(Bloody Guy)】之类的名字该怎么办呢——埃伊娜径自想象起来——下次和贝尔见面的时候，少年肯定会兴高采烈的，而自己则只能忍耐汗水慎重地选择措辞。

虽说还没到突兀的程度，但埃伊娜还是觉得那种风格的别名有点不适合贝尔。在面露苦笑的同时，希望能是个平凡一点的名字呢——埃伊娜在心中许下了这样的小小愿望。

「埃伊娜，我拿到啰—！给你，快点看啦~！」

埃伊娜从朝这里招手的蜜西雅那里接过了名单。

那是数张整齐排列着冒险者和他们别名的羊皮纸。每一张埃伊娜都从上至下地扫视过去，看完之后再换成下一张。

然后在看到最后一页的时候，埃伊娜在最下面一行发现了目标的名字。

「——啊哈哈。」

「诶，是贝尔君的吗？」

埃伊娜不禁漏出了笑声。

放松了脸颊，小巧的嘴唇勾勒出柔和的笑容。

在越过她的肩头朝这边看过来的蜜西雅身旁，埃伊娜念出了那个别名。

「是叫【小小菜鸟（Little Rookie）】呢。」




二章 改变的环境，增添的关系
「……」

精神恍惚地望着白色的天花板。

在没有别人的教会隐藏房间中，我正一个人躺在沙发上。

我并非想要做什么，只是那么躺着无所事事地混着时间。滴答滴答，滴答滴答，秒针走动的声音，静静地诉说着时间的流逝。

和弥诺陶洛斯的对决已经过去三天了。

像这样没有目的，无所事事地过活似乎已经有点变成了习惯。

我在那场决斗之后，在巴别塔的治疗室睡了整整两天。

战斗的反作用……因为对肉体的过度使用及精神力的极度消耗，我的脑袋和身体都跟不上节奏，完全受不了了。仿佛死人一般，像烂泥一样一直在睡。我现在仍然清楚地记得在半睡半醒之间，映入眼帘的神大人和莉莉那安心的表情。

之后的半天我被神大人和莉莉狠狠地骂了一顿，然后又休息了半天——就一直维持现在的这种状态。

「等级，2……」

升到Lv.2了。

真的是很高兴。绝无半点虚假。

听到【升级】的时候我兴奋得连嘴都合不拢呢。能够让我与梦想更近一步的证明，让我的后背的热度久久不能散去。

……可是，打倒那只名唤弥诺陶洛斯的怪物的感觉，却迟迟没能消散。

我至始至终都沉浸在和火热完全无缘的透明余韵之中。其实也不是没有力气，就像漂浮在泉水的水面上一样，只是一味地把自己交托给那份不可思议的感情。

如果说是成就感有点太粗暴，说是解放感也有点不太对。

说是失落感的话……应该没有什么错。

虽然没法用语言很好地表达出来，但我唯一确定的是，弥诺陶洛斯的存在在我心中是极其重要的。

我甚至觉得，【升级】这件事的意义，还没有打倒弥诺陶洛斯的意义大。

「……」

我在腰间摸索着，抓住自己想要的那个东西。然后把它拿到眼前。

尖锐的凸起。破损的，有着裂纹的，现在已经变成偏长的短刀形状的一只角。

掉落道具『弥诺陶洛斯之角』。

弥诺陶洛斯的身体已经全部化成了灰，只剩下了这个和『魔石』。虽然『魔石』已经拿去换钱了，不过我却留下了这个东西。

在魔石灯的灯光下，我用指甲轻轻地刮了刮角的表面。

白色的粉末不断地落了下来——不知是它原本就是如此呢，还是因为我的魔法的影响呢，内部一片赤红的芯露了出来。

坚硬的一只角。

到了最后关头还要攻击我的弥诺陶洛斯的武器。

耳中听到的，一直在大脑深处不断回响的那只猛牛的咆哮，渐渐地离我而去。

「……嗯。」

我站了起来，感觉身体轻飘飘的。

现在就转换心情吧，我在最后看了一眼那个红色的角，用力地点了点头。沉浸在感伤之中的时间，该结束了。

要开始行动。我先抬头看了一眼时钟。

实际上，今天我要去参加一个聚会。地点就在我常去的酒场『丰饶的女主人』。

说来惭愧，这个聚会本身就是为了庆祝我的【升级】而开设的……

今天早晨我去把篮子还给希儿小姐的时候，就顺便把【升级】的事告诉她了，结果不知怎的就变成了要在『丰饶的女主人』开庆祝会了。

虽然不肯吃亏要收费这一点也确实很有她们的作风，不过她们实在没必要这么为我考虑的……总觉得有些不好意思呢。

（如果要办的话，还是希望神大人也能来呀……）

神大人似乎来不了。该说是神明们之间也会组织像是酒会或者是安慰会一类的宴会吗，总之好像是同为神明的她们之间的一些交流活动。

刚刚回来的时候，神大人还顺道告诉了我【小小菜鸟（Little Rookie）】这个称号。

【小小菜鸟（Little Rookie）】……嗯，神大人似乎非常愉悦的抱着我说“干得不错呀贝尔君，无可挑剔！”……哎呀哎呀，既然神大人很高兴的话，我就没有什么不满，没有什么不满，没有什么……不满。

就在我胡思乱想的时候，时钟显示现在已经六点了。时间也差不多了，出发吧。

我从地下的隐藏房间走出来登上楼梯，离开了半毁的教堂。

来到外面的时候，西方的天空已经被夕阳染成暗红色。夜晚即将到来。

我刚走出错综复杂的街巷，生机勃勃的主街道便映入了眼帘。

「——找到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「诶？」

就在我想要走进眼前的人流的瞬间。

突如其来的一声大喊便向我袭来。

什，什么？连如此左右张望的时间都没有，转眼间我就被数位神明包围了。

咦，神明……！？

「怎么都找不到萝莉神的家，可累死我们了……」

「在这附近监视还是有价值的……」

「埋伏是狩猎（Hunt）的基本。」

「你终于出来了呀，小兔子☆」

——一阵恶寒袭来。

面对着把我团团围住的数双眼睛，我没来由地感到了一阵胆怯。她们最后冲我眨的那一下眼更是让我脸上的血色褪尽。

完全搞不懂是什么状况。

她们一个接着一个说出的不知所云的词汇愈发让我混乱。

「先下手为强！贝尔君要不要加入我们的【眷族】呢！？现在入伙的话【眷族】全员出动热烈欢迎呦！」

「啊，你这家伙！？太拼命了吧，给我克制点啊！所以才说弱小的【眷族】……」

「不三不四的都退下！贝尔•克朗尼，到这里来！你夺走了我的心！呼呼，真是只罪孽深重的小兔子啊！」

「你到底想给这个孩子穿什么！」

看着向我步步紧逼的神明们那不同寻常的样子，我不由得倒吸一了口冷气。

……眷、【眷族】的劝诱？为什么，现在还来？

我刚来到这个城市的时候，明明不管去哪个派阀吃的都是闭门羹……

「那、那个，我已经加入了神大人……赫斯缇雅大人的【眷族】了……！？」

「在爱的面前别人的存在根本无关紧要。没说错吧？」

「对萝莉神来说稍微有点浪费啊！」

根、根本没在听我说话……！

「说实话，你成长速度的真面目是因为体质吗？还是技术？还是说作弊？」

「稀有技能，稀有技能？喂，对吧？果然是稀有技能吧！？」

「我对这个孩子的背后有些好奇啊。」

「如果可以的话，能把衣服脱了吗？只脱上半身就好了，我会给你很多钱的喔？……姆呼。”

「倒不如说，可以直接扒吗？」

「强迫人家也别有一番风味嘛。」

『——呼嘻嘻。』

——我全速地逃离了现场。

★

「啊，终于来了喵！」

「啊哈哈，竟然敢迟到啊，冒险者君。」

我来到『丰饶的女主人』的时候，月亮都已经升起来了。

我手扶着入口处的柱子，冲着地板大口喘着。呼呼的喘息声根本停不下来。

就在不久之前，我逃入小路，甩掉了众多的神明们。

明明我的身体能力应该完全处于上风的……那个到底是怎么回事啊。甚至有几次差点就被抓住了，真的有种死里逃生的感觉。我是第一次觉得神明还能那么恐怖啊。

「希儿小姐她们早就在等你了喵。厨房那边明明忙的要死，却还是通融了，所以你也快一点吧喵。」

「对、对不起……」

「主角不在的话没办法开始呀，快点去吧。」

猫人店员亚妮雅小姐一边责怪着我，一边出来迎接我了。人类的……我记得是露诺亚小姐也笑话我了。

擦掉汗重新站直，我走进了酒场。

「贝尔大人！这边喔！」

满是客人的店内看起来依然是那么的生意兴隆，位于店铺深处的莉莉用力地冲我挥着手。她站在椅子上，好像很高兴。

今天的聚会莉莉也参加了。因为想到机会难得就试着约了她，结果她回答我说一定会来，所以提前拜托希儿小姐他们了。

……突然，我想到如果艾丝小姐也在的话就好了。不过现在那个人正在地下城的深处『远征』，根本不可能叫她来。为了摆脱这个贪心的念头，我轻轻地摇了摇头。

准备好的桌子就在柜台角落我的特等席附近。桌旁除了莉莉还坐着希儿小姐和琉小姐，她们还穿着店员的服装。

面对微笑着的希儿小姐和用视线同我打招呼的琉小姐，我低下了头，也算是表达我迟到的歉意。

「贝尔……？」

「【赫斯缇雅•眷族】吗？」

就在我快步向她们走去的时候，我注意到几道刺在我脸上的视线。

在热闹的店内，混杂着一些气氛特异的喧闹声。

我歪了下头却没有停下脚步。

「白发的人类……没错。好像是什么……【小小菜鸟（Little Rookie）】？」

「就是那个小鬼吗？」

「似乎被称为世界最快兔（Record Holder）呢。」

「喂喂，已经决定了吗？只是神那群家伙在闹吧？只有一个月怎么说也不可能啊。」

「没错。」

「可是干掉了弥诺陶洛斯似乎是真的。就是第9层的那个家伙。」

「所以说只是干掉了一只弥诺陶洛斯吧。别一惊一乍的啊。」

「那你Lv.1的时候能干掉弥诺陶洛斯吗？可得独行噢。」

「嘿嘿，那种傻事鬼会去做呀！」

……在我穿过几张桌子前进的时候，到处都有用余光瞟我的人，每道视线之后都跟随着一阵低语。

用皮肤就能感觉到自己受到了很多人的关注，我有些手足无措。虽然举动显得有些可疑，可我仍然没能忍住，朝着侧面瞄去，与我视线相交的一位冒险者突然吊起了嘴角。

我毫无意义的紧张了起来，尽量伏下身体，像逃跑一样来到桌子边。

「一下子就成为红人了呢，贝尔大人。」

「是、是那样吗？我可觉得怎么都冷静不下来啊……刚刚也是，被不认识的神明们追来追去的……」

「那就像是成名冒险者的宿命吧。不局限于贝尔大人哦，还请您忍耐忍耐吧。」

面对笑过来的莉莉，我觉得有些难为情。

我一边把右手放在脑后一边不停的扭动着身体。

「呼呼，那么既然贝尔先生也来了，咱们就开始吧。」

「那个，希儿小姐你们不用照顾店里了吗……？」

「蜜雅妈妈说了，把我们都借给你，高兴的喝个痛快吧。之后花点钱就好了。」

听了琉小姐平静的声音，我不禁苦笑了一下。

柜台里面的店长蜜雅小姐一边豪放的笑着一边呼呼的向这边挥着手。她的意思应该是这种日子就玩个尽兴吧。

之后我们很快就举起玻璃杯互相干杯。

因为是蜜雅小姐的推荐，所以我也试着喝了酒。总之先点了杯啤酒。

希儿小姐要的是橘色的果酒，因为莉莉说她不会喝酒所以喝的是果汁，然后琉小姐全程只喝了水。结果只有我和希儿小姐点了酒……

等到饭菜上桌的时候一直射向我们这边的视线也消失了，总算松了一口气。我一边与亚妮雅小姐和库洛艾小姐互相打趣交谈着，一边享受着这段美好的时光。

莉莉因为之前的小偷事件对琉小姐他们还有些害怕，不过现在她却一点都没有表现出来，咯咯的笑得很开心。希儿小姐也微微笑着，琉小姐则很痛快的对应着。

我来之前发生了什么呀，我看着莉莉的侧脸心里这样想着。

「来吧，贝尔先生，多喝点。今天贝尔先生是主角呢。还是说你想吃点什么？」

「啊，谢谢……」

不知什么时候希儿小姐来到我旁边，非常殷勤的照顾着我。

给我斟酒，给我往小碟子里盛菜，不停地跟我说话，非常殷勤……不知为什么总觉得露出一如既往的笑容的莉莉很恐怖。

就在我不知所措的时候，希儿小姐反而表现出非常高兴的样子。

「总觉得……你好像特别高兴啊，希儿小姐。」

「是吗？」

希儿小姐看起来有些兴奋，她把手放在稍微有些发红的脸颊上之后，发痒似的害羞地笑了。

「如果说是我的功劳可能有些狂妄自大……不过把那本书交给贝尔先生，一定帮到你了吧。一想到这里我就特别高兴。」

那本书指的是『魔导书（Grimoire）』吧。她炽热的视线直直的射向我。

希儿小姐微笑着仰视着我的眼睛，这样的希儿小姐给人很强烈的感觉。

然后身旁的莉莉伸出来手来掐得我很疼。

我的脸在很多层意义上都在抽搐。现在的我到底是什么表情呢。

「不过，真的祝贺你呢，克朗尼先生。没想到你能凭一人之力实现【升级】……看起来我好像小看你了。」

「不，没有……」

琉小姐坐在我正对面这样向我祝贺。

虽然琉小姐的表情完全没变，可我还是觉得不好意思。

「是、是因为有很多人帮助我呀。琉小姐你也，对我……」

「你不用这么谦虚。就算是被分类成Lv.2的怪物中，打倒弥诺陶洛斯也是一大壮举了。克朗尼先生，你可以更加自豪些的。」

琉小姐很认真的对我如此说道。她犀利的目光一直看着我。

现在才注意到也许有些晚，不过我似乎真的很不习惯被人这样夸奖。

我低着头红着脸，仅仅是挤出呻吟般的一声「是……」已经是拼尽全力了。

而且希儿小姐还咯咯的笑了……

「莉莉担心你担心得不行。你都不知道人家有多少次心痛得像要裂开了一样……」

「对、对不起，莉莉……」

「……可是，你很帅喔，贝尔大人？」

不、不要再说了啦……

对于突然把脸凑近我的肩膀，很可爱的冲我微笑着的莉莉，我逐渐弱气起来。

她的脸颊浸染着些许红晕，大大的栗色眼睛在咫尺之外仰望着我。

酒精也起着推波助澜的作用吗，觉得身体稍微有些发烫。

「克朗尼先生，今后你打算怎么办呢？」

「？」

「你们将来的行动，我有一些在意呢。」

在结束与莉莉她们的对话之后，我正准备继续和这还没喝就有一股浓厚的苦味涌上喉头的酒战斗，琉小姐便搭话过来。听了她的问题，我没怎么多想便将今后的打算向她和盘托出。

「那个，总之明天打算和莉莉一起去筹备一些装备品。毕竟我的防具啥的几乎都坏完了啊。」

「……关于这件事，贝尔大人。」

「怎么了，莉莉？」

「实际上我住的地方突然多了很多工作……明天，莉莉可能没法陪您去了。」

「诶，是那样吗？」

莉莉很抱歉似的缩着身子。不过既然她住在人家那里受人家的照顾，这也是无可奈何的事情吧……我告诉莉莉不用在意，然后开始考虑明天的计划。

差不多也该继续开始探索地下城了，所以起码想要准备好防具。

反正我自己一个人也能去买装备品，没关系吧？明天可以去吧。

虽说我的鉴别能力不是很好……不过也算是个学习了。

「那么，贝尔先生明天是一个人去买东西吗？」

「应该是，变成那样了吧。」

「那样的话，我可以跟您去吗？」

「诶！？」

听到希儿小姐的提案，我忍不住叫了出来。

旁边的莉莉也吓了一跳，随即竖起了眉毛。这满是威胁的气氛……

「为、为什么你要……」

「我也到了差不多必须去买东西的时候了……虽然会给您添麻烦，可如果贝尔先生觉得可以的话，我也想和您一起逛逛街买东西。」

「不可以的，贝尔大人！希儿大人一定是想要找一个方便的搬运工！诶诶，莉莉已经完全看透了她的阴谋！这样下去的话贝尔大人一定会被吃得连骨头渣都不剩的，请拒绝她！」

「也、也用不着说到那种程度吧……」

在对于紧逼过来的莉莉流着冷汗的同时，我向希儿小姐的方向望去。

她根本不为莉莉的话语所动，依然微微地笑着。「我不会做那种事的喔！」，那浅灰色的眸子仿佛这么诉说着般，愈发柔和起来。

怎，怎么办啊……？

让她陪我买东西完全没问题，我单方面的拒绝她也有些不好意思……啊，可是，希儿小姐也算是有前科的。最初被邀请到这个酒场的时候……。这之前也让我帮忙洗盘子了。

正当我在莉莉的抗议和希儿小姐的微笑之间左右为难，即将山穷水尽之际——呐的一声。

希儿小姐的身后出现了一个巨大的影子。

「别说傻话了！」

「呜嘎！？」

朝着斜下方挥下的盘子，啪嚓一下，砸在了希儿小姐的头上。

是蜜雅小姐。毫不留情的敲打着希儿小姐的后脑勺，并俯瞰着捂着脑袋的她。

「要是那么简单就让你休息的话我这边怎么受得了，你这个不良少女。不要得意忘形了！」

「不跟我商量就想要翘班，你到底是怎么想的！」蜜雅小姐继续说道。

趴在桌子上忍着疼痛的希儿小姐慢慢的站了起来，抬头看着蜜雅小姐。

她脑后浅灰色的头发绑成一个团子露出一点马尾，现在她背对着我们。虽然看不到她的脸，不过她正在用满含愤怒的眼神抗议吧。这一点很容易就能感觉到。

「你就算这么看我也没用。这里我就是法律。琉，明天看住希儿。」

蜜雅小姐用鼻子哼了一声，然后也没有等待琉小姐的回答便回到柜台那边去了。

其他客人开心的大吵大闹声将沉默的我们包在其中。

难堪的沉默持续了一会，希儿小姐终于也回过头来。

「贝尔先生，我，受伤了。能不能摸摸我的头安慰我一下呢？」

「好啦贝尔大人！无论如何明天都要一个人找到好货呀！莉莉很期待呢！」

我很担心莉莉和希儿小姐会不会关系不和。

「克朗尼先生，那之后呢？」

「诶？」

「我是说，您筹措好装备之后，打算怎么办呢？」

「什么……意思呢？」

「说的也是啊，那我就直截了当的问吧。克朗尼先生和亚蒂小姐，你们再次开始攻略地下城的时候，是准备马上前往『中层』吗？」

听了这些话，我终于搞清了琉小姐的意图。

在与组成团队的莉莉相互对视了一眼之后，再次望向她。

「首先，打算在第11层里确认一下现在的身体状况。如果那里的攻略能够轻松进行的话，便打算继续深入到12层。」

「诶诶，这个选择很明智。」

我告诉她，自己打算在确认【升级】之后的实力后，就突破到【上层】分界线第12层。先做做准备活动，看看情形，然后再向『中层』进发，这是我和莉莉讨论之后决定的。

大概琉小姐正在为我们担心吧。

「虽然有些多管闲事……不过我觉得还是先不要潜入中层为好。至少看过你们的状况之后，我是这么认为的。」

「也就是说，琉大人认为贝尔大人和莉莉在中层完全不是对手吗? 」

「我没有这么说。我只是想说，上层和中层是不一样的。」

虽然事到如今她也不该说这种话了，琉小姐又接着说道。

「这不是每个人能力的问题，而是一个人无法应付。中层就是这种地方。不知道亚蒂小姐能起到多大的帮助，不过克朗尼先生一个人的话，是应付不来怪物和地下城的地形的吧。」

「那么，琉大人……」

「是的。你们应该增加团队的成员。」

据说攻略地下城，三人一组（Three-man Cell）是基本的形式。至少公会是这么推荐的。

三人一组……也就是说攻击、防御、支援相互协助发挥作用的体系。

前卫进行攻击的时候，中卫便准备好防御敌方的反击，偶尔还会发挥补助前卫的作用，后卫则进行远距离的支援攻击，或者负责对受伤的前线上的二人进行回复治疗。

当受到攻击的时候也是一样的。如果后卫有能够反击怪物的能力的话，就算被数只怪物同时进攻，前卫中卫也能挺住，此时便能乘机突破战局了。

如果是二人一组（Two-man Cell）的话一方的负担就会很大，孤身奋战（Solo）更是例外。倒过来说的话，如果不是三人以上的成员组成一组（Three-manCell）的话，攻略地下城便非常困难。

和大幅度提高个人能力相比，增加一个队员对于团队来说更有意义。

琉小姐认为，只有我和莉莉的小组，对于地下城的攻略将会极其严峻吧。

「不过，琉？如果只有贝尔先生和莉莉小姐的话，逃出来应该很容易吧？如果人数很多的话，就会有人逃得慢了？」

「希儿所说的也有一定道理，如果现在就计划着逃跑的话，就意味着已经被逼入困境了。与其一开始就设想自己身处绝境，还不如想想自己怎样才能避免这种情况发生，这才更有建设性。」

我忍不出发出了一声感叹。

曾经的冒险者所说的经验之谈，对现在的我们来说有很大的说服力，也非常容易让人接受。

「应该期待有万全之策。你们至少还应该叫一个人加入你们的队伍才行。」

琉小姐说的话我很理解。身边的莉莉也频频点头，并说需要好好想一想。

可是……关键的是我们并没有能够加入的人选。如果有目标的话早就和他一起组队了。不过正是因为这样，她才对我们说「请再找一个人」的呀……

眼前的琉小姐似乎有什么隐情，所以不能算，剩下我认识的人就只有米赫大人那里的娜沙小姐了……嗯，还是不行呀。我不能强拉对怪物有心灵创伤的那个人一起组队啊。

果然，还是应该做一下【眷族】的劝诱吧？

我不由得把手按上了额角。

「哈哈哈，在为队伍的事情伤脑筋吗，【小小菜鸟（Little Rookie）】！？」

诶？听到这极其突然的大嗓门我忍不住叫了出来。

抬头望去，原来是其他桌子上的一位客人一边大口喝着酒，一边扯着嗓子冲这边喊。

就在我一脸呆滞的时候，那位客人——一位男性的冒险者，带着他的两名伙伴朝这边的桌子走了过来。在来到背朝这边的琉小姐身后时，停下了脚步。

不过……好，好粗犷。

额头和脸颊上都有着深深的伤痕……让人无条件的想要后退。

「我听到你们说话了。你似乎想要个同伴啊？这样的话，就加入我们的小组吧？」

「诶！？」

这次我才真的是大吃一惊。

完全没见过的人，突然就邀请我加入他们的团队。

「到、到底是怎么回事？」

「没什么事啊，就是好意，是好意。因为同行很为难嘛，我的心胸如～此宽广，便伸出了援手。嘿嘿，我这个样子看着不像吗？」

「不，不是的，我没那个意思……」

「对吧？这就是互相帮助，互相帮助～。而且你现在可是人们交谈的热门话题，让你加入我们的团队也没关系……对吧！」

「唔……！？」

酒气好重……

他浓烈的气息迎面而来，让我忍不住想要躲开。我身边的希儿小姐脸上也浮现出了苦笑，莉莉则更是毫不掩饰一脸的不满。啊，对了，冒险者过敏……

在冒险者身后的琉小姐应该是受害最严重的人，可她难道是已经习惯了吗，脸色没有丝毫改变一直坐在椅子上。

「然后呀！我们把你带到中层，相应的……」

……嗯？

前景变得有些……？

「就把这些女孩们借给我们！？这些漂亮的小妖精们呀！」

……哇啊，哇啊！

「我也想让妖精给我斟酒呀，你明白吧？我不知道你到底花了多少钱，可是同伴的话分享可是基本！对吧！？」

虽然我也真的花了很多钱……不过这不是重点。

除了在最中间一直说话的这个人，他身后两个人，怎么说呢，用非常下流的眼神看着希儿小姐和莉莉。莉莉已经表现出非常厌恶的样子了。

……不行，这样不行。

用这样的眼神看女生的人，怎么可能和他们合作！

虽然我依然很不擅长对付这种场面，不过希儿小姐他们在这里，要让她们看看我的“男子气概”……！

即便我还没有整理好想说的话，但是总是要先拒绝他们的要求。

「不用了。他不需要你们的帮助。」

不过，有人比我更早开口。

一直沉默的琉小姐先开口说道。

「……哦？你说什么，小妖精？你的意思是我们几个保护不了他吗？」

「是的，所以请回去吧。」

「呵呵，喂，听到了吗！初来乍到的新人居然觉得我们碍手碍脚！难道不是正相反吗，哈哈！？」

男人们哄笑起来。我失去了站起来的机会，也插不上话。

我的屁股从椅子上半抬起来，不知道是该站起来还是该坐下。

「小姑娘，我们可是从很久以前就开始呆在中层了呢？」

「是吗？」

「是啊，而且我们全员都是Lv.2。」

「我知道了。那么就快点滚吧。你们配不上他。」

男人们笑得很豪爽的表情动摇了。

笑容从他们脸上消失了一瞬，之后他们又笑了起来。这次仿佛是眼睛眯起来的那种带着假面具般的笑容。

我也知道气氛变得十分紧张。

「……小姑娘，我们就那么靠不住吗，还不如那个像废物一样的小屁孩吗？」

男性冒险者又走进了一步，想把自己的手放到琉小姐肩上。

啊，就在我想要站起来前的一瞬间，我想起了一句话。

——对精灵而言，如果不是她认同的人的话，是不会让他触碰自己的。

「不许碰！」

此时琉小姐的行动可谓电光火石一般。

她眨眼之间便抢过我喝了一半的啤酒杯，仿佛是抗在右肩上一般向后面挥去。

下一个瞬间，咔嚓一声。

正要放在琉小姐肩上的手正正好好的插在了杯子里，「啊？」，男人的眼睛都瞪圆了。

然后琉小姐一边站起身，一边扭动啤酒杯。

「好疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼啊啊！？」

这个强壮的男人的手臂被扭曲到了难以想象的角度，同时发出了悲惨的叫声。

「不，对不起。这是我任性又自以为是的想法。我不想让贝朗尼先生和你们组队。」

看着眼前痛苦的男人，琉小姐这样说道。

「而且也不许你们瞧不起他。他是我的朋友。」

她狠狠的瞪着畏缩不前的冒险者一行人，接着又扭动了啤酒杯。

叫声更惨了。在惊慌失措大喊大叫的同伴们的帮助下，男人的手终于从杯子里拔了出来。咚的一声，他一屁股坐在了地上。

「……你，你！？」

「你这婊子！」

「居然敢做这种事！？」

就在琉小姐的语言深深敲击着我内心的同时，激动的男人们怒气冲冲的骂道。

琉小姐瞬间拿起短刀。三个大男人准备迎击她一个人，不过在那之前。

咕咚！一声钝响在他们脑后炸开。

「「呀！？」」

男人的同伴们都倒在地上。

在一脸愕然僵硬站着的男人身后，两名猫人扛着半毁的椅子。

「——喵呼呼，后脑部喵可是空挡喵。」

「男人真是麻烦喵。」

是露出神明一般笑容的库洛艾小姐和猫耳微微前后抖动的亚妮雅小姐。

很明显是她们从后面攻击了对方……不过一击！？就把Lv.2的冒险者打倒了！

「客人。我们的精灵可凶残了，你们还是到此为止的好？」

抱着很多用完的碟子和酒杯的露诺亚小姐平静的向最后一个站着的男人说道。

一眼看去并不是能够战斗的状态，可在我眼中她却已经进入了临战状态，是我的眼睛有毛病吗？

周围传来了「啊啊，被干掉了。」等声音。别的客人仿佛知道会发生这种事一样，都在笑着，还不断看向那个完全被孤立的男人。

「……怎，怎么回事，你们这帮人啊啊啊啊！？」

男人把手放到腰际，在魔石灯的光辉下抽出了明晃晃的刀。

是短剑。内心不安的冒险者男性不知何时便会挥动那把武器。

看到这里『丰饶的女主人』的店员们都眯起了眼睛。

我反射性的感到脊背中升起一股凉气。

这名冒险者男性将迎来悲惨的结局吧，就在下一个瞬间。

别的方向发生了大爆炸。

（这，这次又发生了什么！？）

简直跟不上这眼花缭乱的发展，我非常混乱地望了过去……这次真的不知说什么才好了。

柜台……本来应该是水平细长的桌子（Table），现在变成了V字形。坐在柜台边的客人们，都吃惊得张开了嘴。

柜台中间的地板陷了进去，站在那里的，是攥着拳头狠狠挥下的蜜雅小姐。

露诺亚小姐们都表现出非常害怕的样子。

「要闹事的话就去外面闹。这里是吃饭喝酒的地方。」

店内又恢复了平静。露诺亚小姐将视线从巨型矮人身上移开，全都静悄悄的回去做自己的工作了。

蜜雅小姐最后从正面看着铁青着脸一直站在那里的冒险者。

「喂，那边的大白痴。带着躺在那的那群笨蛋们快点滚吧。如果下次再惹麻烦的话——就把你埋在这个店下面。」

埋在店下面不太好吧，就在我浑身冷汗的时候，男人一言不发点了点头。

他抱起他的同伴，匆匆忙忙跑掉了。

「笨蛋，付了帐再走！！」

「是、是的！？」

被蜜雅小姐狠狠骂了一顿，男人大概把自己所有的钱全都留下了。装满了法利金币的钱袋就这样放在地板上。

冒险者们连滚带爬的离开了酒场，客人们也渐渐恢复了欢闹的气氛。仿佛什么都没发生一般，小人族（帕鲁姆）们再次开始喝酒的声音热闹的响了起来。

这个酒场能让Lv.2的团队屁滚尿流的逃跑……

我，只能在一旁看着……

「对不起，难得的热闹场面让我们泼了冷水。」

「没、没有的事，没关系的……」

「呼呼，琉大人果然很厉害呢……莉莉刚刚被踢到的肚子还很疼呢。」

和惊慌失措的我相反，莉莉还称赞了非常平静地向我们道歉的琉小姐。

不习惯这种情况的，只有我自己吗……

虽然因为骚乱的影响现场的气氛稍微有些尴尬，不过希儿小姐还是站了起来，啪地一声拍了一下双手。

「那么让我们重新开始吧？」

……这个人也好厉害呀。

看着希儿点了新的饮料，然后把每人的饮料分别递了过来，我禁不住露出了苦笑。

这真是让我再次见识了『丰饶的女主人』的店员们是多么的不好惹。

那之后我们一边喝酒一边吃着美味的料理，一直呆到了深夜。

★

天空澄清，舒适的微风迎面吹来。

时间是，祝贺会结束后第二天的早晨。

我把手当伞使来遮住灼热的阳光，静静地仰望起眼见的建筑物。

那是白色的巨塔，『巴别塔』。

因为要购买装备，所以我打算再度光临【赫菲斯托丝•眷族】的武器店。

在这里贩卖的武器不用说，品质都非常有保证。而且自己的眼光也不怎么好，自然没有必要强撑面子去别的店被坑。而且因为以前和埃伊娜小姐一起来过，所以还算比较熟悉。

价钱方面今天也不准备太在意。因为这之前还是攒了不少钱的……而且，前几天把弥诺陶洛斯的『魔石』换了钱，那个东西居然值五万法利。兑换处的人也非常吃惊，大概是那个弥诺陶洛斯很特别的原因吧。……毕竟它还装备着大剑呢。

总之我手头的预算达到了十万法利以上。我忍不住笑了起来，然后进入了巴别塔的大门。

我没有使用魔石升降机（Elevator），而是从楼梯爬上了目的地八楼。

偶尔从某个窗户望下去，蓝色的欧丽拉的风景非常美丽。

（到了。）

八层。

除了从中央部分一直延伸到最上层的升降机是通着的以外，周围一圈有很多商店。招牌模仿成剑和枪等各种形状的武器，装饰着商店的大门。

每路过一个店铺我都会停下来看看，终于我来到了防具店。

保护身体的轻型护甲已经完全损坏了，所以先从这里开始吧。

店内依然是铠甲的森林。和上次来的时候相比，店内模特身上所穿的铠甲在色彩上朴素了不少。全都是黑的，或者是灰的。

（这一层（Floor）的防具我应该都能买得起……吧？）

我一个一个确认物品的价格……两万一千,三万五千,六万四千……嗯，看起来能搞定。我不是只来买防具的，所以必须慎重。

在不久之前，我完全没有想到自己会有现在这样的一天。

（……已经卖完了吗？）

从很结实到很华丽的，虽然连高级铠甲都可以随我挑选，可我却仍在寻找一个锻冶师的作品。

被弥诺陶洛斯破坏之前我一直穿着的轻型装备。名字，好像是『兔铠』什么的……轻量，坚固，最重要的是它适合我的体型。

我走遍了店内的每一个角落。就像上次找到那件铠甲时一样，我连放在商店的角落里没有被装饰起来的铠甲，以及堆满了铠甲零件的箱子都一个个确认过了。

收获是……零。

「……」

我感觉自己的肚子出现了些消化不良的症状。明明没有必要这么纠结的。

记得是叫『韦尔夫•克洛森』吧。

（……姑且问问看吧。）

因为不肯死心，所以我还是选择走向柜台。

明明有很多比之前的铠甲还要优秀的防具，可我还是下不了决心。

我什么时候变成它的老主顾（Fan）了啊。

『为什么……要这样……』

「？」

我又往前走了一点已经可以看到柜台了，我听见从柜台处传来的怒吼。

两个柜台的其中一个，【赫菲斯托丝•眷族】的店员似乎在和客人争论什么。总觉得似乎是吵了起来。

「为什么总是总是……在那种角落……！跟我有仇吗……！」

走到附近之后声音已经听得很清楚了。

站在非常为难的店员面前的是一位男性人类。身上穿着的是黑色的和服便装……不过看起来倒更像是破衣服。

红色的头发让人联想起火焰。感觉应该比我大吧。身高也比我高一点，中等身材。

发型是微长的短发，给人的感觉是因为头发长了很麻烦所以自己随便剪的。

柜台上放着装满了轻装部件的箱子，从他的抱怨来看他似乎是冒险者。是因为他买的防具有缺陷吗？

「我可是拼命做了！就不能有更好的待遇吗！」

「所以这是上面的决定……至少要能卖出去才能……」

「你打算推卸责任吗！？这样的话更应该——！！」

和服便装的冒险者大声叫着不肯罢休。

旁边柜台的店员似乎也很不耐烦的看着他们，然后他就注意到我的存在了。他立刻笑着说「欢迎光临！」。

虽然我很好奇，不过我还是走进旁边的柜台，准备向面前的店员提问。

「您有什么事吗？」

「是的。现在没有在卖韦尔夫•克洛森先生的作品了吗……？」

——就在这时，声音停了下来。

不仅我面前的店员惊呆了，连在旁边争吵的两个人都呆住了，看向我这里。

诶……怎，怎么了？

被人从三个方向瞪着，我不禁有些害怕。

「……啊，那个，您想买韦尔夫•克洛森先生的作品吗……？」

「是，是的。我想用韦尔夫•克洛森先生的防具。」

面对店员战战兢兢的提问，我的回答也变得结结巴巴。

然后下一个做出反应的不是面前的店员，而是刚刚在抗议的青年。

「呼……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？活该！即便是我，区区一两个客人还是有的嘛！！」

还以为他要哈哈大笑呢，结果那个人突然回过身冲着刚刚还在同他争吵的店员，啪的一声用力拍了一下柜台。

店员似乎无言以对，非常不自在的左右移动着视线。

就在我不知发生了什么无法掩饰自己迷惑的时候，青年立刻转过身来。

「有呀，冒险者。韦尔夫•克洛森的防具这里有。」

「诶！？」

「就是这个。」

他刷的一下把装满铠甲的盒子推到我面前的柜台上。

里面是闪耀着白色光辉的铁青色轻型护甲。

这套防具和我之前使用的非常相似。

虽然细节部分的形状稍微有些不同……不过不会看错，这是真品！「怎么样，你要不要用？」

「诶？这、这个，不是你的东西吗……？」

不知他是如何理解我的提问的，他只是冲我眨了下眼睛，然后就像孩子一样笑了出来。

他就那样冲我露出了灿烂的笑容。

「啊啊，这是我的东西。……是我打造的作品。」

「——诶？」

「机会难得我就告诉你我的名字吧，老主顾（Fan）一号。我就是韦尔夫•克洛森。【赫菲斯托丝•眷族】的、现在还很低级的锻冶师。」

「要签名吗？」他问道，就像一个很会照顾人的大哥哥一样微笑着……克洛森先生一直望着还没回过神的我。

☆

「那你就是那个【小小菜鸟（Little Rookie）】吗！？刷新了记录的世界最快兔（Record Holder）！」

「你的声音太大啦……而且世界最快兔是（Record Holder）……？」

我不知所措的让对面的克洛森先生小一点声音。

我和克洛森先生在八层的小休息室，魔石升降机附近交谈着。

在那之后，他问我要不要谈一谈便把我邀请到这个地方。

没想到克洛森先生的作品只卖出过两次，其中之一的我居然还想要再买的他的防具，所以他对我非常有兴趣。

一直以来的辛苦经历……虽然经营方给了他不错的评价可是在店里却没有得到相应的待遇，曾经卖出的作品还被人要求退货，【眷族】的同事们全都是阴险的人……总之，他同我说了不少事情。

似乎因为自己也有了顾客，所以一时兴奋起来了。克洛森先生频频向我露出成熟的微笑，虽然相识还没有多久，不过他给我一种很大方的专业印象。

「你真的比我还小呀。不，冒险者跟年龄没有什么关系吧？」

我好不容易找机会做完自我介绍，克洛森先生轻轻歪了下头。他的红色头发随着他的动作摇摆起来。

与其说他美貌，不如说他长得帅气更合适，五官标志，给人感觉意志坚强的——正像是说一不二的工匠一般的——眼神以及紧绷起来的眉毛，在总是有些被动的我看来非常帅气。

他的身形算不上魁梧，不如说用纤细描述更加合适，不过从他敞开的领口看去，他的脖子和胸膛正因为一直从事的锻冶工作所以很有料。

「那个，克洛森先生今年多大了……？」

「我今年十七岁。对了，你不要叫我克洛森先生了。我不喜欢自己的姓。」

交谈途中他突然这么跟我说。

虽然让我直接叫他的名字我有些为难，不过我还是听了他的话。

「那么……韦、韦尔夫先生？那你找我有什么事……？」

「喂喂，还要加先生吗？……这次就算了。那你听我说。」

韦尔夫先生从椅子上站了起来，俯视着我。

他脚边放着那个装着新铠甲的箱子。「这是我打造的东西，拿走没关系吧？」他就这么随随便便的就拿出来了。

「那我就直截了当的说了，我不想放你走。」

「？」

「我的作品不论是剑还是铠甲全都卖不出去。虽然由自己来说有些不好意思，不过我对自己的作品很有自信。可是，这一点用都没有。差一点就卖出去的作品似乎也被退货了。我不知道为什么。」

「……」

兔铠……这个名字有问题吧，可是我这种外行人的意见实在说不出口。

「不过，你出现了。承认我的防具价值的冒险者出现了。」

「嗯，所以……？」

「你两次都来买我的作品。你是我的顾客，真正的顾客。不对吗。」

他这么说的话……也确实如此。

即便是在那铠甲森林中，我也总是想要韦尔夫先生的防具。

「所以，我们低级的锻冶师一直在争夺客人。如果很有名的话大家都会慕名而来买你的作品，可是没有名气的话就没有这么好的事了。我们的作品只有同样初出茅庐的冒险者，在考虑过钱包承受能力之后才会偶尔买下。就是这么回事。」

「这种情况你明白吗？」他这样问我，我勉强点了点头。

争夺客人……也就是能不能成为自己的顾客。这也可以说是商业的基本，而且身为顾客的冒险者如果出名了，他所使用的武器说不定也能沾光。即便锻冶师还不出名。

也就是说这和做广告的意思差不多……不过对于低级的锻冶师来说，他们和冒险者的联系比我想的似乎要更重要。

「这可是非常难得的，冒险者自己要求购买低级的作品。我刚刚也说了，“你认可我”，对于我们来说没有比这更高兴的事了。你是我的第一个“客人”，所以我不想让你跑掉……怎么可能让你跑掉。」

和他大胆的话语相反，韦尔夫先生脸上依然温和的笑着。

虽然我皱起了眉头苦笑了一下，不过我很喜欢韦尔夫先生的人品。

这个人是个很不错的锻冶师。

「所以，你希望我以后也做你的顾客吗？」

「没错……我想要再深入一些。」

然后，这一次韦尔夫先生这次露出了无耻的笑容。

「和我直接签订契约吧，贝尔•克朗尼？」

——直接签订契约？

我不明白这句话的意思，韦尔夫先生便简单的解释给我听。

这是锻冶师和冒险者签订的契约，是非常坚固的“互惠互利”关系。

冒险者为锻冶师把“掉落道具” 从地下城带回来，锻冶师则为冒险者制作强力的武器，并以很便宜的价格卖给冒险者。

互通有无。这就是锻冶师和冒险者的合作。

而且最重要的——为了特定的某个人而打造的武器，能够发挥特别的威力。

我想起了曾经听埃伊娜小姐说过的这句话。

「嗯……可，可以吗！？」

「喂喂，这可是我的台词。你已经是Lv.2了，对于没有“锻冶”能力的无名的我来说，怎么看都是我配不上你呀。」

我本来想说没有那种事的，可是我又重新思考了一下自己的立场，一定，大概，正如他所说吧。

在这反驳他的话就不是谦虚了，恐怕会让韦尔夫先生不满吧。

我突然觉得很肉麻，便什么都没说。

韦尔夫先生则半蹲下来，用手臂揽住我的脖子，笑着凑过来。

「而且，看。卖剑呀，斧子呀，盾的那些店。他们都在偷偷盯着我们看吧？」

「啊，是啊……」

虽然他们的种族各不相同，不过有好几名亚人在频频向我们这边看。

总觉得他们非常焦躁……

「那些人全都看上你了。他们都和我一样，都想和你签订契约。」

「诶？」

「不只是你。【升级】到Lv.2的冒险者全都被盯上了，好坏两方面都是。这就是低级冒险者和高级冒险者的不同。」

真，真的吗……？

我瞪大眼睛目不转睛的盯着韦尔夫先生的侧脸。

他正在向那些锻冶师露出胜利后洋洋得意的笑容，注意到我的视线之后，他轻轻笑了一下说「就是这么一回事。」，然后松开了揽在我脖子上的手。

「成为你的专属锻冶师是我的愿望。你要是犹豫不决的话别的锻冶师就会过来了，那我就失去了快要到手的顾客。对于我来说无论如何都想和你签订契约。」

「而且如果和很有前途的冒险者签订契约我也会身价倍增呢。」 韦尔夫先生干脆的笑着说道。

「……说了这些前面那些话再这么说你可能不信，不过Lv.什么的根本不重要。在那么多铠甲中，你选择了我的作品。没想到，有一天也有人会说想使用我的作品……对吧？」

「……」

「感觉突然涌出一股澎湃的激情。」

这就是锻冶师的幸运吧，韦尔夫先生有些害羞起来。

我从他的话语里听出他一开始就打算和我签订契约的本意，也高兴了起来。

虽然我很想说他过誉了，不过我们两个都还是新手，想起我们二人齐心协力的样子，就觉得心中一阵温暖。

虽然我不会表达……不过我觉得这种事情还不错。

「……我知道了。那我就和韦尔夫先生签订契约。」

「好，说定了！我还在想被拒绝了该怎么办呢！」

我握住他递过来的手站了起来。

「请多关照，贝尔。」听了他这句话我有些害羞的笑了。

他的手比我大，像火炉一般温暖。

「正式的契约书什么的下次再谈……」

韦尔夫先生一边说着，一边轻轻摇着我们相握的手。

他正在向周围展示自己的胜利，看到这个场景其他的锻冶师们都非常遗憾的走掉了。

韦尔夫先生环顾四周再次确认同行都走光了之后，他放开了我的手，有些抱歉的挠了挠自己的头。

「那我就不客气了……能不能听听我任性的要求？」

我吃了一惊看向韦尔夫先生。

「我当然会回报你的。你的装备我全都免费给你重做。」

「诶！？」

「所以用不着吃惊。锻冶师是需要依靠冒险者的，这么做也是理所当然的吧。」

我做梦没想到他答应把自己的作品全部免费给我。

这样的话就没有必要再去买全部损坏的装备了……

我露出一脸白痴般的表情。

「那我就进入正题了？」

「……」

我吞了一口唾沫，等着他的下一句话。

「让我加入你的团队吧。」




三章 锻造师的隐情
「总算是到了第11层啦！」

韦尔夫先生一手拄着腰，一手扛着自己的武器豪快地说道。

诚然，正如他这番壮语所言，我们现在身处地城的第11层。

眼前的『房间』就是第11层的起始地点，宽广的阶梯延展在它的中央。虽然这层也会出现迷雾，不过形式和第10层一样，并不会出现在目前所在的起始地点。

这里视野十分辽阔，放眼看去，是片郁郁葱葱的草地，高度将将没过靴子一半，而号称『迷宫之武器库』的粗壮枯木则遍布于边际。

「韦尔夫先生也是第一次来第11层吗？」

「啊啊，没错。不过真是抱歉啦，贝尔。三天两头净是给你添麻烦。」

昨天，我听韦尔夫先生说要一起组队还是吃了一惊的。不过听他说完目的，也就爽快地答应下来。

先不说我俩都签了直接契约，没理由不卖人家个面子，更何况小队能多一份力本身就是谢天谢地的事情。

「没关系的，而且既然是为了『锻造』的能力的话，和我也不能说毫无关系吧……」

「有你这份心，真是帮我大忙了啊。」

韦尔夫先生的目的，就是获得发展能力『锻造』。

有没有这份能力对于锻造师（Smith）来说可是天壤之别，说是能够决定一生命运也不为过。韦尔夫先生很不甘心地说过，和他一起进入【眷族】的同伴都已经【升级】，自己简直望尘莫及。

其实按照常识，不管什么派系在探索迷宫的时候都是找自家人组队……

「虽然这话说出来丢人……可那些家伙去地下城的时候就不带我一个啊，这你敢信？」

……所以才有了现在这种状况。

简而言之，就是韦尔夫先生被派系成员排挤在外，虽然为了【升级】需要入手高质量的【经验值】，但又无力单挑下层——用脚趾头想也知道太危险。——所以只好采用最后手段，投奔其他【眷族】的团队了。

【赫菲斯托丝•眷族】的成员——锻造师（Smith）在独当一面之前，似乎需要自己判断并解决各种问题，并和竞争对手们互相切磋。只有『锻造』这个能力，也就是说【升级】这件事，不但需要拼上小命，还要叫上同【眷族】关系好的小伙伴们一起探索地城才行……

至于为何会出现被同伴排挤这种例外的情况，韦尔夫先生只是怄气般说道：「他们嫉妒我那被隐藏起来的才华」。但真相又是什么呢？

不知是否察觉到了我的视线，他挠挠头发，低眉顺眼地笑着说道：

「总之就是这么一回事。真是多谢你了，贝尔。虽然【眷族】很封闭，不过我还没打算抛弃啊。」

「呃，那个……收下你这份厚礼，就算是想拒绝也……」

韦尔夫先生向我投来傻呵呵的笑容，拿人手短的我也觉得有点不好意思，只能跟着笑笑。

毕竟身上穿着崭新的盔甲，还在闪闪发亮啊。

「……说是有个新同伴要加进来，一看这不就是贝尔大人被装备迷了心窍给人家收买了吗。」

就在我俩说话时，有个不高兴的声音从旁边插了进来。

这番非难与不满之言让我不禁汗颜，忍不住看了过去。只见莉莉双手握着肩上的背包带，不高兴的盯着这边。

虽然很想告诉她这是误会，不过想想在旁观者看来这实在和被收买没什么区别。

现在我身上的装备，防具，是韦尔夫先生之前新制作的轻装。

和之前的轻装相比，没有什么大的变化。是一套护胸甲，同时为了保护膝盖设有护膝，镶嵌有小颗红玉的手甲从手腕一直包到肘关节前。是不是显得更加帅气了呢？

不过铠甲自身还是轻便依旧，虽然韦尔夫先生号称比起前作装甲厚度有所增加，不过我却不觉得有他说的那么重，换完装备之后一点违和感都没有。

虽说并非是被这副合身的铠甲所勾引……呃，但要说完全没有动心也是骗人的。

所以面对莉莉满眼的鄙视，我也只能赔笑了。

「唉，莉莉真是命苦，伤心惨目，有如是耶？您明明只是去买个东西，却完全按照莉莉不安的预料一般，惹了一堆麻烦回来……贝尔大人这份厚意，真是让莉莉泪如泉涌。」

这番讽刺如重拳般轰的我皮开肉绽，哪怕韦尔夫先生的铠甲也招架不住……！

不过，你说是麻烦也太……！

「你这话说的也太过了啊，莉莉！？韦尔夫先生又不是要干坏事……你说这是惹麻烦，绝对是误会啊！？」

「——哪里误会了！说什么『只是在得到能力前的这段时间里』，根本只是在随便利用咱们罢了！而且这不是标准的团队临时成员吗！？假如这位谁都不认识的锻造师先生完成目的就退队的话，那贝尔大人会因为只剩下一个支援者又回到孤身奋战的时候啊！刚刚前进一步就要后退是要怎样啊！？根本就是浪费生命！没错，简直就是前途无亮！！」

莉莉带着锐利的目光，驳回我的抗议。

这番狂风暴雨的弹幕把我喷成了筛子，一句话都说不出来，只能跪拜在莉莉的唇枪舌剑之下。

太丢人了……韦、韦尔夫先生先生的视线……！

「贝尔大人，为什么不和莉莉商量一下，就随便加人进来！」

「不、不可以……吗？」

「也不是不可以，但话虽这么说，不和莉莉商量一下的话说不过去！赫斯缇雅大人也拜托过，要莉莉把贝尔大人看紧点！」

这、这样啊。不过我说神大人，你还拜托莉莉这种事情了啊……我到底是多没信用啊。

我垂头丧气看着气势汹汹的莉莉怒瞪自己，却感觉她生气的原因不光是因为韦尔夫先生。

怎么说呢，就像是对我非常关心一样……之类的，大概不可能吧。

估计是觉得我让人太不放心或者怎么的，非得把我看在手心里才罢休。

「怎么啦，我就这么碍事吗，小不点跟班？」

这时，一直在旁观我俩的韦尔夫先生开口了。

本来莉莉就不喜欢韦尔夫先生，听到「小不点」后，脸色更加难看。

「才不是小不点！莉莉的名字是莉莉露卡•亚蒂！」

「这样啊，那还请多多关照啦，莉莉跟班。」

「……不跟你争了，反正白费唇舌也没意义！」

看着韦尔夫先生装傻充愣一般（不，或许是真傻）低头哈腰赔笑，莉莉也只能把脸扭到一边。

韦尔夫先生倒依旧是那副有些滑稽的开朗表情……不知道为什么，我却种前途多灾的预感。

「……那个，莉莉。虽然有点晚，不过我还是介绍一下。这位韦尔夫·克洛佐先生，是隶属【赫菲斯托丝•眷族】的锻造师。」

我想着起码要把最基本的事情弄完，于是把韦尔夫先生的本名告诉了莉莉。从早上往集合地点出发开始，莉莉的烦躁情绪就急速增长，让我都没有说的机会。

至于莉莉的名字，刚刚韦尔夫先生已经听她说了，所以应该没有关系。

我也没指望莉莉会有什么回答，只能对着她的背影搭话——

「克洛佐？」

听到韦尔夫先生名字的瞬间，莉莉一个机灵猛然回头。

我没料到她有这么大反应，愕然间话都没说完。

「诅咒魔剑锻造师的姓？是那个凋零的锻造名门家的？」

魔剑，锻造师……？

不，比起这个，锻造名门什么的……。

莉莉的话我一知半解，茫茫然间向韦尔夫先生望去。

他的脸色骤然一沉，嘴巴也抿了起来。

「那，那个……『克洛佐』是？」

我看看这露出不同神态的二人，问起韦尔夫先生姓氏的事情。莉莉大张着眼睛看向我，一副完全无语表情。

「贝尔大人你什么都不知道吗……？」

「呃，那个……嗯、是的。」

也没办法否认，我干脆的点点头。

莉莉叹了口气，开始了简略的说明

「『克洛佐』在过去，通过向王家献上『魔剑』而获得了贵族的地位，是锻造家族中的名门。据说，『克洛佐』一族所打造的作品全部都是『魔剑』……他们世世代代献给王室的剑已经有成千上万把了。」

「上万……！？」

「说是魔剑中的首席，泰斗也不为过。甚至有人歌颂他们的剑可以『蒸干大海』……」

莉莉说到这里顿了一下，瞟了韦尔夫先生一眼。

她琢磨了一下该怎么说后，小声继续道：

「……有一天，他们失去了王家的信赖，到现在，已经完全没落了……」

莉莉结束了这有些虎头蛇尾的说明，而我则完全不知该摆出什么样的表情，向韦尔夫先生看去。

韦尔夫先生挠了挠头之后，摆摆手。

「……没事，总之现在就是这样，无所谓了。既然已经下了地下城，要干的事情也就只有一件，对不？」

「啊……是，是的。」

韦尔夫先生低头看我，轻轻笑了笑，然后干脆的转移开话题。

他把肩上的武器……以攻击范围大而著称的那把宽刃大长刀咔嚓一声插进草地里。

我笨拙的点点头，旁边的莉莉观察一般抬头盯着韦尔夫先生的脸看。

「——？」

「嗯？」

就在我们脸对脸的时候，耳中传来啪的一声

只有片刻的停顿。久经沙场的我们，根本不用考虑也知道这不吉利的撕裂声代表什么。

地下城，诞生出了怪物。

「呜，哇……！」

「……真不小呢。」

「是『半兽人（Orc）』啊。」（译注：半兽人，拉丁语中的恶魔之意，或指地下世界的生物）

随着三人各自做出不同反应，地下城的墙壁在我们面前不断的破碎，崩裂。

而墙壁被从内侧破坏后，从缺口中露出了一只粗壮的褐色大臂。

被弄碎的地城残骸如同蛋壳般不断向地面散落，随着墙面粉碎，不但是左臂，连右臂，终于巨大的猪头也出现在我们面前。

「呼嘎……嗷嗷嗷……」

随着一声嘶哑的啼叫，半兽人终于现出全貌。

（还是第一次看见半兽人的诞生……）

目睹大型怪物诞生的瞬间，让我不由倒抽一口凉气。

它那巨大身躯将墙壁粉碎的光景实在是震撼。

匍匐于地面的半兽人，缓缓站了起来。

「……还没完呢，所以说从第10层开始就不是闹着玩了啊。」

是的，墙壁破碎的声音并没有到此为止，周围都在回响着同样的声音。仔细一看，怪物们从房间四周的墙壁一起出现了。

从第10层开始，会在同一个区域（Area）瞬间出现大量的怪物。这个现象一旦发生，片刻前还是空荡荡的区域不一会儿就会被怪物所挤满，甚至有人称之为『怪物盛宴（Monster Party）』。

不用说，这是很危险的情况。特别是在房间中央的时候，眨眼间就会被怪物群所包围。我下意识地苦笑起来。

「哎，不用太悲观嘛。幸好这个大厅不会起雾，面积又很大。不用担心很快就被包围起来，最坏的情况也可以撤退到第10层。」

莉莉冷静说完，「嘿」了一声，抖抖肩上的背包。

她曾经和很多冒险者组过队，有下到第11层的经验。虽然【能力值】是我们之中最差的一个，胆量却着实不小。

听了她的话，我又回头看了眼后面的大楼梯，心里稍微有了点底气。

「好，半兽人就交给我吧。」

「诶，可以吗？」

韦尔夫先生的毛遂自荐有些出乎我的意料。

半兽人力大无比，基本上只要正面命中一击就可以让Lv.1、不，甚至Lv.2的冒险者失去战斗力。

看着有些惊讶的我，韦尔夫先生也是一副不可思议的表情。

「我这是求之不得啊？它们不仅动作笨的要死，个头还那么大，就算是我也能轻松摆平啦。」

啊，原来你是那样想的啊……

不知道是我太过谨慎还是韦尔夫先生太过胆大，总之在他看来半兽人似乎只是小菜一碟。很快韦尔夫先生便看看前面，微微一笑。

【赫菲斯托丝•眷族】虽然是主攻锻造的派阀，但是战斗力也不容小觑。很大一部分成员都是所谓的战斗锻造师（Smith）。韦尔夫先生也不例外——虽然他本人主张这是为了获得『锻造』的能力而不得不做的事情——但就这一路过来可以看出，他的战斗力即便在Lv.1的冒险者中也肯定处于领先水平，在第10层左右是绝对不会拖后腿的。

「贝尔大人请一个人见机而动，就让莉莉为这位锻造师（Smith）先生略献绵薄之力吧。不过说实话，如果贝尔大人能偶尔照顾这边一下就最好不过了。」

「哦？什么啊，你不是看我不顺眼吗，莉莉跟班？」

「讨厌你是当然的。莉莉只是不想拖贝尔大人的后腿罢了。」

莉莉冲着韦尔夫先生露出满脸坏笑，我也只能苦笑了。

莉莉的方案是建立在我已经升级到Lv.2的基础之上吧，她是觉得【升级】之后，我现在独当一面基本没什么问题。

没什么好拒绝的。

……而且，虽然这样可能有点冒失。

但是我自己也想了解下自己目前的实力。

「上吧，等小妖多了就不好对付了。」

「用不着你说。贝尔大人，你懂的吧……」

「嗯，放心，不会大意的。」

我们都亮出武器，摆好了架势。

我伸展了一下身体，切换意识，然后一口气冲了上去。

『叽！』『喳！』

我飞驰在草原上，冲向已经集结起来的小妖。

到第11层之前的路上，虽然和怪物碰到了好多次，但都是韦尔夫先生处理的。今天我是第一次全力以赴的战斗。

从蜂拥而来的视线与恐吓声看来，是一对五，而且对方的数量还在增加。

从地下层诞生的怪物根本数不过来，随着我的迎击，周围还有许多小妖加入战圈。

——但是今天，我勇往直前。

进一步压低上身。

眼看着敌我双方的距离在不断缩短，我右脚猛地一蹬地面。

紧接着，随着草地爆开。

『——嘿？』

小妖出现在我的跟前。

不对。

是我，在一瞬间拉近了双方间的距离。

这加速度真不是开玩笑的，耳边的风声在呼啸。

不过，即便速度快到让我化作残影，我的感觉依旧完全跟得上。

我的突然出现让小妖瞪大双眼，而我则猛地向它们挥下《神之匕首》。

随着啪叽一声脆响。

『！？』

小妖的首级横飞出去。

剩下的则要么仰望同伴那飞翔的头颅，要么呆呆地看着这道跃动的蓝紫色之光。

这突发状况让它们都呆若木鸡，而我则毫不迟疑地向它们袭去。

斩杀。

随着身体如同羽毛般飘逸的跃动，我电光石火般穿梭在敌人之中。与我擦身而过之际，小妖的躯体便被撕裂，随即散落到地面上。

一刀一个，《短刀》和《神之匕首》交相闪烁，在它们那纤小的身躯中划过条条锐利的斜线，将小妖们杀的七零八落。

（太慢了吗……不）

每次我都先发制人，小妖们面对我的攻击甚至没有一次反击。

不是它们动作太慢。

而是我动作快到让它们根本反应不过来——

（——我，变得更快了！）

不一样，根本不一样。这已经是另一个次元了！

不管是攻击，速度还是反应，全部都脱胎换骨！

这就是【升级】！

神之、恩惠！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

『嘿！？』

我用艾丝小姐亲授的回旋踢踹向小妖的胸口。紧接着小恶魔型的怪物就以不得了的速度朝着对面飞去，在地上不停翻滚后，无力的倒在了草原上。

远超十只的小妖团伙被我在一瞬间全灭。

『喔噢噢噢噢哦！』

「！」

随着一声咆哮，又有新的怪物逼近。

它们大小和我相仿，靠着两只短腿站立起来，前肢则长着结实的大爪。而它的背部则像背着甲胄一般，覆盖在几条带状的甲壳。而这鳞状的外皮一直延伸到了头部，和犄角一起构成了头盔般的结构。

两只铠鼠型怪物摇摇摆摆地向我直冲而来。

这是第11层才开始出现的怪物，『坚甲（Hard Armored）』。

面对这第一次出现的对手，我在脑海中翻阅起埃伊娜小姐硬塞进来的厚厚怪物情报词典，找出了它的信息。

坚甲和杀手蚁的性质类似，虽有坚硬的甲壳，但是没有保护的腹胸却是无比柔软。而且比起全身都被硬壳覆盖的杀手蚁相比，这个弱点更加容易利用……但是与此同时它甲壳的硬度也远非大蚂蚁所能比拟的。

它的护甲让第11~12层所出现的怪物们望尘莫及。换而言之，在上层怪物中它的防御力是首屈一指的。

即便是矮人的攻击也能轻易反弹，这甲壳简直就像是铁壁一般。据说，Lv.1的冒险者是不可能独力在白刃战中干掉这种怪物的。

对适合11~12层，基本能力达到B~S的冒险者们来说，击败坚甲的难度绝对和其他怪物不可同日而语。

「——喝！」

就在我们几个正面对峙，眼神交错的瞬间，双方都动了起来。

我双脚猛然加速。

而一只坚甲则团起身子，翻滚着向我冲来。

它背部甲壳不但是坚固的盾牌，同时也是武器。藏有高速回转时可以冲散冒险者团队的威力，半吊子的还击根本无法招架。

大肉弹旋转着迫近。而我在距离即将归零的瞬间侧身避开。

先斩断后续之忧。

我转向没有变形的那只坚甲。

『噢噢噢噢！』

它早已经亮出爪子，向我扑了过来。

我这次也是同样，双方互相逼近到间不容发之际——大幅横跳开来。

『！？』

我在它的眼前描出了一条直角曲折的运动轨迹。

一瞬间闪到了它的视线之外，让它全完跟丢了我。

交错而过后，我飞过它的死角，亦即它的斜后方。

随后我膝盖发力猛然停住，配合全身的力量挥出反握的《神之匕首》。

「——噶！？」

坚甲的身体被我一刀两断。

——漂亮！

就连上层最结实的防御也能击穿。

见识到自己的攻击甚至可以从甲壳处撕裂敌人的身体，我握刀的手里不禁又添一丝力气。

『噢噢噢噢！』

剩下的坚甲再度团成球状突进而来。

我将刚刚着地的身体转过半圈，对着高速旋转的怪物伸出右手。

「【火焰伏特】！」

火焰如雷霆般炸响。

伴随着前所未有的巨大轰鸣，一道更快，更粗的绯色火炎贯穿了旋转着球体。

炸裂。

在爆炸的正中央，可以看到一个完全被烧焦的黑炭。那是连背部的甲壳都被炸飞一块的铠球，它浑身支离破碎，啪的一声摔倒地上。

接着浑身冒烟，四脚朝天的倒了下去，再也无法动弹。

（连魔法也增强了吗……）

我眺望着这幅火光闪烁的光景，缓缓地把右手缩回胸前。

不仅威力截然不同，就连规模都大有改观。

不只是魔法，我现在感觉浑身都有使不完的力气……

（距离肯定缩短了！）

脑海中浮现出一位女剑士的身姿。

虽然依旧是遥远的憧憬，但是在追赶那金色背影的道路上，我又更进一步。

心脏在剧烈的跳动着，我拼命地抑制着这份激动。

『————嗷嗷！』

这时突然传来的半兽人的大声咆哮，吸引了我的注意。

我想起莉莉的话，赶紧向声源处看过去，韦尔夫先生和半兽人的战斗一触即发。

☆

「好快……」

韦尔夫嘟哝道。

自己在无意中瞥见的，贝尔那映入自己视野的那一连串动作。

不管是移动，攻击先手，还是魔法的发动速度无一例外，全都动若脱兔。

虽然不知道出处是哪里，但是韦尔夫现在明白为什么贝尔会有『兔子』这个外号了。

「呼呼，拜托你不要发愣然后被砸扁好吗，贝尔大人会伤心的。」

「莉莉跟班，我算摸清你的脾气了。」

背后传来莉莉的声音，他随即从容不迫地点点头。

之所以连头都没有回一下，是因为几秒后就要和前面一只在发出刺耳叫声的巨大怪物开战了。

注意到贝尔的视线后，韦尔夫笑着扬扬下巴示意，摆好架势。

「好嘞，轮到第二只了。」

身后便有一具半兽人尸体倒在莉莉旁边，他把自己的大刀扛到肩上。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

咚！咚！咚！半兽人迈着迟缓的大步向这边逼近。

韦尔夫扬起嘴角，自己也无畏地向对方冲去。

『噶啊！！』

发现猎物主动冲向自己，赤手空拳的半兽人把它那原木一般的胳膊横向一抡。

面对它这直来直去的横扫，韦尔夫迅速俯身躲避。

他右手中的大刀依旧横担在肩，同时左手拄地，尽力压低身形，仿佛要飞扑出去的野兽一般。

就在敌人的巨臂扫过头顶的瞬间，他猛然起身，挥动巨刃。

「——哇！」

随着血肉撕裂之声，兽人松松垮垮的腹部被上扬的大刀斩过，小肚子一阵抖动。

绿色的血液四处飞溅，受到大型武器冲击的怪物大幅后仰，后脑着地倒了下去。

「送你归西！」

韦尔夫随即一蹬地，跳到兽人头部旁边。

他双手握刀高举过头顶，对着兽人那死不瞑目的浑浊双眼，使劲斩下。

啪叽！！响起一声脆响。

「莉莉跟班，下一个！」

「已经来了！」

他离开头被割下的怪物，转向莉莉所指的方位。

随即他看到了挥舞着天然武器——枯木的半兽人。面对猛然突进的怪物，他微微一笑，咂咂嘴。

「这可麻烦了啊！」

「知道——啦！」

莉莉绕了一个大圈，迂回到了半兽人前进方向的侧面。

她掀起身上袍子的下摆，用绑在纤细胳膊上的手弩射出一箭。

金属箭矢命中了半兽人肩膀。

『！』

肩部闷顿的痛觉让半兽人停下脚步。然后这只猪头怪物露出丑陋的表情，把目标从韦尔夫转向了莉莉。

这在这时。

韦尔夫趁兽人不备，左脚一跺直扑进它怀里。

他身上的黑色战袍如同火焰般飘扬，脚下的靴子深深踏入地面。

「去死吧！」

他高高举起扛在肩上的大刀，猛然挥下。

随着右手的落下，这记使劲浑身解数的斩击描绘出袈裟的轨迹斩向半兽人。

这等刀法，简直要把虎背熊腰的怪物一刀两断一般。半兽人未及做声便瞪着鲜红双眼狂喷鲜血，浑身僵硬，褪成灰色后支离破碎。

他这一击漂亮的把埋有『魔石』的胸部斩开。

「克洛佐大人，宝贵的魔石就这么被你给糟蹋掉，太不像话了！贝尔大人和莉莉的收入可是要减少的！」

「这有什么办法，我也没打算这样啊。还有别叫我的姓。」

莉莉抓住韦尔夫的失误一阵穷追猛打，让他听得有些腻烦，便有气无力的回了叽喳乱叫的小人族（帕鲁姆）一句：

「再说分钱的时候难道就没我的份么。」

但草原上只剩下绛紫色的晶粒在闪耀。

「……克洛佐大人！」

「所以说别叫我的姓……嘁！」

虽然他正在和莉莉大吵大闹，但也警惕的察觉了。

有两只有别于半兽人的怪物正在悄悄的潜行过来，想要前后夹击韦尔夫。

『银背猿』。

这种白毛怪物一身盘根错节的肌肉，让人不禁想到猿类。不过和猿猴不同的是它从后脑飘扬着一条尾巴似的银色发辫。

过去，贝尔在『怪物祭（Monster Philia）』上曾经和这种怪物有过交手。它和坚甲都是第11层的招牌怪物。和力量远超敏捷的半兽人相比，没有明显的偏科，身体能力出众的银背猿绝对是强大的对手。

韦尔夫面颊不由抽动了一下，随后就听见背后一截大枯木处传来咚的一声闷响，又一只银背猿跳到了地上。

「……」

『叽……』

韦尔夫暗叫不妙。

在地下城中，这种被包围的状况下以寡敌众是绝对要避免的。

（搞砸了……这不就又和单干一样了吗）

他额头渗出冷汗，小心翼翼的打量着三个对手。

他不禁回想起，过去自己被伙伴所排挤，一气之下就带着大量的回复药（Potion）孤身挑战第10层……生死一线间的记忆。

（只能逃了吧……不，逃的了吗？）

怪物对自己的包围圈不断缩小，他焦虑不安地思索着。

大概估计一下的话，自己的实力略胜过银背猿。但是单挑一只都费力，被包围肯定要被瓮中捉鳖了。不远处的莉莉也是满脸惶恐，动弹不得。不过指望她区区一个支援者能帮多大忙根本也是不现实的事情。

完蛋了，他不禁想到。但还是强打精神，把武器扛在肩上和面前的银背猿对峙起来。

韦尔夫打算和包围网中的一只拼个鱼死网破。在自己为数不多地下城经历中，也曾感受到这种烦人的紧张感所造成的耳鸣与浑身的焦躁，他感觉胃部都凝固住了。

一触即发的气氛弥漫着。

和韦尔夫对峙的银背猿双眼猛地一闪。

怪物们行动了起来。

下一个瞬间。

「——一、二！！」

『唧咕！？』

「！！」

有人猛然从旁切入。

那是贝尔以迅雷不及掩耳之势直冲而来，一脚飞踢像标枪（Javelin）一般正中银背猿侧脸，把它踢飞出去。怪物的脸扭出诡异的角度，一直把旁边的同伴都撞飞开来。

这突如其来的情况不禁让韦尔夫和银背猿们愣在当场，贝尔则随即拔出《短刀》。

「韦尔夫先生！」

和贝尔那深红色（Rubellite）的视线一交汇，韦尔夫如同条件反射一般醒悟过来。

他上半身猛地向一旁扭开。

贝尔间不容发地一扬右手到脑后，接着猛地甩出《短刀》。

『咕！？』

「——！！」

韦尔夫背后的银背猿，左眼被《短刀》插中了。

哀嚎的怪物身形一晃，韦尔夫则像陀螺一般转动身体，使劲把大刀劈下。

一大道银色闪光干脆利索的划过敌人的身体，将其斩杀。

「……」

怪物双膝一弯，倒在地上。韦尔夫保持着出刀的动作，缓缓抬头向后看去。

贝尔已经干掉另外两只银背猿了。

韦尔夫出神的望了那个背景一会儿，随即微微一笑，把大刀扛到肩上。

「果然队友（Party）是个好东西啊。」

仿佛打心底里同意一般，转过身来的白发少年回过头来绽放出笑颜。

☆

「我说你这也太快了吧。什么时候要飞起来都不奇怪了。」

「我、我也有点摸不清楚……」

在和大群怪物的战斗结束之后，我们现在正暂作休整。

地点依旧是第11层的起始房间，战斗留下的痕迹在草地上依旧四处可见，比如洒落在四处的破碎地下城墙壁残渣，被连根拔起的枯木等等，总之是一片狼藉。

韦尔夫先生把大刀收进背后的刀鞘，架着胳膊和我随便聊着天。

「果然有能干的家伙在战斗就能轻松不少啊。虽说依赖过度也是问题。」

「我战斗的时候感觉比之前也轻松了不少呢。」

「这就是团队的好处吧。因为不管是身体还是精神上都有了余裕，动作都和之前不同了，当然面对怪物的策略也是。」

韦尔夫先生说起了团队的好处。因为他之前组队下过地下城，所以这方面比我要清楚不少。

「以临时团队的标准来看，我们还算不错。虽然还没开发出什么连招，但已经磨合得非常好了……这也多亏了莉莉跟班。」

「莉莉吗？」

「是啊。虽然干的事情没那么起眼，但很重要。而且在我们俩汇合之后，为了保证行动顺利，还一直当着咱们俩的润滑油。」

话是这么说，的确我们都受了莉莉不少照顾。

也许该用引导来形容吧。莉莉在后方关注战场，通过对我们施加巧妙的援护来帮着队伍带节奏。

韦尔夫先生觉得这是因为她非常了解冒险者，我恍然大悟。不管是当支援者还是盗贼，莉莉已经见识过无数冒险者了。

「不管怎么说，莉莉跟班真是勤快啊。」

「每当这个时候，都觉得对不住支援者的各位啊……」

韦尔夫先生笑笑表示赞同。在我俩面前，莉莉正在努力进行着魔石回收工作。

因为我们干掉的怪物非常多，所以她的负担可不轻。虽然想帮她一把，可却被拒绝了。她把包使劲往背后一背，表示我俩现在好好休息就行。

用她的话说，就是“这些是她份内的工作。”

「话说回来，人好像开始变多了，怎么办？要换个地方吗？」

「嗯，也是呢……」

之前还没有什么人影，现在周围开始零零散散的出现一些团队。

因为这个房间连接了两个阶层，所以路过的人很多。而且因为没有烦人的迷雾，很多团队都把这里作为据点，所以在这里狩猎的话说不定会遇到麻烦。

假如被抢怪就郁闷了，把事情闹大变成【眷族】之间的纠纷就更是头疼。实际上在我们刚刚战斗的时候，就有小队在狩猎漏网之鱼。基本上来说，在探索迷宫时要避开其他人，大家互不干涉是默认的共识。

……顺便一说，莉莉早早就发现其他团队，麻利地把我们打倒的怪物都拢在一起。表示这些是我们的，别想来捡便宜。

虽然这个举动不太起眼，但支援者里面只有熟练工才知道这种高级技巧。

「……要不现在这里把午饭吃了？毕竟人挺多的，不用担心怪物。」

「这样啊，的确光让地方挺窝火的，干脆利用一下也好，我同意。」

韦尔夫先生赞同了我的提议，虽然感觉他的观点有些斤斤计较。

于是我们准备等莉莉回来之后就开始吃午饭。

（说起来……一到了第11层，明显每个团队都挺强的……）

我扫了一眼之后，产生了这个想法。

散落在房间四处的团队们，都散发着一股精炼的气质。

武器和防具也是高级货，散发着一股不用碰也能感觉到其锋利与牢固的气息。

背着破碎弓的兽人，把大号战斧摆在地上的亚马逊战士，还有装备着银杖和法袍的妖精……一个个都是不走寻常路的亚人（Demi-Human）种。

（有多少【升级】的人呢……？）

在探索第11、12层的队伍里，很多都已经开始为攻略近在眼前的『中层』做起准备。所以在队伍中有几个升到Lv.2的人也不足为奇。

……我真的能和那些人站在相同的位置吗。

都已经Lv.2了，挺起胸膛做人应该也没问题……可是一看到身材魁梧的矮人，总会在半途失去斗志。因为目标还在自己遥不可及的高处，所以在这种时候翘尾巴还显得太早。

他们肯定有着很厉害的『魔法』和『技能』吧……

（咦，对了，我的『技能』……）

我想起来自己也掌握了一个『技能』。

【英雄愿望（Argonaut）】。之前忘了个一干二净，现在才想起来……

（只是和平常一样战斗的话，似乎没么都没有发生……吧？）

虽然动作变得更快、更有力了，但是我觉得这是【升级】的效果，和技能的效果无关。

『能动行动（Active Action）』、『根据自我意识采取行动』、『先下手为强』。

我不禁想起了神大人和我聊过的东西，开始琢磨起来。

现在果然还是不太明白。说到底，之前的战斗中应该已经有了有意识的行动和攻击行为，但是仍然没有都发生什么，也就是说不能只通过行动来触发吧。

也许和魔法需要咏唱作为前置条件一样，需要有什么契机吧？

（说到底……）

……我是怎么掌握【英雄愿望（Argonaut）】这个技能的？

因为【升级】了？

因为打倒了那只名唤弥诺陶洛斯的怪物？

还是说打心底里不想在艾丝小姐面前丢人现眼，不甘一直平庸下去而导致的？

……我在，那个时候。

『想成为——』

英雄。

许下了，这个心愿。

「……」

就像神话世界中的居民一般。

像他们一样无所畏惧地面对凶残的对手。

像她们一样舍身忘我，救人于水火之中。

像拯救了我的那个人一样。

衷心期望着，想要成为英雄，哪怕只有一步，也想要更接近她。

想成为英雄的、愿望。

「……喂，贝尔，你怎么了？」

「！」

一语惊醒梦中人，我一抬头，看到面前韦尔夫先生正紧锁着眉头。

刚要问他想说什么，结果发现他在盯着我的右手看。

那里有白色的光粒子在闪烁。

「……诶？」

我不禁瞪大了眼睛，发出了听着有点蠢的声音。

从我的手腕部开始，散发着淡淡光辉的纯白光芒把我的手包裹住。

那是比雪花更小的光粒，以一定间隔聚拢在我右手上。就在我这么想的时候，又产生了新的粒子，像是重复播放的录像一样不断被吸向我的右手。

光芒集中，收敛，并不停地重复着。

好比我的右手周围产生了局部降雪，并且还有气旋一样。

而且我发现，还有叮、叮的尖锐声音在作响。

就和时钟的指针在一点点转动时的声音一样。

「……」

「……」

我和韦尔夫先生面面相觑。

俩人都是一副丈二和尚摸不着头脑的表情，估计就算是问也得不到什么答案吧。

这、这是怎么回事……？

我使劲盯自己那笼罩着白光的右手看着，恨不得看出个洞来。

然后韦尔夫先生看着满脸困惑的我，刚刚要开口——

『——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

传来一声震耳欲聋的恐怖咆哮。

「「！？」」

我和韦尔夫先生赶紧抬头，发现不只我俩，整个大厅里的冒险者们全体都带着惊恐的表情向同一个方向看去。

在大厅的出口处，某个通向其他地带的路口，一只有着琥珀色鳞片的怪物破雾而来。

它有着长长的尾巴，锋锐的尖爪，外加满口利牙。

那是条身高大约一百五十厘米，身长大约四米多的——小龙。

「『雏龙（Infant Dragon）』……！？」

一位不知名的冒险者说道。

这只四足行走的怪物，是在无数怪物种族中都首屈一指的龙类。虽然还没有生出双翼，但是一眼就能看出它那由坚硬鳞片包裹的强健肉体，拥有着远远凌驾于半兽人的潜在能力（Potential）。而且它那血红的双眼还在来回蠢动着。

『雏龙』。

第11、12层中罕见的稀少种（RareMonster）。

在这广阔的楼层中，它的数量也不会超过五只，能碰上它已经超越稀有的程度，可以说是幸运了。如果不考虑有报告说它曾经团灭了一队（Party）低级冒险者的话。

在不存在『迷宫之孤王（Monster Rex）』的上层中，这只小龙就是事实上的阶层主。

『————！！』

随着一声嘶吼，雏龙动了起来，尾巴一扫便将离它最近的妖精冒险者甩飞。那个冒险者瞬间就重重摔在了墙壁上，他大睁双眼，便如同断线木偶般脖子被直接扭断。四周随即传来阵阵悲鸣。

虽说还不及那只猛牛（Minotaur），但面对着这只被划分Lv.2也毫不奇怪的强力怪物，唯独现在大家不顾对方陌生的身份，结成了临时的同盟。只见众人无视了分队的桎梏，开始吟唱起无数魔法，亚马逊战士和矮人们也拎着大剑和斧头冲了上去。

「莉莉跟班，快逃啊！？」

一片混乱中，韦尔夫先生惊慌失措地大喊道。

我因为龙的登场一时间愣在当场，只见小龙直扑向远处正在房间内回收魔石的莉莉。

看到小龙逼近、莉莉却吓得动弹不得。我的意识还没清醒过来身体已经先冲了上去。

我猛地探出还在闪光的右手，以撕破喉咙的音量吼道：

「【火焰伏特】！！」

下个瞬间，所有的声音都消失了。

「————」

纯白色的闪光。

伴随着宛若巨兽咆哮一般的轰鸣，一片掩埋视野的白色光芒爆发开来。

在我右手中爆发的白光中，炎之雷、【火焰伏特】猛地飞出。

只是规模太不同寻常了。这道裹着白光的绯色炎雷，以吞天灭地之势，袭向雏龙。

下个瞬间小龙便挨个正着，直接被轰飞到了远处的地下城墙壁上。

大爆炸。

『……嗷呜』

琥珀色的鳞片在瑟瑟剥落。

被炎雷吞噬的雏龙一声哀嚎倒了下去，虽然龙皮有耐火性，但却也被烧得体无完肤。它的庞然巨体升起阵阵黑烟，火星四处飞落。

在房间深处，尚可看到龙抓痕的墙壁一副四处龟裂的惨状。受到大型【火焰伏特】冲击的地下城的壁面，简直就像被雷劈中一样支离破碎。

唰啦唰啦，愣了一拍之后，墙壁才崩落起来。

「…………」

房间中笼罩着一片寂静。

冒险者们纷纷停下动作，把视线集中到我的身上，包括莉莉和韦尔夫先生。

惊愕，战栗……还有敌意，那其中包含着各种各样的感情。但是我没有做出什么回应，只是笨拙的缩回右手。

我愣愣的看看手心，白色的光粒子已经消失了，平静得好像什么都没有发生一般。

☆

「……呼」

我把头从衣服中伸出来，像是要吐出全身疲劳感一般使劲吐了口气。

我换好衣服咔嚓一声打开门，从洗浴间走了出来。

神大人已经换好了衣服，躺在紫色的沙发上。

「贝尔君，累了的话就休息吧？晚饭我会做的。」

「不，没事的，我来帮忙！」

「呵呵，是吗？那就一起做吧。」

因为她有工作，而我则在地下城探索中花了很长时间。所以两个人都很晚才回家，准备开始做饭。现在这个点说是已经入夜也差不多了。

出于她的愿望，家务活都是两个人分担。本来我觉得这种事怎么能麻烦神大人呢，不过她一句「贝尔君你别跟我客套这些啦」就顶了回去。

但果然我还是觉得诚惶诚恐啊。

「……嗯，贝尔君？我有点话想和你说。」

「有什么事吗？」

厨房狭小的空间里，我在水池边洗着菜，而神大人则在一旁边切着肉说道。

我停下手里的活，看向因为身高问题而站到椅子上的神大人。

「你见过芙蕾雅……啊，不对，一位银发的女神吗？」

「银发的女神大人吗？没有，我应该没有见过……」

我略加思索后答道。

来到这里之后，除了赫斯缇雅大人之外，和女神大人对话的次数扳扳指头都能数过来。假如其中有神长着银发这种显眼的发色，应该会印象很深才对。

「嗯，也是啊，的确如此……」

神大人嗯的抬起头看向天花板。这是怎么了？

说起来她自打神会结束之后，就总是一副心事重重的样子。我问她到底怎么回事，也总被她苦笑着说「没啥大不了的」，摇摇头敷衍掉。

虽然我挺在意的，不过还是集中精神开始做饭，片刻后就和神大人一起把饭端上桌。

「欸~这么说那个锻造师（Smith）还算是个不错的孩子咯。」

「是的。非常的平易近人，给人一股可靠的感觉。不过他和莉莉的关系到底是好还是差，有点说不清就是了。」

「哈哈哈。」

在夜宵的时间，我和神大人边吃着晚饭，边谈笑风生。

伙食最近丰富了起来。不对，该说是以前那种朴素的食物在逐渐减少吗。

以目前来说，在我俩面前，除了面包之外还有大盘的肉类沙拉，炸薯球更是堆积如山……

经过这不知算是长还是短的一路走来……总算是稍稍脱贫了。

「嗯，既然人品不错，还是男孩子就没问题了。我举双手赞同。贝尔君，可别把人家给放跑了啊。」

「我知道，怎么说韦尔夫先生也是个锻造师（Smith），而且我听说组三人小队（Three-man Cell）的话也会安全很多。如果可以的话，倒是想一直就这么保持下去……」

「没错，无论如何也要留住他啊，只有你和那个支援者君两个人独处的那种状态，毕竟还是太危险。」

看着神大人露出了清爽的女神式微笑，我也兴致高昂地点点头。

连她的双马尾似乎也在兴奋的摇动着，看来她真的是很关心我们啊。

不过这点也慢慢习惯了，我和她说起今天发生的事情。

首先是韦尔夫先生的事情，昨天已经说了直接契约的情况，我又补充了下今天一天接触下来对他的直接印象。

「能和赫菲斯托丝的孩子组队……呵呵，因为你是我的【眷族】，才会有这种缘分吧。」

神大人嘻嘻的傻笑起来。

赫斯缇雅大人和赫菲斯托丝大人自打天界时似乎就有所往来，可以说是挚友吧。不过来到欧拉丽之后，历经种种，又成为了【眷族】的主神，不能像之前那样随意接触了。

对这种怎么也切不断的缘分，神大人也觉得很有意思地耸了耸肩。

「……那个，神大人？关于韦尔夫先生「克洛佐」这个姓氏，您知道些什么吗？」

我趁着空闲，果断向神大人问起一直惦记的问题。

莉莉所提到，有关『魔剑』的『克洛佐』相关的事情。

虽然这种有点像背后打探的行为有点对不起韦尔夫先生，但我还是无法抑制自己的好奇心。

「『克洛佐的魔剑』吗……。这方面的事情，我倒也略知一二……不过应该和贝尔君你知道的差不了多少。」

「这样啊……」

听神大人说，她从天界下来还没多久，对下界的事情还不是很清楚……正因此，拥有和我同一个水平的知识储备也是很正常的。

结果，对韦尔夫先生的事情还是一知半解啊。

「……『克洛佐』一族的事情我虽然不太清楚，不过那位锻造师（Smith）君，韦尔夫君的个人评价我还是能参谋一下的。」

「诶！？」

「哼哼，贝尔君，你还记得我在哪里工作吗？」

啊！她这么一说我就懂了。

韦尔夫先生隶属【赫菲斯托丝·眷族】，而神大人就在他们开的店铺里打工。的确，在那里工作的话，说不定会对其成员的评价略有耳闻。

「怎么样贝尔君！」看着神大人洋洋得意地挺起自己那大过头的胸部，我不禁咽咽口水，红着脸强扭出笑容，催她接着说下去。

按她所说，昨天我说过韦尔夫先生先生的名字之后，她就自己就去收集情报了。

「作为一个锻造师（Smith），他的功底似乎还不错。虽然才刚刚崭露头角，但是赫菲斯托丝经常会提起他。这方面肯定没问题。」

「赫、赫菲斯托丝大人都会提起韦尔夫先生吗？」

「嗯。虽然只是去喝酒的时候喝醉了才说出来的，像是说那个孩子有才能啦，这个孩子好可惜啦之类的。」

连掌控世界闻名的锻造派阀的主神，都对他的才华另眼先看……难道说，韦尔夫先生在【眷族】中算是首屈一指的潜力股吗？

「赫菲斯托丝对他很是注意，不但评价很高，而且觉得他有很多闪光点。……不过她也说过这孩子感性方面有些令人遗憾。」

「……」

带着强烈的即视感，我的脑海中闪过兔铠这个名字。

顺便一说，现在他给我的这件轻装，名称也是从老祖宗那里一路继承下来的，名曰MkⅢ（第三代）。

「然后呢，在【眷族】之中，和赫菲斯托丝的观点截然相反，大家对他的评价都不高。」

「诶？为什么呢？」

神大人话锋一转，我不禁回问。她则嗯的点了点头。

「就结论而言，他似乎能打造『魔剑』。」

「……！」

「不是什么赝品，而是货真价实的『魔剑』喔。据说如果打造出来的话，能凌驾于【眷族】中已经存在的魔剑……上级锻造师（High Smith）的作品。不过这样才能和『克洛佐之魔剑』的名号相配就是了。」

——魔剑，锻造师。

这些之前听过的话开始有了些现实感，萦绕在我的脑海中。

「可是……等等，魔剑的话，必须要掌握『锻造』的发展能力才能打造，他应该还做不了吧……？」

没错。在第一次拜访【赫菲斯托丝·眷族】店铺的时候，埃伊娜小姐和我说过，这点我肯定没记错。

即便在学会了『锻造』能力的人中，也只有一部分锻造师才能打造魔剑。

「这方面我就不太清楚了，不过他好像的确能打造，赫菲斯托丝也是这么认为的。」

「……这样一来。」

「啊啊，克洛佐的姓氏可是货真价实的。他是根正苗红的『克洛佐』的子嗣。」

我感到一股莫名的冲击。

韦尔夫先生出身锻造名门，虽然已经没落了，但是出身也算是高贵。

而且他连『锻造』这种发展能力都没有，就能打造魔剑了。

……『技能』？

我猛然间想到，是不是因为某种特别技能的原因，使得他能够打造出魔剑呢。

不过莉莉说过，『克洛佐』一族，全都能打造魔剑……难道因为他们都拥有同一种技能？

嗯，假如真是那样的话……我不禁有些头疼起来。

算了，再做什么多余的猜测也是徒劳。

我压下心中翻涌的疑惑，把注意力集中到和神大人的对话中。

「但是，他没有做魔剑。」

「……欸？」

「不知道为什么，反正没有做。虽然只要打造一把出来就能声名鹊起，但他就是没有打造。哪怕因此连在上级锻造师（High Smith）中叨陪末座都不行，他依旧固执己见。」

明明能锻造魔剑，却不去锻造。

只是挥挥手便能使出魔法——与之同等效果的招数——的魔剑是很强悍的。虽然有次数限制，但是却能赋予任何人使用魔法的恩泽。无论是谁，都可以轻易地靠它增强自己的实力。

这是无数人求之若渴的魔法之剑。

这是根本就不用操心顾客数量或者贩卖价格的神秘武器。

但是韦尔夫先生，却没有打造……？

「在我所工作的店里呢，都在叹息『明珠暗投』。【眷族】的团员也都用类似『废物克洛佐』之类的风言风语戳他的脊梁骨。」

因为主神（赫菲斯托丝）反感这种行为，所以到没有人敢公然这么做。神大人这么补充说道。

……但是这些东西，就算不说开，大家也都心知肚明。

先不论店里的感叹，眷族成员——韦尔夫先生的锻造师（Smith）同行们对他如此，应该就是心怀妒忌吧。

嫉妒他只要有心便可轻易加入上级锻造师（High Smith）阵营的才华，以及他不去努力也能够打造魔剑的血脉。

我总算是明白为什么了他会被【眷族】排挤了。

「手腕没的说，但和你结下契约的锻造师……有着某些隐情，大概就是这么一回事吧。」

「……」

隐情，是吗……。

能够打造魔剑的事情，韦尔夫先生和我只字未提。

不过和我认识才不会两天，正常情况下也不会把自己的事情全盘托出。说不定他并不是在刻意隐瞒什么。

想想他今天的言行举止，我觉得这个想法应该没错。

「贝尔君，别人对你有一两件隐瞒的事情，不学会笑着接受可不行喔？就算是神，也是有一堆烦心事的。你要成为一位胸襟宽广的男人哦。」

「神大人……」

神大人温情脉脉地看着我，用慈爱的语气说道。

看着她把双手撑在桌上，拄着头的样子。我心头一松，笑了出来。

而她看到我这傻呵呵的笑容，也不禁莞尔。

「真是聊了好久呢，赶紧吃饭吧。还是说你有什么其他的事情想说？」

神大人瞧了瞧有些凉掉的饭菜说道。

我迟疑片刻，还是把话说了出来。

有关今天最后那股力量（Skill）的事情。

「那也就是说你的技能发动了？」

「是的……」

当我想起那些身为我的憧憬的，那些英雄们的时候，技能就发动了。

受到技能影响的部位会被白色的光芒所缠绕，然后那里所发出的攻击……能动行动（Active Action）的效果就会有飞跃式的增长。

恐怕，效果增强的程度是由蓄力（Charge）来决定的。

我把这些事情毫无保留地告诉了神大人。

「……贝尔君，站过来一下，能让我看看你的【能力值】吗？」

「啊，好、好的。」

神大人一脸严肃，而我则照办了。

我从椅子上站起身来，站到神大人的前面，脱下了身上的起居服。

她的视线扫视着我刻有【能力值】的肌肤。

「……嗯。」

随后把手放到了我的后背上。

不经意间，那柔若无骨的葱指所描划过的地方产生阵阵热量。

虽然我看不见，但是那漆黑的【神圣文字（Hieroglyph）】似乎直接写在了我的脑海里。

我似乎看到了幻觉——【英雄愿望（Argonaut）】几个大字，正刻在一块石碑上。

「结束了喔。」

我慢慢地转过头。

神大人拿起放在椅子上的衣服，递给了我。

「虽然这只是我的一己之见，你的那个技能，是逆转之力。」

神大人保持着伸出手的姿势，静静地说道。

「这力量是为了打倒比自己更加强大的敌人……拥有无论如何山穷水尽，都能翻盘的可能性。硬要说的话，是资格吧。」

她抬起头来，那散发着神秘感的蓝色双瞳中，只映出我的身影。

「这是为了能让那些像笨蛋一样憧憬成为英雄的孩子，成为英雄的通行证（Skill）。」

——Argonaut。

那位梦想成为英雄的青年的故事。

他那实现成为英雄的梦想的人生轨迹。

通向英雄的道路。

「这是孤注一掷的一击，把全部力量都灌注其中。在面对不讲道理的压倒性力量时，以一介蝼蚁之力完成逆转。」

便如英雄们所成之事那般。

神大人接着说道：

「你得到的能力，是『英雄的一击』。」

她说完后，寂静笼罩了房间。

我不知为何被她的双眸所深深吸引，两人对视片刻。直到她拿着衣服啪啪的拍我，才醒过味来，注意到现在的状况。

我面红耳赤，慌慌张张的穿起衣服。神大人在旁看着我这幅张皇失措的样子，最后不禁吃吃的笑了起来。

那个笑容和平时的微笑不同，更加遥远，更加飘渺，仿佛漂浮在我所无法企及之处的，虚无缥缈的微笑。

就好像在空中守望着、目送着独子的那种，遥远又慈祥的微笑。

这是我第一次。

无论身心，都被她所篡夺。

我呆若木鸡的站在那里，听她说道：

「你记住就可以了喔。」

☆

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

吼声响起。   

踢技带着惊人的速度甩了出去，把怪物瞪大眼睛的脸击得面目全非。

金属制的长靴上染满了鲜血。虽然长靴已经击碎了数百头怪物的头盖骨，呈现出经历过岩浆洗涤的模样，但底下安静闪耀着的光辉却丝毫不见衰灭。

这双特制的金属靴原来不是用来保护脚的防具，而更偏向是一把武器，现在它正把它的威力毫不惋惜地对眼前的敌人释放出来。

「伯特，你挡道了—！把你砍成两段我也不管咯！」

「谁会被你那种钝到死的武器砍中啊！」

「缇欧涅！今天的主菜是狼肉片哦！呜哇好像很难吃！？」

「杀了你哦！？」

「……白痴。」

第44层。

这是充满着暑气、能把人热晕的地下城深层区域。

周围的地面上覆盖着快要烧起来的红色，四处散布着崎岖的岩石。

视野所及之处的墙壁上都布满了裂缝，发黑得像是一块块炭一般。在裂纹低下隐约闪烁着的红光衬得炭色墙壁让人更加毛骨悚然。

在被扔进了火山内部的错觉里，『远征』中的【洛基·眷族】们正在跟岩石的怪物——『火岩（Flame Rock）』们展开一场激烈的厮斗。

「那群家伙为什么一直这么兴奋？」

「加雷斯。」

低沉的声音像是吃了一惊似的，传到了【洛基·眷族】首领——芬恩的耳朵里。

走过来的是一名矮人。

矮人蓄着长长的胡须，在护具底下可以窥见的肌肉好比一块块钢铁。带斗篷的坚硬重装加上轻易便装备在身的大斧子，这副既威严又有魄力的身姿俨然一名身经百战的战士。

被称为加雷斯的矮人抬起眼皮看着前面大闹的伯特一行，小声抱怨道：

「从中层开始就一直那样啊？这样别人可没法插手。看，劳尔他们都在头疼呢。」

「嗯。虽然那样很不妙，但感觉没法阻止啊……」

现在，包围着伯特一行的不只是一大群怪物，还有身为【洛基·眷族】同伴的成员们。等级以Lv.3为中心的第二级冒险者们正在被高一次元的第一级冒险者们的战斗姿态弄得浑身冒冷汗。

伯特、缇欧涅和缇欧娜。看着这三位冒险者把『深层』的贵重【经验值】全部收入囊中的丑态，在隆起的岩石上双臂交叠的小人族（帕鲁姆）的芬恩，脸上也是一幅想要叹气的表情。

「缇欧涅也一幅本性毕露的样子……芬恩，在跟老朽会合之前都发生了什么？」

平常因为在意憧憬对象（芬恩）的目光而假装沉着冷静的亚马逊姐妹的一员，虽表情冷静，但却微微吊起了嘴角。狰狞的战意忽隐忽现，与此同时每当那对弯短刀（Kukri Knife）在视野中闪过，她那乌黑的长发便会在阳炎下激烈地飞舞。

把遮掩上方视野的头盔稍稍向上提起，加雷斯仰望起站在岩石上的芬恩。

「貌似，被一位路上遇见的冒险者稍微刺激了一下。」

「嗯？中层还有这么有活力的人吗？」

「不，是在上层。」

「什么？」

遵循『远征』的规定（Rule），【洛基·眷族】兵分两路，率领后续部队的便是加雷斯。身为【洛基·眷族】最末席的第一冒险者的他，为了防备集结了大部分战斗力的先遣部队遭遇不测，以追随着他们的形式在迷宫里前进，并最终在约好的楼层（Point）与他们会合。因此，他并不知道先遣部队的芬恩他们遇见了什么。

加雷斯那琥珀色的眼睛微微张大，脸上出现了惊讶的神色。

「虽然我觉得应该是有人从中搭桥，但弥诺陶洛斯确实在第9层里出现了。然后，一个Lv.1的冒险者独自打败了它。」

「Lv.1的冒险者打败了弥诺陶洛斯？不对，等一下等一下，你为何知道对方是Lv.1？」

「碰巧有机会拜见他的【能力值】，我是在那时确认的。嘛啊，前提还得是里维莉雅对【神圣文字】的解读没错就是了。」

「怎么，你在怀疑我的眼睛吗，芬恩？」

「哦哦，里维莉雅吗。」

一名从背后接近的妖精女性——里维莉雅加入了芬恩二人的谈话。

光亮的翡翠色长发。即使暴露在如此热气下通透的嫩白肌肤上也不见一滴汗水。

她身上穿着美丽的青色衣装，停在了芬恩二人面前。

「芬恩，果然我下次还是穿袍子就好。妖精（Undine）的裙子明明只是装备，穿起来却很麻烦啊。」

「嗯……洛基好不容易才买来的，将就一下如何？」

「唔姆。很适合你。」

「一想到那个的视线像在身上舔了一遍似的，我就想把这件衣服扔出去啊……」

里维莉雅带着冰冷的眼神低头看向自己那衣不蔽体的裙子，主神在把它给自己的时候，可是苦苦哀求着“里维莉雅，求求你啦，就穿这个吧！！”

不管是芬恩还是加雷斯，都在防具之下穿着跟她身上的那套材质类似的青色汗衫。跟里维莉雅同样，丝毫不见闷热的感觉。

他们因为这件装备——“『妖精』之加护”而得以不受扑面而来的热气影响。

「言归正传，除了我以外，艾丝也是证人。那孩子也看了贝尔·克朗尼的后背（Status）。」

加雷斯在听到应该是前面提到的那个冒险者的名字后，挑了挑眉毛，沿着里维莉雅视线的方向，朝一个人安静站着的艾丝望去。

「……如果你们说的是真的话，只有老朽一人觉得艾丝会第一时间冲到怪物身前吗？」

「嗯？这么说来是为什么呢？因为她太老实了我一不小心都忘了。」

「什么啊，别管她就是。不久就能恢复过来吧。」

与满脸惊讶的芬恩相反，似乎察觉到了什么的里维莉雅露出了一副接近苦笑的表情。

艾丝微微颔首，简直像是在注视地面一般思考着什么。

那如止水般无表情的脸，即便是现在似乎都在散发着烦恼的阴霾。

「听了你们说的，除了可疑之外老朽不作他想……看到那个冒险者后，你们感觉到了什么吗？」

「战斗毫无章法，缺陷也很明显……但是，这么说吧，我能理解伯特他们为什么会那么坐立不安。那孩子让我回忆起，我跟他一样，曾经也是个冒险者啊。」

摇曳着金黄色的头发，芬恩扭头看向加雷斯，露出了与他那稚气脸庞相应的，孩子般的柔和微笑。里维莉雅也像是感同身受般补充道：

「身负统帅【眷族】的重任，我们已经太过习惯保护自己和同伴性命的保身战了。对以防万一而习惯全盘考虑的我们来说，那场堵上生死的战斗——稍微，有些耀眼啊。」

「……不知为何，感觉做了件颇感遗憾的事啊。」

听完他们一席话的加雷斯伸手捋起胡须，像是后悔自己当时没能在场一般喃喃道。

在习惯谨慎行事的三位【眷族】首领视线的终点，年轻的团员们正被体内的热火驱使着大闹特闹。

「……里维莉雅。」

「怎么了吗，艾丝。」

在听到突然飘来的低喃后，里维莉雅像是早有预料般反问道。

艾丝在稍微沉默了一会儿后，再次开口道：

「你觉得要怎样才能跨越……能力（Ability）的界限呢？」

一旁听着的芬恩和加雷斯听了这个问题后，都露出了讶异的表情。

但是很快，只有芬恩像是注意到了什么似的眯起了眼睛，紧紧盯着艾丝她们。

「首先，这是一个我等不可能踏足的领域。将能力精进到极限还好说，想超越是不可能的。」

里维莉雅回答了艾丝的问题。

如果用身为魔导士的她来举例的话，即使她能把跟魔法效果相关的能力『魔力』精尽到最高评价S，也不能让『力量』和『耐久』这两项妖精非常难以修炼的能力有大幅度的进步。就像学术和武斗这种明确因人而异的东西一样，每个人在各个能力（Ability）的范围内都有着既定的上限。

想抵达上限值（Peak）本身就很困难，更别说要突破神赐予的恩惠（Status）的界限值（Limit）了，里维莉雅如此断言道。

「别想傻事了，艾丝。我们身心的界限都是根据等级决定好的。」

「……嗯。」

被里维莉雅严厉地盯着，艾丝沉默了。

片刻之后，刚像是神游天外般呆站着，她又把剑拔了出来。

锋利的剑锋出鞘，劈开了缠绕在剑身周围的热气。

在里维莉雅她们的注视中，艾丝迈开步伐走向战场。

「……喂，里维莉雅。」

「没用的。火已经被点着了啊。」

就像是对讲不听的孩子感到身心俱疲一般，里维莉雅抑制着自己叹息的冲动，向加雷斯回话道。

走向伯特几人的步伐显得坚定异常。金色的头发不住摇曳，金色的眼睛静静燃烧，少女将自己的美貌隐藏于冰面之下。

艾丝·华伦斯坦的另一幅面貌。

不知道是谁起的，『战姬』之名。

固执地追求着力量的少女，只是一味地将身心都投向战场。

（……我还能，变得更强。）

自言自语在地下城的热气中徐徐消散，艾丝飞身扑向被提示出的可能性。

少女的眼睛里，至今还残留有超越界限的少年的背影。

☆

清晨。

这是太阳正将从围着都市的城墙深处探出头来的时间。

我本来打算进行迷宫探险，却在酒场前面被希儿小姐拉住了。

「抱歉，请再稍微等一下！刚才料理稍微失败了一下……」

「那个，希儿小姐，不用这么勉强也可以啦……平常老是受您照顾，今天就……」

「不，我一定会帮你准备的！所以请收下吧！」

看着带着一脸咄咄逼人表情将鼻尖凑近过来的希儿小姐，我除了「好、好的」地点头以外什么都做不到。因为害羞而满脸羞红的她则是啪嗒啪嗒地匆忙回到了酒场里。

希儿小姐每天都会给我做便当。今天似乎是在料理的过程中失败了的样子。因为希儿小姐平常做事总是有板有眼的，所以她现在的这个样子很是少见，让人不由得有种微笑的冲动……今天的午饭又会是什么味道呢？虽然由接受好意的一方说有点那啥，但果然还是伴着冷汗生出的担忧占了上风。

「早上好，克朗尼先生。」

「啊，琉小姐。早上好。」

「耽误您的行程真的是万分抱歉。话虽如此，但希儿也在努力……还请您多等她一会吧。」

正当我感觉无聊的时候，只听门铃叮铃地响了一声，琉小姐就过来向我搭话。体谅到为希儿小姐说话的她的良苦用心，我笑着说：“没关系喔。”

特意抛开开店准备的琉小姐，甚至还留了下来陪我聊天。

「原来如此，平安无事地成为了团队成员啊。」

「虽然可能只是暂时的就是了……」

我就前几天被问过一次的团队成员的事情，向琉小姐传达了眼下总算是成功确保的喜讯。穿着服务员的制服、头戴着白色发卡的琉姐在听闻之后，问道：

「克朗尼先生，那位大人是值得信赖的人吗？」

「咦……？」

「不是，抱歉，我并没有在怀疑您，但一旦牵扯到其他【眷族】的成员要加入团队的话，又该另当别论了。」

除了个人问题以外，派阀的背景也不得不多加留意——琉小姐用一双天空色的眼睛看着我说道。

很快便意识到她是在为我操心。祝贺会当天，这个人可是在为了掩护被冒险者们缠上的我而挺身而出了，现在一定在担心我吧。

我一边为琉小姐真挚的感情感到高兴，一边回答她说：

「对方是【赫菲斯托丝•眷族】的人，我想应该跟我们的【眷族】不会起冲突才对。两位神明的关系好像也不错。」

因为【赫菲斯托丝•眷族】是跟上自大型组织，下至个人单位都有签订契约的锻造店的权威，仅从这个角度来看就已经非常值得信赖了。虽然大家都说因为利益关系而牵扯在一起的【眷族】之间的联系十分危险，但【赫菲斯托丝•眷族】可以说是跟那些派阀有着明确的界限。

如果只说韦尔夫先生一人的话自然不可能会有不满……话虽如此。

我想起了昨晚与神大人间的对话，在稍微考虑了一下之后，像是为了观察琉小姐的反应般，硬着头皮试着告诉她韦尔夫先生的名字。还稍微夹杂了一点动作来说明他是一个手艺很好的锻造师（Smith）。

总觉得，我这点小心思完全被琉小姐看破了啊……

「克洛佐……」

她听闻韦尔夫的姓后停下了动作，在口中反复念叨着这个姓氏。

看着平常不怎么见得到的琉小姐的反应，我稍微有些心跳加速。

「您、您知道些什么吗……？」

「不，与其说是知道……『克洛佐』这个名字，可是一部分妖精无法无视的姓氏。」

妖、妖精？

我从一个意想不到的方面听到了关于『克洛佐』的情报，不由得不知所措。

「如果可以的话能告诉我吗？我想了解韦尔夫先生……」

「……好吧。话虽如此，那大概并非是您想知道的情报吧。」

琉小姐做了个开场白之后便开始讲述。

「想必您已经知晓『克洛佐之魔剑』的存在了，那么您知道身为魔剑锻造师的他们是在为哪里服务吗？」

「不，我不知道。」

「是一个叫做王国（拉基亚）的国家。在诸国当中算是离这个欧拉丽比较近的国家了。」

拉基亚……在来欧拉丽之前，还在乡下的时候就经常听说这个名字。

像是那个国家又开战了之类的，还有那个国家好像又远征到哪里哪里去了哦之类的。

「拉基亚这一整个国家就是由一柱神明支配的国家系的【眷族】。克洛佐一族为了获取地位，向那个神主宰的国家输送了大量的『魔剑』。」

到这里为止都跟莉莉所说的一致。我点了点头。

「也有号称战争之神的主神的神意的影响，总之拉基亚是个十分好战的国家。虽然现在按兵不动地蛰伏着，但只要瞅准时机便会挑起与其他国家和都市间的战争。」

（真的是这样啊……）

「然后在过去无数次重复的战争当中，『克洛佐之魔剑』的威力毫无保留地被发挥了出来。」

我感觉到即将要逼近核心，屏息凝神地认真听着。

「克朗尼先生能够想象，连小兵都装备着『克洛佐之魔剑』的军队吗？」

「……难道？」

「没错。当时的拉基亚依靠使用魔剑而拥有着骇人的火力。那正是不用任何策略就能够根绝敌人的压倒性的火力。」

连战连胜，无败无敌，不败神话。

据说，当时受到魔剑恩惠的拉基亚军的进攻不知停歇。

「拉基亚闹得太过了。听说因为魔剑的胡乱使用导致最后战场地形全部被改变，变成了寸草不生的焦土。……然后这场战火，还波及到了同胞（妖精）所居住的森林。」

虽然自神明降临下界之后，人类和亚人（Demi-Human）们的交流达到了前所未有的巅峰，但是现代仍旧有人还有着封闭的思想。

其中，最严重的例子便是妖精。虽然只有一部分而已，但自尊心极强的他们厌恶着与别的种族的交流，似乎在森林深处构筑了村落并藏身其中。

这么说来，也就是说……

「妖精们被赶出去了吗？被战争波及到，被从居住的森林里赶出来了吗？」

「确切来说是被烧没了。整个森林，连带着村子。」

村子，被烧没了。

听了这句话我不由得咽了一口气。

根据这件事的后续来看，失去村落的妖精们似乎在那之后去向某位神明寻求帮助……也就是通过接受『恩惠』来从属于某个【眷族】，最终攻入了拉基亚。

当时已经失去魔剑之力的王国遭受了巨大的损伤，妖精们的复仇也就暂时性地平复了下来。

「胡乱扩大受害区域的只是拿着魔剑的士兵们而已。憎恨被人使用的魔剑，进而到憎恨『克洛佐』一族，是不是找错对象了呢……果然，没法放下仇恨的人还是很多啊。」

「……」

「换言之，妖精之所以无法对『克洛佐』之名坐视不管，就是因为这一点。」

「……琉小姐，也是吗？」

「不，我还没到那种程度。」

我看着爽快断言的琉小姐，心里有些惊讶。

据说，妖精对于自己这一种族秉持着很高的骄傲感，种族内的同伴意识也很强。

虽然琉小姐声称，这再怎么说也是过去的事情了，而且自己的村落也不是被直接烧掉的……那个，怎么说呢，意外感怎么都抑制不下去。

希儿小姐她们自不用说，因为她连刚刚见面没多久的我也会费心顾及，所以我还以为她是会很珍惜自己人的人。

『贝尔先生，久等啦！』

「……看来到时间了。那么克朗尼先生，地下城探险请千万保重。」

「啊，好的……」

琉小姐在看到从酒场出来的希儿小姐后，朝我低头道别。

对于她那像是要替换希儿小姐般逐渐远去的背影。我只能无言地目送。

「稍微迟了点啊……」

我在西之主街区微微加快了脚步前进着。早上的钟声在街的东边响起，市民们开始慢慢出现在街上，我抱着要迟到的心情奔向莉莉她们在等我的摩天楼（巴别塔）。

脚不停地运动着，我的思绪倒飞到了别的地方。在脑海中不住咀嚼琉小姐说的话的我，没能及时意识到从正面接近过来的人。

「哦，真的来了啊。」

啊，我微微地睁大了眼睛。举起手向我走来的是韦尔夫先生。

我觉得有些奇怪。明明说了集合地点跟昨天是一样的……还是说，他是特意来接我的吗？

「唷，贝尔，早上好。」

「啊，早上好。那个……韦尔夫先生，为什么会在这里？」

「啊啊，莉莉跟班有传话。她今天好像不能参加地下城探索了。」

「诶！？」

好像是韦尔夫先生一个人在巴别塔等着的时候，莉莉以惊人的气势奔了过去说明了情况。因为最近店里很忙，莉莉寄宿的诺姆的店主累倒了。貌似因为没有别的人能够照顾他，莉莉低头道歉了好几次。

韦尔夫先生听说我会从西之主街区过来，便亲自跑来告诉我。

「怎么办，就我们两个人去地下城吗？」

「嗯、嗯……」

如果作为支援者的莉莉不在了的话，魔石或者掉落道具的回收效率就会变低。话虽如此，如果不去探索的话今天一天都会很闲……这个我是想尽量避免啦。

既然这样，我要像独行（Solo）时那样背着背包，兼职支援者的工作吗？

「……贝尔，要不这样，你今天能陪我一天吗？」

「啊？」

我听了韦尔夫先生的提案后，歪了歪脑袋。

他微微勾起嘴角，拍了拍自己的手。

「不是说好了吗？我要把你的装备全部翻新一遍喔。」

☆

「果、果然对我来说，只要这个轻装就够了啦，韦尔夫先生……」

「别客气。锻造师（Smith）从不反悔。」

我看着不断往前走的韦尔夫先生的背影，露出十分头疼的表情追了上去。

虽说是曾经答应下来的事情，但他再次说“我现在要免费为你提供装备”啥的，还是让我的愧疚的心情不断涨大。

虽然我想拒绝，但是韦尔夫先生却一脸平静地坚持说“行了交给我吧”，晃着黑色便装大大方方在大街里走着。

「贝尔，虽然这么说有些自大，不过你还是贪心一点比较好哦？冒险者什么的都不知道明天会变得怎样。即便说是为了那个时候，现在不也应该把自己武装到最佳状态吗？」

「嗯……」

说得，也有道理。他成功堵住了我的嘴。

死了就没有任何意义了，我也总是听埃伊娜小姐这么说。

我也跟神大人约好了不让她变成一个人。这种情况，该说是虽然节约也很重要……但唯有最重要的东西绝不能看错，吗？

我稍微烦恼了一会，最后还是接受了韦尔夫先生的好意。

我说着拜托了深深低下了头，于是韦尔夫先生便笑着说道：“没问题”。

「那，韦尔夫先生。我们现在在往哪里去？」

「我的『工房』唷。」

工房？我反问道，韦尔夫先生便向我解释。

所谓『工房』，就是作为锻造师（Smith）的韦尔夫先生工作的房间。似乎所有锻造所需要的道具和设备都一应俱全，而韦尔夫先生则在那里炼铁和制造武器。

据说还是【眷族】给他提供的……能给每个成员配置工房好像是【赫菲斯托丝•眷族】的特权。

「既然说是特权，就是说给给每个人单独配置工房不常有吗？」

「算是不常有吧。建造共同工房会更加便宜，而且作业效率也会更高。」

「那为什么？」

「为了不让其他锻造师（Smith）看到自己的技术。声称“自己的技术只属于自己”嘛。」

这就是作为工匠的性情……也算是作为锻造师（Smith）的矜持吧？

【眷族】里的同伴全部都是竞争对手。我瞬间就想到了这个句子。

「可别觉得我们阴沉或者乖僻哦？因为这也是赫菲斯托丝大人的方针。」

韦尔夫先生半开玩笑地说着，脚上稍稍加快了速度。

我们现在在东北之主街区上走着。没来过这边啊，我一边这么想着一边四处张望。

大街的两旁都是带屋檐的大大小小的商店。并非酒场啥的，类似加工工具一类的比较专业的店很是显眼。路上的行人都穿着形形色色的工作服，一看就让人觉得是工匠。并不是【眷族】的成员，没有所属（Free）的市民劳动者似乎也很多。在街道的尽头是箱子一样的大型建筑物……能看见好几座工场。

说起来，欧拉丽的主要经济来源魔石制品好像就是从这条东北的大街造出来的来着？

工业区，这个词语立刻出现在我的脑海里。

「下一个拐角转了哦。」

我一边被扛着粗壮圆木慢吞吞走着的矮人吸引了目光，一边跟着韦尔夫先生。

离开了大街，我们转而进入一条小路。时间还很早，太阳光照射不到的石道有些昏暗，微微有点凉快。抬头就能看到的狭窄天空十分美丽。

耸立着的高大城墙看起来越来越近，正当我怀疑是不是要一直走到都市尽头的时候，韦尔夫先生停下了脚步。

「哇……」

在小道上转了很多次弯后，看到了那个。

那是一间小巧精制的平房建筑物。

虽然到处都有的黑色污渍很显眼，但却酝酿出一种不愧是锻造屋的感觉！屋顶上一个烟囱伸了出来，稍微让我有了些可爱一类的感觉。

「你大概也知道，这一带是工匠们的地盘。这样的工房或工场遍地都是。我们的根据地也就在附近。」

理所当然对这些东西完全不了解的我只能说「这、这样啊！」地糊弄过去，开始观察起周围。

韦尔夫先生的工房离主街区有些远。跟我们根据地所在的小巷看上去有点像。感觉周围稍微有些昏暗。

即使不用竖起耳朵听也能听到在捶打什么的声音……锤炼金属的声音在四周回响着，能够立刻切身感受到锻造师（Smith）们的存在感。

毕竟，【赫菲斯托丝•眷族】利用这片工业地带，似乎给团员们准备了不少工房。

虽然说到底还是要靠他们自己管理……但出手还真是阔绰啊。

「别呆站着，差不多该进去了吧？」

「啊，好的。」

在小声地说了句打扰的同时，我终于穿过了韦尔夫先生工房的门。

最先感觉到的是浓烈的铁的味道。等韦尔夫先生打开百叶窗后，室内一下子亮堂了起来，先前昏暗的室内也终于露出原貌。

墙上挂着许多铁器。锤子啊剪子啊，总之有很多。尽是些从来没有见过的道具。

在房间角落里有一个很大的炉子，旁边还有一个用铸钢打造的台子。记得好像叫铁砧（Anvil）来着？

在这个没有任何间壁的房间里，锻造使用的道具和设施拥挤地排列着。

这是真正的，锻造师（Smith）的工作场所。

「抱歉，这里有点脏。能稍微将就一下吗？」

「没、没事！没关系的！」

不如说，还想再参观多一点……。我一边感到兴奋一边摇了摇头。

苦笑着的韦尔夫先生拿过来一把椅子，劝我坐下。

「总之，你只要在量尺码时候配合一下就行。剩下的就交给我吧。」

「量尺码，是吗？」

「嗯，跟定制品（Order Made）差不多，反正都是做，不如给你做一套专用的装备好咯。」

武器店里卖的装备因为是给多数不确定的冒险者用的，所以尺码有些微妙不合的东西有很多。虽然即便是我们也能调整误差，但是本来就按那个人的标准制成的武器和护具才是最理想的。

「我想做一个护胫甲（Greave），贝尔觉得做什么比较好？」

「嗯……那个……？」

「如果对装备有任何要求的话直接说出来就行。比如说没有盾牌就浑身不舒服之类的。……对了，要是有了什么想要的东西，什么都可以我说。」

韦尔夫先生背对着我，开始物色起挂在墙壁上的各式道具。

我一边听着咯吱咯吱的声音，一边在椅子上陷入了沉思。

如果要说我的要求的话，大概也就是短刀和轻装之类的吧？虽然不是太客气，但就算跟我说要想新装备，我也没法立刻就想出来啊。

嗯……虽然不是盾牌，要再试试轻量的护甲之类的吗？

（啊，大剑……）

突然，一个固定在房间角落墙上的架子跃入了我的眼帘。

有不少武器挂在上面。一定是韦尔夫先生以前的作品吧。

我看着里面格外巨大的武器，想起了自己跟弥诺陶洛斯战斗时的事。

「……韦尔夫先生， 这个，不能用吗？」

我像是被吸引过去一样走向架子，紧紧盯着没有鞘的大剑。

没有一丝装饰。单纯作为武器的性能，在那银白色的剑刃处清晰地显示了出来。

跟韦尔夫先生给我的护具一样，是一件有着韦尔夫先生风格的作品。

「也不是不行啦……不过，这个可是因为没卖出去而被店家退回来的东西哦？」

「但是，我想用这个试试看。」

我把它拿在手上征求他的同意，韦尔夫先生一脸迷惑地缓缓点了点头。

我把大剑拉起并顺势抛向空中，再握住剑柄。又让原本指向地板的剑锋旋转起来，让其朝向天花板，一瞬间银色的光泽溢出。我不经意地笑了。

我继续轻轻挥舞着剣。果然因为很有分量，想像匕首一样挥舞比较难。

「……」

「……？怎么了吗？」

在试了两次空挥之后，我注意到韦尔夫先生的动作停了下来。

我一问，凝视着我的韦尔夫先生的嘴角便松缓了下来。

「你，不想要魔剑啊。」

韦尔夫先生冲我露出一个不加修饰的笑容。

「诶？」

「没什么，只不过是我实在没想到你居然不要魔剑而要卖剩的剑而已。」

站在有些高兴的韦尔夫先生面前，我“啊”地喃喃道。

对了，『克洛佐之魔剑』……只顾着被这个工作室和武器吸引了注意力，直到刚刚我都忘了。想到一半我就慌了。

正当我不知该如何反应的时候，韦尔夫先生露出了坏笑。

「那么，你们那的主神……赫斯缇雅大人都跟你说了我什么？」

「！？」

「在巴别塔那里工作的职员告诉我的。说是雇到店里的幼女的神明好像在到处调查我。」

在煞有介事地跟我解释的韦尔夫先生面前，我的脸色一下子变得很差。

神大人做的鬼鬼祟祟到处刺探一样的事，难道已经暴露了吗？！

「对、对不起！神大人并没有恶意的，那个，该说是担心我才去调查韦尔夫先生的事吗……果然还是我的错啦！？」

「没关系唷。毕竟自己那里的团员要跟别的【眷族】的家伙组队。会担心也是正常的。」

韦尔夫先生反而像是毫不在意一样说：“这不是很好的主神嘛。”

我安心地长呼一口气。

「我稍微有点在意……贝尔在知道我的事之后，会不会改变对我的态度呢。抱歉，做出了像是试探你的事。」

韦尔夫先生像是很抱歉似的露出了苦笑。

……也就是说，他是想要看看，我会不会说出『魔剑』这个词？

看我会不会利用拥有魔剑锻造师血脉的韦尔夫先生去得到魔剑？

『克洛佐』这个姓很有名，是不是让他变得有些神经质了啊。

一边斟酌着韦尔夫先生话后面的深意，我一边觉得不可思议。

「跑题了呢，言归正传。除了大剑以外还有什么想要的吗？」

「啊，是的……那个。」

因为被问到了，我再次开始考虑。我边想着既然要做干脆就拜托韦尔夫先生做一把短剑，一边想拿他过去的作品当参考再次转向架子的方向。

于是我背过了韦尔夫先生。

「……我说，贝尔，我有点在意，那个是掉落道具吗？」

「诶？啊。」

韦尔夫先生指向的我的腰那里，别着《神之匕首》和《短刀》，还有『弥诺陶洛斯之角』。

「这是……没错，这个是弥诺陶洛斯的掉落道具……不知道为什么，总觉得没法轻易割舍啊。」

整一个被染成红色的尖锐的角。虽然我不想当它是护身符，但轻易卖掉感觉也是错误的选择。

……或许是因为，不管是那只怪物，还是那场战斗，我都不想轻视的缘故吧。

至少，是能让我像这样留下点痕迹的程度。

虽然即使拿着这种东西也派不上用场……。

「……既然这样，要用那个吗？」

「诶？」

「就是说，拿这个角当材料来做装备啦。因为从弥诺陶洛斯身上得到的掉落道具，无论是什么都能够在武器活用嘛。」

我睁大了眼睛。

这样啊！有直接签约——专属的锻造师（Smith）的话，只要把掉落道具给他进行委托，就能直接制作武器！

韦尔夫先生的提案听起来就像是天启一般。这样的话，既不算把它割舍掉，也不会白白浪费辛苦得来的掉落道具。我深深地低下了头。

「拜、拜托了！」

「那就这样决定咯。」

总算是把材料方面的问题成功解决，我把『弥诺陶洛斯之角』交给了韦尔夫先生。

韦尔夫先生在认真观察了一会儿掉落道具之后，便用双手在上面探索起来。

「……『弥诺陶洛斯之角』，有这么红吗？」

「什么？」

「没，没什么。……这么说吧，没什么破损，硬度也是平均之上。这样的话，只要通过研磨改变一下形状，就已经足以当武器了……」

韦尔夫先生十分热心地观察着『弥诺陶洛斯之角』。

他皱起眉头嘴里喃喃自语，过了一会朝我抬起头来。

「贝尔。打造能够交给我吗？我想多花点功夫。」

「请、请随意。反正我又不是锻造师（Smith），也没什么好的意见……」

「抱歉，帮大忙了。然后就是啊，如果只用这个掉落道具来做武器的话，能做出来的东西会非常有限……」

只能做一把短剑，或是两把短刀。

这好像就是韦尔夫先生判断出的，『弥诺陶洛斯之角』能够做出的东西的内容（Menu）。

因为做成短剑的话会很薄，所以韦尔夫先生向我推荐后者。

《神之匕首》先不提，从公会里作为支给品领到的这把《短刀》……我自己也觉得应该换了。支给品的武器从地位上来说应该是最低级，我也很怀疑它在接下来的战斗，也就是对中层怪物的战斗中还能不能发挥作用。

这或许是一个好机会也说不定。我决定让在这两个月间已经用熟手了的武器隐退。

于是，我委托韦尔夫先生帮我做短刀。

「好，我知道了。总之这次就先做一把短刀吧。剩下的材料嘛，嗯，就把它当做我把『锻冶』的能力提高之后的惊喜吧。」

「啊哈哈……」

我看着故意摆出一副得意表情的韦尔夫先生，眉角下垂地笑了。

我们随即便开始量尺码。韦尔夫先生一边换着装在桶里的不同道具，一边测量着我的身型。

不知为什么，脱鞋子量脚的形状的这一段让我特别印象深刻。

「这就弄完了。你已经可以回去了哦。」

「那个，韦尔夫先生，关于这一点……」

「嗯？」

「我能看看韦尔夫先生工作的样子吗……？」

我看着正在确认我拿武器的手掌的韦尔夫先生，战战兢兢地开口道。

想观摩锻冶的场景，这是我不加掩饰的真心话。被带到了这种工房里面，充满童真的好奇心已经被刺激地很厉害了。肩膀那一块还在躁动不安，真的十分在意接下来会有怎样的场景。

不带拐弯抹角地把自己想的事情跟韦尔夫先生说了后，他稍微有些迷惑地笑着说：“真是个奇怪的人。”，便允许我参观了。

我发誓不打扰韦尔夫先生工作，大概是因为兴奋，脸不由得燥热起来。

「因为房间会变的很热，防具还是先脱下来比较好哦。」

「诶，哦，好的。」

我没能明白这话的意思，但还是照做了。

韦尔夫先生帮我把脱下来的轻装放到了房间的角落里，等我只剩一套贴身衣物时，韦尔夫先生便走向已经准备好的火炉……然后开始准备生火。

「这、这是要做什么啊？」

「加热掉落道具。」

「要烧怪物的角吗？」

刚刚说完不会打扰工作，我就在旁边大声问道。

动物的角，不是跟骨头差不多的东西吗？不是，虽然我不是很清楚……但是，那东西烧了之后不会变得破破烂烂吗……？

「怪物的角和爪子里，是包含拥有金属性质的物质的。」

「金属……？」

「嗯。你有听过『精金石（Adamantite）』吗？」

『精金石』……好像听过又好像没听过。

脑海里隐约有它是稀有金属（Rare Metal）的印象……

「精金石是只有在地下城里才能开采的矿石，作为武器的素材而言是一等品。硬度可是响当当的。」

「在、在地下城能够拿到吗？」

「嗯，必须要从能生出怪物的墙壁里获取，真的很稀有。虽然有人说上层也能采到，但是带回来的几乎都是采自下层或深层的。」

只能在地下城里采到，也就是说只能在欧拉丽入手。

精金石貌似是这座迷宫都市的特产，而且因为是很难发现的矿石，所以其价值也是魔石比不了的。

「……难道，地下城生出的怪物也有那个精金石的特质……？」

「哦，真聪明啊。正是如此。不过，比起成块出产的矿石原石而言，强度之类的就会降一个档次。」

如果同为地下城所孕育，怪物的组成会反映那个金属的性质或许也就不足为奇了吧。

虽然不过只是一部分怪物而已，韦尔夫先生告诉我在牙或者爪子一类的，亦即是所谓攻击性器官中，就会出现金属性质（Adamantite）。

……这么说来，那么厚的大剑都被这个角弄折了来着。

「『弥诺陶洛斯之角』也有着金属性质这一侧面。也就是说，只要加热了就可以直接加工了。」

我“原来如此”的表示理解。简而言之，就是要把『弥诺陶洛斯之角』加热、加工……也就是要给它做锻造之前的准备。

被加热成像红色糖果一样的钢的图案呈现在我脑海里。

韦尔夫先生应该会像锻造铁一样锻炼掉落道具吧。

「抱歉，贝尔。能帮我把百叶窗和门全部打开吗？」

「好、好的。」

把布手巾绑在头上的韦尔夫先生这么跟我说。

我按照他说的把窗户和门都全部打开了。

回过头来，韦尔夫先生正好要把火种投入炉子里。用怪物『火岩』的火炎石（Drop Item）做出来的点火剂……因为效果太强，应该是不会卖给普通人的。

「虽然精金石也一样，不过这家伙的角以普通的热度是加工不了的。」

维持眯着眼睛看着炉子的状态，韦尔夫先生说道。

一瞬间火和热就在炉子里猛地窜起来，整个房间的温度迅速上升。连离炉子很远的我的额头都开始出汗了。让我把防具脱掉原来是这个原因啊。

然后韦尔夫先生就一头埋进了调整炉子的工作中。我则坐在椅子上观察着他工作的样子。

时间还远没到正午。因为跟希儿小姐她们分别应该还没过一个小时，现在巴别塔那里应该有许多要去地下城探险的冒险者们聚在一起十分热闹吧。

无论是屋里，还是透过百叶窗看到的景色，小巷特有的昏暗都十分显眼。

炉嘴渐渐通红起来的炉子，总觉得有些神秘。

韦尔夫先生那认真的侧脸，被火焰静静地照亮着。

「你看上去有些事想问啊。」

「诶！？」

「没关系，有什么就问吧。我不想对已经定了契约的人隐瞒什么。」

这时已经过了一阵子。是稍微告一段落了吗，韦尔夫先生把脸从炉子那里抬了起来。

我被他突然的一句话，不，是被他正中靶心的提问吓得翻起了白眼。

与其说想问，不如说已经在意那个很久了。在听说韦尔夫先生情况的时候，那个小问题就一直萦绕在心头，感觉一个不小心就会说漏嘴。甚至到了像这样连他本人都能察觉到的程度。

韦尔夫先生周身的氛围十分温和。脸上带着浅浅的笑容，看着这边的眼睛里也满是信赖……给人一股这样的感觉。

我吞了一口口水，决定试着踏进韦尔夫先生的内心世界一步。

「韦尔夫先生，为什么，不想做魔剑呢？」

我回想起了当得到我这个客人的时候，这个人高兴的样子。

只要他愿意打造魔剑，像我这种客人和金钱，都要多少有多少吧。

能轻易获得财富和名声的魔法武器。『克洛佐』的真本领。

我向韦尔夫先生询问不打造魔剑的理由。

「嘛啊，有各种各样的理由啊……」

韦尔夫先生脸上浮现出苦笑，又让视线回到了炉子上。

「我啊，讨厌魔剑。」

然后他对魔剑表示了明确的拒绝。

「其实，虽说作品卖不出去，但客人却曾经多到烂喔。……不对，现在也有吧。」

「诶……」

「这是简单到让人火大的事情。他们在武器店里找到我的武器，看到上面『克洛佐』的签名，就都奔到这个工作室来。来说『帮我做魔剑！』。」

韦尔夫先生一边操控着脚下的工具把空气送进炉子里一边说道。

「看都不看我的作品，魔剑、魔剑、魔剑……除你以外的家伙嘴里全都是这个词。其实，我也十分清楚自己的手艺还很不成熟……但是，对吧？心里总不是滋味啊。」

凝视着鲜红火焰的韦尔夫先生的嘴角，出现了些许疲倦的皱纹。

据说连海洋都能烧尽，世上最可怕的魔剑。被世人追捧的是『克洛佐之魔剑』，而不是韦尔夫先生的作品。

找来这里的客人，每个人都不把视线停留在韦尔夫先生自身……而都只看到了『克洛佐』的血脉的价值？

冲着，魔剑。

「那么，韦尔夫先生就……那个，就是说。」

「嘛啊，我忍无可忍，就对他们说“你们这群垃圾！谁会理你们的委托啊！”，严厉拒绝了他们。」

「哈、哈哈哈……」

我对着接了我上一句吞吞吐吐的话的韦尔夫先生干笑着，这样也算是能够理解了。

对不去欣赏自己作品的人的反感。不，也许是对自己体内流着的『克洛佐』的血的反抗心也说不定。

能够理解。虽然能够理解……但还是。

「那个……只有那个理由吗？」

我觉得还有什么别的。

从说着讨厌魔剑的这个人的口气里，能感受到或许还有什么深层的含义。

「……」

他没有立刻回答。

把视线从炉子移开的韦尔夫先生站了起来，走向放着『弥诺陶洛斯之角』的台子。韦尔夫先生双手拿着像钢凿一样的工具和铁锤，开始了切割掉落道具的作业。

当巨大的捶打声响即将达到50次的时候，『弥诺陶洛斯之角』终于断了。韦尔夫先生取了两者中稍微小一点的那一半，再次坐在了炉子的前面。

「你知道克洛佐一族为什么创造的魔剑吗？」

韦尔夫先生用即使从远处看也能知道是特制的剪刀夹住角的碎块，放进了已经加热够了的炉子里。

我眺望着已经沉浸在工作中的韦尔夫先生，「不……」的答道。

「本来，克洛佐只是一个男人的名字。后来才被子孙用来当做姓氏。我们把那个男人称为初代。那是神在下界显现之前的事了。」

我们把神明们还没有降临下界的时代成为『古代』。已经是数千年前的事了。

『克洛佐』的起源居然那么古老，对此我什么都没说，很是惊讶。

「初代似乎是个没什么客人的锻造师（Smith）。自然也没有打造魔剑。话虽如此，初代为『克洛佐』的繁荣奠定了基础却也是真的。」

隔了一拍之后，韦尔夫先生继续说道：

「初代挺身而出，救了某个被怪物袭击的种族。」

「某个种族，是指……」

「就是『精灵』。」

——什，我的声音孤单地在地板之上回响着。

韦尔夫先生斜眼看着一副惊愕表情的我，淡淡地继续说道：

「身负濒死的重伤的初代，似乎总算是被受到帮助的精灵救活了。他们割破身体，把自己的血分给了初代。」

「这、这么说，『克洛佐』是……？」

「没错。留着精灵的血。」

——精灵。

仙女（Nymph）、精怪（Spirit）、山妖（Erementar）、神灵……还有其他各种各样叫法的下界的住民。跟其他种族比起来的数量极其稀少，是神秘的存在。

『最受神宠爱的孩子』、『神之化身』。

在人类和亚人（Demi Humen）之间有各种各样的评价，唯一清楚的就是，精灵是最接近神明们的种族。

「喝了精灵血的初代没事似的复活了。就是字面意思，那是奇迹的力量。而且从那以后，初代虽然身为人类，但却可以使用魔法了。……也会打造魔剑了。」

精灵的潜在能力对其他种族而言是压倒性的。

他们是跟妖精齐名的代表性的魔法种族（Magic User）。能够生起劫火呼唤暴风雨，能够在森林中创造一个湖，也能够练成金银宝石。

他们的力量可以说以相当于半个神明。

换而言之，能够引发『奇迹』。

「难道说，『克洛佐』其实是英雄的一族吗……？」

「啊啊，那个不可能。因为不管初代是好是坏，据说都只是非常平凡的庶民而已。」

精灵在许多故事，特别是英雄谭——大多数英雄谭都不是单纯的创作，而是以事实为原型的，祖父对我是这么说的——里面都有多次出现。

精灵们用那奇迹的力量为英雄们指路，偶尔还助他们一臂之力，推动他们完成肩负的使命。

具体来说，就像是刚刚韦尔夫先生所说的那样，授予他们魔法之力，或是给予他们强力的武器。把自己整个变成武器的精灵应该也是有的。

精灵的力量跟英雄们的伟业有着千丝万缕的联系，而且为其做出了巨大的贡献。

如果是在神明们还没有来到下界的时候，可以说，他们的恩宠就是『神之恩惠』的代理版。

「连寿命也被延长了的初代的血液，也因为精灵的力量直到现代还在延续。也有从天界注视着一切的神的证言，我们是初代正统的子孙应该没有错了的。」

自从神明们降临下界，跟曾经不与外界接触精灵们的交流也开始一点点出现了。即使如此该说精灵随性过头了吗，自我这种东西似乎很不明确，除了一部分以外几乎完全没有进展。

诺姆之类的种族在这之中算是跟我们混得比较好的。外表清一色老人家的他们，靠着自己加工贵重金属或宝石的精湛技艺，默默地支援着我们的生活。

虽然因为神明们恩惠（Status）的流行，现在精灵们并没有以前那么宝贵了，但是倾向于神秘主义的她们的存在，至今仍被人类和亚人（Demi-Humen）在各种意义上憧憬着。

「但即使体内有流着精灵的血，精灵的力量也没有对初代的子孙带来明显的影响……然而，当数代前的『克洛佐』被神赐予『恩惠』的时候，那个却被掌握了。」

「……技能？」

「嗯。只为了制作魔剑，一族里面的大部分人都无条件地学会了同样的技能。」

借助【能力值】这一契机，沉睡在『克洛佐』这一谱系中的可能性觉醒了。

跨越了时代，精灵的力量再次觉醒的瞬间。

「这之后就跟莉莉跟班说的一样了。『克洛佐』把比以往的强力数倍的魔剑卖给了王家。」

韦尔夫先生还说，成为王国的一员也是从那时开始的。

总的来说，初代克洛佐因为被赋予的精灵之力，在接受『神之恩惠』之前就制造出了魔剑。然后『克洛佐』被称为锻造魔剑的一族……有血缘关系的人都能打造出强力的魔剑，是因为他们的身体里寄宿着精灵之血。

克洛佐繁荣的基础，就是有着血液之名的素质。

「据说他们有了地位之后就开始恣意妄为。多亏我们一族做出来的魔剑，国家在战争中从未失利，赞美声和来自王家的褒奖不绝于耳。每天沉浸在美酒佳肴中……也不知道锻造师（Smith）去学贵族是个什么打算。」

韦尔夫先生一边说着带自嘲味道的话，一边盯着炉子里燃烧地正旺的火。

谈话中断了。

很长一段时间，工作室里只有火的声音在回响着。

「……『克洛佐』开始骄傲起来。忘记了体内流着的血，错以为魔剑的力量是自己的力量……只为了一己私欲，开始轻易量产魔剑。」

——所以才被诅咒了。

韦尔夫先生清楚地这么说。

「『克洛佐』所侍奉的王家……王国在战争中四处大闹，招到了村落被烧掉的妖精们的怨恨……」

「这、这我知道。」

「并不只是招到了妖精们的怨恨。也招到了赐予初代血的，精灵们的怨恨。」

「！？」

「精灵喜欢住在自然丰饶的土地上。山也崩了，湖也干了，森林被烧了……就像妖精失去了她们的村落一样，精灵们也被赶出了家乡。」

从琉小姐那里听回来，克洛佐与妖精间的因缘。

以恩将仇报的形式，精灵们也被『克洛佐之魔剑』夺走了重要的东西。

「妖精的仇冲着王国去了。然后精灵们的怒火则朝着魔剑，还有『克洛佐』来了。」

「……」

「在某场战争的时候，上到前线的所有魔剑，都毫无预兆地破碎了。在使用之前就碎成了粉末。自然依靠魔剑的王国军在那场战争中惨败而归。」

「这是精灵们做的吗？」

「一定是的。同时『克洛佐』也完全不能再制作魔剑。一族被精灵们诅咒了。」

说是被诅咒了，是这么一回事么……？

我不自觉地绷紧了肩膀。

「王国在那之后也是连战连败。已经没有用的『克洛佐』被迫背负战败的责任，地位也被剥夺。就是所谓的没落贵族吧。我出生的时候家里已经完全败落了。」

从天堂到地狱。虽然也说不上是因果报应……

这就是跟现在没落的『克洛佐』一族有关的故事。

咦，但是，等等……？

「那个，『克洛佐』不是不能制作魔剑了吗？但是，韦尔夫先生说在能够制造魔剑……？」

「嗯，我的话，能制作啊。虽然不知道为什么。」

是因为诅咒已经消失了呢，还是精灵们已经消气了呢，还是因为是韦尔夫先生呢？

虽然不知道理由，但是似乎韦尔夫先生现在是一族里面唯一能够打造『克洛佐之魔剑』的人了。

但是韦尔夫先生却不顾『克洛佐』一族的阻拦离开了故乡……据说正当他漫无目的地流浪的时候，被赫菲斯托丝大人捡了回去。

「虽说是为了重振家族，我还是十分感谢给我灌输锻造技术的父亲和祖父。因为他们我才体验到了靠自己的双手做出武器的愉悦。」

感觉周围的温度又高了一些。对时间的感知已经变得十分暧昧，就在这时，韦尔夫先生把掉落道具从炉子里拿了出来，移到了铁砧上。

虽然还能看出原形，但『弥诺陶诺斯之角』已经红得快要融化了。

「在摆满了煤，一股铁锈味的工房里，站在父亲和祖父的身旁做着助手的工作，其实我并不讨厌啊。」

回想起了第一次打铁时的感觉，他的声音里流露出这种感情。

不知何处，掺杂着些许莫名的伤感。

「但是……当父亲知道我有素质的时候，为了重振『克洛佐』的荣华，他便强行要求我打造魔剑。」

韦尔夫先生单手拿着锤子，隔了一次呼吸的时间。

随即又吊起眼角，把嘴抿成了一条线。

那是我第一次看见，韦尔夫先生作为锻造师（Smith）的表情。

我的呼吸，一瞬间停滞了。

「……他不小心说漏嘴了，其实他是想让我打造能让我们跻身王家的道具。」

然后，韦尔夫先生把握着的锤子，一口气向下锤了下去。

「不对吧，不是这样的吧，武器这家伙。」

狰狞的金属打击音标志着，锻炼的开始。

像是想把心中的感情灌输进去似的，韦尔夫先生挥舞着锤子。

「既不是政治的道具，也不是往上爬的手段。武器，可是使用者半条命啊。」

虽然韦尔夫先生只是小幅度的敲击着，但是那个敲击音却高昂得令人震惊。

根据能力（Ability）『力量』的修正，他的每一击都蕴含着常人所不能比拟的威力。

「即使使用者一个人面对着如何困窘的困境也好，只有武器不能背叛。当你握住武器的柄的时候，那家伙和使用者就已经是一心同体了。」

是因为用力的大小有所区别吗，锤子下落的方式每次都有所不同。

时而像是要拉长金属似的巨大声响，时而像是在修正形状的细微响声。

不需要声援，红色的金属块以肉眼可见的速度改变着形状。

「而锻冶师（我们），则必须要打造出那样的作品。」

注入其中的是对武器的热情。简直就像是，韦尔夫先生化为火焰一般。

真挚过头的，毫不动摇的想法。

「用火热到极致的热情，以到达极致的力度与铁交锋。我们与铁正面对峙，才能最终做出一个武器。怎么能糊弄了事，怎么能借助血脉铸剑，怎么能，忘记锻造的本质？」

他专心致志地打着铁。

浑身散发着一股鬼气，像是被什么附身了一样。

韦尔夫先生，透过那个被燃烧着赤色火光的金属，在看什么呢？

「我讨厌魔剑。我讨厌绝对会破碎，终究会留下使用者一人的魔剑。」

飞溅的火花。赤红的闪光。

每当锤子砸中掉落道具，燃烧的金属碎片便会弹起。丝毫不逊色于冒险者的防具，韦尔夫先生穿着的黑色和装把又红又热的金属碎屑反弹了落在地上。

我现在才注意到。

这个人穿着的，像是破烂一样的衣服，其实是工作服。

那件衣服被烤焦的黑色跟古旧的外表，正是它经历过无数次锻造作业的证据。

「我，最讨厌魔剑了。它的力量会腐蚀人心。无论是使用者的矜持，还是锻造师（Smith）的骄傲，它全部都会吞噬殆尽。至少，我们（克洛佐）打造出来的剑是这样的。」

让制造的锻造一组也堕落的，强力无比的魔剑。

『被诅咒的魔剑锻造师』。

我好像懂了这个词的真正意思。

「我不会打造魔剑。即使打造了，也不会去卖它。」

无视流淌在脸颊上的汗珠，韦尔夫先生再次举起锤子。

打击的声音持续着。没有丝毫间歇的，火热冲撞的旋律笼罩着这间狭小的工房。

看着这样的韦尔夫先生，我连擦汗都忘记了。

刚进入这个房间时感觉到的，铁的味道。

当时强烈到让人想把鼻子塞住的味道，现在却又离我那么遥远。

韦尔夫先生只是凝视着眼前，一次又一次地挥舞着手中的锤子。

☆

从百叶窗往外看，外面已经染上了黄昏的昏暗，已是开始变暗的时间。

韦尔夫先生的作业也终于迎来了尾声。

「……完成咯。」

「呜哇……！」

从工房深处走出来的韦尔夫先生，把双手拿着的扁扁的盒子放在了桌子上。

我往前探出身子窥探着盒子，里面是一把闪耀着着红绯色光辉的短刀。

有着透明感的尖锐刀身。长度则比《神之匕首》要稍微短一点。从它那鲜艳的颜色中，能找出些许『弥诺陶洛斯之角』的影子。

刀柄是跟刀刃相近的赤铜色，大概已经根据我手掌的尺寸调整过了吧。

「这、这个，该不是，很厉害吧……！？」

「大概是因为材料太好了吧。这在我迄今为止的作品中，无疑是最好的喔。」

一边流露出满足的疲劳感，韦尔夫先生开心地弯了弯眼睛露齿笑了。

虽然有在谦虚，但果然韦尔夫先生自己也觉得自己这次的工作很成功吧。不然的话，我觉得他也不会说出『最好的』之类的说法。

我激动地对着韦尔夫先生一次又一次地鞠躬。

「啊，抱歉。没来得及帮你准备刀鞘。我明天就会帮你做的，今天能随便拿一个凑合凑合吗？」

「没、没关系的。不如说，明天做不好也没什么……今天都已经弄到这么晚了。」

「不会，这种东西全部趁热做完比较好喔。」

“铁也是这个道理吧”，韦尔夫先生一边转着右肩一边说。

“就跟锻造师（Smith）一样啊”，我想到，“不对他就是真正的锻造师（Smith）吧”，我不禁对自己的想法一阵苦笑。

工匠们是不是全部都跟韦尔夫先生一样呢，我在微笑的同时这么想着。

「好。那么，给它起个名字吧。」

在想着那种事情，不由得满脸微笑的我的旁边，韦尔夫先生把身子往前一探，俯瞰着红绯色的短刀。

搭在下巴上的右手，加上眯成一条缝的眼睛。

发挥出不可思议般集中力的韦尔夫先生缓缓地开口道：

「牛若丸……不，牛短刀（弥诺炭）。」

「不对不对不对不对不对不对不对不对不对不对吧！？第一个不就挺好的吗！？」

「嗯？贝尔觉得牛若丸比较好吗？」

「完全没有犹豫的必要！？」

神色大变的我以唾沫横飞的气势冲着韦尔夫先生大吼。

因为我拼死的恳求下，韦尔夫先生用十分遗憾的声音「这样啊」的说着，勉强答应下来。

「那，拿着吧。」

「好的。真的非常感谢，韦尔夫先生。」

暂时借用别的作品的刀鞘，韦尔夫先生单手把短刀递给我。

我最后再向韦尔夫先生道了一次谢，伸出了手……刷，刀被举了起来。

我看着完全扑了个空的手，不由得「诶？」的露出呆掉的表情。

「那个啦。」

「什、什么？」

「你那死板的说法，改掉吧。」

我听了他说的话，睁大了眼睛。

「才刚认识你没多久，也不会让你完全信任我。但是，请你像对待莉莉跟班一样，随性地和我交流。」

就像伙伴一样，韦尔夫先生……不，韦尔夫这么说着，露出了笑容。

我也一边笑着一边回答道：

「我知道了，韦尔夫。」

他递出了短刀，而我将其郑重地接下。　　　




尾声 下一个舞台
今天，在吵闹的公会本部，也有众多冒险者在大厅内来往走动。

在交错混杂的脚步声和说话声都无法传到的大厅的角落，面谈包厢里。

防音设备周密的房间中，贝尔和埃伊娜在桌子两侧相对而坐。

「克洛佐？那个，要是弄错了的话不好意思哦？那个是，那个锻造贵族的……？」

「是的……果然，是那么有名的人吗？」

「嗯，是这样呢。冒险者和附近的人，听到克洛佐的话首先会想起那一族的吧。」

在得到新做的短刀（武器）那天的一周后，贝尔向埃伊娜报告了韦尔夫的事。连直接契约都签订了的锻造师（Smith）这一新的同伴，又是争议颇多的问题人物，埃伊娜的脸上浮现出苦笑。

「但是，真是惊了一跳啊。」

「诶？」

「克洛佐的人在欧拉丽这件事啊。一般的话，名声应该很快就会在都市里传开了。作为无人能出其右的，著名的魔剑锻造师呢。」

「……」

韦尔夫的名声之所以没有怎么传开，是因为他持续将客人的要求，魔剑的制作给回绝了。

单纯地说，做不出真正的魔剑的话韦尔夫是不会被认同为『克洛佐』的。知道他出身的【赫菲斯托斯·眷族】姑且不论，什么都不知道的客人则大多将韦尔夫看作冒牌的克洛佐。

『做不了魔剑的克洛佐就是废物』。找到韦尔夫的一部分客人们都这样说，于是他还没出名便被埋没了。

虽然并不是要责怪埃伊娜……但再次亲眼认识到只能用魔剑这种尺度来评判韦尔夫价值的现实，贝尔的情绪还是稍稍低落了下来。

「不好意思，那么，刚才的事。」

「啊，嗯……那么，今天也能够给我看一下吗？」

切换思考后的贝尔切入主题。

有些显得慌张的埃伊娜，丝毫不掩饰僵硬的表情从座位上站起来。

贝尔也跟着站了起来，在她的面前背过身去，脱下了防具和内衣。

贝尔·克朗尼

Lv.2

力量：G267  耐久：H144  灵巧：G288  敏捷：F375  魔力：H189

幸运：I

「……」

确认了贝尔的【能力值】的埃伊娜，刚张开那张娇小的嘴唇就又闭了起来。

变成Lv.2只过了十天。尽管如此，最高的能力（Ability）评价却达到了F。从I上升了三个阶段。

究竟，要跳过多少过程才满意啊。

穿着内衣重新坐回座位上的贝尔，稍稍向埃伊娜探出身子。

「团队已经变成三人一组（Three-man Cell）了。这样的话，能去中层了吗？」

蕴含着意志的炽烈目光。在被眼前的深红色（Rubellite）眼睛弄得倒吸了一口气后，埃伊娜缓缓地闭上了眼。

中层之首的第13层到第14层的基本能力评价到达基准是I到H。也就是说贝尔已经充分满足了进入下一层所需的安全基准。

Lv.1的前卫型锻造师（Smith），甚至还有【能力值】贫乏的支援者。以突出着贝尔一人力量为形式的不合常规的团队。虽这么说，但在第13层遭遇（Encounter）的怪物与第12层的怪物之间并没有那么明显的力量差距。以『坚甲』为首的怪物们也会在中层出现。

要是贝尔的支援能到位的话，就没有在那些战斗中全灭的危险。

那是一个勉勉强强能被允许进入中层的团队等级。

「……稍微等我一下。」

睁开眼睛的埃伊娜暂时离开了包厢。

贝尔暂时一个人待了一会儿，不久她便回来了。手中还拿着三个细长的像车票一样的纸片。

「贝尔君，拿着。」

「这是……」

「『火蜥蜴之皮（Salamander Wool）』的优惠券。拿着这个去巴别塔的话，会有一些折扣的。」

对着一副不明白状况表情的贝尔，埃伊娜解释说：

「准许你进入中层。只是，有条件。一定要准备好小队份的『火蜥蜴之皮』。」

「火、火蜥蜴之皮？」

「那是精灵的护符。听好了，要是不装备好这个的话，绝对不能去！明白了没！？」

「好、好的！？」

在立起一根手指、从桌子对面探出身子来的埃伊娜的迫力下，贝尔慌慌张张地回复道。

吊起纤细柳眉的半妖精的她，脱力地呼出一口气，坐回了椅子上。

「贝尔君，乱来可是禁止的喔。有危险就马上回来。约好了哦？」

「……好。」

被她那绿玉色（Emerald）的眼瞳注视着，贝尔点了点头。

从埃伊娜那里，贝尔体会到了对于中层这一未知领域的紧张感。

好好地将她的话铭记心中。

「要加油喔。」

又是如往常一样垂下眉梢，但又美丽的微笑。

将那笑容深深印在眼睛里，贝尔向同伴等待着的地下城进发了。

☆

『噜嘎？！』

红色的斩击使『银背猿』陷入了无法战斗的状态。

挥出斩击的是左手持的红色短刀。散发出仿佛燃烧着一般光泽的刀刃，在地下城的雾中划出鲜红的轨迹。

向着毫不停歇从雾的深处袭击而来的新的怪物，贝尔这次用拿在右手的『赫斯缇雅匕首』来应战。

「喝！」

『咕额？！』

带着超越Lv.1的速度夺取先制的，高速的反击。

被砍倒的『小妖』绝命的喊叫着在草原上滚来滚去。

「雾，要散了！」

在第10层根本无法与之相比的浓雾中，贝尔听到了附近莉莉的声音。

地点是地下城第12层的目的地，也就是连接着第13层的楼梯间。

这个正方形的空间内，只有一半有雾。跨越那个界限的话，阻碍视线的东西便会消失。

视力很好的小人族（帕鲁姆）的莉莉断言道，终点近了。

一边为了不走散而与韦尔夫合流成三人，一边沙沙沙地在有脚踝高的草原上奔跑。

「！」

刚觉得白雾像烟一样摇曳时，视界一下明亮了。

映入贝尔双眼的是，在各处分散着的怪物群，以及满是岩石墙壁的地下城的最深处。

虽然周围的墙面都是浓厚的木色，但只有那里是灰色的岩石构成的。在墙壁的正中间，有一个巨大的洞口突兀地敞开着。

——那就是！

通向中层的，入口。

心脏咚咚地敲打着胸口。

「呼！」

贝尔将莉莉和韦尔夫甩在身后，自己先行突击。

向着发出威吓声音的怪物集团，贝尔发动了以『敏捷』见长的奇袭。

『——！？』

红色的短刀凭一击就将『坚甲』变为灰烬。

尽管瞄准的是胸部稍下的位置，但冲击却传播开来。魔石随即破碎。

《牛若丸》。

刃宽十五厘米左右的单刃。韦尔夫用彌諾陶洛斯的角制作的独门武器，与《赫斯缇雅匕首》削铁如泥的锋利不同，《牛若丸》有着惊人的破坏力。

蓝紫和绯红，两种刀光。

熟练使用两把高威力的武器，贝尔不断堆积起怪物的尸骸。

「用起来的样子不错……呐！」

『『咦嘎？！』』

韦尔夫看着拿着自己的作品横冲直撞的贝尔露出了满脸的笑意，随即用扛在肩上的大刀砍向怪物。把贝尔瞄漏了的两只小妖集中起来砍倒了。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「来了吗……！」

那是摇晃着地面，朝这边冲过来的巨体。

面对装备着枯木的天然武器（NatureWeapon）的半兽人，韦尔夫本打算迎击。

『——唧呓呓呓呓呓呓呓！』

「！？」

但，就在韦尔夫想要奔向半兽人的时候，剧烈的尖锐声响袭击了他。

音源在上空，来自飞翔在天空中的『恶蝠』。

由于蝙蝠怪物那极具杀伤力的怪音波，韦尔夫的平衡感一瞬间被破坏了。

朝着几乎要击碎膝盖一般跪倒在地的他，半兽人毫不在意地持续前进，抡起了超粗的棍棒。

「韦尔夫大人！？」

「！」

听到莉莉的悲鸣，贝尔也察觉到了韦尔夫的危机。

把握到状况的同时，贝尔瞬时反应过来。由自己到半兽人的连线上，有韦尔夫挡着，所以不能使用【火焰伏特】。

贝尔很快便做出判断。

他像子弹一样起跑，沿直线跑最短距离。

「莉莉，大剑！」

贝尔发出大吼。

只凭那些，莉莉就理解了贝尔打算做的事情。

轻巧地跳奔出去的同时，莉莉把手绕到身后，摸到了硬别在背包外侧的大剑。

在打开扣子使拔剑成为可能后，莉莉又操作侧面的皮带让剑柄水平突出。那娇小的身体同大剑一起勾绘出漂亮的十字架。

莉莉在将身体错进少年的预测路线后，为了背对他而回转身体。

随后，贝尔将莉莉看做剑鞘，“将！”地拔出了银色的大刃。

「————！！」

全力加速。

向如今正要给韦尔夫最后一击的半兽人，全力突击。

『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

与怪物的横扫相对，贝尔挥下一祭袈裟斩。

极厚的大剑陷入横飞来的棍棒，然后粉碎了它。

『噗噫？！』

慌张的怪叫。

以力量为傲的自己的攻击竟然以失败告终，半兽人的双眼满是惊愕之色。

贝尔借加速之力发出的全力大斩击，胜过了半兽人的怪力。

间不容发之时，身体重新获得自由的韦尔夫飞越贝尔的头顶，横向一闪，半兽人的头被大刀砍飞。

「……啊—，不好意思。」

「不……毕竟是同伴嘛。」

看到挠着头的韦尔夫，贝尔好似难为情地苦笑道。

韦尔夫睁圆了眼，然后一下破颜而笑。

接着，只听斯邦一声。

莉莉射出的箭，发出击落恶蝠的清脆响声。

「那么，进行最后的商议吧。」

将房间内的怪物清扫过后的贝尔他们，跪在地上坐成一个小小的圆形。

在草地零零碎碎的岩壁前面，在土地上画着简单示意图的莉莉首先开口道：

「按照惯例，进入中层以后要安排队形。首先，前卫是韦尔夫大人。」

「我可以吗？」

「不如说除此之外，韦尔夫大人就没有能胜任的地方了。啊不，莉莉并不是想说自己很了不起……不好意思，继续。」

在三个并排的圆圈里，莉莉有模有样地用匕首刺入正中间的那个。

「贝尔大人就做中卫，担任韦尔夫大人的支援。因为必须要兼顾攻守两方所以负担会是最大的……可以吗？」

「嗯，不要紧。」

看到点了点头的贝尔，莉莉指向最后的圆圈，说道：「用排除法莉莉就是后卫了」。

「虽然我觉得你们应该知道，这个小队非常的不稳定。由于当把支援者选为后卫的时候，就注定会火力不足，所以请了解，一旦陷入窘境，要翻盘会非常困难。」

「只要一次判断失误就会丢掉性命吗。真是严格啊。」

「要卷起尾巴回去吗？现在的话还来得及哟？」

「说什么胡话。我可得尽快成为上级锻造师（Smith）。近道在前谁会背道而驰啊。」

贝尔只是半分傻气地守望着已经成为惯例的莉莉和韦尔夫的周旋。

听着这随意的对话，贝尔忽然注意到两人正诧异地回头看着自己。

「你在笑什么啊？」

「呃……我，笑了吗？」

「是的，笑得非常猥琐。……贝尔大人，您是不是紧张感不足呢？」

把手放在脸上，的确感到脸颊舒缓了下来。

贝尔慌忙地道歉。

「道歉就算啦，为什么笑啊?我很在意哦。」

「呃，那个……热闹真是好啊之类的……变得非常像团队了好高兴啊之类的。」

脸红起来的贝尔一度将视线投向地面，又再次交互着看着莉莉和韦尔夫。

「而且啊，像这样的不觉得很兴奋吗？大家齐心合力，去冒险什么的。」

脸还是就那么红着，贝尔好像兴奋起来一样小小地笑了一下。

那本来就是被冒险者这个职业的醍醐味。

踏入尚不为人所知的未开发的土地，同伴协力不断发现新事物。

名为未知的兴奋，互相帮助的手与手，以及分享的喜悦……正是令人兴奋的东西。

冒险者不能够冒险这样的教诲也在此时被忘却，深红（Rubellite）的眼睛像年龄相应的少年一样闪耀着。

「……库、哈哈哈哈哈哈！没错啊，像这样的，确实令人兴奋啊！不兴奋的话，就不是男人了啊！」

「虽然莉莉有一点难以赞同……但是，我明白贝尔大人的心情。」

看了看对方的脸后，韦尔夫豪放地大笑出来，莉莉也是，虽然苦笑着，但眼角却像在微笑一般松缓着。

不知为何一下子高兴起来的贝尔，任凭着感情的驱使，露出了满脸的笑容。

「那么，准备好了吗？」

「啊啊，没问题。走吧。」

「嗯。」

三人并排站起的贝尔他们，朝开着洞的岩壁靠近。

在漆黑的朝向中层的入口处，凹凸不平的岩面一直延伸至下坡道的彼端，并且在那深处还有暗淡的磷光在明灭着。

稍微有点土味的岩石味道以及湿浊的空气，也在诱发着仅凭豪言壮语无法消散的恐怖。在这前面，有着尚未蒙面的凶暴怪物。

贝尔通过稍稍握紧拳头来抑制着猛地竖起来的鸡皮疙瘩，有力地凝视起地下城的深处。

（……没关系的。）

我并不是一个人。虽说不在同一个家族（Family），但我也有着靠得住的同伴。

那么，一定，什么都能克服。

贝尔这样想道。

（……好的！）

在内心深处细细体会着作为思念源头的，那份金色的憧憬。

贝尔，向中层进发了。




QUEST×QUEST
一片晴空。

是天气稳定下来了吗，欧拉丽这几天持续着一片云都不曾见到的大晴天。

在满溢着从天空中洒下的柔和阳光的大街上，逐渐地能看见零零散散的市民们各自携带随身物品交错行走着。

把装着水果的篮子顶在头上的人，肋下夹着看起来是待洗衣物的人，还有习惯穿着制作优良的服饰，一看就觉得是商人的人。驰骋在道路中央的马车，将逐渐在人群中膨胀起来的喧嚣全部吞噬。

带着热闹的街道风景中，人类和各种亚人（Demi-Human）混杂着，虽说现在才说不太合适，但真的充溢着异国风情。

「今、今天也超累……」

我一边过目街上的光景，一边迈着不稳当的脚步向着西之主街区前进。

向艾丝小姐请教战斗方法，这已经是第三天了。

在还没日出，仍是一片昏暗的时间就开始的那个人的特训，在前往地下城探索之前就把我的身体摧残得满身是伤。不如说比起在地下城同遭遇的怪物战斗，在锻炼中累积的损伤的比重可能要来的更大。

我在能听得见欢声笑语的大街上一个人带着伤，向踏在石阶上的双脚注入力量。

这也是为了变强。

为了追上作为师父的她。

我一边这样告诉自己，一边硬是拖着疼痛的身体，为了进行地下城探索，朝着莉莉等着的集合地点走去。

「贝尔……贝—尔……」

略无顿挫的，迟缓的声音。

注意到被叫到自己名字的我，刹住刚迈出去的脚步。当场转头，很快找到了发出声音的人。

所属【米赫·眷族】的兽人团员，犬人（Chienthrope）娜札小姐。

她站在大街与胡同相夹的建筑物与建筑物的缝隙之间，手在胸口附近挥动着。与往常相同，她的上衣是左胳膊半袖，右胳膊长袖的奇怪装束。右手甚至还戴着皮革手套。缓慢摇摆着长裙中伸出的浓密狗尾巴的她，靠半闭着眼的神情诉说着“到这边来”的请求。

略微瞠目后的我，左顾右看确认了人流之后，朝她身边走近。

「那个，早上好。来到这种地方，怎么了吗？」

「嗯，稍微有点事呢……」

在这个时间，这个地点碰到她还是第一次。

我歪起了脑袋，娜札小姐则不改一幅昏昏欲睡的表情，只有嘴唇动了起来。

「我一直在等贝尔喔。觉得在这里的话，应该能碰上你……」

我在从根据地往都市中心的地下城走的时候，一直都会经过这条西之主街区。看来娜沙小姐，好像是猜到我会通过于是就等在这里了。

然后，找我有什么重要的事呢……只见她从怀中取出团在一起的羊皮纸，交给了我。

「冒险者委托（Quest）。能否交给你去办呢……」

「委、托……？」

「嗯，报酬不用担心……。我希望你把这笔记上记载的东西，去取过来。」

我交替看着被叫做笔记的羊皮纸和娜札小姐的脸，她随即微微低下了头。

「我希望你能帮助我和米赫大人……拜托你了。」

「哈，哈啊……」

「虽然没有期限，能早一点的话就好了……那么，就交给你了。」

最后，咻一下地好像状态很好地举起手，娜沙小姐返回了背对的胡同口。我眺望着在【米赫·眷族】根据地的方向上逐渐消失的背影，不断地眨着眼。

那个，也就是说，我被拜托做事情了……？

我再一次低头检视写着怪物名称之类的羊皮纸。认真观察了如流水般缀写的共通语和划在下面的波浪线后，决定先跟莉莉汇合的我一边单手挠着头，一边再次迈开步伐。

☆

「冒险者委托（Quest）？」

对着惊讶地反问过来的莉莉，我「嗯」地点了点头。

地点在临近摩天楼设施（巴别塔）的中央广场的一角。同时也是会面场所的这个地方种植着阔叶树，周围还放置着砖制的凳子。

脸颊被从伸展在头上的叶片缝隙中射出的耀眼阳光照射着，我把方才同娜札小姐的对话告诉了莉莉。

「真是少见呢。就算派阀关系再怎么亲密，直接向下级冒险者提出冒险者委托（Quest）什么的实在是少见啊。」

「是那样的吗？」

「对。虽然也跟内容有关，但与【眷族】相关的冒险者委托（Quest），通常只会委托给上级冒险者。」

作为支援者而经验丰富的莉莉，比起我来对地下城的各种知识及小常识要清楚得多。同时也精通冒险者的情报的她，似乎有点难以理解地微微歪起了脑袋，「可以稍微给我看一下吗？」向我要过了羊皮纸。

「嗯，嘛啊确实这种程度的话，向Lv.1的冒险者提出委托也不奇怪……」

在羊皮纸上记载的内容，大意就是希望我能收集掉落道具『蓝凤蝶之翅』。

把嘴巴弯成「へ」字形的莉莉，睁着滚圆的眼睛向我仰视过来。

「贝尔大人。难不成，是她故意含糊其辞，想要利用您吗？得到的报酬也还没有确认过对吧？莉莉觉得，咱们不仅被强推了麻烦事……而且还拿不到多少钱。」

「那、那种事情……」

……或许，真的没法断定不会有。

我回想起至今为止被娜札小姐强卖的商品（Potion）的种种，或许有些失礼也不一定，有一瞬间差点想要囫囵接受莉莉的指摘。

我为了把自己流出的汗给糊弄过去，故意切换了话题。

「那、那个啊。说到底，冒险者委托（Quest）究竟是什么？感觉有些似曾相识……」

我想了起来，最开始好像真的被埃伊娜小姐提醒过，叫我不要接受奇怪的冒险者委托（Quest）。只是，自从与艾丝小姐相遇之后，我就心无旁骛地努力攻略起地下城，也就没有心思花在别的事情上了。

听了我的话，莉莉把手指放在下巴上思考了起来。

「确实，也不能说那与今后的贝尔大人完全无缘呢……这样好了，只把今天一整天，花在冒险者委托（Quest）上吧。」

莉莉的后半句话是对我说的，说完之后，她马上嘻嘻的笑了起来。

「呃，可是……」

「而且这刚好是不错的机会。贝尔大人最近好像非常劳累的样子……」

为了追上憧憬的人而没有休息的时间，仿佛像是看穿了我心中的这种想法一般，莉莉紧接着说道。

看到她略微斜眼窥视过来的视线，我稍稍动摇起来。感觉她正在暗中就我没有把与艾丝小姐一起进行的晨间特训告诉她而控诉着。

「偶尔休息也是很必要的哦，贝尔大人？今天就借休息之便，接受这个冒险者委托（Quest）吧。」

「……也对。那就接受吧。」

我对自己完全被莉莉玩弄于鼓掌之中不禁苦笑。

对于即便是那样却依旧为我考虑的她的提案，我坦率地同意了。

反正，她说的话也的确正中靶心。

「不过，还是先去一趟公会吧。为作以后的参考也好，稍微去学一下冒险者委托（Quest）的事情比较好。」

总觉得笑得很开心的莉莉，拽着我的手就走了起来。

☆

「所谓冒险者委托（Quest），简单地说，就是对冒险者提出的委托的总称。」

我们两人正步行在西北之主街区上。

即便与其他大街相比仍旧来得宽阔的这条主街区，如同其『冒险者大街』之名一样，可以看到很多冒险者的身影。

「被称作委托人（Client）的人们，让冒险者来为自己解决各种问题，这么解释也未尝不可。委托人方面会准备与委托内容相应的报酬，冒险者那边则凭借冒险者委托的顺利完成来换取报酬。」

「那个，就是说，就像授予『恩惠』的神明和我们之间的关系一样……？」

「嗯，借神明们的话来说，就是『Give and Take』吧。」

用石地板铺成的道路上满是杂乱的脚步声。

现在还是早晨很早的时间，尚未开始地下城探索的冒险者在公会或是各类道具店间穿梭着，是在做着各种准备吧。··········

我不经意间被身穿美丽衣服和防具的妖精小队吸引了视线，于是被莉莉掐了大腿。我一边不停向鼓着脸的她道歉，一边认真地倾听继续开始的说明。

「要举例说明这个欧拉丽中典型的冒险者委托（Quest）的话……就是冒险者代替没有足够力量战斗的委托人，前往地下城深处回收资源吧。」

「总感觉，相当有迷宫都市的感觉呢。」

「呼呼，说的没错。」

不久，一栋漂亮的、以白色石材筑成的巨大建筑出现随着冒险者的洪流移动的我们眼前。那便是如同大神殿一般的，公会本部。

我们横穿前庭后踏进的广阔大厅，发现这里的冒险者也拥挤地来回走动着。

立即『变身』成兽人孩子的莉莉，在可爱地摆着头上猫耳的同时，在大看板前停下了脚步。

「冒险者委托多数是通过公会来公布的。这就是现在正等待接收的冒险者委托列表喔。」

宽大的看板上贴着无数的羊皮纸。其中虽也有公会提供的有关地下城和冒险者的官方情报，但大半都是莉莉所说的冒险者委托的委托书。

委托内容及报酬，后面还有证明委托人身份的签名或是【眷族】的标志，都在各不相同的羊皮纸上记载着。

「那个……『要求收集地狱犬之牙×10』……『希望用以下的报酬交换第24层中宝石树的果实』……『楼层主讨伐·临时小队募集 ※注·加入条件为达到Lv.3』……」

读着读着，我发觉到我的脸颊正在微妙地抽动。

如果有难易度这种东西存在的话，这些委托大多数现在的我都不可能办到。要说勉强能办到的话，也就只有『收集半兽人的皮×30』这种程度的委托了吧。

即便如此，那也并非一朝一夕就能搞定的……貌似相当费劲啊。

「如您所见，有关地下城的委托，几乎都是以『中层』以下的阶层为对象的。」

『中层』……就是从第13层开始的，LV.2以上的冒险者们的领域。

【升级】后的冒险者，总的来说，都属于『上级冒险者』的范畴。

「为什么对『上层』的委托很少呢？」

「因为对一般的【眷族】或是冒险者而言，那种楼层的话，他们可以凭自己的力量完成任务喔。只要不是冒险者才能完成的委托，组成小队，再慎重地花些时间的话，抵达类似上层的第7层左右还是没有问题的。」

啊，原来如此。

欧拉丽的冒险者中仍未【升级】，还处于Lv.1的人似乎占了半数。

虽然多数的【眷族】到『上层』为止还是可以到达的，但『中层』的话就无法涉足了，我也很理解这句话。将能到达『中层』以下阶层的冒险者的范围限制起来后，有关那个楼层的委托自然也就增加了吧。

莉莉方才说过，『大部分冒险者委托都是针对上级冒险者的』，原来是这么一回事啊。

「只是，贴在公会里的委托，其委托人多是【眷族】或商人，话句话说，尽是些对冒险者极富魅力的冒险者委托。」

「？」

「就是说，会正规地约定好报酬……非常的有信用。」

我摆出了一副跟不上话题的表情，莉莉则再次开始移动。

离开了看板前，接着走出了公会本部。

「满是疑点的冒险者委托也是存在的，我只想说这个。那种委托，要么隐藏委托人的名字，要么委托的内容十分可疑。」

「……那个，不付报酬之类的？」

「啊，真敏锐呢，贝尔大人。您能察觉到这一点，莉莉很高兴。」

莉莉就好像为学生的成长而高兴一般微笑起来。

「顺带一提，那样的手段莉莉也用过喔」，被莉莉在呵呵笑着的同时这么说道，我只能嘴角抽搐地空笑。

莉莉究竟是有多恨冒险者啊……

「总之，公会无法认同的信用度低的委托，或是普通人提出的委托之类的，会集中在那样的酒场里。不管怎么看，都是些不是这里有毛病就是那里有问题的冒险者委托。」

莉莉指向了沿着西北之主街区建造的众多酒场的其中之一。

那里貌似就是经营酒场的【眷族】，人们可以在那里进行与公会不同的，冒险者委托——非要说的话就是非官方的东西——的讨价还价。确实，定睛一看，门上的确挂着像是【眷族】标志一样的招牌。

顺带一提，据说那样的酒场【眷族】也会向客人收集情报，有着情报屋的另一面。

依靠冒险者委托的中介费和出售得到的情报来经营【眷族】……真是很有想法啊。

真的是，世上存在着许多种类的【眷族】啊。

「主要的就这么多吧。没有公会介入的冒险者委托，如果不想被骗，还是不要出手比较好喔……比如说，被关系不错的【眷族】直接拜托的事情。」

……我明白了莉莉想说的事情。

主要就是说，没有经由公会，而且还不足以信用的娜札小姐的这个委托，本来就不应该接受。她是想告诉我这些事情。

但是，连是谁都不知道的人的话姑且不论，反正是脸熟的人的委托，警戒成那样的话也有点……

「所以贝尔大人才会被说成是老好人啦。虽不是莉莉能说的话，但如果被瞄准天真那一点的话，您很快就会被骗哟。」

……是那种想法表现在脸上了吗？马上又被莉莉狠批一通。

我自己也知道啦……呜呜，果然还是说不出口。

「嘛，只要在莉莉的视线之内，任何诡计都伤不了贝尔大人一分一毫，所以还请您安心。——那么，冒险者委托的基础知识也就这样子，差不多开始正题吧。」

「啊，嗯。」

我在大街上一边慢悠悠地前进，一边再一次取出那张羊皮纸。

反复阅读确认后，仔细把握住了娜札小姐的冒险者委托。

嗯，话说回来，『蓝凤蝶之翅』吗……

「说起蓝凤蝶，是那个吧？被称作『稀少种』的……」

「嗯。因为出现阶层是在『上层』，对于现在的贝尔大人来说没有危险……但要找出来可能倒是挺费劲的。」

「是呢……」

虽说娜沙小姐说是无期限……但我接受的这个冒险者委托，可能确实是有点棘手。

就那样浮现出示弱的表情后，莉莉为了消散我的不安，露出了一个灿烂的笑容。

「请安心吧，贝尔大人。莉莉自有办法。稍微做点准备，之后就去地下城吧。」

……真的，一直在受着莉莉的照顾啊。

在我力所不能及之处都能补足的支援者，对她我感到了抱歉，以及远高于此的信赖。

☆

『蓝凤蝶』。

据说在地下城的第7层出现的，蝴蝶型的怪物。

拥有四片通透的蓝色翅膀，也听说它飞行时那翅膀撒下发出淡光的鳞粉的样子，能使冒险者驻足，入迷地茫然静观。

在不似怪物的美丽中登峰造极的蓝凤蝶，同时也作为遭遇机会极少的『稀少种』而有名。

在各阶层数量很少不怎么能看得到的怪物，我们将其归类为『稀少种』，蓝凤蝶也身属其中。当然，很难发现的『稀少种』的掉落道具十分珍稀，附带价值也很高。

虽然听说蓝凤蝶与其他的『稀少种』相比遭遇率还算高的……但普通地去探索的话，要找出来肯定也很费时间吧。我今天一次都没有见到就是很好的论据。

在回忆着以前被埃伊娜小姐强硬灌输到脑袋里的怪物图鉴的同时，我最初还以为这个冒险者委托一天是完不成的。

「……这个，已经到非常深的地方了吧？」

「是的，已经差不多到阶层的南端了。」

地点是第7层。我们在去过一趟道具店后潜入地下城，在这个蓝凤蝶可能出现的楼层里行进着。

遵从莉莉的指示，我们只取迷宫构造细长的道路走，大致过了一个小时了吧。与抵达通往下层的楼梯的正规路线严重偏离，我们已经抵达了第7层的深处。

虽然去过地下城的下层，但以楼层的角落为目标的经历却没有。我在没见过的路线上感到紧张的同时，也不忘用《神之匕首》和《Baselard》迅速地解决掉出现的怪物。

从我打倒的『杀手蚁』中，莉莉迅速地摘除了『魔石』。

「莉莉，在这种楼层的深处到底有些什么？」

「地下城的食品库。」

食品库？与我发出反问几乎同时，前进道路的风景出现了变化。

浅绿色的墙壁，磷光映照的天花板，脚下的地板，都开始形成凹凸不平的表面。随着不断的深入，原本极富规律的迷宫开始逐渐失去原型，让人不禁产生误入了洞窟之中的错觉。

我惊讶地不断眨眼，天花板的磷光不知何时开始变淡，亮度正在减弱。

（光……）

取代而之的是，变成洞窟状的道路弯角的深处，朦朦胧胧地散发出谜一般的绿光。

站住脚步无言地回头看向莉莉，她也什么都不说只是冲我点了点头。我闭气凝神，慎重地向洞窟深处前进。

有点变快的心跳声震动着肺部。

变得习惯于潜入地下城后，很久没有感受到的仿佛要前往秘境的那个感觉。未踏入的领域——『未知』的预感，使仍是新人冒险者的我的胸中，填满了巨大的紧张和沉静的兴奋。

听着周围回响着的脚步声，我慢慢地从拐角处探出脸，往绿光的本体等待着的终点前进。

「——」

在脚步踏入那里的瞬间，我遗忘了想要说出的话语。

广阔又广阔的空间。

比这里还深的阶层都未曾见到的，宽广的空洞。

首先吸引我视线的，是屹立在正面的绿色石英。

巨大绿水晶的柱子一直延伸到昏暗的空洞般的天花板，与背后的壁面化为一体。到处隆起结晶的变形表面使人能够联想到树皮，整个柱子可以说正是石英的树木。

发散出的绿光，就是这个水晶树发出的光。

（怪物们——）

从水晶之树中渗出的透明液体，在树根处甚至形成了一大片泉水。

然后，仿佛渴求着这些液体般，『杀手蚁』和『紫蛾』攀在树干上，『针兔』则在下面喝着泉水。

「被惊呆了吗？」

「莉莉……」

「这里是食品库……地下城惠赠怪物的，供给食粮的地方。」

对仍木然在那的我，似乎很高兴的莉莉询问过来，补充说明道。

在地下城诞生的怪物们在经过一定的时间后当然也是会饿的。虽然其中好像也有为捕食冒险者，或者互相残食而奔走的怪物，但大抵都是通过摄取身为母体的地下城所提供的那个液体来充饥的。

于怪物们而言，这个广阔的空间就是营养源。

这是名副其实的，地下城的食品库。

「……莫非说，要在这里找蓝凤蝶？」

「嗯。我觉得与其没头没脑地胡乱寻找，埋伏在这里遇上它的可能性还更高些。」

终于明白了。

食品库除去初层的1、2两层以外，各个楼层好像都有两三个存在。只要能够固守其中一个的话，就不必在本来就够大了的阶层中徘徊寻找，而可以由饿了的蓝凤蝶自己过来，这样说不定就能逮住它。

埋伏等待，捕获猎物，这就是所谓的狩猎吧。

「那，贝尔大人。您想看到什么时候啦，快点藏起来吧。要是被怪物们发现了的话，那可就真的闹出大事了。」

「啊……是、是啊。」

莉莉使劲推搡着在道路口前呆站着的我的腰。

这个大空洞除了我们经过的路线以外，还连接着十数条通路，即便现在也有怪物们络绎不绝地出现。要是落入被发现后与这个空间全部的怪物战斗的下场……实在是不能再令人毛骨悚然了的光景啊。

我们悄悄地走向大空洞的角落。

「那么，失礼了。」

放下背包的莉莉，迅速地从中取出一块大布。布上着有淡淡的绿色，如此一来这配色就仿佛融入了第7层的淡绿色壁面一样。

莉莉突然将好似巨大斗篷一样的那块布展开，像把我和她自己包进去一样从头上披下。

「是为了这个才买的啊……」

「嗯。第7层也没什么嗅觉灵敏的怪物，老实呆着的话用这个就足以隐藏身体了。」

在去往地下城之前被莉莉称作准备而购入的道具。还想着到底要用来干嘛来着……没想到是这样子啊。

从怪物们的举止来看，身披与墙壁的颜色、景色完美同化的隐蔽布的我们的存在，完全没有被醉身于进食的它们所注意到。

「那、那个，莉莉？是不是黏得太紧了？」

「不不。因为背包也必须彻底地包进来，所以布里面完全没有余地了喔。嗯没错，不贴紧一点可不行！」

我对于将那娇小的身体一点一点靠近过来的莉莉，脑海煞白地动摇起来。

仿佛要将身体托付过来一样，仿佛想要依靠我一样，莉莉紧紧地抱住我的右半身。柔软身体的触感穿过内衣传递了过来，我不禁脸红起来。

话是那么讲啦……但莉莉看起来满心愉悦的样子，难道是我的错觉吗？

发出嘎吱嘎吱的声音，我在布里慌张地乱动着，与此同时不断小声说着话。

「……说、说起来啊。有把怪物引诱过来的陷阱道具的吧？有食物的话，不把怪物们引来的话……」

为了将紧密接触在一起的那股羞耻感给糊弄过去，我丢出了这样一个话题。

现在仍像小猫咪咪叫唤一般快活的莉莉，很快就回答了我的疑问。

「贝尔大人的话，一直吃一样的食物不会腻吗？」

「啊……」

「呼呼，就是这样。怪物们也是美食家喔。」

虽然又要从莉莉那学习点东西了，但我还是在这个时候，向莉莉请教了自己觉得不可思议的事情。

我问起为什么像这样的，要说的话就是狩猎的好地方却没有冒险者呢，莉莉回答道那是因为食品库的位置实在太深了。虽然食品库在各阶层都有复数存在，但不论哪一个都在阶层的最深处，搞不好的话比起下两层地下城还要费时间。如果说要花好几个小时到达这个地方进行狩猎的话——如果有在这个食品库能够很好地战斗的实力的话——还不如往下层走，击退魔石质量更高的怪物既赚钱效率还更高。

最重要的是，稍微搞错一点的话，还有被地下城中集中而来的怪物凭借数量击溃的危险。

据说正是由以上的理由，而导致冒险者几乎不选食品库作为战场。

（……是不是也有，不想破坏这样美丽的光景的想法呢）

我披着布，眺望着眼前的那副光景，如此想道。

照亮广大的大空洞的，温暖的绿光。

树木散发出的水晶的光辉真的非常美丽、透彻。在树周围延伸开的泉水，宛如反射着月光一样，静静地闪烁着粼粼波光。

在泉水附近开着好几朵青蓝色根茎的白色小花，白兔时不时地将其分开突然露出小脸。在其头上有着粘着发着光的石英，浸染着绿光休停着翅膀的紫蛾。发出沙拉沙拉的声音的，是以树木为目标默默地向泉中前进的一群杀手蚁。

沐浴着绿光的全部光景，看起来很是柔和。

原应凶暴的、丑恶的怪物们，如今不知为何，看起来是那么美丽。

虽然它们是人类的敌人，是怪物这点我非常的理解。

虽然明白它们是只要一与之对峙便会二话不说猛冲过来的危险的生物。

只有这份光景，想要让它永远不变。

我环视这片被光照亮的幻想般的空间，像那样的有一些做作的想法，自然而然地涌现出来。

「……！贝尔大人！」

「！」

肩膀一瞬间僵硬起来的莉莉，抓住我的两条胳膊摇了起来。

意识不知飞去哪里的我，突然身体一惊，追踪起注视着前方的莉莉的视线。接着立即，我瞪大了眼睛。

那是优雅地拍打着翅膀的，蓝色蝴蝶。

作为冒险者委托的目标蓝凤蝶，几只扎成一堆游弋在空中，出现在了这个食品库。

「特地跑到食品库来还是有回报的呢。」

「呃，嗯。」

互相都小小地愉快了起来，开始为随时都能行动而做起准备。

不输给这个大空洞的景色的蝴蝶怪物是很美的。比起紫蛾来身体要纤细得多，四枚翅膀也非常娇嫩。在空中描绘出的蓝色轨迹，确实能让人不由得发出感叹。

虽然蓝凤蝶基本没有战斗力，但从翅膀上散落的那个蓝色的鳞粉却拥有治愈怪物伤口的作用。娜沙小姐想要得到蓝凤蝶的掉落道具也一定是因为，能在回复药的开发中起到作用吧。

「不能就在这里开闹。等到它们离开食品库，从后面追上去吧。」

「嗯，知道了。」

在将意识转换到冒险者委托的同时，我和莉莉暂时只是躲在一旁屏气凝神地等待着。

☆

清爽的风嘶嘶的吹拂着脸颊。

刚走出摩天楼设施（巴别塔）的我，在因滑过肌肤的风而眯起单眼的同时，朝着身边的莉莉露出笑容。

「还好进行的很顺利呢。」

「嗯，还很幸运的回收了掉落道具喔。而且有这么多呢。」

莉莉也开心地笑着。那之后，追踪并成功消灭一群蓝凤蝶（Blue Papillio）的我们回到了地上。

就像莉莉说的那样，每只被打倒的蓝凤蝶身上都有道具掉落出现，省事自然不用提，更让我们不禁想入非非。

总共五枚翅膀……这样的话，委托我们的娜沙小姐也一定会很满意的。

「仅仅是把这个翅膀拿到公会，至少能得到九千法利吧。翅膀本身没有受到伤害也很难得呢。不，根据交涉的情况，或许能再抬高价钱。……哇啊，感觉有点浪费啊~」

仅仅是『稀少种（Rare Monster）』掉落道具就让她高兴成那样吗，莉莉的语气无意之间兴奋了起来。在对于略显兴奋的同伴满脸苦笑的同时，我们从中央广场朝西之主街区走了过去。

(能好好地转换下心情吗……)

看着那份美妙的光景，感觉身心都平复了下来。

不用细想也能知道，在那里能得到很好的休息吧。在感受着满溢全身的让人心情舒畅的疲劳感的同时，我也不忘维持自己飒爽的步调。

「打扰了，日安。」

「……贝尔？」

通过小胡同，我进入了【米赫•眷族】的大厅。

站在距柜台有一段距离位置的娜札小姐在发现走进门来的我后，微微睁大了那原来半闭着的眼睛。

「莫非，已经完成冒险者委托（Quest）了吗……？」

「是的。刚刚正好解决掉。」

我将夹在腋下的，差不多有小型盾牌大小的包裹打开，亮出了里面的东西。

看到闪耀着蓝色光芒的『蓝凤蝶之翅』，娜札小姐很少见地浮现出了一幅不明所以的表情。随即又很开心似的放松了嘴角。

尖端朝向地面的犬的尾巴，正以不同于以往的气势呼呼的来回摇摆着。

「谢谢你，贝尔……。干得不错啊，对你刮目相看啰。」

「没、没有的事啦……」

「我就觉得贝尔你是个能干的孩子喔……」

在被满脸笑容的娜札小姐表扬后，我红着脸挠了挠头。

娜札小姐嘭嘭的轻轻拍了拍不由得开始害羞起来的我的脑袋。

「虽然在您百忙之中很不好意思，但差不多该交换货物和报酬了吧？」

至今为止一言未发的莉莉，却以那种犀利的语气直接挑明道。

看到娜札小姐停下动作挪开了视线，被她俯视着的莉莉便顿时露出了满面的无邪微笑。

与莉莉初次见面的娜札小姐是判断出她是我的同伴了吗，说道：「……也是呢」，坦率地点了点头便走到了柜台后面。

「贝尔大人，请不要那么色眯眯的。」

「哪、哪有色眯眯的……」

「不用解释啦，您只要记住就行，直到确实地收到报酬，冒险者委托（Quest）才算结束喔。」

「……诶？」

虽然我对于莉莉那有些像格言的话不禁嘟囔了一句，但她依旧朝向娜札小姐的方向，只是一味不坏好意地笑着。

我一头雾水地歪起了脑袋，没过多久娜札小姐就抱着木箱子回来了。

「这就是报酬……回复药两打。」

「两、两打！？」

我从【米赫•眷族】购买的回复药（Potion），即便是最便宜的也要五百法利，这样一算二十四个的话……一万两千法利！

手工费也包含在里面哟——对于这样补充道的娜札小姐，我感到有些过意不去。

话虽如此，对于第一次收到的报酬，我在感到少许喜悦的同时，刚要把包着『蓝凤蝶之翅』的包裹递出——就在这时，啪的一声。

从旁边伸过来的小手抓住了我的手腕。

「莉、莉莉……？」

「可以稍等片刻吗，贝尔大人？」

径直接下娜札小姐的视线，莉莉以非常自然的动作，将手伸向她抱着的箱子。

莉莉取出来的是，一根装着蓝色溶液的试管。

「失礼了。钱过后会付的。」

「诶、等下……」

莉莉不容分说便拔下了胶塞，将娇小的鼻子凑了过去。

在确认了香气、端详了色泽后，在略显狼狈的娜札小姐旁边，莉莉又迅速地将一滴回复药滴到手背上，浅浅地舔了一口——下一个瞬间。

「——呼呼，这个回复药值五百法利吗？真是高利润的买卖呢，还真是让人羡慕啊。」

莉莉维持着表面上纯洁孩子般的笑容，掺杂着怒气那么说道。

「「——」」

「这个，是把原来的溶液稀释以后得到的吧？这样的话效果也降低到了一半以下吧。回复药特有的甜味好像也想用调味料敷衍了事的样子，诶诶，真是老套的手法呢。」

那是被揭露出来的冲击性的事实。

我和娜札小姐都无言以对，只能将视线死死固定在始终都是和颜悦色的莉莉身上。

「最多也就值两百法利。看来至今为止您被压榨过很多次啊，贝尔大人。——当然，这次的报酬也远不止……这么一点！」

娜札小姐的脸，已经完全失去了血色。

维持着半闭着眼的状态，她正以猛烈的势头哗哗的冒着汗。尾巴也弯向了不得了的方向。

我依旧没能从硬直（Shock）中回过神来。

「说啊，你要怎么善后呢？」

微微眯着眼睛的莉莉，在像个小恶魔一般温柔的微笑过后，这么问道。

☆

「抱歉！！」

米赫大人深深地朝我们低下了头。

米赫大人响亮的声音回荡在透过窗户洒满了茜色夕阳的一间屋子里。

娜札小姐则是在旁边被米赫大人强行按住后头弯下腰来。

「这都怪我监督不到位，真是对不起了贝尔！至今为止被骗来的钱会全都会还给你的！」

「呃，不，没关系的米赫大人，所以您差不多可以把头……」

在我诚惶诚恐的催促下，米赫大人又说了一声「抱歉」之后，终于将沮丧的脸抬了起来。

米赫大人的身材高挑且样貌优雅，群青色的头发作为男性有些偏长，给人一种贵公子的印象。身上穿的有些旧的灰色长袍则更加突出了那俊俏的容姿。

作为娜札小姐的主神的米赫大人那与超越者相符的端正脸型，现在却很沉痛地阴沉着。

「赫斯缇雅，也给你添麻烦了。竟然做了从你们那里诈取金钱这样的事……」

「没关系，过去的事已经过去了。反正我也经常被米赫你帮助，这次的事就一笔勾销吧。不过为了防止这样的事再次发生，这次一定要好好解决啊。」

「嗯，一定会的……」

在刚才莉莉毫不客气地谴责了娜札小姐之后，【米赫•眷族】的房子里多了神大人和米赫大人，现在正在进行着类似于派阀的谢罪会一样的事。

米赫大人对于娜札小姐至今为止的所作所为好像并不知情，在这里多次重复着谢罪。

被按着后脑勺的娜札小姐依旧没被允许抬起头来。

「不过支援者君，多亏你这次能够发现呢。看到你有认真地照看贝尔君我就安心了。谢谢你啰。」

「没事没事。能够帮到贝尔大人和赫斯缇雅大人，莉莉也感到很荣幸。」

照，照看……？

看着对于和善地连连点头的神大人恭敬地施了一礼的莉莉，我稍稍流了汗。怎么感觉在自己不知道的地方好像结成了和自己有关的类似于契约的东西……。

「……娜札，你为什么要做这样的事！？回答我！」

传来一声米赫大人的呵斥。

重新获得自由的娜札小姐正回了身子，哼地转向了一边。

梳成公主头的秀发在空中柔顺地舞动着。

「【眷族】的收入状态一直不好……什么都不懂的兔子正好是个鸭子。」（译注：日语中鸭子意为冤大头）

米赫大人和我同时绷住了脸。而且什么兔子鸭子的……

半闭着眼睑的表情和毫无抑扬的声音乍一看虽然和平时的娜札小姐没有变化……但从腰部伸出的尾巴正胆怯地微微颤抖着。

「哎呀，你这个笨蛋！骗来的一点钱能起什么用！？娜札啊，这下界是靠信用和信赖来运转的，买卖不就是最明显的例子吗。你竟然为了那一点钱而差点失去了这些人们的信用啊！？」

真是愚蠢到极点的事，米赫大人加强了语气和视线这样说道。

微微低下头的娜札小姐在狠狠地咬了一下牙之后，以锐利的目光瞪向了米赫大人。

这是我第一次见到娜札小姐做出这样的表情。

「还说那种话，米赫大人您总是不管对谁都好颜相向还到处送回复药，就因为这样我们的本钱才一点都收不回来。有时甚至还不自觉地去勾引女孩，让人家产生误会……我都不知道给您收拾过多少次烂摊子了……！」

「你，你在说什么啊！？勾引啥的，不要说这种会让人产生误解的话！」

对于想都没想过的娜札小姐的反击，米赫大人惊愕了。神大人和莉莉的视线稍微有些变冷了。

确实米赫大人给人一种会经常以贵公子般的微笑使女性脸红的感觉……不过本人好像完全没有意识到，现在也还脸上浮现着一副困惑的表情。

「虽然做了对不起贝尔的事……但如果继续这样下去的话，借款只会因为一直还不上而不断增加……！」

我发出诶的一声睁大了眼睛。

不由得移动了视线之后，发现赫斯提亚大人也惊讶地弯着眉毛。

借款……？

我被米赫大人尴尬的表情和娜札小姐一脸的后悔夹在当中有些不知所措。米赫大人他们莫非有着什么难言之隐吗？

——正在我这样想的时候。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈，打扰啦啊啊啊啊啊啊—！」

伴随着震荡鼓膜的哈哈大笑，店门被狠狠地踢开了。

「！？」

「我来取这个月的借款了哟，米~赫~。」

从门中出现的是一位留着有些发灰的头发和胡子的稍微见老的男神。

他的样貌既让人感受到苍老之感，同时却又不失整洁……不过他周围萦绕的氛围却让人感觉那些东西全部浪费了。

他的脸上带着一副让人不快的嗤笑和妄自尊大的眼神。穿的服装则是施加了金银刺绣的豪华外套，不过莫名地给人一种像是注意到米赫大人的打扮而特地穿的华丽的印象……。

「迪安……！」

「因为你迟迟不出现老夫都亲自来咯。感激我吧你们这群穷鬼，呵哈哈哈哈哈哈哈！？」

……总觉得好像知道了这位神的性格。

「这里依旧是个充满了灰尘气味的店啊！在这里待久了的话会损害健康的，赶快把事情解决掉吧！而且穷鬼的数量也很少见地比以往多了些呢啊！」

娜札小姐露出像是看到杀父仇人般激动的眼神，米赫大人也是一幅咬碎了苦虫一样的表情。稍微被火苗溅到的赫斯提亚大人也受到打击发出「什么！？」的声音。

「是迪安凯希特大人，对吧。」

「莉莉……」

「他率领着的治愈和制药的【眷族】在冒险者之间也颇受好评，在贩卖回复药（Potion）的米赫大人看来的话……可以说是竞争对手吧。」

我听到莉莉轻轻在耳边告知的情报后，原来如此地点了点头。米赫大人满满的敌意和迪安凯希特大人言语动作刻意饱含着挑衅都是因为他们之间有着不浅的因缘吧。

「那么，这个月的钱准备好了吗，米赫~？」

「那个……」

「呵哼，没准备好呐，没准备好吧？呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你这个万年负债者！」

——传出着咯叽叽叽叽叽的声音，米赫大人和娜札小姐一起将牙齿咬得不能再紧。

「充满仁慈之心的老夫虽然多次放过了你们，但是你们无节操的行为老夫也差不多看够了。明天之前要是再不交好这个月的钱的话，这次就要赶走你们卖掉这个破房子啦！给我做好觉悟啊！？」

迪安凯希特大人飞溅着口水豪爽地大笑起来。

「呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！走啦，阿蜜德！」

「是。」

应该是一直站在门前的吧，在迪安凯希特大人背后等候的女性成员动了起来。

个子不高，拥有着如精致人偶般容貌的她对我们鞠了一个躬后，跟上了大笑着阔步前行的主神大人。

像是暴风雨过后的那份寂静留在了我们之间。

「在天界的时候和那个迪安凯希特关系就不太好……」

慢慢地，米赫大人说起了关于自己的事。

事情到了这种地步的话，我们也不能什么都不听就直接走人。于是我们听起了【米赫•眷族】所背负的内情。

「来到下界构建了【眷族】之后，我们也不断地发生了冲突。派阀的工作本身也有些类似，所以曾不止一次地相互竞争……」

「但是我把那平衡完全破坏掉了。」

娜札小姐以从旁插入开始含糊其辞的米赫大人的形式开始讲话了。

「我从前也是一个冒险者。」

「呃……」

「当时也像现在的贝尔一样进入迷宫赚钱来着……但是某一天，我搞砸了。我被怪兽打的落花流水，被吃掉了右臂。」

在我产生疑问之前。

娜札小姐将现在穿的左右非对称的上衣的、不同于其他地方的右臂长袖卷了起来。

下一个瞬间，我失去了言语并吞了一口气。

「银的，假肢……！？」

「这是米赫大人为失去胳膊的我准备的……甚至不惜向那个【迪安凯希特•眷族】多次低下头。」

莉莉惊讶的声音传了过来。

就像她所说的一样，娜札小姐的右臂是用银块做成的。

它散发着光滑到甚至会让人误以为是磨得锋利的剑的程度的金属光泽。其形状在无比接近人的手臂的同时，关节部分埋入的宝石能让人清楚地看到里面的构造。

将右手戴的皮手套（Glove）也摘下来的话，就能发现一直到指尖都是由银构成的。

「【迪安凯希特•眷族】是治愈和制药的【眷族】。除了卖回复药（Potion）以外还会根据冒险者的需要提供专门的治疗术和道具（Item）。这个『银之腕（Airget-lamh）』也是其产物。」

娜札小姐用伸出的左手用力地捏住了右臂，直到它发出了叽叽的金属摩擦的声音。

「米赫大人为了我一个人而买了这个假肢结果负了债。那时还在的除了我之外的团员都因受不了这庞大的负债抛弃了米赫大人……大家都离开了。」

……也就是说【米赫•眷族】以前还有着中坚规模的力量。可以说作为专门制药的【眷族】，丝毫不比【迪安凯希特•眷族】的规模小。

但那以娜札的事故为契机，一口气崩溃衰落了下来。

娜札小姐淡淡地说，留在米赫大人身边的就只剩无法再发挥作用的原冒险者和庞大数额的借款。

「现在的我已经不能和怪物战斗了。虽然因为从前辈那里学过制药的知识和技术转职成了药师……这样也不能正经八百地赚到足以偿还借款的钱。我是一个毫无用处的人。」

「娜札。」

「我们向他们借钱就是这个理由。全是因为我。」

「娜札，够了。停下来吧。」

听到米赫大人沉静的声音后，本来还想自责的娜札小姐闭上了嘴巴。

沉重的寂静降临。

娜札小姐原本是冒险者什么的，右手是假肢什么的，我因为不知道的事具有太大的冲击性而完全不知道该说什么。赫斯提亚大人也不知道米赫大人是负债者吧，挽着胳膊沉默地闭上了双眼。莉莉则以冷静的双眼看着娜札她们。

虽然娜札小姐可能骗了一些钱……但如果是我处于同样的立场的话，说不定也会像她那样染指某些不良行为。

对于不抛弃自己，总是伸出援助之手的主神（神）大人做出恩将仇报的事。

仅仅这件事，就让人痛苦地难以忍受。

难受到干脆想要哭泣大吼的程度。

「……那么，怎么办呢？米赫他们的苦衷我们都了解了，但是现在摆在眼前的问题更紧急吧？迪安不是已经说要卖了这个房子了吗？」

神大人打破了沉寂，向他们询问对于明天指定的偿还额是否有些眉目。

对于这个疑问米赫大人露出了复杂的表情，仅以眼神望向了娜札。

娜札的眼神游离了一会之后，点了点头。

「方法，虽然是有……」

然后以快要消失的声音轻轻地嘟囔道。

「但是只有我一个人的话……只有米赫大人和我的话，不行……」

夕阳的光芒透过玻璃窗反射出来，渗透一般闪耀着。

本应离得很远的大道上的喧闹声传到了这里也成为了耳语般的声音。

娜札小姐一幅垂头丧气像是没脸相见的样子。帮帮我，这样的一句话在对于我们隐藏了内情的她来看现在比什么都遥远。

安静再次到来的当中，我焦虑地反复看着其他人的脸，然后最终像是拜托神大人一样看了过去。

以充满神秘感的青色的眼瞳回望我的赫斯提亚大人与我对视了一会之后，温柔地、无言地反问过来：你想怎么办？

换句话说，那就意味着，神大人让我自己决定怎么办。

看着流露着仿佛注视自己的孩子那样和蔼的眼神的神大人，我的胸口一紧，在心中大大地点了头。

我拼命地挑选要说的话语之后，为了消除这阴沉的气氛而尽量放大了声音。

「那，那个……莉，莉莉。关于刚才说的那个事啊，你不想再多接一些冒险者委托（Quest）吗？仅仅那些的话不够呢……还、还可以作为今后的参考。」

演着很蹩脚的演技，我故意把话丢了过去。

睁大眼睛的莉莉仿佛领会了我的真意，像是在说「真是的」一样苦笑了之后，也开始以差劲的演技配合我。

「就是说啊，哪里能找到一些肯赐予我们这两个有力没地方使的人一些冒险者委托（Quest）的人呢？」

看着闭上眼睛微笑着赞同的莉莉，不管是米赫大人还是娜沙小姐都很惊讶。

赫斯提亚大人也微笑着向米赫大人提出了请求。

「就是这样，米赫。你有没有什么工作呢？就当作帮助这些血气旺盛的孩子们嘛。不用介意，不管是麻烦事还是协力还债这些我们可以做哦？」

「赫斯提亚，你……不，对不住。那么我就领情了。」

在道谢的米赫大人旁边，娜沙小姐像是无地自容般看着我。

「贝尔，没问题吗……？我可是……」

「……不管我还是莉莉都曾受到你的救助嘛。」

被杀手蚁群包围的那天。

不管经由如何，都是多亏了她做好送我的一瓶精神力回复药将我们从困境中救了出来。

就算不提那个，我也没法抛弃一直互相支撑到现在的这些人们。

看到我低下眉毛微笑，娜札小姐睁大了眼睛低了头。

「对不起……谢谢。」

嘟囔着最后的话语，她深深地鞠了一躬。

★

【冒险者委托（quest）】委托书

・委托人（Client）：【米赫•眷族】。

・报酬：新药的完成品。

・内容：收集怪物的『卵』。

・备注：『一起加油吧。请多关照』。

★

明天早晨离开都市。

昨天被这样告知的我提早结束了和艾丝小姐的晨间训练，来到米赫大人这里帮助他做了一些准备工作。在向商人借了马车装好货物之后，神大人和莉莉也比我稍稍晚点到了。

「贝尔君，从早上就开始辛苦你了。为了帮助米赫大人你今天早上一定起得很早吧？」

「哈，哈哈哈……」

我并没有将和艾丝进行的训练告诉神大人包括莉莉。不如说如果被发现的话一定会发生不得了的事。

一边在心里重复着谢罪，一边为了不让人起疑心而想转移话题的我开始向娜札小姐搭话。

「那个，娜札小姐。那么今天我们就按照昨天说好的……」

「嗯。因为必须要今天之内准备好钱所以没有多少时间了。因此需要开发一个能一发逆转的新商品，再直接卖到【迪安凯希特•眷族】那里……」

穿着便于行动的旅装的娜札小姐用没有抑扬的声音这样回答道。

完成了稍稍麻烦的手续后，我们的马车穿过了迷宫都市的东门，在花草茂盛的大草原上前进着。

「我昨天听的时候就在想，这能成功吗？制造新商品什么的虽然说的很容易……」

「没问题，其实关于那个，我心里已经有数了……」

娜札小姐对于莉莉的疑问展现出了满满的自信。她落下的眼皮让人看起来像是想睡觉一样，尾巴缓慢地左右摇摆着。

「虽然之前没有问目的地，不过这个马车正在驶向哪里啊？」

「是塞奥罗的密林。虽然不算是很长的距离但还需要一段时间。像现在这样的场合也挺难得的，我们就在到达之前加深一下情感吧。」

这次是米赫大人回答了赫斯缇雅大人的询问，后面的话则是对着莉莉说的。

木制的马车比想象的还要拥挤。每次受到奔跑的车轮的冲击而全身摇晃的时候都会轻轻碰到旁边人的肩膀。而各自的位子是按照离车夫最近的米赫大人，旁边的我，然后是赫斯缇雅大人，莉莉，娜沙小姐这样的顺序围成的一个圆。

清晨的阳光从没有天花板和车篷的车顶中倾泻而入，我们就像米赫大人所说的那样沉浸在谈话之中。

「娜沙大人，刚才说您从冒险者转职为药师，那么您果然有『调和』的能力吗？」

「嗯，是的……。通过帮忙制药好像攒到了很多的【经验值（Excelia）】、我得以幸运地掌握了它……」

「呃，『调和』是……？」

「『调和』是能够在制造回复药的时候使做出的东西品质变得更好的一种发展能力哦，贝尔大人。」

【升级】的时候，根据【经验值（Excelia）】的倾向可能掌握的『发展能力』之中，好像有着『调和』这个种类。它完全就是关于制药的一种能力，据说像一瞬间就能堵住伤口那样魔法一般的恢复效果就是得益于这个能力。

『调和』和『锻造』的能力有着共通之处，这些持有专业属性的发展能力仅是持有着就能关系到武具和药品的强化。

就算是用同样的方法和同样的道具做出来的东西，根据能力的有无性能也会产生很大的差距。

「诶，既然持有发展能力也就是说……」

「嗯，我是Lv.2哦……」

我大大地睁开了眼睛。

原，原来娜札小姐是上位冒险者程度的实力人物啊……

「我虽然到达了中层，但在那里被怪物整得很惨……四肢都被咬得乱七八糟。」

「呃——」

「左臂和双脚虽然勉强复原了，但被吃的连骨头都不剩的右手就没有办法了。……是从那个时候开始的吧，我再也不能和怪物作战了。不管是面对什么样的怪物……我都会止不住地颤抖。」

听着娜札小姐讲述当时的惨状，我的后背涌起一阵寒意。

全身都散发着令人窒息的异臭。

仰躺着被怪物围起来撕扯手脚的感觉。

鲜明地印在脑中的恐怖记忆到现在还折磨着自己，娜沙小姐说，自己已经对怪物产生了无法挽回的心理阴影（Trauma）。

「……对不起，我没准备吓你的。」

「啊，没，没有……」

「不管怎样，探索迷宫的时候要小心啊……我虽然为了【升级】花了六年……但是不管变得多么强，失去的时候就只要一瞬间。」

我将娜札小姐的教训铭刻在了心上。

「不过你那个假肢做的还真是不错啊。动的时候没有困难吗？」

「嗯，可以行动自如……」

「虽然我们背负上了庞大的借款，但是也从迪安取来了最好的东西。虽然有些不甘，但那家伙的【眷族】的力量还是可以信任的。」

神大人们不留痕迹地改变了话题，转换了一下原本有些沉重的气氛。被绝对算不上是舒服的马车摇动着，我们的话渐渐少了起来。

欧拉丽的东部是绵延着的平原，绿一色的草原在这里无尽地延伸着。作为世界上唯一且最大的魔石制品输出都市的欧拉丽和其他地区的买卖使得它必然地繁荣起来，连接着都市的道路也都得到了整备。载着我们的马车前进的这条路也是用白色的石材铺设的平坦结构。

「米赫大人完全察觉不到我对他的感情……虽然同样也不能察觉到来自其他姑娘（孩子）们的深情的眼神这点是挺好……。不过简直迟钝到让人怀疑他到底是不是神。」

「啊——我懂我懂。我家的贝尔君也不怎么容易领会到，所以我也经常为此伤脑筋呢。」

「呼呼，女神（赫斯缇雅）大人是被敬畏而被敬而远之了吧，说到底是不是就没被当作异性来看待过呢。多看看现实比较好哦？……虽然莉莉也有被当做妹妹来看待的倾向。」

「「……」」

发现不知何时围在一起的女性阵容而不知何故感觉有些不好意思的男性组。互相对视的我和米赫大人对于听不清的悄悄话不明缘由地缩小了身子。

然后在贯穿广大的草原上的人工路上与前往欧拉丽的马车几度交错之后。

在太阳升到空中的时候，我们终于到达了目的地。

「这，这里就是……」

「嗯~，不愧被称作密林呢。」

看着第一次见到的眼前的光景，我和米赫大人都惊呆了。

『塞奥罗之密林』。

从欧拉丽向东直行会通到阿鲁布山脉，它则是在那的山麓蔓延开的大森林。

构成森林的每一根树木都非常高，树干也很粗。以野花或青苔为首的植物也很茂盛，不由得让脑中浮出了绿色王国这样的字眼。

从马车上下来的我们也迅速开始做准备，各自背上了自己的包裹。

告诉雇佣的车夫在与森林有一段距离的地方等待之后，我们踏入了森林。

「是去取怪物的『卵』对吧？」

「嗯，不同于掉落的道具，是怪物的『卵』……」

来到这个森林的目的在于某个怪物所产的『卵』。娜札小姐好像想要用那个『卵』作为材料来制造新药。

在遥远的古代向地上进发的怪物们采取了各自的繁殖行动，至今它们的后代依旧在世界上繁衍生息着。虽然这样想的话产『卵』的行为一点都不奇怪……但已经通过探索迷宫熟知怪物是从迷宫之中产生的这件事的现在，心里总是会有股很大的违和感挥之不去。

虽然将意识分配到去警戒怪物的气息，我还是忍不住多次歪了歪头。

「……贝尔，停一下。」

以我为排头的队伍在向森林中走的时候，被娜札小姐叫住了。

她用细细的眼神盯着的地方是一个广阔的洼地。

马上她便下达了指令。首先告诉赫斯缇雅大人和米赫大人在这里等着，然后将莉莉任命为神大人们的护卫。

最后朝我招手让我跟着她过去。

「贝尔，这个给你。」

压低身体靠近洼地的过程中，娜札小姐将带着的装备品交给了我。

一把很陈旧的大剑和不知装着什么东西的背包。

「用，用来做什么啊，这个。」

「没有这种程度的武器（猎物）的话，对付它们可能会有些困难……背上这个背包。」

我对于略感危险的话语流着汗水的时候，娜札小姐在一处树荫下停了下来。

距离洼地只差一点。娜札小姐不停地动着鼻子，并且抬高了头上长的狗耳。

感受着绷紧的气氛，我越来越紧张的时候——毫无前兆地，娜札小姐动了。

手迅速伸向我的后背，打开了严密地密封的背包口。

「唔……」

不断地涌向鼻腔的刺激气味立刻笼罩了这一带。

我对于感到有些熟悉的异味呻吟着，而娜札小姐刷的举起了手。

「那么，加油，贝尔。抱歉喽。」

啊，还没等我做出反应，娜札小姐已经离开了。

以可以说不愧是Lv.2的速度丝毫没有发出声音就从树木之间穿了过去，扔下了我。

我将眼睛变成点发呆的时候……无意之间，吧唧一声。

「……啊？」

落在头上的是，粘稠的液体。

肌肤感受着令人恶心的透明液体，我在慢慢回过头去的同时，看向了上方。

『唔唔呜……』

与我眼神交汇的是，流着大滴大滴口水的，恐龙。

以壮烈的气势失去血色，脸变得铁青的我意识到了背包中发出的异味的是什么。

那是能够引诱空着肚子的怪物的，血肉（陷阱道具）。

『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

咆哮和尖叫重叠了。

背对着靠过来的庞大的下颚，我开始全力逃走。

「这，这不是大型级的怪物吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「等，贝，贝尔君—！？」

「血，『血恐龙』……！？」

继赫斯缇雅的叫声，莉莉也发出了惊愕的声音。

高达五米的红色食肉恐龙（怪物）。

它发出几乎要震破耳膜的叫声，追逐着散落泪水和悲鸣的兔子（猎物）。

「等，等一下，那个怪物不是第30层开始出现的凶恶的……！？」

「没关系。地上的怪物和迷宫里的怪物相比能力会低很多。」

和动摇的莉莉相反，回来的娜札冷静地说到。

「趁现在快到洼地里。贝尔引开怪物的现在正是好机会」

娜札带着赫斯缇雅她们开始朝洼地移动。

没有生长树木的这一块空间到处都是几十颗『卵』形成的的聚堆，正说明了这里就是怪物的巢穴。

「难道没有更正常的方法了吗……」

「没有。如果要对付全部血恐龙的话，就不能保护米赫大人他们了。」

「对不住啊，贝尔……」

「诶诶咦，可恶，在动嘴之前大家先动手啦！贝尔君要被吃掉了啦！」

赫斯缇雅等人一边说着话一边胡乱地收集着『卵』。

每个人都尽量将尽可能多的『卵』装进背包。

「娜沙小姐，刚才说的话是真的吗？」

「真的。自古以来就一直重复繁衍生殖的地上怪物们，胸中的『魔石』已经几乎没有了。」

娜札小姐在持续工作的同时回答了莉莉的问题。

离开了母胎（地下城）的怪物们遵从着本能，为了使自己的种族繁荣而留下了子孙。

但是向群体的特化同时也意味着个体能力的衰退。原本个体能力就已经告急的怪物们，采取了以削减作为核的『魔石』分给孩子的行为来弥补其不足。

在经历了长久的年月之后，寄宿在怪物们体内的『魔石』不断地减小，其力量已经变得比当初来到地上祖先（Original）们低很多了。

「地上的血恐龙的话，应该仅仅比迷宫里的『半兽人』稍强一点吧……」

说着，娜札小姐看向了贝尔的方向。

沉迷在猎物中的三只血恐龙。数量增加了。贝尔的悲鸣声也伴随着数量的增加直线上升。

娜沙站起来取出了背上备着的武器。

那是一把接近自己身高的长弓（Longbow）。她接着用装在肩膀上的 白银义肢拿着弓，左手拉起了箭。

有这么远的距离的话心理阴影（Trauma）所导致的身体的颤抖也比较轻微。娜札将缠在旅装上面、左右非对称的轻装沐浴在树叶间洒落的阳光中，把箭射向了目光的前方。

在手颤动的瞬间以可怕的速度放出的箭射穿了血恐龙的眼睛。

『——————————————————！？』

大声的轰叫传遍了周围。

失去平衡感的怪物倒向并排奔跑的另一只血恐龙，两者都摔倒了。

足以摇动密林的地鸣声回响着，回头的贝尔睁大了眼睛，之后便以猛烈的势头拔出了剑。看着急剧逼近的怪物，相信着娜札援护的贝尔开始突击起来。

「——这种协作，真令人高兴啊。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

微笑的娜沙放出了箭，将大剑挥起来的贝尔也大叫着砍了下去。

箭分毫无差地命中了怪物的单眼，在它畏惧的时刻大剑猛烈地一闪。

脖子被斩裂了一半，喷着大量鲜血的血恐龙当场曲膝倒了下去。

紧跟着，对于没有完全熟练大剑的用法而着陆失败的贝尔、娜札这次发出了笑声。

「娜沙，这边已经好了。」

「嗯……」

被米赫叫到之后，娜札留着笑容转了过去。

确认了背着撑得满满的背包的莉莉和赫斯缇雅之后，再次将目光转向贝尔。

站起来的少年将大剑像杖一样撑着，已经好了吗，以有些不好意思的视线这样问了过来。娜札点了头。

「走吧，贝尔。」

★

星屑随处镶嵌的夜空之下。

在开着门的大豪宅前装着浓绀色的液体的试管被递了出来。

「这是我【眷族】的新商品。其效果我可以保证。」

「噢噢……！」

迪安凯希特呻吟着接过了米赫用力递过去的试管。

用自己的眼睛确认之后，交给了旁边的阿密德让其去鉴定。

吞咽着口水等待的迪安看到试饮的她点了头之后垂下了头。

「回复体力和精神力的『双属性回复药（Dual Potion）』……这是至今为止没有的新药。用你的【眷族】卖的话应该能够得到相当大的利益吧？而且也和你们派阀时刻回应冒险者的需求这一方针相吻合。」

「咕，咕唔呜呜……！」

「这里一共二十瓶。能够轻松超过这个月份的还款吧。来买走吧。」

「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

冲上夜空的粗犷的吼声。

在被高高的四壁包围的豪宅之外，听到这个声音的贝尔他们知道商谈已经成功了。

「好像进行的很顺利呢……」

「那个老头子也没笨到放弃大赚一笔的机会。虽然应该很想为难我们……看他这次尝到我们的厉害了吧。」

对于莉莉的嘟囔，娜札笑着说道。

在包围【迪安凯希特•眷族】的豪宅的巨大围墙前，贝尔等人等待着独自进入的米赫的归还。

「不过还真是累了呢~。一整天都在不停忙碌啊。」

「呵呵……」

成功回收『卵』之后，等待着从塞奥罗的密林归还的贝尔等人的是与开发双属性回复药（Dual Potion）所必要的时间的战斗。娜札和米赫在疯狂地推进制药工作的时候，其他人也作为他们的助手和打杂一直无休息地忙碌着。

看着嘟囔着已经不行了的赫斯缇雅，贝尔露出了苦笑。

「但是竟然真的将新药在那种紧急关头做出来了呢。」

「那是因为欧拉丽的人就知道迷宫，完全不想去了解都市之外的可能性……。明明把目光转向这边的话应该会有很多新发现。」

怪物的『卵』和『蓝凤蝶之翅』。组合了迷宫和外界入手的道具所以才能够制出新药，娜沙这样回答道。

「啊，米赫。结束了吗？」

「嗯，已经谈好了。」

稍过了一会之后，从门出来的米赫回到了贝尔等人那里。在说明已经不用担心从房子里被赶出来了之后，他脸上露出了微笑，将赫斯缇雅等人的脸逐一看了过去。

「请让我再一次道谢。这都是多亏了你们，感谢了。」

「你能稍微还上点借款就再好不过了。」

「没有白白努力呢。」

赫斯缇雅和莉莉回以微笑，贝尔也模仿做同样的动作。

对着他们微笑的米赫最后将视线转向了娜沙。

「娜札。」

「是……」

「昨天，你说你自己是一个没用的人吧。」

「……是的」

「我，一次都没有那样想过。」

盯着睁大的娜札的眼睛，米赫这样说道

「身为神的我已经被你救助了多次。就算落到比以前贫穷的地步，我也因你而充实着。所以，绝对不要再自责了。」

「……这是，命令吗？」

「不，这是恳求。是比任何人都想着孩子（你）的神（我），从心底发出的恳求。」

米赫站到娜札跟前，将手放到了她的头上。

看着以温柔的眼神微笑着望着自己的主神，娜札双颊绯红地点了点头。只小声地嘟囔了一句「真是迟钝……」，娜札便继续让他抚摸着头发。

不久坏笑的赫斯缇雅开始去捉弄持续做着容易让人产生误解的动作的米赫，莉莉也感觉很好玩就追了过去。在贝尔置身事外般苦笑着看他们互相捉弄的时候，娜沙独自从人堆里出来了。

「贝尔，今天真是谢谢你了。真的……真的谢谢了。」

「娜札小姐……」

再一次深深道谢的她抬起脸，从怀里拿出试管递给了贝尔。

「呃，这不是……」

「是双属性回复药……。虽然只多准备出来了一瓶……作为任务的报酬和，谢礼。」

对于惊讶的贝尔娜沙保持着低垂的眼睑，弯起嘴角笑着。

「遇到什么困难的话，就和我说吧。包括今天给你添麻烦的份，我一定会去帮助你的……」

对于淡淡地微笑的娜札，贝尔也忍不住笑了出来。

从她手中确实地接过了报酬。

贝尔那辛苦的冒险者委托（Quest），现在才画上了句号。

校注：凯尔特神话中，米赫是迪安凯希特的儿子，而阿蜜德是其女儿，皆为医疗与治愈之神。「那札」这个名字似有「带来幸运的人」或「创造云的人」的意味，同时那札也具有治病的能力，也是与水有缘的神。此外，那札也如宙斯（朱彼特）一样是战神，他勇猛善战，力大无穷，战技高人一等，是神勇无比的战神。因为本作那札是女性，所以取名为娜扎。在一场会战中，那札失去了一只手臂。但在医术及技术之神迪安凯希特为他装上一双精巧的人工银臂之后，那札就成了「银臂那札」。且后来转由米赫继续治疗那札，最终使他的手臂完好如初。另外，迪安凯希特由于嫉妒并害怕自己的儿子米赫的医术超过自己，在神话中将其杀害。




致女神的Campanella
“我做到了，神大人！我、把哥布林打倒了！”

“哈啊？”

这是赫斯缇雅正自顾自地享受读书的下午。

梆地一声，门突然很有气势地被打开了，白发的人类少年自豪地这样说着出现了。

【赫斯缇雅·眷族】根据地，教会的密室。

正方形与长方形的空间组合而成的室内呈现P字形，大概是考量着居民的身高吧，被适度地配置着的家具大都十分矮小。随意地扫视周围的话，可以隐约看见一部分石墙的涂装有些剥落脱离，到处都古老而破烂。

在点亮天花板上唯一一盏魔石灯的时候，赫斯缇雅面对突然打开门登场的唯一一名派阀成员——贝尔·克朗尼露出了突然被打到头一般的惊讶神色。

大概是因为非常高兴吧，视线所及的少年有些发红的脸庞看上去十分耀眼。

“哥布林……是说那个哥布林吗？在地下城中被称为最弱的那个怪物？”

“是的！其实我小时候曾经差点被那个怪物杀掉，一直很害怕……不过今天，终于能把它打倒了！”

“这个……只是一只吗？”

“诶？”

“只是打倒了一只哥布林，就从地下城回来了吗？”

特地跑去地下城、只是打倒了最弱的怪物便开心地回来了吗，被赫斯缇雅这样询问着，贝尔露出了傻气的表情，在原地僵硬了数秒。

察觉到昂首挺胸地自豪着的战果实在有些过于空虚，他原本无比闪耀的神情瞬间染满了羞耻，一边深深地垂下头一边用背向赫斯缇雅。

“非常抱歉，我再去挑战地下城一次……”

“哇、哇、哇？！对不起啦贝尔君，我说这话没有任何责备你的意……等、等等啊！？”

赫斯缇雅的呼唤也没注意到、连耳朵都羞得红彤彤的贝尔一下就从根据地的门前跑了出去。

【赫斯缇雅·眷族】建成后三天。

赫斯缇雅在街上与贝尔邂逅、并将其招揽到自己的派阀之下，只不过经过了那么长的时间。

与赫斯缇雅交换了契约的贝尔在公会完成了相关的手续，正式地成为了冒险者的一员。毫无疑问被作为眷族的赚钱主力的他怀抱着自身的灼热意欲，在远离故乡的陌生土地上开始了积极的行动。

守望着到处打工的贝尔的赫斯缇雅不时地发现着他的新的一面，同时慢慢地加深着两人间的交流。通过生来就十分爽朗的性格与女神的包容力、以及微笑着容易令人感觉亲近的那副幼小的容姿，总算将一直有些胆怯的贝尔的心墙温柔地化解、虽然才刚刚邂逅却能够称得上是圆满地消除了。

在数个派阀之中最下层的名声依然十分渺小的【眷族】，一边通过容易的目标确保着不会为日常生活感到困扰的资金，一边缓缓地稳固着组织的结构，冲过了有些老土的起跑线。

“一时间真的不知道会怎么样了呢。如果你就那样从地下城一去不回的话，我做梦的时候一定会糟糕透顶吧。”

“非、非常抱歉，让您担心了……”

“哈哈，没什么，这次是我说的话太糟糕了。该道歉的是我这里。对不起了呢，贝尔君。”

赫斯缇雅与贝尔坐在根据地的桌子旁交谈着。

再一次突入地下城的贝尔平安无事地回归、现在太阳已经落山。在闪耀夜空的月光触及不到的地下基地里，二人正在摄取着有些晚了的晚餐。

今天完成了地下城出道战的贝尔的进项——三百法利被迅速地花掉、餐桌上摆放上了硬面包与稍稍奋斗了一下的使用了鸡蛋的料理。

尽管量有些少、刚刚利用魔石制品的发火装置烤出来的鸡蛋的蛋黄依然散发着温热的水汽。

“怎么样，初次挑战的地下城？总算是克服下来了吧？”

“这个，虽然一直很紧张没能好好探索……与怪物，现在的我也可以战斗了。哥布林和克波鲁特都是，一旦打倒一次就很轻松了。”

为了庆祝贝尔的初次迷宫探索，而准备了这样少量的食物。

尽管没能准备庆祝的酒有点可惜，将切下面包的送进口中、美味地品尝着热腾腾的炒鸡蛋，赫斯缇雅与贝尔谈笑着。

“不过我放心了，贝尔君有好好地当着冒险者的样子呢。我有些不放心，想着你会不会在地下城里追着女孩子的屁股跑来跑去呀什么的呢。”

“没、没有啦，这种事情？！”

对多少有些捉弄意味的赫斯缇雅的话语，贝尔高声叫了起来。

面对满脸通红否定着的少年的样子，赫斯缇雅继续说道“真的吗”。

“你不是追求着与女孩子的邂逅吗？遇见可爱的冒险者少女的话，就真的会丢下怪物之类的跑去勾搭别人吧？”

“勾、勾搭……不、不是，我不是因为心怀不轨才想和女孩子好好相处的……只是想邂逅而已！就像英雄故事里出现的那样！”

“后宫什么的不是也说出来过吗。”

“后、后宫是男人的浪漫。那是男人从出生起就不得不追逐的，就连古老的英雄也……”

脸颊依然无比通红，闭上深红的眼睛热情地诉说着的贝尔。

赫斯缇雅轻轻地耸了耸肩，悠然地盯着那张脸庞。一边看着那还残留着稚嫩气息的容貌，她淡淡地沉溺在思考当中。

贝尔·克朗尼，是个越了解他越觉得不可思议的少年。

明明非常晚熟，却喜欢女孩子。并不是只追求着与异性的邂逅。所说的话与所做的事、仿佛有哪里对不上号。无论是在好的意义还是坏的意义上，纯白的体质的内侧，不知为何不正经的思想信条每每暗自活动着，以连言语行动都加以影响的程度。

贝尔的生活方式之所以会这样不安定，大概是和他的“祖父”有所关系吧，赫斯缇雅是这么认为的。

贝尔所说的各式各样的话语中经常出现的慈祥地微笑着挥着手的养育自己的亲人，在现在这个少年的人格形成中扮演着极为重要的角色。

真不知道至今为止究竟施行了怎样的精英教育，赫斯缇雅对于未曾谋面的贝尔的祖父混合着叹息有些惊叹地想着。如果不是找错了抚养自己的亲人，贝尔也不会变成现在这样不完整的人吧。贝尔的根源，他的行动原理，毫无疑问可以看出来全是由他的祖父发掘出来的。   少年的对于异性的兴趣，始终源于他所追求的“命运的邂逅”。

因为故事而双眼闪闪发亮、梦想着美梦的少年。

这就是名为贝尔·克朗尼的少年的真实面貌。

作为女孩子而出生的话会不会更好呢、赫斯缇雅不由得冒出这样毫无根据的想法。

“那个时候，祖父说了。男人只有与女孩子邂逅才能达成夙愿。所以我……”

“……”

一边悠然眺望着仍在进行热烈演说的贝尔的样子。

再一次、赫斯缇雅加深了对这个身为眷属的少年的理解。

☆

在贝尔为了支持【眷族】的生计而投身于地下城时，赫斯缇雅也一直在忙于打工。

正因为是降入下界时日尚浅的赫斯缇雅，才和刚来到欧拉丽的贝尔一样，过着什么都要探索的日子。虽然对于不习惯的下界生活也时常会感到困惑，在自我堕落是家常便饭的天界无法体味到的各种刺激，正是其他的神明口中所说的“下界的醍醐味”，她确实感受到了。

“好的，赫斯缇雅妹妹。这是今天的工资。”

“谢谢了，婆婆。”

满怀感激地接过兽人女性递过来的每日工资。

赫斯缇雅所工作的露店位于北方的主要街道。贩卖捣碎土豆加入调味料、裹上粉后油炸的一口大的料理“炸薯球”。

大概是用来提味的少量的回复剂奏效了吧，相当火爆。

（一、二、三……一百八十法利吗。）

因为今天工作了六个小时，所以按照每小时三百法利来计算工资。就算一开始就明白结果，试着点数手掌上金币数量的赫斯缇雅还是叹了口气。

以前因为搞错了用来烹饪的发火装置的使用方法，使整座露店发生了大爆炸——伤者除了完全焦掉的赫斯缇雅之外一个也没有——那时的损失费扣除了报酬的大部分。这种程度的收入恐怕难以减轻贝尔的负担吧。

名为下界的世界，对于刚从天界降下的女神来说太过于难以生存了。

“呐婆婆，果然还是不加入我的‘眷族’吗？现在身为冒险者的孩子也加入进来，正是蒸蒸日上的状态哦。”

“啊哈哈，就算你这么说也不行哦。真是的，赫斯缇雅妹妹也真是难缠啊。”

“就是说——拜托啦——”

已经变成家常便饭的【眷族】的劝诱也被笑着岔开，赫斯缇雅不得不就这么直接踏上了归途。

虽然作为派阀来说没有名声也是一点，这个威势不足的身高外表也很成问题吧。

回来的时候被摸着头硬塞了一个炸薯球的赫斯缇雅——对着完全已经不被作为神明而敬畏的自己——再次叹了口气。

“今天看起来会变得很漫长啊……”

将炸薯球放入口中，鼓起脸颊咀嚼着的赫斯缇雅在被夕阳染红的街道中前进着。

因为平常的话在西方的天空变暗前就会到家，今天的工作可以说拖延了相当长的时间。说不定贝尔会先回到基地呢，赫斯缇雅一边迈着步子一边想着。

因为【赫斯缇雅·眷族】的基地，教会的密室位于北西与西方大道之间夹缝的区划，所以要从工作场所所在的北之主街区直接向西走。

穿过质量不错的砖块堆砌成的房屋并列着的住宅街，以某个地点为分界线，应该说成是近道的有些肮脏的小路和粗糙的建筑开始逐渐增加。顺着从古老破旧的道具商店和狭长的旅馆、小小的近郊的酒吧之前通过后，视野终于豁然开朗，抵达了北西方的主街区。

设置着公会本部的大街被称为“冒险者大道”，正如其名有许多冒险者正在漫步。道路的两端耸立着与先前在小巷子里看见的完全无法比较的气派商店。

“……咦？”

夕阳逐渐沉向都市所围拢的而成的城墙深处时，正穿过主街区的赫斯缇雅偶然看见了那样的光景。

某家商店前、白发的少年孤身一人伫立着。

（贝尔君……？）

自己【眷族】的少年背对着走向主街区的冒险者们的人潮，似乎正在窥视着什么。一动不动地紧贴着商店的陈列窗的贝尔的样子令赫斯缇雅不知不觉停下了脚步。

稍微过了一会，贝尔依依不舍地离开了店头。花费了一点时间将视线从陈列窗那里剥离开去，他慢慢地离开了那里。

好好地目送着贝尔消失在人群之中，赫斯缇雅噌噌噌地跑着移动到了他所在的商店前。

“原来是这样啊。”

自己也看向贝尔热心地眺望着的陈列窗之中，便恍然大悟了。

窗子的深处陈列着许多武器。精心打磨铸造的数把金属剑正放射着强力且美丽的光泽。

只是偶然被吸引了目光，还是明知道不能如愿却还是抱着垂涎的念头不断通过这家店呢。

无论是哪一方，贝尔确实对这陈列着的武器抱有很强的兴趣吧。

“唔姆……好的，这样。”

抱着双臂思考了一阵子的赫斯缇雅，想着为了可爱的孩子做做主神该做的事情吧，夸张地点了点头。由于之前发生的事而想要高调主张自己也是一柱之神明的小小的女神，决心要慷慨地送贝尔一件礼物。

将至今为止储存的所有财产全都用上的话应该可以了吧，这样想着唔姆唔姆得意地笑着闭上眼睛的赫斯缇雅进入了眼前的商店。

回想起贝尔倾注视线的大致方位，锁定了他恐怕很想要的那把短刀。陈列窗深处刺在宝石箱上的纯白的刀身就算由赫斯缇雅看来也十分美丽。

然后，在那里有着短刀的标价牌。赫斯缇雅保持着一手放在店门上的姿势“嗯？”地眯起了一只眼。

“八百万法利”。

赫斯缇雅将打开了一半的店门慢慢地关上了。

（原谅我吧，贝尔君。）

这是做不到的，这样想着从后脑渗出冷汗的赫斯缇雅慎重地从门前后退开了。

价格太过于高了。赫斯缇雅的所有财产什么的，正和在巨龙面前无力的哥布林一样。

“这也、就是说……”

抬头看向漆成赤红的店面，终于想起来这家店是属于神友的。

锻造方面的超一流派阀“赫菲斯托丝·眷族”。也是刚刚降到下界的赫斯缇雅到之前为止还在受其照顾的“眷族。”

仰视着标示着世界有数的驰名商标“ΗΦαισιοs”的展览板、这样不可能买得起啊，赫斯缇雅如此想着悻悻地败走了。贝尔君有点自知之明吧，留下了这样的不像话的嘴硬。

放过了展现神明威严的机会，将不知道是第几次的叹息零落在茜色的石板上，赫斯缇雅跋涉在通往基地的路上。

（发绳，看起来快要断掉了啊。）

前进在北西的主街区上，凝视着商店的陈列窗里隐约映出的自己的脸庞。

将艳丽的漆黑长发结成两股、无趣的绳制发绳，以旁人看来也能够察觉到寿命的程度，四处都变得十分破烂了。

赫斯缇雅伸出手轻轻触碰着不像样地紧紧束着的发绳，看向了映着自己身影的陈列窗内侧展示着的观赏玩偶。

用长裙装饰着的小小的玩偶们，装备着由首饰开始的拥有保护之力的冒险者用装备。将店里的商品戴在身上吸引客人的她们之中，有的戴着可爱的发绳。

“……”

直视了一个观赏玩偶的蓝色发绳数秒，气馁地摇动着肩的赫斯缇雅提醒着自己不可以不可以，将脸转向了一旁。身为神明的自己乱花钱的话怎么办啊，这样警戒着自己。

斜着眼睛飞出视线，紧紧地窥视了一段时间，狠下心来以切断犹豫的气势一下将脸背了过去。

像是忍耐着什么一样一边用手按住一对发绳，进入小路从北西主街区逃离了出去。

“……”

没有老老实实地循着归路而是在周围逡巡着的深红色瞳孔从头到尾目击了这一切，赫斯缇雅并没有注意到。

☆

终于，【赫斯缇雅·眷族】建立后经过了一周的时候。

赫斯缇雅面对着眼前的光景，将口做出了へ字形。

“对、对不起，我回来晚了……”

仿佛能够听见扑拉拉的声音一般脏兮兮的贝尔越过基地的大门回来了。

抬起头看了看时钟，时间是晚上九点。

“……贝尔君，最近是不是太努力了一点啊？”

“这、这种事情并没有啊？”

对着用什么也说不出来的神情询问的赫斯缇雅，贝尔苦笑着回答道“完全没问题”。

最近几天，贝尔无一例外都是这副样子。

大清早就起床奔出基地，最大限度持续探索着地下城，然后就这样在很晚的时间回来。以穿在身上的衣服也好防具也好，自己的身体也完全破旧的状态。

虽然贝尔原本就是怀着满腔热情参与到冒险者行业中的，但这副样子显然和数日之前相比相差的太远了。

“神大人，这是今天探索得到的钱。”

“啊，啊啊……”

喳啦作响的亚麻色小袋被递到了手上。

贝尔从地下城探索得来的收入会作为【眷族】的储备由赫斯缇雅保管。当然所赚的钱的大部分是用于道具或是武器整备之类的探索准备金，贝尔则确保着能够剩下一点点零花钱。

解开小袋口的绳子看向里面，大概估算一下也有五百法利。为了下次的探索手边最少也有一千法利，不由得与前些日子相比，实在是相当不错的收入了。从早到晚探索着地下城的贝尔的努力如实地被表现了出来。

这样一来的话，不由得感到这像是为了什么目的在努力赚钱。

“……呐，贝尔君。”

“啊，是？”

“你，是不是有什么事瞒着我呀？”

叫住一副努力摆脱着疲劳的神色开始做洗澡和更衣的准备的贝尔，赫斯缇雅慢慢地这么问道。

该说是神明的直觉吧，再怎么堕落也毕竟是女神的她察觉到了贝尔对自己隐藏着什么。

被投以质问的贝尔大吃一惊，显而易见行为十分可疑。

“啊，啊哈哈……说、说什么呢神大人，这种事情怎么可能呢。”

“……”

对着浮现出笨拙笑容的贝尔，赫斯缇雅翻了个白眼。

无视了不可能相信的那句话，用“快老实招了吧”的锐利视线刺了过去。

“……神、神大人，我去洗澡了啊？！”

“啊！”

留着汗的贝尔拿着换洗的衣服飞奔进了浴室。面对这敏捷的动作不禁哑然的赫斯缇雅，立即，心情急速下降。

对贝尔隐藏着什么的这件事，十分不爽、这么想着的自己在赫斯缇雅心中存在着。

“成为自己的眷属真是太好了”这样想的程度，赫斯缇雅很中意贝尔。

少年对于女神从心底作为神明而敬畏着，并且以家人一样的温柔和温暖相处着。

一方面不知为何笨拙而危险的那样子，自己必须守望着、这样的守护欲被刺激起来，一下子察觉到，自己正将自己寄托在那背影之上。

他一心一意地帮助着经历种种辛苦降到下界来的赫斯缇雅。

赫斯缇雅喜欢将一切都融化的毫无阴霾的贝尔的笑容。

“明明我都让他说了，却不肯对我说实话吗，贝尔君……”

正是因此，不能原谅这样的贝尔对自己说谎。

这是对着不能如自己所愿的事象感到愤怒的身为神明的傲慢吗，还是说是对将要成为心里支柱的眷属的寂寞表现了出来呢。

不论是哪方，赫斯缇雅只是觉得很不爽，很不爽，这样的感情越来越激烈。

（无所谓吧，既然对方是这种意思的话……）

赫斯缇雅向上吊起的眼瞳里寄宿着不安定的光芒。偷偷窥视着贝尔正在入浴的浴室，你给我看着吧、这么喃喃说道，她走向了房间里准备好的厨房。

一言不发，就这么默默地开始制作料理。

“啊，神大人……”

“今天你累了吧，贝尔君？我来做饭，等着吧。”

赫斯缇雅对着换好衣服从浴室里走出来的贝尔展露出了微笑。贝尔虽然像是想说些什么，面对好像把之前的事完全忘记了一般的主神的满面笑容，他还是松了口气。

面对解除了戒备的兔子（猎物），赫斯缇雅在美丽的笑容之下沙沙地研磨着刀刃（Knife）。

“来，贝尔君，今天也更新一下【能力值】吧。”

“啊，好的。”

饭后稍微休息了片刻，赫斯缇雅自然地提出了这样的话题。

丝毫没有起疑的毫无防备的白兔老实地遵从了她说的话。

藏在笑容之下的刀刃（Knife），已经完成了研磨。

贝尔·克朗尼

Lv.1

力：I49→I58 耐久：I5 灵活：I66→I72 敏捷：I98→H107 魔力：I0

《魔法》

【】

《技能》

【】

坐在趴在床上的贝尔的腰际，赫斯缇雅俯瞰着【能力值】。

依然是“耐久”与“敏捷”两极端的能力值。对在这短短的期间之内“敏捷”的基本能力突入了H这件事感到了轻微的讶异的同时，将剩下的工作一口气完成。

（——好了。）

【能力值】的更新结束，拍了拍手。

闪烁着双眼的赫斯缇雅一口气显露出本性，向着眼下的兔子（贝尔）发动了袭击。

从坐在腰畔的体势，啪嗒，像是要挂在少年身上一样就这么将上半身压倒下去。

“！？”

“——好了，贝尔君。你已经逃不掉了哦？”

呶哦，发出谜之诡异声响的赫斯缇雅将脸探出贝尔的脖子旁。

在向少年的耳朵吐出气息的位置，酝酿着低沉的声音移行到了逼问态势。

贝尔像是被电流通过一般剧烈地颤抖着，一下子脸红了。

“神、神、神大人？！您在做什么？！”

“逼问啊。因为你好像有什么事情瞒着我、呢。”

贝尔对“瞒着”这个词做出了反应，但他很快取回了对紧紧贴着自己后背的赫斯缇雅柔软的身体所表现出的羞耻。

“知道吗，贝尔君？不能对神明说谎哦？”

“什，您在说什么啊……？”

“嚯~准备一直装不知道吗？”

赫斯缇雅微微眯起了双眼。

一边红着脸一边微微缩起脖子的贝尔对眼前的主神的表情怀抱着无限的畏惧。

然后，下一个瞬间。

赫斯缇雅用双手环住贝尔的脖子，紧紧地压迫着，不顾一切地抱了上去。

“等等？！神、神大人！”

“好了说吧，说出来贝尔君！！现在的话还可以原谅你哦？！”

“不，不不不不不不知道！我我我我我我我什么也没瞒着神大人！”

“很顽强啊……！”

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？！”

赫斯缇雅丰满的双丘紧贴着贝尔的后背，之间传来什么东西盛大地压过来的声音。

上半身什么也没穿的贝尔，在裸露的肌肤被压倒性的什么东西频繁地改变形状攻击过来的时候发出悲鸣，从头到脚全身染得通红。

挑起眉毛的赫斯缇雅向着箍住脖子的手腕注入力量，将自己的身体更用力地压了过去。

这一晚，废弃的教会地下传出来的哭喊声没有断绝。

☆

“真是的，贝尔君这家伙……！”

翌日。

对于结果并没有开口的贝尔始终感到不悦的赫斯缇雅，在打工结束回来之后，也没有隐藏不高兴的表情。

在基地的沙发上坐下来，粗暴地翻着正在读着的书页。

（照那个样子，比起沉浸在迷宫探索中，感觉更像是想要钱……不会是在地下城里被奇怪的女孩子骗了，被迫花钱吧……）

回顾贝尔埋头于地下城的样子，冒出了平常不会想到的辛辣的想法。明明知道自己的眷属没有愚蠢到那个地步，不由自主冒出的烦躁之气也助长着这样贬低一样的行为。

那么就随他自生自灭吧，虽然很想这么说，回想起被亚马逊的女人骗得晕晕乎乎的贝尔，她立即，这样更没趣哦、地对着自己的想象生起气来。

“嗯……？”

咔嚓咔嚓、走下石阶梯的声音在地下室基地里响起。

今天格外的早啊、想着是贝尔回来了的赫斯缇雅，依然撅着嘴从书本之中抬起头来。

正等着基地的门被打开，咚咚，干涸的敲门声响了起来。

“我来打扰了哦，赫斯缇雅。”

“诶……米赫？”

背叛了赫斯缇雅的预想出现在那里的，是比贝尔更加魁梧、身材高大的神明。

群青色长发、身缠破烂灰绳的男神米赫，向着瞪大了双眼的赫斯缇雅“唔姆”地笑着点了点头。

“听说你结成【眷族】了。虽然有点晚了，我是来和你打招呼的。”

“什么啊，特地跑过来了吗？”

虽然和米赫是从天界降下、来到这欧拉丽刚刚拜访结识的关系，由于互相之间有着相似的境遇，结下了良好的交友关系。对着现在也因为不习惯的都市生活而时常受其照顾的神友的其中一人，赫斯缇雅也露出微笑走了过去。

“呼哈哈，没什么，想着要成为我们的骄傲而精打细算工作着。没什么需要在意的。”

“哈哈，没什么好担心的嘛。”

“米赫·眷族”的活动主要是贩卖回复药。因为知名度低，所以为了获得顾客而奔走着，今天也毫不例外、米赫提高声音一笑。

对被引着破颜笑出来的赫斯缇雅说道“那么快点进入正题吧”，他把装在试管里的蓝色回复药递了过去。

“卖得好的话，之后也会有庆祝用的道具。祈望我们的安泰，请收下吧。”

“啊啊，不好意思了。真的帮了大忙了。”

“换个话题，赫斯缇雅，你向公会提出‘眷族’结成的报告了吗？”

米赫向着满怀感激地收下回复药的赫斯缇雅问道。

诶？这样歪过头，态度稳重的男神开始了说明。

“无论在不在地下城里探索，在迷宫都市里的‘眷族’在派阀设立的时候，必须要向公会报告其中心。同时还有派阀登录。”

虽然名义上是地下城的管理机关，在管辖了迷宫都市的迷宫之时，公会已经与此地的统治者无异。地下城的管理的延长与都市的和平直接相连，同时欧拉丽也是靠着由迷宫而来的巨大利益才发展到如此地步的。从“古代”到现在，完美地管理着地下城的公会，是名副其实的都市的管理者。

也兼顾都市的运营的那个组织定下的秩序里，【眷族】也不得不加入进去。

“嘿，‘眷族’也不得不做和冒险者一样的事情吗。嘛，让我们住在这里了，这也是当然的事情。”

“就是这样。这也是‘下界的醍醐味’。”

“因为天界也与烦杂的事情基本上无缘嘛。”

唔嗯唔嗯、二柱的神明共有了理解。

“于是，怎么办？从这个样子来看还没有去吧，要我跟着去吗？”

“可以吗？说实话，这样的话帮了我的大忙了……”

“说实话的话，这之后要做的事也没有了，很空虚啊。留有余暇的话，给盟友添麻烦还比较有意思吧。”

“神之鉴啊。”

“呼哈哈，经常被这么说啊。”

一边发散着神特有的脱力感，赫斯缇雅和米赫离开了教会的密室。

“这样全部记录进去就可以了吗？”

“唔姆。别忘了用‘神圣文字’签名。”

宽敞的公会本部大厅。

不同派阀的冒险者们各自行动着，赫斯缇雅一边向米赫确认一边埋头在与派阀登录相关的羊皮纸的项目之中。以用准备的台子补足着不够的身高，在窗口动着羽毛笔。

快要入夜的窗外射入薄薄的夕阳。也因为这个时间段大多数冒险者正从地下城归还，公会本部有很多人类与亚人混杂在一起。

一边笑着交谈一边走出换金所的小人族（帕鲁姆）的队伍、游说着楚楚可怜的前台小姐却被冷淡地拒绝的兽人男人、激烈地争论着的妖精与矮人之类，白大理石造就的大厅里各种各样的光景铺展开去，喧嚣不绝。

在这里数量很少的身为神明的赫斯缇雅和米赫，偶尔微笑着眺望这些冒险者们。

“米赫。这个‘眷族’的等级指的是？”

“公会侧规定的‘眷族’的组织力……主要是阶级。派阀的规模和活动内容之类，虽然反映着综合性要素的样子，不过直接理解为战力的指标也没关系。”

与【能力值】的能力一样从S到I分为十个阶级的评价，和在这欧拉丽中【眷族】的地位是一样的。这个等级越高越被承认实绩，也越能得到公会与其他组织的信赖的样子。当然，敬畏也是。

无法摆脱游戏感的一部分神明，正是因此才为了等级哪怕只是提升一级而跃起，并且从内心里享受着这些。

“商业系的【眷族】也只要提出相应的成果就会得到评价。并且等级越高，越能得到周围的信用，客人也会增加。”

“顺带一问，米赫你那边的评价是什么？”

“呼哈哈，是H。”

刚刚成立，资金和规模都很贫乏的【赫斯缇雅·眷族】，当然是最低等级I。

【眷族】无一例外都是征税的对象，不过等级越往上，这个金额也会上涨。

“我问你，赫斯缇雅，你的【眷族】的孩子都是什么样的人？”

“什么嘛，直奔主题啊。”

“没什么，说不定会长时间交往下去，而且是你选择的孩子，我一直想知道的。”

“……白发红瞳，人类的男孩子哦。名字是，贝尔·克朗尼。”

“白发红瞳、吗……唔姆，难道说，是那个人吗？”

“诶？”

停下在羊皮纸上滑行的羽毛笔，赫斯缇雅抬起了头。

米赫倾注视线的前方，大厅的一角，白发的人类少年叫住了某个公会职员。

“贝尔君……”

“果然是这样啊。那是……好像在把什么东西递过去？”

在赫斯缇雅他们的凝视下，贝尔有些紧张地把手里的小箱打开给对方看。穿着公会制服的半妖精的少女仔细地确认了一边箱子里面的东西后，对贝尔说了一两句什么，笑了出来。

“送给女孩子的东西吗。呼呼，你家的孩子也很可以嘛。”

“……”

对米赫的话没有任何反应，赫斯缇雅继续看着那副光景。

红着脸的贝尔被少女按了一下鼻尖，像是要隐藏害羞的神色一般低下了头。

（……原来是这样啊。）

送去冰冷的视线，在胸中喃喃自语。

也就是说，那样早起前往地下城拼命地赚钱，是为了要给那个美丽的半妖精少女送礼物。

赫斯缇雅的心情急剧地画了一个右下的弧线。

对被笑着的少女捉弄、一边变得满脸赤红一边摆着双手的贝尔的姿态，接近不满的感情渐渐地积累起来。

“哼。”

“嗯……？赫斯缇雅？”

“不好意思，米赫。我先回去了。”

粗暴地将写好的文件交到窗口，向着米赫道了歉，赫斯缇雅一个人走出了公会本部。丢下直到最后也没有注意到这里的贝尔，穿过本部前的前庭。

（可恶，真没趣……）

一边在北西的主街区前进着，赫斯缇雅这么想道。

至于为什么没趣，理由已经明白了。

女神有着独占欲。不是其他人，而是对贝尔。

面对初次得到的眷属——曾经期望的存在——不由得执着起来，他对自己之外的其他人服从的话便会敏感地反应。别对那孩子出手，你看看我，这样孩子一样的任性在心底隐藏着。

这正因为是贝尔才会这样吗，赫斯缇雅不知道。

只是漠然地，初次结下契约的不是贝尔的话……最初邂逅的不是他的话，可以想象到也不会有心底这样乱成一团的自己吧。

（贝尔君这个、笨蛋……）

复杂地交缠在一起的感情混杂着回转时，赫斯缇雅抵达了基地。

走进房间深处，就这么一口气投入自己使用的床上。眉毛保持着不悦的角度闹情绪般拽过被子，制造了一个圆形的小山。

将贝尔的事情从脑海里赶出去，在变暗的视野中，赫斯缇雅狠狠地闭上了眼睛。

☆

咔嚓咔嚓。

静静的餐具的声音从外面传来。

轻轻刺激着耳朵被那声音温柔地唤起一般，赫斯缇雅在昏暗的视野中，慢慢地睁开了双眼。

来回眨了几次眼睛，缓缓地移动手将盖着的被子拉开。

轻轻地从被子的一端露出脸，魔石灯的光照亮了赫斯缇雅的脸，她下意识地眯起了眼。

“……”

昏昏沉沉的脑海与微微有些模糊的视野中，立即看见的，是白色的背影。

在餐桌与厨房间来回往复着，并且尽量不发出声音地温柔地走在地上。

很快，微微的汤的香气飘了出来。

“……”

拿开除了被子之外盖在身上的另外一枚床单，慢慢地抬起上半身。

白色的背影立即察觉到，回过头向着赫斯缇雅靠近过来。

“早上好，神大人。”

“……嗯。”

对着温柔地笑着的贝尔，赫斯缇雅点了点头。

抬起头便看见钟已经是晚上七点了。以意识轻轻地被雾霭所笼罩的状态发呆了数秒，赫斯缇雅用力甩着头想要清醒过来。

双马尾的头发啪嗒啪嗒地左右摇晃着。

“……是你做的准备吗？”

“是的。因为神大人好像累了……对不起，擅自地做了。”

桌上放着简单的沙拉和剥了皮的土豆，以及刚刚做好的汤。

汤被注入到可爱的木制杯子里，散发着温吞的热气。

“今天比起以往，真是早回来不少啊。”

想要遮掩由于眼前的光景，由于这些细小的事情而温暖心胸开心起来的自己，赫斯缇雅不由得用了讽刺的口吻。

“遇到什么好事了吗？”对这么说着一直不肯与自己对视的她，贝尔一度露出了震惊的狼狈模样，许久才稍稍红了脸彷徨着视线，暂时离开了那里。

背对着赫斯缇雅在柜子里取出什么，又一次来到她面前。

“那个，这个……神大人，请收下。”

“……诶？”

递出来的，是一个小箱子。

睁大双眼的赫斯缇雅一时之间僵硬了，慢慢地，结果了那个小箱子。

打开盖子，里面是一对发饰。

带有蓝色花瓣模样装饰的缎带上，缀着小小的银色的铃铛。

“贝尔君，这是……”

“神、神大人现在使用的发绳看上去好像已经破掉了，那个，怎么说呢……”

礼物……贝尔用像是快要消失的细小声音喃喃道。

赫斯缇雅这次真正地呆住了。用仍然睁大的双眼，看向轻轻低下头用刘海遮住发红脸庞的少年。

装着发饰的眼熟的小箱子。是在那个公会本部，贝尔给半妖精少女看了内容物的东西。

那并不是要给她的，而是看看品质是好事坏——以同性的视角来看，是否能作为礼物而被喜欢——询问这样的事情吗。

回想起被少女捉弄的贝尔的样子，赫斯缇雅意识到自己误解了。

（话说回来，原来被看见了吗……）

前几天，在北西主街区的陈列窗前眺望的时候的事情。

看着与自己注目的观赏人偶的发绳无论如何也太过相似的缎带，赫斯缇雅明白了。

“瞒、瞒着的念头本来没有的，可是也觉得不是毫无来由就可以说的事，那个……对、对不起。”

“……”

凝视着擅自变得语无伦次的贝尔，赫斯缇雅静静地微笑了。

一面双颊变得通红，一方面也感觉到了不甘心。

自己明明简单地放弃了给贝尔的礼物，他却完全没有这样做。

贝尔的思念，比自己的要更大，也更温柔。

“为了把这个给我，才在地下城里持续长时间探索的吗？”

“那个，是的……是、这样。”

“真是笨蛋啊……”

一定不便宜吧。看着材质优良的发饰，赫斯缇雅想道。

为了赚钱数日在迷宫里没日没夜地探索，一身疲惫地回来，一定有时候还会遇到危险。

赫斯缇雅闭上双眼，慢慢地缓和了神情。

“贝尔君。”

“是、是。”

“这个，帮我戴上吧。”

“哈？”

“是你的礼物。我想让你帮我戴上”

看着慌乱的贝尔，赫斯缇雅浮现出笑容，拉住了他的手。

来到镜子面前，自己在椅子上坐下来。向正上方仰起，对着站在背后的贝尔说着来吧快一点，露出了微笑。

惊恐地困扰着的贝尔终于下定决心，紧张地拿过发饰慎重地伸出手。

“贝尔君，谢谢……还有，对不起。”

“诶？”

“呵呵，没什么。”

赫斯缇雅向惊恐地触碰着自己头发的贝尔露出微笑。

一边透过镜子凝视着千辛万苦扎着头发的少年的表情，赫斯缇雅听见了自己平稳的胸口的声音。

他的手抚摸自己漆黑头发的时候，赫斯缇雅像是猫一样眯起眼，将自己托付给这段舒适的时间。

“……呐，贝尔君。”

“是？”

“遇到你，你成了我最初的眷属……我很高兴哦。”

静静地传达了这些，贝尔一度停下了手。

就那样慢慢地，真的很开心一样，毫无阴霾地笑了。

“我也觉得，能遇见神大人真是太好了。”

倒映在镜子里的那笑容，赫斯缇雅也双颊微红地微笑着回应。

——一定，会喜欢这孩子的。

小小的女神明白这一点。

无论何时，都想要守望他，以及那背上所镌刻的物语，赫斯缇雅这时只是这么期望着。

不久后，笨拙地扎起来的双马尾之上。

银色的小铃铛铃地响了起来，演奏出澄澈的音色。




后记
对于锻造师这个角色从小便抱有「强大！」「古朴！」「帅气！」「星皇十字剑！」的作者早已在心中决定主人公的搭档一定是一位男性。这回终于做好了准备工作闪亮登场了。在充满女性角色的本作中，描写锻造师让作者感慨颇多。

在这本书中登场的锻造师即不是很强也不古朴，更不能放出星皇十字剑。他只是呆在家中不出名的锻造师之中的一人。但是每当写起的时候也还是一个不论是否开始锻造都独自行动起来并「唔噢噢噢噢」地吼着的充满热情的工匠……作者是这么认为的。

我感觉一听到幻想小说中的锻造师就感到兴奋的原因一定是因为他们守在灰暗的工房里，呆在赤红燃烧的炉子前，发出着高亢的声音，掺入着希望和苦恼不断地打造武器的样子历历在目。说不定不管经历怎样的打磨，锻造师都是热情的结晶。

从工房中走出的他们手中拿着的，世界上唯一一把武器，然后在将它交出的瞬间。虽然知道这样的光景不可能实现，但还是忍不住会去幻想。

这本第四卷可以说是整个故事的幕间，同时在GA文库刊登的短片也经过加工修正之后收录在内。按照时间顺序来看的话「Quest×Quest」是在第三卷第二章和第三章之间，而「致女神的Campenella」是在第一卷开始前。如果能读者能够享受其中的话我就非常开心了。

接下来就请让我来进行致谢。

担当的小泷先生，这次也多谢您的帮忙。给故事添加了许多精彩插图的ヤスダスズヒ卜先生，真的谢谢你们在百忙之中为了年内发售而匀出时间。允许我借鉴一部分描写的裕时悠示先生，很高兴您能微笑着欣然承诺。

还有援助限定版刊行的九二枝先生，深崎暮人先生，感谢你们有趣的漫画和漂亮的插图。还有九二枝先生在『YOUNG GANGAN（Square Enix）』上面也麻烦您了。总是期待着拜读呢。

包括手中拿着这本书的各位读者，深深地谢谢大家了。

下一卷也请多多关照。

那么失礼了

大森藤ノ



