文件发布时间:2016-05-13 19:43:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第十卷

转载信息
　ダンジョンに出会いを求めるのは间违っているだろうか 10
在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 10
　　作者：大森藤ノ
插图：ヤスダスズヒ卜
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




幕间 执迷笔记
转自轻之国度
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
=================
在和具备理性的怪物“异端儿”邂逅之后，贝尔便和贝妮天各一方。
就在贝尔身陷懊恼之中的现在，仍有魔爪正不断迫近贝妮，随后——
　　“确认到全副武装的怪物进行大转移！公会下达了讨伐任务！！”
暴走的“异端儿”将整个事态推向风口浪尖。
事件的起因是一群凶残的狩猎者，代价则是掀起了一场将都市全体派阀卷入的动乱。
在动荡的欧拉丽中，少年被迫做出决断。
　　憧憬和怪物，现实和理想，英雄和罪人。
在人类和怪物的夹缝中，贝尔他——
“你啊，真的太傻了……”
　　这是，少年的轨迹，女神的记录。
——眷族神话（Familia Myth）——
 
 
　　目录
　　幕间　　　执迷笔记
第六章　　暴风雨前夕
第七章　　惨剧之王
第八章　　动乱都市
第九章　　兽之梦
第十章　　愚者
终章　　抉择的代价
============================
幕间　　　执迷笔记
　　曾经有一名执迷不悟的男人。
　　这名男人聪明绝顶，巧夺天工，是一位伟大的工匠。
他能够创造所有工艺品和建筑物。在文化乃至文明中都颇具贡献的他，意欲让自己的技术沐浴在神的称赞中，甚至亲手完成了白垩巨塔。这座优美而又不失庄严，比任何建筑物都接近天际的巨塔简直就是为众神量身打造，在后世中还获得了“神之塔”的美名。
这名男人是名副其实的绝世天才。纵观历史都无人能及。
一切发明他都能信手拈来。
没有他做不了的东西。
男人毫不怀疑自己的坐拥顶峰。
但是——这个男人迷上了世界的尽头。
那就是在大陆的一隅延伸的“大洞”。
那是在自己脚底下绵延的，和地上迥异的另一个世界。
里面充满了如梦似幻的磷光，蕴藏着前所未见的花草和矿石，交织着错综复杂的迷宫。每当自己随着分成无数层的楼层来到新的领域，便会发现一片崭新的壮丽景观。这是诞生无数怪物的魔窟，这是通往无尽深渊的地下迷宫。
这片和地上分离的闭锁世界在他眼里，则是一幅“作品”。
这是凡人无法洞悉的巨大意志献上的超自然巨作。后来这个男人为了探索其中的奥秘锻炼身体，升华“器量”，不断潜入迷宫的深处。
他越是探究就越是深陷其中。
他为这人智所无法参透复杂怪异的构造和外型深深吸引。
他为“地下城”的神秘深深陶醉。
男人崩坏了。
他被摧毁了。
他就好像被森罗万象包覆其中，被混沌至极的“美”摧毁了。
崩坏的男人发出撕心裂肺的惨叫，简直就像嗜血成性的“怪物”发出的啼鸣。
　　至此，男人陷入了深深的执念。
完成着赋予自己的使命，他慢慢脱离常轨，渐渐误入歧途。他不断创造出常人无法理解的作品，过去的天才在不知不觉间成为了众人嘲讽的“怪人”。最终，在某天之后，男人彻底消失在了历史的长河中。
用尽自己淬炼至极的技术，耗尽自己坚不可摧的执念，他意欲创造一个超越地下迷宫的“世界”。
——据说人的双手都有极限，我才不管呢。
——我一定要超越给你们看。
——如果这是连神都无法企及的领域的话，那我就先超越神。
外皮破碎，肌肉剥落，鲜血直流，紧握着铁锥和铁锤的双手毫不停歇。在无人知晓的情况下，男人在执迷之道上渐行渐远。
但是，他的野心却无疾而终。
人类有一道名为寿命的极限。
男人憎恨着自己的凡人肉体，对自己动弹不得的四肢无比绝望，在风卷残烛的终末他嚎啕大哭，然后——无可奈何的最终，他将诅咒的遗言留在了笔记之中。
连同他脑中描绘的“设计图”一同……
男人将自己的一切，都委身于血脉传承的系谱中，都委身于冠上家名的继承者们。
　　“完成，一定要完成！
一定要完成超越那个的作品，一定要完成我的夙愿！！
素未谋面的后裔们啊！去完成使命吧！
一旦你们看过这本笔记，那么注定无法逃离血脉的咒缚！
暴虐的饥渴将挥之不去！你们会对燃烧肺腑的冲动惟命是从！！
贯彻欲望吧！
顺从血液的诉求吧，
忠于这份渴望吧，
纯粹地渴求一切吧！
完成夙愿，完成夙愿，完成夙愿！！
诅咒我等的夙愿必将实现！！”
　　这便是笔记上的文字。
上面写满了男人的执迷。
“……”
靠在沙发上的迪克斯单手拿着这本破破烂烂的笔记，一言不发地翻阅着。
他刚把因为变色而无法辨清文字的那页放到魔石灯下，就听到有声音从背后传来。
“迪克斯，准备完毕。”
看到人类大汉来了，他把架在额头上的墨镜拉了下来。
他戴好有色水晶制成的墨镜，吊起嘴角。
“好嘞，出发。”
他站了起来，粗鲁地将手中的笔记扔到沙发上。
墨镜男拿起一旁诡异的赤抢，跟着属下的大汉走在被昏暗笼罩的空间中。
周围飘散着石材的气味，与温暖阳光无缘的阴冷。紧接着便出现了大量黑色笼子，从笼子前经过的迪克斯愉快地低语。
“‘纯粹地追求一切吧’……啊啊，名言啊。”
咔嚓咔嚓，周围不断传来带有胆怯的锁链杂音。
凶残的狩猎者仰天大笑。




第六章 暴风雨前夕
第六章   暴风雨前夕
　　我很清楚，耀眼的阳光将我从浅眠中唤醒。
照射在脸上的朝霞让我睁开了眼。
展现在朦胧的视野中的是一个熟悉的房间。房间里的桌子和椅子上装饰着没有卖掉保留下来的蓝水晶和封装着果实种子的小瓶——迷宫的采集物品，书架里放置着少量书籍以及已经用过的魔导书，半敞开式的改造厨柜中收纳着武器和防具。
这里是我的房间。
这里是“眷族”根据地中的房间。
“……”
我不仅翘掉了晨练，墙壁上的挂钟显示已经快到吃早饭的时间了，坐起来的我低头看着自己的床。
我看向身边。
没有别的东西，也没有别的人。
我看见的，只有充满了皱褶的纯白床单。
我寻找着再也不会出现在这张床上的女孩子，然后垂下眼站了起来。
我换下了睡衣，打开房门。走进长廊，从正对着门的窗户中俯瞰中庭，却也没听到那个欢呼玩耍的响动。原来我们的家如此安静么。
沐浴着夏季特有的刺眼阳光，我从三楼来到一楼。
“早上好……”
刚走进食堂，就发现韦尔夫他们都已经到了。
“好啊。”
“早上好。”
面对姗姗来迟的我，韦尔夫和莉莉，有些顾虑地笑了。
命小姐和身穿女仆制服的春姬小姐也发现了我，挤出笑容向我打了招呼“早上好”。
厨房中飘来了命小姐做的极东风格煎蛋卷的香味。
肯定很甜吧，我还没吃就产生了这种感触。
“真罕见，您也会睡过头……”
“抱歉……”
“我并不是责备您。都快准备好了，贝尔大人，请您稍等一下。”
“嗯……那个，上神大人呢？”
“赫斯缇雅大人去打工了，刚刚出门，贝尔阁下。”
“是的，说是急着要去炸薯球……”
韦尔夫和莉莉，命小姐和春姬小姐，看上去都好像在用平常的态度和我说话，但还是有点违和。总觉得齿轮好像微妙地错位了……或者说是少了一个齿轮正在空转。
大家，都有些生硬。
彼此的对话都有些僵化，现场飘荡着和晴朗的早晨格格不入的气氛。
大家都有些阴沉地，或者说有些魂不守舍地准备着早饭。
其中最为严重的就是春姬小姐。
她的身上看不见一丝朝气，狐耳和尾巴也失落地下垂着。
她现在还在愁眉苦脸一言不发地摆放餐具。
“……春姬阁下。”
“啊……您有什么事，命大人？”
“餐具，多了一套……”
听到面色凝重的命小姐的指摘，春姬小姐吓了一条。
“非、非常抱歉！”她慌忙把那套收了起来。
多出来的那套餐具正好放在前不久那个孩子使用的座位上。
就是那个一直展露纯洁笑容的……龙女。
我、莉莉还有韦尔夫见状，什么都没说。
“我开动了……”
大家围在了准备就绪的餐桌旁。
就算开始吃饭，整个餐厅还是被寂静笼罩着。
　　现在距离公会发布极密任务以来已经过了两天了。
在地下城第20层的“未开拓领域”——“异端儿”的秘境中目睹的经过，为我们“赫斯缇雅眷族”罩上了一层阴影。
“异端儿”，会说话的怪物。
他们身为怪物的同时还具备理智，是被人类和同族共同避讳的异端存在。
黑衣魔术师——自称为“贤者”的末路——费罗斯先生告诉我们，他们对人类和地面怀揣着强烈的憧憬。他们随着在“梦”中看到的“前世”，许下了想要前往地面的无比困难的愿望。
这是一连串让人无比震撼的“未知”。
数量多到几乎让人放弃思考的地步。
但如今，让我们郁郁寡欢不知所言的……是更为单纯的理由。
那就是和贝妮的离别。
曾经由我们保护的这个孩子，如今留在了身为同胞的“异端儿”身边。因为地面的现实彻底忤逆了他们的期望，这里没有“怪物”的居所。地面是从怪物们手中夺回的，并且守护至今的人类领域。人类不会接纳他们这种存在。
为了在破灭降临眷族之前，也是为了让贝妮远离危险，我们最终天各一方。
事实上——费罗斯先生也说过，专门捕猎“异端儿”的狩猎者也潜伏于欧拉丽中。
我也已经将那位向我打探会说话的龙女的男神——伊刻罗斯大人的事情告诉费罗斯先生了。这样一来，我们就不用再插手这件事了。
无所适从的无力感以及力不从心的寂肃感让我无比颓丧。
如今，我深陷其中无法自拔。
　　“……”
食堂中还在进行着断片般的对话。韦尔夫和莉莉一直在抛出话题，但效果却不理想。
昨天早上强制任务结束之后，返回地面的我们就一直如此。
每当我一想起离别时最后看到的那副哭泣的表情，我就感到心痛。
回过神来，韦尔夫他们的视线都聚集在了我的身边……贝妮的座位上。
也就是空空如也的空间。
前一阵子的喧闹就像是一抹虚幻。
大家都在探寻那个孩子的身影。
只是一位女孩子的离开就让大家如此消沉。
春姬小姐，命小姐，韦尔夫，莉莉，大家都是这样。
这让我很悲伤……同时，也有些高兴。
因为这让我知道那段团聚的时光绝不是“谎言”。
就算那孩子是和我们不同的“怪物”，也不会改变这点。
“……贝尔？”
吃完饭，看到我准备离开食堂，韦尔夫叫住了我。
“我稍微……去一趟地下城。”
我停下脚步转身回答，不止是韦尔夫，莉莉、命小姐和春姬小姐都一脸担忧。
我侧目看着大家的表情，苦笑着说。
“没事的，我很快，就会回来的。”
我想去确认一件事。
这是还想继续在欧拉丽从事冒险者的我……必须确认的一件事。
“真的，没事吗？”
“恩……”
我故作平静地回答，静静地关上了食堂的大门。
我回到房间穿上装备，离开了根据地“灶火之馆”。
“……”
天上万里无云。
铺设平整的石板路上反射着阳光。看着释放着热量的无尽石板，我这才注意到自己一直在低着头走路。
马车驶过的声音，擦肩而过的路人的杂乱脚步声。街上还是和往常一样热闹非凡。
我一言不发地驱使着身体，沿着大街前往直指天际的“巴别塔”。
“贝尔先生。”
“啊……希尔小姐。”
我刚走到西区主干道的时候，突然有人向我打了招呼。
当我即将通过酒馆“丰饶女主人”的时候，希尔小姐从店内“咚、咚”地跳下台阶来到我面前。
“早上好，今天我也做了便当。如果您不介意的话……贝尔先生？”
希尔满脸微笑地捧着装满午饭的藤篮，话说到一半却戛然而止，转而盯着我的脸。
她的淡灰色秀发随风摇曳，有些忧愁地皱起了眉毛。
“是不是，发生什么了？您的脸色，好像有些憔悴……”
“……”
到底是直接察觉这点的希尔小姐厉害呢，还是说我的表情真的这么简单易懂呢？
不过无论如何都让她费心了，我慌忙辩解。
“不，我没事。只是有些还没睡醒……”
“是、吗……”
“而且，那个，我今天本来就打算稍微去地下城看看，马上就回来的，所以午饭就……那个，抱歉。”
毕竟还要把借用的藤篮还回来，如果到时候还是一脸阴沉反而会让这个人更加担心。思及至此的我慌忙拒绝了今天的午饭。
我挤出僵硬的笑容，满怀歉意地道歉……一直盯着我的希尔小姐突然踏出一步凑到我眼前。
“咦？”
两人之间只剩下近在咫尺的距离了。
扑面而来的肥皂香味让我不禁脸红，希尔小姐伸出食指指着我的脸。
接着。
“贝尔先生，精神点~精神点~”
“……”
……咕噜咕噜，她的手指开始在我的鼻子前转圈。
“贝尔先生，笑一个~”
“……那个，希尔小姐？”
“嘿。”
“好疼。”
最后她按了一下鼻子，我不禁发出惨叫。
希尔小姐满面微笑看着无比吃惊的我。
“这是，让人精神起来的咒语……那个，我也经常会对孤儿院的孩子们用哦？”
希尔小姐凑到耳边小声与我共享了这个秘密。
吃惊的我听她这么说……真的，露出了有些无力的笑容。
大概，这是我遗忘至今的，最为自然的笑容了。
看着眼前眉开眼笑的这个人，我感到自己确实恢复了些许精神。
 
　　“……非常感谢，希尔小姐，我出发了。”
“恩，请走好。”
看到希尔小姐没有追问直接送行，既感到非常感激，又感到有些歉疚的我离开了这里。
　　“白发脑袋这个呆子！你喵有拿走希尔的便当的话，就变成我喵处理了喵……！？”
“虽然这也是个问题……不过冒险者君，好像没什么精神。”
“他的喵情可是前所未有的沮丧喵。”
亚妮雅、露诺亚和库洛艾三人通过店内的窗户旁观了一切，并相继道出了自己的感想。
喵呜，在飞溅着泪花的亚妮雅身旁，人类露诺亚转过头去。
“琉也担心的吧？”
“不，我……”
和她们一同守望着贝尔和希尔的妖精琉刚想否定，却立即改口。
“……应该说，是有些在意。”
想起五天前，和亚马逊女杰一同前往18层那时有些奇怪的少年，她说出了自己最直观的心声。
和站在店外的希尔一样，琉也眺望着那渐行渐远的背影。
　　*
　　阳光洒满了都市。
大陆已经正式迎来夏天了，气温在逐日升高。欧拉丽也不例外，到处都能看到市民穿着短袖或者轻薄的服装。
而那些前往迷宫的冒险者还是身穿战斗服和防具，从头顶倾泻而来的阳光灼烧着他们。特别是那些身穿甲胄或者重装的魁梧兽人和矮人，他们已经汗如雨下了。毕竟如果为了避暑削减防具丧命的话，那可真的就是一个不好笑的笑话了。而且只要尽快进入连阳光都无法眷顾的地下城就行了，不断向中央广场聚集的冒险者们自然加快了脚步。
正当贝尔也像这群冒险者一样前往地下城的时候。
“啊~抱歉打扰一下，能让我和迦尼萨见一面吗？”
微微冒汗的赫斯缇雅造访了矗立着象头巨身像的——其他派阀的根据地。
“我也没事先预约过，所以事出突然就得麻烦你们一下咯……”
听到比自己矮小的女神的请求，看门的兽人和矮人团员对视了一眼。
这里位于欧拉丽西南的交易所附近。在被高耸白色围墙环绕的广阔腹地中央，存在着一座抱着双臂席地而坐的微妙巨身像。
这里就是“迦尼萨眷族”的根据地——“钢铁迦尼萨”。
这座仰头到恼火的地步才能看清的大到浪费的巨身像，应该说是建筑物，据说是脑子进屎的主神花光了所有积蓄砸出来的，这也算是广为人知的笑话了。这是欧拉丽中屈指可数的可以和摩天楼设施以及繁华街齐名的观光胜地。
存在感还是那么爆棚啊，赫斯缇雅对这座奇葩的根据地产生了这种感想，这时门卫的兽人说了句“请稍等”，并转身进入腹地。就算其他派阀的主神突然上门要求面谈，团员们也能毫无警戒恭敬地接待自己，赫斯缇雅对此有些感激，同时目送着青年走进巨身像的裆部——也就是建筑物的入口。
“如果主神大人能稍微在那个莫名其妙的大门上动点脑子的话，我们就不至于……呜呜！”“啊~真是辛苦你们了~”当赫斯缇雅正在倾听矮人门卫的烦恼时，兽人青年不一会儿就回来了。
“迦尼萨大人他现在在后院。只是接待您一个人的话应该没问题。”
“哦哦~谢谢。”
赫斯缇雅向为自己开门的团员们道谢，穿过了正门。
他们也未免太过松懈了吧，不过这也说明自己还是有点信用的，赫斯缇雅乐观地总结道，同时绕开巨身像前往后院。
“钢铁迦尼萨”后方是一片翠绿草原——到处都长满了牧草。要不是能听到周围传来的交易所的喧闹，或许真的会忘记自己如今正身处都市之中吧。形似马厩的石制设施出现在视野尽头，看上去和一座小型工厂差不多，看来已经到达目的地——后院了。
“唔哦。”
绕过巨身像的赫斯缇雅看到这片广阔的光景，不禁发出感叹。
这里摇身一变成为了闲适的牧场风光，周围围着一圈反射着阳光的银色围栏。这个比女神还要粗的金属围栏大概是用精制金属，或者是在武器素材中颇受好评的海外原产的波纹钢，也有可能是用昂贵的超硬金属吧。这些支柱就像巨大的桩一样深深地扎在土中。另外还有全副武装的团员们在围栏内外层层警戒，只有这座后院散发着迥异的氛围。
而身处围栏中心的有看上去像是驯兽师的冒险者们以及驯从于她们的——或者是正在调教的——几只怪物。
“这、这还真是壮观……”
飘荡着炫丽苍色鬃毛的水马兽，从尾巴和身上竖起无数巨刺威风凛凛的三头武装龟，另外还有手握鞭子驱使驯服着栖息于下层区域的怪物们的英姿飒爽的靓丽驯兽师。
据赫斯缇雅所知，在欧拉丽中只有“迦尼萨眷族”获得许可饲养迷宫中出生的怪物，其中也包括怪物祭上调教过的个体。
如果管理机关的情报正确的话，“迦尼萨眷族”拥有的团员是都市最多的。
以第一级冒险者为首的麾下团员的平均能力都很高，规模在欧拉丽中也可以说是名列前茅的。派阀等级是S。几乎可以和那些都市最大派阀——“洛基眷族”和“芙蕾亚眷族”——比肩。
这个派阀被人们誉为“迷宫都市的宪兵”，其派阀规模和组织力也是从公会中独占怪物饲养权限的一大要因。
（“群众之主”吗……）
以负责看守欧拉丽各大城门为首，“迦尼萨眷族”由公会所托负责维持都市的治安。所以平民对他们寄予了巨大的信赖。
从市民们认可了饲养怪物这件事就可以看出，这全都是“迦尼萨眷族”才能创造的伟业。
赫斯缇雅目不转睛地看着和个别怪物展开格斗的驯兽师们，过了一会儿才想起此行的目的，赶紧寻找那个关键的主神。
于是，赫斯缇雅刚准备向在栅栏周围警戒的团员们询问时——
“我就是迦尼萨！！所以别咬我哦，怪物们！”
（啊，找到了。）
一听到这蠢萌蠢萌的呐喊，赫斯缇雅就发现他了。
戴着象头面具的男神正在栅栏内和怪物互相磨蹭。一旁的驯兽师正瞪着和迦尼萨嬉戏的佩带了魔道具的——发信器项圈的“小龙 ”——已经完成调教的怪物，警戒着怪物的突然袭击。
“不要怕哦~不要怕哦？”
“……”
“不要怕哦，不要怕哦——好好好，乖乖乖！”
体型巨大的怪物刚一靠近，迦尼萨就抱了上去轻抚怪物的脖子和背部。
“噢噢噢噢噢！”
紧接着，小龙张开了血盆大口差点咬碎象头。
“呶哦哦！？”
“您在搞什么鬼啊！？”
“我们都跟您说了好几遍了别再干这种蠢事了吧！？”
咕噜咕噜咕噜，迦尼萨滚倒在草地上进行紧急回避，周围的团员们瞬间爆发出大片骂声。驯兽师上前制止兴奋地不断挣扎的小龙。
看到这一连串光景，赫斯缇雅也有些傻眼。
“迦尼萨死里逃生！！……呼，刚才真的以为自己要挂了。”
“难道，你每次都会干这种事吗，迦尼萨？”
“恩？赫斯缇雅！你来了啊！”
怪物那边还在发生着剧烈的震动，赫斯缇雅俯视着连滚带爬逃到栅栏这边的迦尼萨。这位久经锻炼身材健硕的象面男神一发现她就立刻站起来，“喝！”地一声伸手越过了金属栅栏。
他在赫斯缇雅身旁着地，摆出了一个谜之姿势。
“你终于来了啊！关于你刚才的提问，只要我有空就一直这么玩！”
“也就是说为了和怪物嬉戏，在玩命？”
“这是为了探索真正的友谊！”
看到迦尼萨亮出闪着洁白光辉的牙齿露出灿烂到有些浪费资源的笑容，赫斯缇雅叹了口气。
接着，赫斯缇雅直奔主题，决定赶紧解决自己造访这里的要事。
“我听说，你知道‘异端儿’的事。”
“……”
听到赫斯缇雅转变话题，迦尼萨停下了往常的愉快言行，一言不发。
就连那个面具之下——大概——也变成了微妙的神情，“换个地方吧”，他转身就走。
他阻止了想要一同跟来的护卫团员，和赫斯缇雅两人走到白色围墙边的一个树阴下开始交谈。
“你已经，知道了具备理智的怪物了吗？”
“是啊，乌拉诺斯亲口告诉我的。”
乌拉诺斯，光是听到这个名字，迦尼萨就好像将一切都了然于胸了。
和执行任务时知晓了“异端儿”情报的贝尔他们一样，赫斯缇雅也从公会主神乌拉诺斯口中获得了和贝妮相关的情报。
她知晓了乌拉诺斯他们至今所做的一切，以及迦尼萨也掺了一脚的事实。
“听到你协助乌拉诺斯他们的事，以及怪物祭的秘密，这些都让我吓了一跳哦。”
“当初我质问乌拉诺斯的时候……也就是他把这些都告诉我的时候，我也以为我听错了。”
迦尼萨说明自己之所以会举办“怪物祭”——不，是“怪物亲善”，也是因为他在一定程度上理解了乌拉诺斯的神意，所以才会构筑协助关系的。
看着男神露出了有史以来最为认真的神情，赫斯缇雅询问了至今为止发生的一切。
“你当时，就相信了乌拉诺斯的话？”
“不，是后来他让我看到了实物。那是一只戴着红帽子的‘哥布林’……看到能和我当面进行流畅交谈的存在，我也无法再坐视不理了。”
迦尼萨通过和黑衣魔术师偷偷从地下城中带来的小型“异端儿”对话，好像也大为震撼。就像刚刚结识龙娘的女神他们一样。
而后来，他也接受了一切。
他用自己的神眼判断了“异端儿”的真伪，从而接受了乌拉诺斯他们的要求——“怪物亲善”。
“……你和孩子们说过吗？”
“只有，很小一部分。虽然我会向孩子保密这种事确实听起来很可笑……但派阀里的人几乎都不知道。”
现实瞬息万变，为了以防万一，必须将情报的共享控制在最小范围内。而且下界的人们当中绝大多数都会对此感到厌恶和拒绝。
这也让人无比痛心。
说着说着，迦尼萨看向了栅栏中正在进行调教的团员们。
“就连饲养怪物的许可……当时也是说要研究习性和生态，为了收集有利于探索迷宫的情报，反正就是以这种名目进行的。”
“你的孩子们也是真的这么认为的，对吧……”
实际上，这也确实做出了贡献。
公会往往会将这些更为详尽的怪物弱点和习性当作有益的情报进更新、储存，从而帮助那些前往地下城的冒险者们。职员们以及公会长罗伊曼也认同了这项尝试的可行性，所以还为此奖励了迦尼萨他们。
大家都不知道这是为了“怪物亲善”布下垫脚石，无比坚定地推动着这些。
“赫斯缇雅，你那边呢？”
“我毕竟也只是个初来乍到的小团体……所以贝尔他们全都知道哦。”
赫斯缇雅将自己保护了贝妮的始末告诉了为数不多的知情者。
她还说了贝尔他们完成的强制任务，以及自己和乌拉诺斯接触的事情。而且自己也已经知道了孩子们在“异端儿”秘境里的所见所闻。
不过赫斯缇雅隐瞒了唯一一件事，那就是乌拉诺斯他们的神意——在贝尔身上看到了架构人类和怪物共存之道的可能性。
“你准备怎么办，赫斯缇雅？”
“……我最为关心的，就是贝尔他们。”
我会保护贝尔他们，我会陪伴在贝尔他们身边，这便是赫斯缇雅最为真实的意志。
而且，还有——
“——只要贝尔他们做出决定，那么我就会激励他们，支援他们。如果他们说想帮助‘异端儿’的话，那么我也会不遗余力地帮助他们。”
“恩……”
“我不希望，用主神的命令限制他们的行动。”
这是女神从在少年背上刻上“恩惠”时便坚持至今的信念——她坦白了自己的神意。
“因为这是，那些孩子们的故事。”
我想让他们自己决断，我想帮助他们，我想守望他们。
赫斯缇雅如此说道。
“……要说我完全没有不安，那也是假话。”
赫斯缇雅避开迦尼萨从面具中射向自己的视线，轻轻地，道出了自己的真心。
“异端儿”这种存在不止会给众神，还会给欧拉丽，甚至整个下界掀起某种动荡。
和怪物融洽相处这种荒诞无稽的事情所伴随的风险，以及至今仍鲜明印刻在脑海中的龙女的飘渺泪眼，感到两难的赫斯缇雅眺望着草原。
只见青空之下，渐渐温顺下来的怪物们被浑身是伤的驯兽师用锁链绑好了。
“……迦尼萨，你是怎么想的？你认为今后又会如何？”
“老实说，我不知道。”
“我想也是……”
迦尼萨和看着前方的赫斯缇雅一同眺望着这幅光景，同时老实回答。
女神叹了口气，看着驯兽师走到怪物身边轻拍着怪物的表皮。
“不过。”
“？”
“如果那些异端儿，不，怪物们真的放下争斗，渴望共存的话——”
面向前方的迦尼萨转头看向赫斯缇雅。
“那么我就放弃‘群众之主’——然后成为‘群众和怪物之主’！！”
接着，他的宣言吹散了这股阴霾。
赫斯缇雅哑然地看着露齿一笑猛地竖起大拇指的迦尼萨……缓缓地弯起了嘴角。
“……我还是，第一次觉得迦尼萨你还蛮帅的。”
“因为，我就是迦尼萨！”
看着自信满满振臂高呼的迦尼萨，赫斯缇雅也放声大笑。
　　*
　　四周的墙壁上贴满了无数地图。
在这个到处张贴着画满陆路和海图的羊皮纸的房间内还堆积着很多别的东西。有沙漠地区风格的织物，还有镶嵌着贝壳和珍珠的装饰品等等，到处都是欧拉丽也难得一见的异国珍品。而其中最为显眼的就是好几种非常陈旧的羽毛旅行帽。
在这间让人以为是旅行家的房间中，有一对男女正隔着桌子面对着面。
“失败了吗……这下可麻烦了。”
坐在椅子上的男神——赫尔墨斯正摆弄着桌上的沙漏。
他面前站着一位表情僵硬的美女——阿斯菲。
这里是“赫尔墨斯眷族”根据地内主神的房间，她在这里进行着某项任务的报告。
“非常抱歉。撤退之后我也一直在尽可能地收集线索……总之让对方逃脱都是我的责任。”
“没事，我并不是在责怪你。”
看着无比自责向自己道歉的阿斯菲，赫尔墨斯挥了挥手说道“你别在意了”。
两人如今正在讨论的正是针对“伊刻罗斯眷族”的双重跟踪。
公会——乌拉诺斯那里下达的委托就是将接受强制任务前往“异端儿”秘境的贝尔一行当作诱饵，并计划让阿斯菲率领的“赫尔墨斯眷族”追踪可能会跟踪他们的狩猎者们。这都是为了找出至今都尚未查明的敌方据点——偷渡客捕获“异端儿”以后进行藏匿的窝点。
但是，在地下城中的跟踪进行到一半时，“伊刻罗斯眷族”便察觉了阿斯菲他们的存在，立刻中止对贝尔的跟踪即刻逃离，结果导致作战失败。
“不过，‘万能者’竟然失手了啊……关于对方，你有什么想法？”
“……他们全都是当年被怀疑与暗派阀有勾结的嫌疑人。其中最棘手的，就是率领这帮恶徒的墨镜男……”
“伊刻罗斯眷族”是过去那个黑暗年代的探索系派阀。
这个派阀在欧拉丽存在了二十年以上，等级是B。从记录上看，他们刚能进入“深层”不久，便停止了楼层攻略。接下来他们的行动便变幻莫测——就好像一直潜伏于地下一样，现在已经很少能在冒险者之间听到他们的名字了。
“残酷，敏锐，而且还很聪明。他们不仅拥有可以压制我们的战力，而且还看穿了我们的正体，并且直接选择了撤退。”
敌人当时就是为了警戒作为稀有魔道具制作者而名声大噪的阿斯菲。
不仅是能变成“透明状态”的“哈迪斯头盔”，“万能者”还拥有很多超规格的未知魔道具。
既然无法彻底看穿阿斯菲的底牌，同时考虑到据点败露的可能性，所以他才会为了避免同伴被抓的危险选择让所有人立刻撤退。
“墨镜男……迪克斯·佩尔堤库斯吗？”
“是的，他是‘伊刻罗斯眷族’的团长……而且在十年前的时候就已经是第二级冒险者，Lv.4了。”
他的外号是“暴蛮者”。
当时他之所以获得这个称号，就是因为他虐杀怪物到了脱离常识的地步这点非常有名。
“如果从那以后他也经历了不少战场的话……很有可能他就已经具备了和第一级冒险者比肩的实力了。”
听到眼神险峻的阿斯菲声音越发僵硬，赫尔墨斯轻轻地叹了口气。
“总之，先要向乌拉诺斯他们谢罪请求原谅……这次行动恐怕也等于是给了他们‘巢穴’粗略位置的情报了，这么想比较妥当吧。”
他顾自陷入沉思，眯细了橙色的双眼。
“那些异端儿呢……”
“不管双重跟踪的结果如何。他们应该已经按计划前往别的‘巢穴’了。如今大概，正在移动吧。”
根据乌拉诺斯他们事先制定的计划，“异端儿”他们应该从20层的秘境出发前往其他楼层的秘境了吧，赫尔墨斯说道。
然而，在眷族面前小声自言自语的主神渐渐透出一股忧虑。
“我们已经无法追踪他们了吧，现在就算再怎么担心也只是白费工夫……”
“……”
“啊啊，总有些讨厌的预感。”
赫尔墨斯刚刚说完——
便立刻抬起头，话风一转，果断地下达指示。
“不要从‘中层’移开视线哦，阿斯菲。你们继续把旅馆街当作中继点在那儿盯着。”
“好的。”
赫尔墨斯顺从着神的直觉如此下令。
“恐怕在最近——就能做个了断了。”




第七章 惨剧之王
第七章   惨剧之王
　　天顶上蔓延的茂密青苔闪烁着群星般的光辉.
周围飘散着一股潮湿的木香，这股气味让人联想到了被雨打湿的枯木。在这间到处都是花草的房间屋顶的角落可以听到水滴从树根上滴落的声音，并在一小潭泉水上泛起涟漪。
这里是被树皮覆盖的昏暗“大树迷宫”。
龙女正一个人站在那里。
苍银秀发在苔光的照耀下熠熠生辉，她抬起哭肿的琥珀色双眸，看着被树皮和光苔笼罩的高耸天顶——也就是迷宫的天顶。
少女知道真正的星空。
在那个会馆中，在那个小小的箱庭中，她曾和少年一同眺望地面的夜空。
真的很美丽，那是一种让人揪心的美。
苦笑的少年抱着自己，有些为难地和自己共赏这片夜空。
点缀在大树之中的无数光粒肯定也毫不逊色于那满天的繁星吧。因为这里可是能够夺走大量冒险者心神的令人叹为观止的梦幻迷宫风貌。但是——少女还是觉得这幅光景在那些星辰的光辉前相形失色。
自己之所以这么想，都是因为现在无比眷恋过去的缘故。
眷恋那抹地上的光景。
眷恋那些能接受自己的人，能接纳自己的家。
眷恋那一直为少女的行为感到惊奇、感到慌张，但最后一直能原谅自己的少年的笑颜。
抬头眺望着远方的少女——贝妮的思绪好像跨越了无数楼层驰骋在地面一般，将双手抵在了胸口。
“贝尔……”
小巧的嘴唇轻声吐露出了这几个字。
突然，胸口无比疼痛，这份剧烈的疼痛再次打湿了她琥珀色的双眸。
“贝妮，出发了。”
听到半人鸟从背后传来的声音，贝妮顿了顿，轻轻地点了点头。
她依依不舍地从天顶移开视线，翻飞着苍银秀发。
她走到面前的同胞们身边，从待命的小房间中出发了。
　　地下城第24层。
这是正在移动的贝妮他们如今身处的楼层。
在如今还无法战斗的贝妮身边安插的“异端儿”，差不多有一个小队的规模。
蜘蛛人、半人鸟、兽蛮族、马鹫、战影，还有龙女贝妮。这是由六只怪物组成的怪物小队。
现在他们这些“异端儿”也和冒险者一样在“远征”，他们分成数个五到七只的部队各自移动。
“异端儿”不仅全副武装，而且还无视栖息楼层聚集在一起，老实说他们在地下城中也是异质的存在，非常惹眼。而如今，身穿铠甲和斗篷的蜘蛛人和半人鸟列队前进的样子就跟马戏团差不多。
如今总数超过四十只的他们如果一起行动的话要么是被冒险者捕获，要么是成为轰动的话题。区区几只的话可能还没问题，但如果被外界知道多种族的怪物构成共同体的话那就糟了。这样反而会让冒险者们产生多余的混乱和警戒。
所以在楼层间移动的时候，为了不让冒险者们发现，他们通常会分成几个小队前往计划的合流地点。和下层区域比起来，冒险者数量比较多的“中层”就更加必须如此了。
率领“异端儿”的蜥蜴人利德，歌鸟蕾通常都是作为第一梯队或者第二梯队出发的。这都是为了帮随后出发的力量较弱的同胞开路，侦查路线上是否存在冒险者，并且排除普通怪物或者异常事态。这是最容易遭遇战斗和突发事故的危险岗位。
贝妮被安排在了安全的后续部队。
她的护卫有“深层”出身的兽蛮族等等，都是“异端儿”中的武斗派。
贝妮头上罩着的黑色兜帽遮住了额头的闪耀红宝石，她到现在还没彻底放下对贝尔他们的眷恋，低着头湿着眼眶。
“贝妮，你都一路哭到现在了吧。”
“对、对不起，拉涅。”
率领小队的蜘蛛人突然严厉地说道，贝妮吓了一条蜷缩起来。
她名叫拉涅。
她是一名拥有女性上半身以及蜘蛛下半身的蜘蛛人“异端儿”，同时负责指挥这个小队。她上身穿着冒险者的铠甲，脸则被附带面罩的头盔完全遮住了。
“这里并不是秘境，对我们带有敌意的同族一定会攻过来，如果被人类发现的话可能会直接送命。”
此时拉涅脱下头盔，轻抚着披散的纯白长发，有些责备地瞪着贝妮。她吊起了和人类类似的赤红双眸——蜘蛛人原本应该是复眼。
和头发一样，她的女性上半身的肌肤也是一片雪白。在人们眼里，她的身体白到有些病态的程度，然而这让人有些毛骨悚然的纯白——却丝毫不有损她的美貌。
冒险者看到她通常会先对丑陋的蜘蛛下体感到厌恶，但接着看到美丽的女性身体的话却会被深深吸引吧。她拥有连神都为之嫉妒的美貌。
不过，拉涅警戒着人类和同族，除了在同胞面前，她都会坚持用头盔遮住自己的美貌。
“贝妮，你还觉得悲伤吗？”
“……恩。”
“我保证，你能再次和地面的那位……贝尔先生，相遇的。”
被拉涅呵斥的贝妮有些消沉，和她一样披着斗篷的半人鸟菲娅来到身边安慰着她。这位少女的外表看上去贝妮年龄相仿，她摇曳着齐肩的淡粉色短发露出微笑。
贝妮听了她的话，泪腺再次受到刺激，眼角溢出了泪花，同时轻轻地点了点头……此时一只包裹着鬃毛的蓬松手指温柔地轻抚着泪滴划过的脸颊。
“嗷……”
“……谢谢你，法尔。”
贝妮淡淡一笑，看着这位拥有庞大躯体的兽蛮族法尔。
和他巨大笨重的身体不同，法尔非常温柔。
他和贝妮他们不同，无法说话，他只能从嘴里发出低鸣和吼叫，所以很难用语言沟通，不过他的言行却不断透露着他温厚的性格。一旦进入战斗，他会将自己身缠大型胸甲的躯体化为盾牌，手握巨大的钉锤勇猛地吹风敌人，保护贝妮他们。
他那难以看清感情波动的纯黑大眼时刻都在守望着同胞。
除了他以外大家也都有各自的特色。
半人鸟菲娅比任何人都要对地面和人类感兴趣，好奇心非常旺盛。
马鹫克里夫拍打着翅膀飘在空中，他很开朗也很调皮。
无法发声的战影奥德是一位身先士卒的可靠伙伴。
拉涅虽然有些恐怖，但却时刻为同胞着想。
大家都很温柔。
他们都很担心相遇不久的贝妮，非常珍重她。
这里是贝妮的归宿，也是唯一一个，接纳贝妮这个存在的共同体。
（但是……）
贝妮自己也很清楚这点，但——
她却无法抹消这股寂寞。
因为曾经有一个人在寂寞的自己哭泣的时候发现了自己，抱住了自己，并和自己一同欢笑。
如今，龙女渴求着少年和少女们赐予自己的温暖。
就算自己是与他们迥异的怪物也毫不在意——
“……贝妮，快把那群人类忘了吧。这样下去对你而言只会有弊无利。”
蜘蛛人拉涅看到贝妮和法尔他们的互动好像非常不爽，便提出这句忠告。她好像对此极其痛恨，极其唾弃。
拉涅和利德以及蕾不同，是对人类没有好感的反对派之一。
这群对人类无比反感的“异端儿”是由元老之一的石龙格罗斯率领的——占据了整个集团的三分之一到一半。
虽然不知道他们经历过什么。
但，贝妮却对此感到有些悲伤。
“为什么，拉涅那么讨厌贝尔他们呢……？”
“……”
“贝尔、春姬、上神大人他们都很温柔哦？他们，都会抱着我哦？”
“这种事，不过是他们心血来潮罢了……”
“才没有。”
贝妮听到自己和贝尔他们的羁绊遭到否定，噙着泪反驳。
看着她的样子，拉涅的表情有些苦涩地扭曲了。
从刚才开始就一直是这样，蜘蛛人“异端儿”虽然能流畅交谈，但是其中包含的感情却和对人类的憧憬相距甚远。
感觉其中充满了愤怒和憎恨，还有类似于失望的色彩。
“你啊，太无知了。”
“咦？”
“你根本不了解人类有多么残暴，又有多么狡猾——”
其他的同胞都一言不发，拉涅则不断地向吃惊的贝妮倾诉。
——那些人迟早也会将你……
她刚想继续说下去，就在此时。
贝妮异样的尖耳突然捕捉到了凄惨的叫声。
“！！”
吓！贝妮的肩膀突然剧烈抖动了一下。
看到她突然停下来，拉涅以及其他同胞都吃惊地看着她。
“贝妮？”
“喂，怎么了？”
“我、我听到了……”
不顾一脸讶异的菲娅和拉涅，贝妮微微颤抖着耳朵。
在怪物中也被誉为最强的龙族拥有比其他种族更为破格的潜在能力。身为龙族之一的“翼龙”的听觉——五感都很敏锐。
在这里距离很远的地方，在同一个楼层的角落中传来的轻微声响——其他“异端儿”无法察觉的“悲鸣”传到了她的耳中。
“在哭……还在说‘救救我’。”
贝妮直接理解了其中的含义。
这个声音既不是冒险者也不是同族，而是和自己一样的，具备理智的同胞。
这无比悲痛的嘶鸣同时还让自己产生了钻心剜骨的错觉。
诞生不久的贝妮还是第一次听到如此痛苦凄惨的叫声。
她用细如枝干的双臂紧紧抱住了瑟瑟发抖的身体。
“‘救救我’……难道你听到同胞的声音了！？”
“e、恩……非常、痛苦……必须，去救他才行！”
听到菲娅惊愕地询问，贝妮点了点头。
龙女将双手握在胸前，挤出勇气诉诸了心声。她回忆着拯救了哭泣的自己的少年，不断环顾着同胞们的脸。
“怎么办，拉涅？”
“……”
半人鸟、马鹫、战影、兽蛮族都在等待蜘蛛人的判断。
从贝妮的言行来看，她听到的悲鸣并不是“异端儿”的成员发出的。很有可能是菲娅他们都未曾见过的新同胞。
担任小队指挥的拉涅迎着伙伴们的视线，凝视着一脸哭腔的贝妮，打破了沉默。
“……去看看情况，贝妮，带路。”
看到贝妮不寻常的样子，认为事态严重的拉涅做出决断。
对于在这片广袤的迷宫中同伴稀少的他们——“异端儿”而言，是不可能对身处绝境的同胞见死不救的。
咔嚓，拉涅戴上铁制头盔，其他“异端儿”的气氛也紧绷起来。兽蛮族倒竖着体毛，战影全身都翻腾着漆黑的波纹，马鹫猛地拍打着翅膀。
蜘蛛人率领的小队暂时中止前往下层区域和利德他们合流，开始进行其它行动。
“奥德，上吧。”
“——”
战影奥德遵从拉涅的指示意气昂扬地冲了出去。接着，整个小队也紧随其后。
奥德穿的是全身型铠甲。
原本就类似人型的阴影从头到脚都被铠甲覆盖，就算被冒险者发现也不会立刻看出他是怪物。所以才会让他单独带路，在前方确认有没有冒险者或者其它危险的存在，这便是这支小队移动的方法。
奥德伪装成孤身一人的冒险者驱动着漆黑重装在通道中突进。到达路口的时候，他会冲到交叉点不断观察所有方向，并用手势让拉涅他们进入无人的通道。如果遇到怪物的话，奥德就会从手甲中露出五根锐利的手指——战影的指刃将敌人切碎，他就这样凭一己之力击退怪物。
“——格罗斯，也许我们发现新同胞了。我先去看看情况。”
拉涅用四对腿脚奔跑的同时，对手中的一颗红色水晶说道。
过了一会儿，水晶发出淡淡的光芒回应。
“什么？——deng等，拉涅，在我们dao达之前bu要轻举wang动。”
“不，请让我去看看。”
拉涅直接拒绝了水晶发出的声音。
“拉涅，ting我说。这you些奇怪，很ke能是陷阱——”
“就算如此，也不可能了，格罗斯。”
她语气激昂地拒绝了命令，一下子捏紧了水晶。
“听到这个悲鸣，我已经不可能停下来了。”
不仅是贝妮，其他人也能听到这个声音了。
这是想让人塞住耳朵的尖锐悲鸣。这声音随着前进越来越大，并让“异端儿”逐渐失去了冷静。踩踏着地板的双脚，翱翔在空中的翅膀，如今这些都在焦急地不断加速。
充斥着耳畔的痛哭让拉涅咬紧了牙关。
“如果这是人类干的话，那就更不能坐视不管了。”
在头盔的面罩下，她的表情已经消失，拒绝了一切其它的杂音。
拉涅不顾至今还在发出的制止，将红水晶塞进了腰包中。
“就在、那里……！”
“奥德，正前方的房间！”
如今已经不必再听从为小队带路的贝妮的指示了，拉涅厉声喊道。
她的视线前方，一块树皮上出现了一个纵向开裂的巨大缝隙，身穿铠甲的战影率先冲入了通道尽头的房间入口。
紧随其后冲入房间的拉涅和贝妮——看到了那个。
“什——”
那就是和飘舞的羽毛一同洒落的红色液体。
在这个苔光照亮的房间中央，唯一一个树干上沾满了血迹。
一个纤细的身体，被锁链缠在了这根粗壮的树干上。
这副样子就像被腐食鸟类储藏一样，“她”被处以了“磔刑”。
只见“她”身上有不少刺伤和砍伤的痕迹，衣服也已经彻底染红了——全身流血，这很明显是拷打的结果，展开的双翼上沾满了血，整个身体就像一个十字架固定着，脑袋也无力地下垂着。
那是双翼都被钢铁支柱固定的歌鸟。
“咦……！？”
这副惨状让贝妮不成声地倒抽一口气。
怪物的磔刑。
这是地下城中绝不可能出现的异常光景。
而在树上，漆黑的巨大蜂——好几只“死亡蜂”拍打着翅膀化身为死神在她身边盘旋。它们好像和贝妮他们一样都是被这个叫声引来的，无机质的巨大复眼窥伺着濒死的歌鸟，眼看就要张开巨颚进行啃食了。
“……！！菲娅，克里夫！”
瞬间，拉涅发出疾呼。
话音刚落，半人鸟少女展开翅膀掀飞斗篷，和怒吼的马鹫一同飞向“死亡蜂”。这群巨大蜂赶忙迎击，但却瞬间被羽毛弹丸和锐利的喙撕碎落在了地上。
半人鸟急忙冲到歌鸟身边，用钩爪破坏了铁桩和锁链。
兽蛮族冲上前去接住了解脱束缚立刻掉下来的她。
“喂，发生什么了！？快回答！”
拉涅冲向落在法尔手中了的她，贝妮他们也纷纷聚了过去。
这是一只茶色羽毛的歌鸟。虽然浑身是血，但也有工整的面容。再加上她会被怪物袭击，这正说明了她也是贝妮他们的同胞。
这只和蕾不同的歌鸟已经无法出声了，她只能用虚空的眼神不断开合着双唇，好像想要小声说些什么。
（可恶……！）
怪物绝不可能做出这种事，很明显是人为的。
看到同胞的这副惨状，拉涅的愤怒到达了顶点。同时，在前往这里途中，水晶中提到的“陷阱”这个词在她脑中闪过。
拉涅抬起头刚准备向同伴们发出警告——
“——快、逃。”
浑身是血的歌鸟睁开眼睛，颤抖着小声说道。
接着——
　　“没想到，怪物竟然也会哭啊~”
　　响起了一个轻薄的男性嗓音。
“这简直比冒险者还要团结嘛。”
房间四周突然出现了将近二十名冒险者，他们纷纷脱掉了和树皮同色的迷彩布。
他们扔掉消除体味的臭袋，围着树包围了贝妮他们。
此时，在僵直的“异端儿”正面，也就是房间的出口站着一名墨镜男，他正拿着赤色长枪敲打着肩膀。
“啊啊，真是的——手到擒来嘛。”
这个男人弯起了嘴角。
“冒险者……！”
看着解除伪装——埋伏于此的人类，拉涅的神色扭曲了。
这是冒险者，不对，是狩猎者集团。
人类，兽人，矮人，亚马逊。这些亚人和疑似首领的墨镜男一样，露出残忍的微笑拿着各自的武器。那些是数度将歌鸟的身体斩裂、刺穿的——染血的剑和抢。
“难道这些都是……！”
“这问都不用问吧，怪物小姐。”
遭受磔刑的怪物就是“诱饵”。
为了不让她逃跑紧紧地绑在了树上，并且伤害她让她不断发出悲鸣。
在广阔的地下城中，为了吸引 “异端儿”上钩，他们利用了能释放怪声波的歌鸟那巨大的音量。
这都是为了呼唤听觉敏锐的龙女。
墨镜男——迪克斯看着哑然的贝妮他们，眯细了烟水晶墨镜之下的红眼。
“为了不让你们前往‘下层’我们才在24层埋伏的……竟然真的这么顺利啊，喂。”
迪克斯率领五名同伴挡住了唯一的出口，彻底切断了贝妮他们的退路。
在这座人烟稀少的迷宫楼层中回荡着男人愉快的声音。
“！！”
紧接着。
贝妮他们逐渐理解了状况，在一旁一言不发的奥德打破了沉默，笔直冲向迪克斯。
这抹黑影凭借在第二级冒险者中也算优秀的速度疾走。身穿黑色重装的战影化身为怒怨缠身的铠甲亡灵，亮出指刃切向凶暴的狩猎者。
面对急速迫近的奥德，站在原地的墨镜男连长枪都不架。
接着，眼看战影伸出的手腕即将贯穿头颅的瞬间——
“——！？”
迪克斯身后出现的大剑将奥德的身体一刀两段。
“咦？”
贝妮轻声惊呼。
她的视野就好像慢放一样，一分为二的战影同胞慢慢摔在了地上。
连同铠甲被一同拦腰斩断的身体——上半身和下半身分别落在了地上。
“格兰，你这个混蛋，万一里面是能卖钱的种类该怎么办！”
“抱、抱歉，迪克斯……”
将奥德斩杀的，是一名人类巨汉。
这是一位秃头巨汉，脸上刻着黑色的纹身。一看就是纯粹的邪恶无法者。
格兰，这个男人拥有和体格格格不入的速度，所以他才能从迪克斯背后冲上前去并挥出大剑。
然而这样一名恶汉竟然被迪克斯吼了一句就畏缩了。
“奥、德……？”
尚未无法接受现实的贝妮向被斩断的战影大喊。
倒地的奥德身上的铠甲还在吱吱作响，他正颤抖着抬起手——咔嚓。
迪克斯的脚直接连着头盔一同将他的头部踩扁了。
男人的长靴下冒出了一片黑色液体，就像血池一样。
“异端儿”们瞬间一片沉寂。迪克斯并不在意他们的反应，甚至看也不看惨死在自己脚下的怪物，向前迈了几步。
“比预料的要少啊……早知道就不用这招了。”
墨镜男有些不耐地啐道，不过——
看到全身僵硬的贝妮，他咧嘴笑了。
“好嘞——狩猎吧。”
随着命令的下达，狩猎者们一同高歌猛进。
“你们！？”
随着拉涅的怒吼，“异端儿”们也发出了愤怒的咆哮。
瞬间，露出残暴笑容的狩猎者和拉涅他们交手了，战斗爆发了。
“啊、啊……！？”
贝妮动弹不得。
周围充满了刺耳的战斗音以及狰狞的吼叫，全身都被这凶恶的杀意漩涡肆意蹂躏。那些心地善良的同胞们忘记了人性，将“怪物”的本性暴露无遗，他们向人们露出了獠牙和利爪。
鲜血四溅，悲鸣四起。
蜘蛛人战士放出蛛丝绑住狩猎者，半人鸟少女发射羽毛弹丸弹飞敌人的武器，马鹫展开翅膀从空中高速俯冲。
莽撞拉近距离的人类和兽人成为了这些攻击的牺牲品。
“呜！？”
“哈——！！”
但是，狩猎者们毫无胆怯。
就算有人倒下了，他们却还是踩过他的身体继续进攻，看他们架起盾牌撞上来的瞬间却突然瞄准脚边将自己推倒。他们无数次将同伴当作诱饵挥出武器，同时到处都充满了伴随着火焰之矢以及治愈效果的“魔法”之光。
狩猎者们很强。而且最麻烦的是，他们的连携很巧妙。
面对比普通怪物强得多的“异端儿”，他们绝不会单挑，而是从多方向围攻从而瞄准死角，他们利用数量的优势和残忍的配合击溃对方。这群恶党们成群结队地打败怪物，这都是人们磨练至今的战术。再加上他们会故意瞄准龙女，从而渐渐攻克拉涅他们。
区区四名“异端儿”在战斗的同时还要保护无法战斗的贝妮，整个状况都在不断朝对方倾斜。
“唔！？”
亚马逊女战士将同伴当作诱饵，利用体术将拉近距离的半人鸟少女摔在地上。马鹫也被“魔法”直接命中，刚刚坠落便立刻被长枪无情地刺穿了。拉涅不断从弓箭和投石中保护贝妮，她的头盔被巨汉的大剑掠过直接打飞了。
驱使着各种武器和战术的狩猎者们瞬间蹂躏了这群“异端儿”。
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
“什——咕啊啊！？”
此时，兽蛮族发出惨烈的咆哮抡起了大型钉锤，瞬间将好几名狩猎者打飞。
超过2M的大型怪物法尔单枪匹马，毫不畏惧数量众多的敌人。那些巧妙的连携以及伎俩对他根本无效。无论弓箭和“魔法”再怎么发射，他都能凭借普通怪物无法企及的预判和回避能力将损害压制在最小限度，并用自己压倒性的臂力将狩猎者一个接着一个地打飞。
他挥下的钉锤能将架着盾牌的矮人整个砸进地面。
“不好了，迪克斯！？这家伙，太强了！？”
面对五人联手也无法压制的兽蛮族，一名狩猎者不禁发出惨叫。
“喂喂，对方只有一只吧。”
一直站在房间出口一动不动的迪克斯有些不耐烦地啐了一口——他这才提起了波浪状枪尖的红色长枪。
至今为止一直旁观的墨镜男，行动了。
“哦哦哦！！”
兽蛮族法尔也察觉到了这名悠然走来的男人。
负伤的狩猎者们迅速四散撤退，这名“异端儿”睁大眼睛，隆起肩膀的肌肉，对准接近自己的敌方首领使出浑身的力气挥舞着钉锤。
这是大范围的横扫。
这恐怖的威力让整个空间都在颤抖。
面对这能将人直接打成肉糜的重击，迪克斯他——只是偏斜着赤枪的枪柄滑开了迫近眼前的巨大钉锤。
“——”
紧接着产生了大量的火花和刺耳的摩擦声。
超重量钝器被一柄长枪偏斜了轨道，最终化为了一发空挥。
面对比自己庞大三倍的兽蛮族放出的刚力重击，迪克斯完美地将其偏斜了。
“技巧”和“策略”。这名残暴的狩猎者展示了自己千锤百炼的实力和技艺。
在交错的瞬间，兽蛮族的漆黑双眸中浮现着男人的凶笑。
迪克斯就这么直接从他身边钻过，来到了他的背后。
“记得上次抓了个大家伙，结果麻烦的不得了。”
法尔还没有收回钉锤，背后毫无防备。
迪克斯瞄准了无法动弹的后背，淡然地刺出了长枪。
“所以你也没用。”
咚，发出了一个低沉的声音。
厚重的胸甲，厚实的胸部，这些全都被深红的枪尖贯穿了。
法尔的胸口从背后被整个贯穿，他口吐鲜血。
“法尔！？”
在远处孤军奋战的拉涅发出惨叫。
而贝妮却只能在原地惊呆了。
“咳、噢……”
巨型钉锤从他的手中滑落。
兽蛮族低头看着从自己的胸口刺出的诡异枪尖，用颤抖的手指捏住了它。
看着想要拔出长枪的怪物——迪克斯的笑容更加残忍了。
“死吧。”
紧接着，他用力挥起长枪，将贯穿的巨体直接切断。
长枪沿着胸口直接将兽蛮族向上切开，巨大的双膝直接跪在了地上。
“——”
在倒下前的瞬间，法尔微微转过了头，用失去光芒的眼睛和贝妮对视了。
在四散的血沫中，看着他对着自己伸出的右手——看着那为自己拭去眼泪的大手，贝妮眼前一黑。
“……法尔？”
她轻声呼唤，却无人应答。
就连蜘蛛人和狩猎者交战的声音也渐行渐远了，贝妮的视野渐渐朦胧。
“奥德、克里夫、菲娅……？”
被拦腰斩断的战影已经成了悲惨的遗骸，马鹫也被无数乱枪贯穿刺死，半人少女无力地倒在那里生死不明。
躺在地上的歌鸟早已断气了。
少女看着眼前的同胞呼唤着他们，她的心渐渐碎了。
“不、要……不要。”
琥珀色的双眸中蓄满了泪水，沿着苍白的脸颊滑落。
贝妮的感情和呐喊从喉咙一同喷涌而出。
“不要！？”
她惨叫着冲向了倒在地上兽蛮族。
她跪了下来，不顾血泊将硕大的右手抱在胸口，但这只大手已经再也无法拭去贝妮的泪水了。
泪流不止的少女扭曲着脸哭喊着。
“不要，不要，不要……！！”
她呜咽着打湿了兽蛮族的遗体。
自己不要这样。
求你了，如果这只是一场梦的话，就让自己醒来吧。
撕心裂肺的她不断恳求，但沉默不语的迷宫却并没有回应贝妮的愿望，只有这个冰冷的尸体向她展示了残酷的现实。
泪水流个不停，贝妮搂住了倒地的兽蛮族，就在此时。
有个身影笼罩了她。
“放心吧，怪物。”
“——”
迪克斯俯视着哭哭啼啼的少女，笑了。
她那悲痛欲绝的神情好像比任何景色都要赏心悦目，他忘我地大笑着。
“我不会让你孤单的。”
贝妮睁大了噙满泪水的双眼。
男人看着脱落的兜帽下露出的美丽红宝石，眯细眼睛挥下了手中的赤抢。
红色充斥了整个视野。冲击直接袭向全身。
贝妮的意识，就此中断。
　　*
　　“嘎、咕……！？”
双臂和大量的蜘蛛脚都被折断了，抵抗到最后一刻的拉涅也终于束手无策了。
房间里充满了寂静，先前的战斗就如同谎言一般。不过，树皮、墙上和地面的破损无不显示着战斗的惨烈，那些在地上隆起的植物也都惨遭践踏。除了狩猎者以外，周围已经不存在可以移动的身影了。
“竟然费了这么多功夫——啊！”
“嘎！？”
“畜牲，痛死了……”
名为格兰的巨汉补了一脚，把对方踹倒在地。
人类狩猎者按住和拉涅交战时负伤的手臂扭曲着脸。如今其他同伴也在用“魔法”和回复药进行治疗。
（切……！）
失去了头盔的拉涅彻底将自己的白发和纯白美貌大白于天下，她倒在地上观察四周。
不远处躺着动也不动的贝妮，她的前发遮住了双眼，脸上可以看到殴打的痕迹，但看不到表情。恐怕为了剥夺她的意识让她彻底无法抵抗，所以殴打了好几次吧，斗篷上也到处都是破损，坚固的龙鳞也大都开裂剥落了。
“真是的……这帮家伙比以前遇到的麻烦多了。”
“那个兽蛮族也是，在怪物中也算是高手了吧。”
法尔已经死了，奥德和克里夫也都被杀了。他们三个已经化成灰烬了。
躺在贝妮身旁的半人鸟菲娅还有一息尚存。她无力地闭着眼睛，看来和贝妮一样也是失去了意识。
只有人型怪物活下来了。
拉涅迅速察觉了其中的意义。
公会的愚者曾说过，有一群走私“异端儿”的狩猎者。他们为了满足一己私欲捕获贝妮这样的“异端儿”，卖给那些身份不明的收藏家。
听着亚马逊女战士和兽人的对话，拉涅咬紧了牙关，渐渐被愤怒和自身的无力所支配。
“喂，你们几个，别傻站着，赶紧把龙女带走。说不定这帮家伙的同伴马上就要上门了，都注意点。”
迪克斯肩扛赤枪发出指示。
在他的命令下，狩猎者们战战兢兢地开始行动。他们分成两队，一队负责驱逐出现在房间中的怪物，剩下的人则搬运“异端儿”。
（……！）
看到贝妮被抬走，拉涅将剩余的力量集中在了指尖。
她的指尖伸出了一条纤细的丝。这本来是为了捕食猎物用的蜘蛛丝。
蜘蛛人在无人察觉的情况下将丝线粘在了少女身上。
但是——唰。
“呜……！？”
“你在搞什么鬼？”
形状扭曲的深红枪尖切断了拉涅的蛛丝。
迪克斯敏锐地察觉了通常情况下很难视认的纤细蛛丝，俯视着停止呼吸的蜘蛛人。
“蜘蛛丝……道标吗？休想得逞。”
看着面露嘲笑的墨镜男，拉涅扬起了眉毛浑身颤抖。
这个男人很敏锐，也很奸诈。
这个男人既拥有连同伴都为之恐惧的残虐本性，同时还能时刻保持冷静视野开阔，将慎重和保险铭记于心。拉涅终于领悟了，为什么地面的费罗斯以及“异端儿”至今都无法把握狩猎者的正体和窝点，全都是因为这个男人的存在。
面对杀意爆棚瞪着自己的蜘蛛人，迪克斯将赤枪架在肩上蹲了下来。
“啊~……这家伙不行，太麻烦了。如果把她带回去说不定会引火烧身的。”
他单手揪起拉涅的头发，强行拎了起来，凑到她面前吊起嘴角。
在墨镜的镜片上，反射着因为痛苦和愤怒而扭曲着美貌的蜘蛛人，迪克斯的笑意更深了。
“直接收拾了吧。”
“……嘶！！”
他下达了冷酷的宣告。
迪克斯松开头发站了起来，周围的狩猎者看向了她。
看着人们从剑鞘中拔出武器靠了上来，拉涅的脸开始冒汗。
“我、我说，迪克斯，可以了吧？”
“啊啊？”
就在此时，有三个男人向迪克斯说道。
这群人类和兽人男性露出无耻的笑容，诉诸了自己的愿望。
“真要杀的话，在那之前……让我们爽爽，总可以吧？”
“……”
“我们知道磨磨蹭蹭不太好……但、但是，这样也太浪费了啊。”
最初，拉涅并不清楚男人们到底在说什么。
但在理解的瞬间，她发自心底产生了一股想要呕吐的生理厌恶。
“……随便你们。”
迪克斯瞥着男人们和僵化的蜘蛛人，抬了抬下巴。
得到他的首肯，男人们彻底丑态尽现。
“嘿、嘿嘿……你要老实点哦？”
凌乱的呼吸，无耻的笑容。
舔食着肌肤的粘稠视线诉说了这一切。
这群男人是“恋怪癖”。
这种性癖会对怪物，特别是半人蛇这种人型怪物产生情欲。
这是人们最为卑劣的蔑称，并对这种人无比忌讳。
他们想玷污自己。
他们并不满足于夺走同伴，甚至还想践踏拉涅的尊严。
看着无比兴奋的男人们围上去，迪克斯和其他人也一脸怀笑着围观。
在折断的手臂尽头——拉涅的手开始颤抖，吱，并慢慢握紧。
“住、住手……别开玩笑了！！”
“别乱动。喂，快按住。”
拉涅不断挣扎扯着喉咙大喊，男人们向她伸出了手。
拉涅已经身负重伤了，再加上三个人的束缚，就算抵抗也是白费力气。当他们用手按住蜘蛛下半身的时候，拉涅感到浑身起鸡皮疙瘩。身上的盔甲也被剥落，缠着冒险者战斗服的丰满胸形映入眼帘。
看到男人向战斗服伸出手，拉涅的脸上第一次出现胆怯。
而这副表情更加激发了男人们的嗜虐心，他们舔着嘴唇压在了她的身上。
“——”
就在这个瞬间。
因为身心即将遭到玷污而胆怯不已的拉涅，神色突变。
她露出獠牙，收窄瞳孔，彻底化为一幅恶鬼的容貌。
紧接着，她张开嘴，瞄准男人从喉咙中喷出液体。
“嘎啊啊——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
突然响起了惨叫。
“好、好烫……！！”
“溶化！？”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们几个，在玩什么呢！”
男人们被拉涅德演技引诱，导致体液直接命中痛苦不已。他们有的按着眼睛，有的满地打滚，周围的同伴们则发出一片哄笑。
蜘蛛型怪物大多都可以进行“猛毒”攻击。
其中大多数都是为了不让猎物从陷阱里逃跑的“麻痹毒”，而拉涅吐出来的毒液拥有溶解性，破坏力很高。
此时传来一股直冲鼻腔的刺激性气味，烧伤的男人们身上开始冒烟。
“这、这个怪物！？”
遭到毒蜘蛛出乎预料的反击，火冒三丈的男人们一同拔出武器。
面对迫近的凶光，拉涅——笑了。
“——咕！”
三把剑刃刺穿了她的身体。
剑身直接从她的背后刺出。
身体的穿孔和嘴中都喷出了大量鲜血。
飞溅在地面上的血液和人们一样都是红色的。
“啊、嘎、哈……哈哈，啊哈哈哈哈哈——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
拉涅发出苦闷的笑声，随后咆哮起来。
真红的血妆点缀着嘴角，拉涅咧着嘴挤出最后的力气举起了折断的双臂。看到身负致命伤的她还想反抗，拿剑突刺的男人们发出悲鸣，并直接把她打飞。
迪克斯吹了声口哨，周围立刻一片哗然，其他狩猎者也纷纷拿起武器。
“哈、哈……！我永远，都不会让你们玷污这个身体！！”
拉涅强行撑起断成好几截的蜘蛛脚吼道。
警戒的狩猎者们看到她毅然的容姿，产生了明显的胆怯。
“这个身体、就算死……也不会交给你们！！”
下个瞬间，拉涅将手刺入自己的胸膛。
迪克斯他们一同睁大了眼睛，拉涅笑了，同时握紧了深埋在血肉之中的“核”。
“格罗、斯——接下来就……”
这句从双唇中飘落的呢喃，成为了她的遗言。
她用力握紧了手，胸口传来了“咔嚓”的碎裂声——这是将“魔石”握碎的声音。
紧接着，这位血淋淋的美丽怪物——蜘蛛人烟消云散。
“……竟、竟然自杀了。”
看到怪物自杀，狩猎者们都呆住了。
堆在地上的残骸随风飘向空中闪着光辉——没留下一丝尘埃。
看着怪物选择的悲壮之路，他们的脸上难掩动摇。
“嚯……还挺帅的嘛。这家伙，我喜欢。”
在这群人中，只有迪克斯还是和刚才一样。
看着首领毫无动摇的样子，手下的狩猎者们这才露出笑容恢复平静。
墨镜男笑着看着化为粉尘的遗骸。
“就该这样嘛~自己的命运只有自己能决定，根本不用受人摆布。看来我们很合得来。”
听到喜欢蹂躏的迪克斯说的俏皮话，身旁的同伴们也都笑着说“你还有脸说啊~”。
迪克斯摆弄着墨镜，露出阴险的微笑回答。
“虽然还可以再把这些家伙当成诱饵去引诱那些或许还在附近的同伴……不过还是见好就收吧。”
收工了，迪克斯说完转身离开。
被毒液溶解了皮肤的男人们也摇摇晃晃地站起来，和其他狩猎者一同跟着墨镜男离开。
“也已经抓住最关键的龙女了。先把这些家伙带回据点吧。”
迪克斯他们背对蜘蛛人的残骸，离开了房间。
无法者们在通道中前进，夹在腋下的半人鸟少女和龙女也随之摇晃。
同胞的尸骸越来越远，一颗晶莹的泪滴从紧闭的琥珀色双眸中滑落。
　　后来，又过了几个小时。
“…………”
在这间飘满了粉尘的房间中，一只石龙降落了。
紧随其后的怪物——独角兽、银背猿等等也在观察周围的样子。
一个已经穿孔的有些眼熟的胸甲。大型钉锤。被切碎的斗篷，被砍成两段的重装。另外还有布满灰尘的铠甲，看着这些，岩石的身体开始瑟瑟发抖，发出沉闷的声音。
后来石龙飞到了房间角落，伸手探入一个惨不忍睹的植物中。
颤抖的手指握住的是——瞒过蹂躏者的耳目扔出来的——红色水晶。
石龙——格罗斯的另一只手里也握着同样的水晶，猛地抬起头仰天长啸。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
这是寄宿着激怒的“怪物”咆哮，并在迷宫中久久回荡。
　　*
　　“——恩？”
我，回头看向身后。
到处都是淡蓝色的天顶和墙壁。不规则分布的磷光照亮的天然迷宫中到处都是通道和岔路。无数个拐角中传来了悲喜交加的声音，这些说明了周围到处都是冒险者的小队。
我停在了通道的中央，低头看着被无数同业者踏过的地面。
这时好像听到了什么……总觉得，地下城在微微震动。
“噗嘎！”
“！”
突然接近的啼鸣将转头张望的我拉回了现实。
一只“哥布林”——低级怪物扑了过来，我躲开了它瞄准身体的攻击，右手拿起“神之匕首”对峙。
地下城第3层。
我已经不知道有多久没驻足过这个迷宫“上层”了。这里是我刚加入上神大人的“眷族”时，也就是Lv.1的时候探索过无数次的，起始楼层。
当时我经常一大早就潜入这个下级冒险者的楼层。
“吱！”
面对张牙舞爪的怪物，我微微侧过身子从它身边滑过。
如今“哥布林”的攻击在我看来无比笨重。只要我有心能立刻用匕首刺穿埋藏于胸口的“魔石”，直接让它送命。
但，我却无法果断反击。
“呜嘎！！”
“……！”
看到攻击完全无法命中，恼羞成怒的“哥布林”发出怒吼。
看着它丑陋激动的样子——面对着它释放的杀意——我的手有些颤抖。
我的心中这才涌出对怪物的避讳感以及斗争本能，握紧“神之匕首”挥了下去。
“——嘎啊！？”
紫色的斩闪划过了怪物的胸膛。
直接划过了胸口的中央——“魔石”。
失去了“核”——结晶的“哥布林”在短暂的僵直之后，应声化为粉末崩塌。
我用积累至今的技巧打败了怪物。
“……”
我低头看着堆积在脚下的尘埃。
里面留下了一颗牙齿。
这是习以为常的“掉落道具”……“哥布林之牙”，但我却久久无法将其捡起。
　　我之所以会前往地下城，就是因为有想要确认的事情。
我想确认，自己是否能果断打倒怪物。
为了在这座欧拉丽中继续担当冒险者，我必须确认自己还能不能对怪物痛下杀手。
（……还是能，打倒的。）
自从我进入地下城以来，已经打倒好几只怪物了。
斩裂怪物的“魔石”，它们会一如既往地化为灰烬。
但是——一股无法磨灭的纠葛却在心中萌芽，这是我无论如何都不能无视的事实。
因为我和贝妮邂逅了。
因为我和具备理智的怪物——“异端儿”相识了。
我，已经对斩杀怪物……产生了犹豫。
（就算，我能打倒怪物……但，已经不能像以前一样了……）
这样下去，我大概已经不能像原来那样继续走冒险者这条路了吧。
这份疑虑在我的脑中挥之不去。
在和怪物的战斗中，瞬间的踌躇都是致命的。如果继续这样下去，我迟早会死吧。我迟早会死在其他怪物的爪牙之下。
“咕啊！”
“嗷嗷嗷！”
在地下城中徘徊的我面前又出现了几个“地精”以及爬在墙上的“地城蜥蜴”。面对眼前的怪物群落，我咬紧牙关开始迎击。
面对一齐袭来的集团，身体自己作出了反应。避开对手的夺命一击，并同时将怪物送上末路，不断破坏它们体内的紫色结晶。
“千万不要停滞不前。千万不要对我们产生多余的牵挂，千万不要因此而迷茫。”
每当我面对怪物的时候，耳中总会回响起爽朗蜥蜴人的话语。
在那个“异端儿”秘境告别的时候，这是他告诉我的临别之言。
“你绝对不要死啊，我还想再和你见一面呢。”
如果没有利德先生的这番话，或许我真的就成了一个废物了吧。
绝对不要死——正是因为这句话，我才能拿起武器。
因为那个人——那个怪物向我许愿，说要再见一面。
“……”
我背对着怪物们的尘埃之山，离开了这里。到最终都没有做出明确结论的我，带着这份懊恼前往楼层的出口。
必须做个了断。
理性不断如此告诫。
普通的怪物，和贝妮与利德先生——“异端儿”是不同的。我在感到迷茫的同时还在不断斩杀着怪物。人类和怪物是水火不容的。
但是，为了赚钱……为了追上自己的憧憬，为了这些斩杀怪物真的好吗？为了一己私利战斗下去真的能获得原谅吗？
我也注意到了，我已经没有必须斩杀怪物的理由了。
冒险者竟然会产生这种疑问……这也算，完了吧。
“贝尔·克朗尼……”
“‘小小新秀’。”
当我沉默地不断前进时，擦肩而过的兽人、小人族之类的亚人们都悄悄地看着我的脸。一直都能听到他们在小声说着我的名字或者称号。
地下城是圆锥形构造。
越是下方的楼层范围越大。
据说第5层的面积已经和中央广场差不多了，不过这座“上层”的规模果然还是无法和“中层”比拟，真的太过狭窄了，经常会遇到其他冒险者。毕竟下级冒险者本来就很多，而且很多同僚也会经过这里。
在和“阿波罗眷族”的战争游戏中，“赫斯缇雅眷族”一举成名，而这份影响至今还残留着。所以很多人立刻就认出了我。
我竟然罕见地呆在这个和管理机关公开等级格格不入的楼层——而且还是一个人，路过的冒险者们都一脸讶异地看着我。
不过现在的我只能低着头继续前进。
（已经，到了啊……）
我穿过第1层的大通道“起始之街”，前往连接地面和迷宫的大洞。
我来到通往摩天楼设施地下一层的螺旋楼梯。楼梯正上方的天顶上画着一幅苍穹壁画。现在是上午这种有些尴尬的时间带，前往地下城的冒险者也不多，我沿着环绕着大洞的圆环墙壁建造的银之阶梯往上爬。
正当我看着脚边前进的时候……突然，感觉到有人停下了脚步。
“啊……”
我抬头一看，眼前站着一名冒险者。
银色的胸甲，腰上挂着一柄剑。
背对着魔石灯光的金色长发宛如沙金一般闪烁着光芒。
同时，和头发同色的金色双眸正俯视着我。
“艾丝小姐……”
回过神来，我已经轻声道出了这位我所憧憬的剑士之名。
　　*
　　“……”
金发金眼少女和白发少年正交谈着什么，两人在一同返回地面。
黑衣魔术师沉默地看着水晶中映出的光景。
“发生什么了，费罗斯。”
“……没什么。”
听到低沉的询问，身披漆黑斗篷的费罗斯简短地回答。
这里是公会本部地下的“祈祷之间”。
这个被昏暗支配的石制房间中的光源只有四把火炬。在宛如古代神殿的祭坛中央，一位老神——乌拉诺斯巍然地端坐在巨大的神座上。
老神的左膀右臂——费罗斯正通过设置在高台上的水晶监视摩天楼设施地下一层的情况。
“果然，在‘巴别塔’里找不到他们的身影吗？”
“是啊，那群狩猎者……‘伊刻罗斯眷族’好像并没有进出‘巴别塔’。”
听到乌拉诺斯的询问，费罗斯点了点头。
费罗斯在摩天楼设施的地下城出入口——“大洞”附近设置了“眼线”。那就是埋藏在位于地下一层天顶壁画中的一颗蓝水晶。
这是过去被誉为“贤者”的“愚者”做成的双子水晶“眼晶”。
其中一个水晶捕捉到的风景和声音会出现在另一个水晶上。无论距离多远都能进行传送，这是现代世界中唯一的通信魔道具。如果不集齐素材的话，就算是费罗斯也很难做成。就连那名“万能者”也没有到达他的境界。使魔——猫头鹰的假眼也是这种魔道具，当它失去单眼生命垂危的时候，费罗斯救了它一命，并装上了替代品。
费罗斯就是用这种眼晶取缔违法者或者黑名单上标明的冒险者——察觉到贝尔他们将贝妮带到地面也是多亏了这个魔道具——
他直接隶属于乌拉诺斯，也就是说他是连公会职员都不知道的极密暗部，因为这样的立场，他会放过情节轻微的案件，或者情有可原的人，不过这名黑衣魔术师在悠久的岁月中为了不让迷宫都市误入歧途一直在监视着这里。
“还是像往常那样，乌拉诺斯。尽管终于知道了敌人的真面目，但却无法发现对方的踪迹。”
多亏“赫尔墨斯眷族”的行动，才终于能大致断定捕捉怪物并且将其走私的狩猎者是“伊刻罗斯眷族”。
两天前，费罗斯在前往“异端儿”秘境时也一直在用眼晶监视地面和地下大门的情况。然而直到今天为止，包括公会记录中也完全找不到“伊刻罗斯眷族”的成员通过“巴别塔”的痕迹。
就好像在嘲笑着费罗斯他们的努力一样，狩猎者们至今还在暗中行动。
“既然他们没有返回‘巴别塔’，那就说明还留在地下城里，或者潜伏在旅馆街……不，这些应该不太可能。”
毕竟，最根本的问题是他们如何能一直逃过费罗斯的眼线，不停捕猎“异端儿”带上地面，并最终走私到都市之外呢。
唯一一丝可能性浮出了水面。
黑衣魔术师从高台的水晶上移开视线，和一直坐在祭坛上看着自己的老神对视了。
他用压抑着感情的低沉嗓音说道。
“也许他们利用了我们担忧已久的……除了‘巴别塔’之外的，连通地下城的另一个出入口。”
“……”
“敌人捕猎怪物以后藏匿的窝点，恐怕并不是地面——”
啪，火把中爆出了火花。
在四散的火花中，“祈祷之间”陷入了片刻的寂静。
与黑暗融为一体的费罗斯和乌拉诺斯之间弥漫着沉默。
“‘异端儿’他们，现在怎么样了？”
后来，乌拉诺斯开口询问。
听到老神的询问，费罗斯将花纹手套伸进了怀里。
“根据计划，他们应该还在向其他秘境移动……现在还没有报告显示利德他们已经到了。”
他从黑衣中取出了另一块和高台上不同的水晶。
费罗斯在地面上也会用眼晶和“异端儿”他们进行定期联络。他们经常利用这个在迷宫中也能通信的魔道具第一时间下达委托，让他们调查并且镇压地下城中的异常事态。
不过，眼晶只能将情报传达给成对的另一个水晶，所以这也是一个缺点。也就是说如果想要一个人监视几个地点，或者想要和几个人进行通信，那么就必须同时携带相同数量的水晶。这算是最麻烦的地方了。也就是说，费罗斯覆盖了全身的黑衣中塞满了大量水晶。
费罗斯也将几对“眼晶”借给了“异端儿”他们，而和地面联络用的专用水晶则交给了首领利德。
费罗斯低头看着从怀里取出的黄水晶——突然怔住了。
“怎么了？”
察觉了这点的乌拉诺斯问道。
黑衣魔术师僵直了片刻，用无比动摇的声音，报告了一个令人担心的状况。
“寄放在利德那里的水晶，反应消失了……”
　　*
　　突然响起一个刺耳的声音。
黄水晶砸在地上，摔得粉碎。
“——你在干什么，格罗斯！！”
“大树迷宫”中回荡着蜥蜴人慌乱的声音。
这是存在于第24层深处的，某个房间。在这个光苔稀疏的昏暗空间中，聚集着种族各异的怪物。这是佩戴着冒险者武装的“异端儿”团体。
在这个集团中，蜥蜴人利德和石龙格罗斯发生了冲突。
“为什么要破坏水晶！？这样我们和费罗斯他们的联络就……！”
“我们没you必要zai听愚者的话了！！我们还you什么bi要去deng他的指示！？我们gai做的事早jiu定好了吧！！”
看到唯一能与地面的费罗斯通信的水晶被破坏了，利德不禁向格罗斯发难。
事件的开端是格罗斯率领的小队送来的报告。
——拉涅部队遭到屠杀，贝妮和菲娅被抓走了。
听到这个报告，利德立刻用眼晶召集了“异端儿”的全部小队。率领队伍的歌鸟蕾刚带着自己的队伍迅速赶到这个指定房间，所以她也才刚刚获知详情。而在利德准备和地面取得联络的时候——格罗斯的利爪直接破坏了水晶。
“愚者yi直都只会这me说吧！ren耐，再ren耐！——别kai玩笑了！！我们yi经忍得gou久了吧！！”
通体灰色的石龙用压过利德的声音反驳。
如今他根本不把极力隐匿“异端儿”存在的费罗斯放在眼里，更别说想要前往地面的愿望了。
每当同胞被抓时都被要求谨慎行动的格罗斯，如今激昂地爆发了。
此时，“异端儿”们的脚边放着破损的铠甲和武器。
这些都是格罗斯带回来的，同伴们的残破遗物。
“我dou看见了，我dou听见了！！人类那bang混蛋的所作所为，还有拉涅他们的can死！！”
“……！？”
另外还有和拉涅成对的红色双子水晶。
讽刺的是，费罗斯借给大家的眼晶，竟然成了点燃格罗斯的黑暗之火的关键。看到暴虐的狩猎者们引发的惨剧，让他的感情彻底失控。
而且，还不只是格罗斯。
利德和格罗斯的口角甚至波及了围成一圈的“异端儿”，他们的情绪也渐渐高涨起来。
不止是原本对人们没有好感的格罗斯集团——就连跟随利德的温醇“异端儿”也是如此。
看到马鹫被杀，狮鹫的眼中燃起了怒火。
半人蛇胡乱地披散着头发嚎啕大哭，立誓复仇。
大型怪物也不断用力捶打地面，拳头都渗血了。
独角兽，银背猿，食肉鸟，金刚兽等等，大多数“异端儿”都被愤怒和憎恶支配了。
除了利德以外，如今还保有理性的，只剩下表情沉痛垂头丧气的小红帽哥布林，缄口不言的歌鸟蕾，以及耷拉着双耳泪流满面的独角兔。
“我们bu需要愚者的xie助！他zhi会妨碍我们！！我们yao亲手做ge了断！！”
发自内心的狂怒，源自本能的“怪物”冲动，格罗斯已经对其他建议充耳不闻了，他睁大了无法流泪的红色石眼。
“报仇！！我们yao为拉涅他们报仇，我们yao夺回同伴！！我们yao让那帮人类zao到应有的报应！！”
石龙愤怒地咆哮。
随着格罗斯的宣言，周围的“异端儿”也齐声附和。
——报仇！！报仇！！报仇！！
这股爆发的激情震憾了整个房间。
围在不顾冒险者和同族肆意呼喊的同胞中央，利德无比狼狈。
他颤抖着，握紧了红色鳞片覆盖的手。
“杀le他们！！挡路de家伙也shi同罪！杀无赦！！”
“这、这样的话……我们就和抓走贝妮他们的家伙一样了吧……！”
利德咬紧牙关，一脸悲痛地挤出反驳。
如今和格罗斯他们一样点燃了激愤之焰的蜥蜴人之所以还能保持冷静的判断——都是为了“悲愿”。
“你难道想让，我们至今积累的一切都付诸东流吗！？你想践踏死去的同胞的梦想，放弃地面的阳光吗……！”
前往地面，以及和人们共存。
利德无法割舍自己奋斗至今的存在理由——也就是埋藏于心中的强烈憧憬，几近放弃的他挤出最后一丝气力吼道。
“而且还有像贝尔亲那样的家伙吧！！”
你忘了吗？
利德喊出了那位和自己握手的少年的名字。
“冒险者，并不是所有人都是坏人啊！”
利德喊出了心声，但——
却无法传到同胞的心中。
紧接着，格罗斯毫不留情地反驳。
“你一zhi这么说，到底xiang被背叛ji次才乐意！”
“！！”
“曾经dui我们展现tong情的家伙，现在dou去哪了！？”
这些年以来，除了贝尔他们以外，对“异端儿”友善的冒险者和接触者绝不在少数。利德他们每次都会燃起希望。
但是，最终所有人都站在了人们的那边。
他们抛弃了“异端儿”，并彻底划清了界线。
“那个小鬼现在只shi逃避现实而已！！迟早他ye会放弃我们！人和‘怪物’是yong远无法共存的！！”
“唔……”
“醒醒ba，利德！”
石龙“异端儿”发出了指责，他让蜥蜴人赶紧放弃这荒唐无稽的白日梦。
站在原地的利德无言以对，格罗斯彻底驳倒了他，便凭着愤怒直接开始“行动”。
“我们绝对yao夺回同伴！！我们jue不能浪费拉涅的遗志！”
格罗斯展开灰色的石翼，飞出了房间。
随着石龙轰鸣的咆哮，其他“异端儿”也受到鼓舞紧随其后。
三十多只怪物，瞄准了同一个“目标”开始进军。
“完了，利德……已经，wu法制止了。”
一脸懊悔的利德没有阻止同伴，一旁的蕾也苦涩地说道。
用双翼抱紧身体的她，也在拼命压抑着颤抖的肩膀。
“可恶……”
他看了一眼拼命压制怒火的歌鸟，表情扭曲了。
这只蜥蜴人仰头望着素未谋面的地面。
“抱歉，费罗斯……贝尔亲。”
这句虚弱的谢罪消散在了黑暗之中。
他卸下了枷锁，选择了前进。
就算无法挽回——也绝对要救回同胞。
利德下定了决心。同时，他彻底接受了在胸中翻腾的感情奔流。尘封的激情瞬间支配了全身。
气氛豹变的蜥蜴人拔出插在地上的弯刀和直剑。
“蕾，莱特，跟我走，我们去追格罗斯他们。”
“……好的。”
“明白……”
“阿露露，你去迎接‘那家伙’。”
在歌鸟和小红帽身旁，独角兔用红色的圆眼抬头看着面无表情的利德。
“‘那家伙’应该已经返回计划集合的秘境了。说明情况，让‘那家伙’也过来。”
沉默的兔型怪物扇了扇长耳朵，点了点头。
她发出尖促的啼鸣，跳上在一旁待命的地狱犬。坐上蹲在地上的怪物的独角兔翻飞着青色战斗服，离开了房间。
“我们走。”
为了追踪格罗斯他们的“行动”，利德他们也冲了出去。
他左右晃着粗壮的蜥蜴长尾，渐渐加快了速度。
雄黄双眼中已经充满了血丝——他的侧脸已经完全化为“怪物”的风貌了。
　　*
　　“法尔加，出现了——伊刻罗斯的那些家伙。”
用大毡帽和长靴隐藏特征变装的一群人正在跟踪三个男性。
在这条冒险者络绎不绝的道路——18层的“瑞维拉之街”上，在一如既往照亮整个楼层的水晶光辉中，他们一直在进行跟踪。
镶嵌于天顶宛如盛开菊花的水晶簇正散发着“中午”的光辉，坐落于湖畔礁石上的旅馆街上穿梭着大量上级冒险者。很多人都利用这里当作往返地面和下层的据点，同时每天和站在道具店、旅馆、酒馆门口那些爱财如命的街道居民进行名为“讨价还价”的激战。
在这片充满嬉笑怒骂的街道上，关系恶劣的派阀人士一旦狭路相逢，经常会从“眉目传情”升级为“肢体交流”。不过这反而是这个无法者们群聚的街道最为祥和的日常光景。
“波鲁斯！”
“啊昂？怎么了？”
突然，在这座被水晶和岩盘环绕的旅馆街上，降临了一场打破日常的异变。
“怪物很吵……有点，奇怪。”
全副武装的冒险者们聚集在了视野开阔的断崖边。
在这片充满大自然的广袤安全楼层中，所有人都凝视着同一个方向。
他们看着的，正是楼层的中央地带——也就是和下部楼层相连的中央巨树。
“那是……”
　　*
　　离开地下城，头上还是那片熟悉的广阔蓝天。
太阳正如日中天地耀武扬威，看来已经快中午了。
与主干道相交的街道边林立着各种各样的店铺，其中就算是无所属的亚人少女经营的花店也一样生意兴隆，孩子们看着店头摆放的五颜六色的花束绽放出灿烂的笑容，而我则不禁凝视着这些孩子们的笑脸。
都市中充满了和平的喧闹，总觉得自己会突然迷失在这陌生的街道上。
我甩开这种错觉，穿过街道后便停下了脚步。
“……那个，抱歉。让您，拨出时间。”
“没事……”
我在一片被民宅包围的空地上，转头面向艾丝小姐。
在“巴别塔”的螺旋楼梯上偶然和她邂逅的我，叫住了准备前往地下城的这个人。
我也不清楚自己为什么会这么做。但是，我觉得我必须问一问这个我作为目标追赶至今的憧憬。
看到我情绪混乱哑口无言，艾丝小姐若有所思地提议换个地方再谈。我们就此离开“巴别塔”，前往这个没有人烟的街角，像现在这样面对这面。
“……”
“……”
我和艾丝小姐对视着。
我们两人，已经好久没有这样近距离对视了吧。
这幅不亚于妖精甚至女神的美貌时而会让人忘记时间。虽然不清楚这个感情稀薄的表情到底在思考什么，但是，那双通透的金色双眸有一种让人深陷其中的魅力。
现在还不如忘记一切，彻底迷恋于这金色的光辉之中……我如此想到。
“……怎么了？”
艾丝小姐，缓缓地问道。
感觉这句话中好像包含了千丝万缕的情愫。看着这对金色双眸，好像自己被彻底看透了。她仿佛在问，发生什么了？为什么会这么迷茫？
我明显感到呼吸停滞了，心跳也在加速。
我感到喉咙无比干涸……随后，开口了。
“艾丝小姐……”
“……”
“如果，怪物拥有某些生存理由的话……如果和我们拥有一样的感情的话，您会怎么办？”
我说出来了。
如果与能和人类一样露出笑脸，能和人类一样产生烦恼，能和人类一样流泪的“怪物”相遇的话——就算这样，您也能挥下手中的剑吗？
我，质问了憧憬的剑士。
“……”
艾丝小姐紧闭着小巧的嘴唇。
面对这没头没脑的质问，她并没有轻易回答，也没有向我追问，而是真诚地听取了全部反复探索自己的答案。
时间流逝。
闷热的夏风吹过我们二人。
最终，自始至终一直直视着我的艾丝小姐开口了。
“如果，怪物造成了危害的话……不对……”
她摇了摇头——如此说道：
　　“如果因为怪物的缘故有人落泪的话——那么，我会杀了怪物。”
　　“咦！？”
听到这句话，我的肩膀剧烈地抖了一下，呼吸骤停。
艾丝小姐用毫无迷茫的声音如此断言。
就算“怪物”和人一样拥有心智，她还是会毫不犹豫地将其毁灭。
听到憧憬的剑士正确到残酷的回答，我冻住了。
脑中突然闪过了一个幻影……那是冷酷地将贝妮他们斩杀的艾丝小姐。
我看着眼前这个毫无动摇的神情，愣住了。
然而，这对金色双眸也反问了我。
——难道，你不是吗？
“……！！”
是啊，我的至亲也被夺走了。
无可替代的人——爷爷被怪物杀死了。
当时，我也哭了。
而我如今之所以没有被名为复仇的漆黑感情所支配，也许是因为祖父去世的时候我并没有看到尸骸，还有就是我当时心中充满了孤独和悲伤，根本没有让愤怒介入的余地。
如今我站在了现实和理想，人们和怪物的夹缝之间。
面对如今眼前一直凝视着我的艾丝小姐，我的心跳非常剧烈。
“我——”
接着。
全身冒汗的我刚准备开口——就在这个瞬间。
　　当，当！！
　　天空被震撼了，从钟楼传来了轰鸣的钟声。
““！？””
我和艾丝小姐一同抬头。
这并不是——宣告正午的钟声。
声音的来源并不是原本的东方，而是北方。更奇怪的是敲打的声音非常急促，这并不正常。
听上去好像，敲钟的人自己也非常动摇。
“这个方向是，公会本部……都市的警钟？”
听到艾丝小姐的低语，我吓了一跳。
是啊，我有印象。记得曾经，我也听过类似的钟声。
那是王国军——阿瑞斯眷族进攻都市时敲响过的，建造于公会本部的大钟楼。
这是向整个迷宫都市发出警告，宣告了紧急事态的发生。
这震耳欲聋的尖锐钟声让我倒抽了一口气。
“——紧急警报！！紧急警报！！请欧拉丽所属全体‘眷族’听从公会的指示！公会即将，下达强制任务！！”
公会本部的大型魔石扩音器的启动肯定了我们的预测。
这个耳熟的半妖精女性的声音响彻了整个都市。
“第18层的瑞维拉之街被全副武装的怪物毁灭了！！同时还确认到了怪物的大迁移！！”
——而接下来的话，将我的呼吸彻底冻住了。
“公会将立刻组织冒险者进行讨伐——咦？怎、怎么会……我、我知道了。”
正当我们不知作何反应的时候，听到了非常狼狈的声音，然后广播继续响起。
“市民、以及全体冒险者禁止进入地下城！！各‘眷族’请在公会发出指示之前在根据地待命！！再说一遍——”
这则响彻天际的紧急布告宣告了事态的急迫。
看着天空的艾丝小姐表情凝重，我也哑口无言。
街道被、毁灭了？
全副武装的怪物？大迁移？
利德先生他们……贝妮？
怎么会，这到底，是怎么回事——
瞬间空转的思考让我全身发热。我已经被动摇和混乱填满了，偾张的汗腺在不断冒汗。
不顾视野扭曲的我，警钟还在不断响彻整个都市。
　　在这静谧的日常中，掀起了一波名为凶报的巨浪。
动乱的预兆，正不断迫近欧拉丽。




第八章 动乱都市
第八章   动乱都市
　　“我刚才说过了吧！一群拿着武器的怪物侵略了街道！！瑞维拉被干掉了，全灭了！！”
一个浑身是伤的男人扯着喉咙大喊。
他的拳头在不停敲打柜台，血花也随着拳头四散。听到这个命悬一线的大汉——波鲁斯的报告，职员以及窗口的接待员都脸色惨白。
如今公会本部也一片鸡飞狗跳。
大量街道的居民从18层一路逃到白色大理石门厅。大量满身是汗余惊未定的冒险者无比疲惫，当中还有人身受重伤。
而他们之所以不顾伤势纷纷涌入公会本部。
全都是为了将在地下城发生的异常事态传达给地面。
“那群家伙是从中央巨树过来的，也就是下层！种族完全不同，而且还强的恐怖！”
下部楼层出现的神秘武装怪物集团。拥有上级、甚至第二级冒险者以上的潜在能力，很有可能是“亚种”。这个集团从中央巨树长驱直入，吼叫着一路冲进湖畔之街，摧毁了整个街道。
他们的进攻速度异常迅猛，就连对异常事态习以为常的街道居民都无法应对，怪物们破坏了街道围墙，眨眼间就攻陷了地下城的旅馆街。无法及时迎击的居民们顷刻间遭到了怪物们的蹂躏。驻扎的冒险者也纷纷放弃了街道，向地面败逃。
第334代“瑞维拉之街”破灭了。
“怪物的种类有哪些，数量有多少！？”
“有没有追击！？怪物到底准备侵略到哪里！？”
公会职员们四处奔走联系治疗师，同时拿着绷带和道具为冒险者进行治疗，接待员竭尽所能收集详细情报。他们通过详细的询问和彻查以此来彻底把握现状，从而应对这次脱离常规的异常事态。
“说、说慢点～！？冒、冒险者的死伤是……！？”
“大多数家伙都逃回来了……还有一些没来得及逃走的，那些家伙，已经……”
听到皱着眉头的大汉的回答，桃红色头发的接待员蜜西亚的眼睛也慢慢湿润了。
“竟然这么严重……！”
现场状况让人应接不暇，放完紧急广播的埃伊娜刚刚回到大厅。
看着眼前的光景，这位半妖精的秀丽脸庞也扭曲了。
“祖尔，你回来了啊，人手不够，赶紧帮忙治疗。”
“班长，明白了！……那个……”
埃伊娜点头回应了四处奔走的犬人上司，同时反问。
“刚才警报内容的变更，到底是怎么回事……！？”
刚才下令全体冒险者“禁止进入”地下城，并且要在根据地待命等候命令。
现在应该是分秒必争的时候。
如果从下层而来的怪物大军攻破了街道之后，直接大举进军一路上行的话，这将会成为公会，甚至全人类都最为恐惧的怪物“侵略地面”。
守护迷宫都市至今的安全神话一旦崩坏，将会给整个下界全土带来冲击吧。
这或许将和过去“三大冒险者委托”的失败——两大最强派阀被“黑龙”毁灭一样，为这个世界招致莫大的混乱。
关于突然改变的待命指示，埃伊娜非常无法接受。
“……这是上层的决定。”
“上层！？”
“是啊，他们突然说要变更通报内容……不，从公会长慌乱的样子来看，恐怕这不是上层的意思……”
瘦长的兽人说到一半，就有些含糊其辞了。
埃伊娜睁大了眼镜后面的翠绿色双眸。
难道，她突然想到。
“乌拉诺斯大人……？”
　　“神乌拉诺斯！为什么要下达这样的指示……！？”
一名体态丰满的妖精正满头大汗地叫唤着。
这里是公会本部最深处的“祈祷之间”。
听到管理机关的最高责任人——公会长罗伊曼·马迪尔的询问，乌拉诺斯淡然地回应。
“冷静点，罗伊曼。”
“但是，这可是重大事件啊！？如果就这样不去阻止怪物的进攻的话，就等于放任它们侵略地面，这样我们公会的权威就会崩、崩、崩、崩塌的……！？”
罗伊曼颤抖着肥猪一样的躯体，声音渐渐拉高。
面对恐惧着管理机关的颠覆，恐惧着自己的权力被剥夺的公会长，老神在神座上毅然地回答。
“如果这真的是侵略地面的大迁移的话，那么怪物现在早就跟着街上的居民直接攻破‘巴别塔’了。”
“这、这个……您所言极是。”
“这肯定是异常事态。但是，将这定为都市的危机还操之过急。”
看着总算恢复冷静的妖精，乌拉诺斯的下一句话彻底给他吃了颗定心丸。
“而且，我的‘祈祷’还没被打破。”
“哦哦……”
听到这句话，罗伊曼整张脸都亮了。
“欧拉丽创造神”乌拉诺斯在这个祭坛上不断向地下城奉上“祈祷”。那是能将迷宫活性化和怪物大迁移彻底抑制的庞大神威。
乌拉诺斯亲口保证的神之威光可比千言万语都要有说服力。罗伊曼这才放下了心中的大石安心下来。
“如果让数个‘眷族’一同进行任务只会造成多余的混乱。讨伐队由‘迦尼萨眷族’全权负责。如今也许还有冒险者留在迷宫里，特别是在中层以下进行探索的人，必须尽快救出他们。立刻去传令。”
“遵命！”
“我还会下达其他指示的。你先去吧。”
“是！”
跪在老神面前的罗伊曼迅速起身转身就跑。
腹部的大量赘肉上下颠簸，他就这样沿着长长的楼梯一路冲向一楼。
紧接着，他刚离开——
“这下麻烦了……！”
“是啊。”
——遮断气息的费罗斯从黑暗中出现了。
看着一出现就有些焦躁的魔术师，乌拉诺斯也一脸严肃。
“在我们获知情报之前，罗伊曼就马上行动了。”
“如果能在事态失控之前掌握真相，并且及时平息的话，那是最理想的了……！”
被误认为“亚种”的武装怪物团体进攻了18层。公会上层将这个当成了侵略地面的前兆，罗伊曼也即刻下达指示并发出紧急警报。
毕竟在不知详情的人眼里看来只能这么认为。不止是“中层”，就连栖息在“下层”甚至“深层”的怪物都被他们目击到了——怪物的楼层浮动最多不会超过两层——所以这已经足够助长人们的危机感和恐惧感了。
了解情况后立即采取措施的乌拉诺斯还是晚了一步。
被占了先手的他们只能退而求其次，为了抑制进一步的混乱并把握局势，他们下令改变警报内容和强制任务。
“如果情报属实的话，那个集团肯定是‘异端儿’。理由虽然还不明，但他们确实袭击了街道……！”
难以置信的费罗斯的黑色斗篷也颤抖起来。
自称“愚者”的魔术师如今正和席卷全身的动摇抗争着。
“费罗斯，你认为发生了什么？”
“我认为这件事和利德的联络中断不无关系。虽然只是我的推测……可能是那些狩猎者的袭击，所以才导致他们进攻了街道吧……”
乌拉诺斯就好像自问一般，向费罗斯追问。
“难道，怪物们愤怒了吗……”
坐在祭坛上的老神闭上了眼。
“……准备发出指示，准备使魔。”
“难道……”
“是啊，就跟刚才和罗伊曼说的一样，让迦尼萨眷族前往18层。同时变更都市的守备队和盘查配置。参加强制任务的人必须由我们严格筛选。”
之所以要让这个和自己结盟的派阀出击，表面上是为了让人们以为这是要出动精锐将损害控制在最小限度。
实际上，这是为了避免杀害“异端儿”，或者说是为了防止冒险者复仇——也就是预防“异端儿”遭到虐杀。
既然覆水难收，那么就必须让公会作为都市管理者来行动。
同时，公会上层也并没有确认到具备理智的怪物的情报。为了防止“异端儿”的事情曝光，乌拉诺斯才会委托与这件事有所关联的迦尼萨在极密的情况下尽快平复整个事态。
“‘赫尔墨斯眷族’呢？”
“让他们继续搜索伊刻罗斯眷族。向各个势力派遣密使，然后，费罗斯，你也和‘迦尼萨眷族’同行。”
我会向罗伊曼做出适当的指示的，听到老神的命令，费罗斯即刻接受。
接着，当黑衣魔术师刚准备离开的瞬间。
乌拉诺斯一脸微妙地开口说道。
“费罗斯——让贝尔·克朗尼也参加强制任务。”
“……乌拉诺斯，你这是……”
“我想趁机会看清楚。那个少年……那唯一一个和‘异端儿’握手的冒险者……”
乌拉诺斯想起了“异端儿”秘境中发生的事，眯细了苍色的双眸。
“他只是个会随波逐流的孩子呢，还是个任神玩弄的人偶呢，又或者是……”
老神的低语在漆黑的祭坛中回响。
火把的光芒照亮了漆黑的斗篷，费罗斯顿了半晌才点了点头。
“我知道了……我会遵从您的神意的。”
他这才翻飞着黑衣，从祭坛前消去了身影。
不动的老神凝视着前方，事态一口气加速了。
　　*
　　从前庭向建筑物正门望去，如今已经挤满了各式各样的亚人。
看着眼前渐渐变大的万神殿——公会本部，我和艾丝小姐一口气加速冲了进去。
“！”
一股喧嚣和燥热扑面而来。
地上躺满了伤患，还有很多对着窗口怒吼的冒险者，到处都能看到在大厅里奔波的公会职员。
在发出警报之后，我和艾丝小姐不听劝阻直接前往公会本部。
艾丝小姐是为了入手更加精准的情报，而我也不可能老实等待指示。为了确认这个通知了整个都市的警报的真伪，尚未摆脱冲击的我也一路跑过来了。
“这些人，全都是……！”
“恩，街道的人……”
我上气不接下气地环顾着大厅，身旁一丝不乱的艾丝冷静地点了点头。
很明显现在情报非常混乱。拼命逃到公会本部避难的街道居民如今把整个大厅闹得天翻地覆。而且，除了我们以外还有很多其他冒险者，甚至还有主神亲自前来，他们也在纷纷抓住公会职员或者居民收集情报。
“这样的话，根本没法收集……”
艾丝小姐说得对，在这么混乱的情况下根本……
坐立不安的我渐渐咬紧了牙关。我不断左顾右盼——满身疮痍的冒险者的脸庞从眼前飞过。
疲软地靠在墙上的狼人，用手按着渗血额头正在接受治疗的矮人，大声呼唤着虚弱的同伴的妖精。
难道，这些真的全都是，利德先生他们……？
我无法直视这个现实。
我不想相信这个现实。
我逃避地移开了视线。
“啊——埃伊娜小姐！”
我移开目光的瞬间，半妖精正好掠过我的视野，我立刻叫住了她。
埃伊娜小姐也转过头来，看到我一脸惊愕。
“贝尔君！？华伦斯坦氏也在！”
“到底发生什么了，请告诉我！”
我顾不了这么多了，单刀直入地请求。
欲言又止的埃伊娜小姐看到我的气势才松口了，她来回看着我和艾丝小姐说道。
“就和广播说的一样，街道被毁灭了。”
“袭击街道的，怪物到底是……！？”
“根据冒险者的证言，它们都装备了武器和防具。而且好像是由一只凶暴的石龙率领的，种族也都不同……其中有独角兽，还有蜥蜴人……”
听到列举出来的怪物种类，这次让我脸上彻底失去了血色。
无路可逃的我突然产生了一股钻心般的剧痛。
“公会目前好像倾向于让‘迦尼萨眷族’全权负责编制讨伐队。说是要动用全体精锐……贝尔君，华伦斯坦氏，如果我们对其他‘眷族’提出请求的话也会立刻传达的，所以请返回根据地待命。”
她的言外之意就是，自己在这儿只会碍事吧。
我好不容易才让自己稍微平静下来，同时皱紧了眉头。我呵斥了因为状况而差点迷失的自己，劝诫自己有时间顾自迷茫还不如听令行事。
我和一旁的艾丝小姐交换了视线，两人一同点了点头。
“那么……回去吧。”
化为冒险者的艾丝小姐率先离开了公会本部。
我也准备返回“眷族”，漫不经心地和埃伊娜小姐道别后，刚准备跟着那个人一同离开。
“——咦！？”
但是，正当我准备走出大门的瞬间。
背后发出的惊呼一下子让我停下脚步回头张望。
只见一脸不安的蜜西亚小姐正和愕然的埃伊娜小姐耳语。
接着她慢慢抬起头，眼神动摇地——叫住了我。
“……等等，贝尔君。”
　　*
　　都市到处都充满了动摇。
“强制任务，这是什么啊……难道要我们直接冲进去？”
“不会的不会的，毕竟，我们很弱嘛……”
“不、不过，我们姑且也有三名上级冒险者……”
这是一家坐落于小巷深处的寂寥门店——“青之药铺”。
在这家“米赫眷族”所有的商店根据地中，全体团员——达芙涅、那札、卡珊德拉都聚集于此。犬人少女无视了卡珊德拉对达芙涅的杞天忧人，麻利地收拾着店里的商品。
“达、达芙涅酱，其实我梦到了黑色的野兽……！”“是是是，真不错呢。”“我还想去收集情报呢，你们俩也来帮忙……”主神米赫听着少女们的这些对话，一脸严峻地在窗户前踱步。
“武装怪物……难道，这也和龙女的事情有关吗？”
　　“他们难道不是性情温和的家伙吗，赫斯缇雅……”
这里是“建御雷眷族”根据地，“租借宿舍”。
在这间古朴的集体宿舍中，建御雷面对虚空低喃。
“建御雷大人！”
“樱花，没事吧！”
随着急促的脚步声，团长回来了，男神看到团员们也跟在他的身后，这才松了口气。战斧、长枪、弓矢、背包，刚从迷宫归来的樱花他们穿着装备进行报告。
“根据地下城中获得的大致情报，冒险者目前几乎都在‘迦尼萨眷族’的主导下返回地面了。”
“他们说如果发现还有小队滞留的话，也要一起叫回去……现在地下城里真的一片混乱……”
巨汉樱花说完之后，刘海遮住双眼的千草也进行了补充。“是吗……”，建御雷点了点头沉默了片刻，环顾着眷族们的脸说道。
“不好意思，虽然你们才刚回来，不过还请你们去街上看看。市民肯定比我们更加混乱，安抚他们也好，鼓励他们也罢，总之尽量平复他们的不安吧。”
“是！”眷族们立刻接下了主神的命令。看着他们离开根据地，建御雷拨弄着角发也坐不住地说道“我也去吧！”，便立刻追上了他们。
　　“我们该怎么办，主神大人？”
这里是坐落于西北大街——通称“冒险者之街”的“赫菲斯托斯眷族”的分店。
听到和自己一样戴着眼罩的派阀首领的询问，赫菲斯托斯通过办公室的窗户俯视着外面。
“……现在先，听公会的安排吧。”
如果规模过于庞大的自己擅自行动的话，恐怕只会引发多余的事态吧。听到她这么说，团长椿也点头说“好，我知道了。”
“要让团员们集合么？虽然我不觉得真的会让锻造师出动就是了。”
“是啊……姑且，还是让大家在根据地集合吧。我等下就过去。”
目送椿离开之后，赫菲斯托斯再次看向大街。
看着街上慌乱的冒险者。同时还有很多落荒而逃的人。看上去他们都已经深陷这场动乱的氛围中了。
这位锻造神和米赫、建御雷都从挚友女神的密谈中得知了“异端儿”的情报，她反思着这些情报眯细了眼罩旁边的左眼。
　　“快点，快点！！”
“传令说关口交给其他人负责，把分散到市内的家伙都叫回来！”
“封锁‘巴别塔’！！除了返回地面的冒险者以外，不要让任何人通过！”
大量冒险者都在东奔西走。
“迦尼萨眷族”的根据地中如今充满了和欧拉丽迥异的紧迫氛围。因为公会使者传达的强制任务，如今地下城相关的一切事态都由他们一手包办。
拥有都市最大规模的“眷族”必然倾巢而出应对这次事态。
“……”
看着眷族们手忙脚乱的前庭，独自矗立于一旁迦尼萨面前降下了一只猫头鹰。
这只降落在胳膊上的假眼使魔脚上缠着羊皮纸。
随后猫头鹰飞走了，象面男神展开羊皮纸一看，抿紧了嘴唇。
　　“——竟然大中午的还得特地跑一趟。”
叩、叩、叩，伴随着高雅的脚步声，女神摇曳着银发出现了。
“舟车劳顿辛苦您了。”
拥有绝世美貌的女神带着猪人从者走过宽广的长廊。她刚走过宛如宫殿的广阔内院，巨大的城门便向着两侧同时打开了。
“现在状况如何了？”
面对上前迎接的派阀干部以及聚集于此的团员，芙蕾亚的声音响彻了根据地——“战斗荒野”的大厅中。
在四名小人族，秀丽的妖精和暗妖精等等亚人中，拥有黑灰双色毛发的猫人青年——阿伦·弗洛姆出列走到她的面前。
他跪下身子进行说明。
“你是说，由迦尼萨全权负责，而我们去负责守城和盘查……？”
“是的，公会是这么传达的……”
听了公会使者送来的指示，芙蕾亚有些讶异地蹩着柳眉。
她对公会的指示感到了一种强烈的违和感。
同时，她笑了。
“都这种状况了还让我们去看门……这信赖真是天差地别啊？”
“就算如此，我认为还是太不自然了。”
在如此紧急的情况下还如此大费周折特意更动配置，这有些说不过去，从者奥塔阐述了自己的意见。
在团员们的注视下，芙蕾亚笑得更深了。
“公会……应该说是乌拉诺斯他们好像也有些小秘密啊。”
“……”
“这样简直就像把我们推离事件的中心一样。”
美之女神此刻已经看穿了乌拉诺斯的想法了，她挂着能“魅惑”万物的微笑轻声说了句“也罢。”
“这样欢乐街的惩罚也能一笔勾销了吧。那我们就乖乖照办吧，相对地我们也别明着深究了……就这样吧。”
“那就……”
“恩，我们去接替迦尼萨他们，今天就守护都市一天吧。”
美神命令团员们分组驻守八个城门。眷族们纷纷行礼，留下干部直接退场。
“我也，先回一趟‘巴别塔’吧。”
“好像‘迦尼萨眷族’已经开始封锁那边了……”
“只要全部魅惑掉就行了吧，悄悄地动手就好了。”
“需要在下护送吗？”
“不用了，阿伦。”
芙蕾亚向第一级冒险者“女神战车”露出微笑，走出大厅，离开了“战斗荒野”。
　　“待命？这是搞什么鬼！？”
面朝街道的房间中响起了狼人粗暴的声音。
“让我们去收拾明显效率更高吧！！为什么要全权交给迦尼萨的家伙！”
“伯特你烦死了！！……不过，我们真的只能在这儿傻等吗？而且刚才播放的警报好像也有点含糊。”
这里是“洛基眷族”根据地，“黄昏之馆”。
在这座塔楼林立的著名会馆中，都市最大派阀的主要成员正聚集在其中的休息室内。
刚从公会本部返回的艾丝也在这里。第一级冒险者们在吊儿郎当地坐在桌子上的主神的注目下，谈论着都市的状况。
“不过，至今为止街道已经被破坏了好几次了吧。为什么这次会引起那么大的骚乱啊？”
“确实，有点小题大做……竟然还下达了把整个都市都牵扯其中的强制任务。武装怪物……真的那么棘手吗？”
“情报中说是，它们拿着冒险者的武器，而且公会的展示板上好像也见过类似的……”
亚马逊姐妹缇欧涅以及缇欧娜正和艾丝交谈。
在她们身旁，妖精王族里维莉亚阐述了自己的见解。
“不装备天然武器，恐怕是有意装备冒险者武器的变种。应该就是特异怪物吧，很有可能是‘强化种’，而且还是集团规模的……”
“这样更应该让我们去了吧。”
“冷静点，伯特。而且，公会的说辞很奇怪，好像这次并不是单纯的异常事态……怎么说呢，果然，很可疑。”
矮人加雷斯喝止了恼火的伯特，不过他自己也皱起了眉头。
面对至今还限制着情报的公会做出的令人费解的行为，“洛基眷族”都对此充满了怀疑。
“不过，无论如何……”
当艾丝他们的讨论无疾而终的时候，响起了另一个声音。
他们纷纷回头看向坐在椅子上的小人族首领芬恩，他接着说道。
“我能肯定，事情不会这么轻易结束……虽然只是直觉。”
他舔着拇指，充满自信地说道。
而最后——
艾丝他们纷纷等待着主神的神意。
“恩～被置身事外确实让人不爽……不过我也赞成芬恩的说法哟。”
洛基睁开了眯细的双眼，微微吊起嘴角。
“我们就好好盯着吧。看看欧拉丽到底会发生什么。”
　　动摇，动摇。
都市到处都在动摇。
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！！这简直爽翻了啊，迪克斯……！”
在一座能俯瞰街景的高耸建筑上。
“竟然变得那么有趣了……！”
男神嗤笑着将动乱都市尽收眼底，如今千变万化的情感引发了无尽的混乱，并渐渐形成一个巨大漩涡。
　　*
　　“到底发生什么了！？”
韦尔夫的声音有些慌乱。
这里是“赫斯缇雅眷族”根据地“灶火之馆”的客厅。
锻造师青年抓挠着红色短发和黑色和服，声音紧迫地喊道。
“而且，武装怪物攻陷街道到底是怎么会是！！难道真的那些家伙……异端儿干的吗！？”
“天知道！！到处都是乱七八糟的情报，就算想确认也……！”
莉莉也有些抓狂地大声回答，一旁的春姬脸色铁青，命也倒抽了一口气，除了韦尔夫他们之外，这里还有刚刚返回会馆的赫斯缇雅。
正午前，韦尔夫他们把命和春姬留在会馆出去办事的时候正好听到了警报，于是直接在都市内四处奔走收集情报。当然他们也曾前往公会本部，但当他们到达的时候，大量冒险者和平民都挤在前庭，现场一片混乱，根本无法进入建筑物内。
在无可奈何的情况下，韦尔夫他们这才返回根据地。
“哈、哈……我也想办法去调查了……呼、呼……但，那个时候‘巴别塔’已经限制进出地下城了……他们只是建议我尽快避难……！咳咳。”
赫斯缇雅气喘吁吁断断续续地说道，脸上充满了四处奔走造成的疲惫。
拜访了迦尼萨之后，在摩天楼设施的店面里打工的她和其他同事被一同强行赶了出去。如今，白垩巨塔内除了内部人员之外已经空无一人了。
“都市的情况如何……？”
“虽然，也没有到处都在骚乱的样子……”
“我也是，因为事出突然，大家的行动都有些局促。”
莉莉和韦尔夫向负责留下来看家的命简单说明了情况。
韦尔夫、莉莉还有赫斯缇雅异口同声地认为如今街上充满了“动摇”。
虽然并没有引发表面上的混乱，但响彻整个都市的警报让市民人人人自危。这和习以为常的王国军侵略不同，大家无法对未曾听闻过的警告内容作出冷静的判断。有人从屋内的窗户向外张望，有人走到街上甚至市中心，大量民众都望着白垩巨塔。就连众神也都千姿百态，既可以看到有些神一脸坏笑雀跃不已，也可以看到陷入沉思的神。
直觉敏锐的人或者心思缜密的商人都在推测怪物何时迫近。虽然也有一些地方发生了恐慌，但在老神犀利的指挥下，公会的机动部队让这些地方恢复了平静，如今整个都市还算和平。其中也有善良的众神指挥“眷族”竭尽全力的成果吧。
如今路上和街边还有很多亚人在窃窃私语，为前途未卜的状况阐述着自己的推测，并感到不安。
“而且，如果真是他们干的，这又是为什么？那些家伙把自己宣扬的共存扔了吗？”
“这……”
“……会不会，是那个绑架‘异端儿’同伴的偷猎者，和这次的事件有关？”
听到韦尔夫的疑问，赫斯缇雅将曾经有所耳闻的狩猎者的情报说了出来。
肯定发生了什么触动“异端儿”逆鳞的事件。
脑中闪过的各种想象，让莉莉和韦尔夫他们绷紧了脸。
“如、如果……‘异端儿’的各位真的要攻打上来的话……”
“春姬阁下……”
“那些人……还有贝尼大人，最后会如何？”
春姬的声音、耳朵、尾巴不断颤抖着问道。
在大家无言以对的时候，莉莉扼杀着感情说道。
“如果情报是真的话……既然怪物们已经毁灭了街道，那么欧拉丽就不可能不去讨伐他们了……至少，肯定要让整个事件了结才行。”
听了莉莉的回答，脸色惨白的春姬瞬间脱力。
一旁的命慌忙撑住差点倒下的她。
现在只能听天由命了，赫斯缇雅他们陷入凝重的沉默。
“……话说，贝尔君呢？”
“去地下城了。他说过很快就会回来的……”
赫斯缇雅抬头问道，莉莉也有些困惑地回答。
状况如此混乱的现在，少年还未现身，大家开始有些不安了——命突然猛地回过头去。接着，就好像呼应着她的反应，敲响的门铃诉说着来访者的光临。
命立刻赶往玄关，随后拿回来一张卷好的羊皮纸。
“谁？”
“是公会的人！赫斯缇雅大人，您看！”
命回答了韦尔夫的问话，并立刻将羊皮纸交给主神。
赫斯缇雅急忙展开羊皮纸，焦急地阅览。莉莉、韦尔夫、命和春姬也一同凑上去看着指令书。
“作为预备战力以防不测……那个，也就是说……”
“维持现状。对方什么都没说，只是让我们乖乖在地面等着……！”
上面记载着和强制任务相关的最低限度的待命情报，眷族们半是困惑半是焦急，然而赫斯缇雅的反应却不一样。
她睁大了苍色双眸，看着羊皮纸边缘的蔓藤花纹——其中巧妙地隐藏着“神圣文字”，看到这个赫斯缇雅惊呼。
“将贝尔君分配到18层讨伐队！？”
“““哈！？”””
“哈呼！？”
韦尔夫、莉莉、命三人异口同声，慢了半拍的春姬也吓了一跳。
这和前几天交给贝尔的极密强制任务指令书一样，上面写着为了不让公会的内部人员起疑从而传达给女神的，老神亲笔写下的暗号。
“你到底打算干什么，乌拉诺斯……！”
果然这件事和“异端儿”有关吗？看着这份平淡的“神圣文字”报告出于礼貌最后写着“借你的眷族一用”，更加增强了赫斯缇雅的确信。
这可不行，她从客厅中飞奔而出。
为了尽快赶向贝尔——讨伐队即将出发的中央广场。
莉莉、韦尔夫、命、春姬也毫无踌躇地紧随其后。
大家甚至忘了关窗锁门，“赫斯缇雅”从根据地倾巢而出。
　　“我简单说明一下状况，贝尔·克朗尼，听好了。”
“好、好的！”
这里是昏暗的石制地下通道。
在这条走下公会本部的隐秘楼梯才得以到达的“秘密通道”中，贝尔正跟在费罗斯身旁。
埃伊娜叫住他，并立刻告诉他要一个人前往公会本部的某个房间。当他孤身一人前往指定场所的时候，房间里站着的正是这位黑衣魔术师。费罗斯不顾大吃一惊的贝尔，直接将他带入了为了主神准备的密道——这是连职员都不知道的紧急逃脱线路。
跟着手提魔石灯，争分夺秒一边前进一边说明状况的黑衣人，贝尔一脸紧张。
“情报错综复杂。就连我们也无法判断如今到底哪些是真的。不过可以肯定的是，武装怪物——‘异端儿’他们袭击了街道。”
“……！”
“我们必须采取一切手段，尽快平复这次事态。”
当然，最好是以我们理想的形式——在确保‘异端儿’安全的情况下镇压他们，不过费罗斯说的这些都没进入贝尔的意识。
如今，利德、蕾、还有贝妮的脸在他的脑中挥之不去。
“还有一点。‘异端儿’他们好像停在18层没有移动。”
“咦……？”
“他们攻陷了街道之后，就没有再确认到后续的进攻了。这是从‘中层’返回的冒险者那里获得证言，可信度很高。”
费罗斯看着没有提着魔石灯的手——手掌中的蓝水晶。
“恐怕，街道上就存在让‘异端儿’停止前进的动机。”
“……那是？”
“这也只是我的推测，毕竟现在也只能想象了。所以我们必须先前往现场，再用自己的双眼确认到底发生了什么。”
说完，费罗斯停下脚步，向贝尔转过身去。
“我们要把你编入‘迦尼萨眷族’派出的先遣队。”
“……！”
“虽然我们还相识不久……但还请你助我们一臂之力。”
从充满黑暗的斗篷中，传来了费罗斯的恳求。
失去血肉，失去皮肤，失去双眼，成为一具活生生的骸骨的“愚者”竟然还能放出视线，面对这个视线，贝尔点了点头。
“我也，想请你，让我一起去。”
“……非常感谢，贝尔·克朗尼。”
我也想用自己的眼睛确认，无论，会在那里看到什么……
听着费罗斯的感谢，贝尔也握紧拳头打消了心中翻腾的骚乱。
　　*
　　“还真出事了啊……”
赫尔墨斯摆弄着手里的羽毛大毡帽，叹了口气。
这里是“赫尔墨斯眷族”根据地，主神的房间。在紧闭的房门中可以听到团员们刺耳的喧闹，而眼前的团长阿斯菲的表情也很紧绷。
“法尔加他们怎么样了？”
“治疗结束了，总算保住了一命……但意识还没恢复。”
和街上的居民一样，从18层逃回来赫尔墨斯眷族也身负重伤。这些为了监视“中层”动向才派遣至安全楼层的团员们只传达了“街上发现了伊刻罗斯团员的踪影”的情报，便昏过去了。
赫尔墨斯在叹了口气，严令一定要悉心照料自己的眷族，随后缓缓眯细了橙色的双眼。
“不过，连贝尔君都卷进来了吗……真有你的，乌拉诺斯。”
在费罗斯的使魔捎来的手信上，为了共享情报记载着强制任务的详情以及讨伐队的编成名单。
赫尔墨斯有些嘲讽地，也有些厌恶地笑了。
对于这位时常老不正经的优雅男神而言，这个表情可以说是难得一见的。
“……真是意外，我还以为您会把这个当做试炼嘻嘻哈哈，同时再推贝尔·克朗尼一把呢。”
“关于这次的事，我可是非常不想让贝尔君牵扯其中的哦。”
毕竟我和老神的立场不同。
阿斯菲有些讶异，紧接着，赫尔墨斯自言自语地继续说道。
“艰难困苦玉汝于成……吗？某位武神经常这么说。”
“……”
“跨越苦难成为英雄，这么做确实没错……但这次的骚动可跟众神构想的经过大相径庭哦。”
这可不符合我的神意，赫尔墨斯如此说道。
同时他一脸险峻地推测。
“而且走错一步的话，就是破灭。”
他压低帽檐如此断言。
然后他从椅子上站起来，对阿斯菲发出指示。
“阿斯菲，你们和迦尼萨分头行动前往18层。在那里尽量收集情报，避免多余的战斗。”
“赫尔墨斯大人呢……？”
“我还有个地方要去。在那里，我必须确认点事情。”
赫尔墨斯刚说完，就好像掐准时间一般，房外待命的犬人少女推开了房门。看到带回后续情报的团员来了，优雅男神打趣着说，“我也有活儿干喽。”
“接下来就拜托了……对了。”
他刚准备离开。
赫尔墨斯好像又想起了什么，回头说道。
“贝尔君也教人担心啊——把阿伊莎也叫上吧。”
　　*
　　“琉，有客人找你。”
听到人类同僚的呼唤，妖精琉转过头去。
这里是位于西区主街的酒馆“丰饶女主人”。
“这下糟了喵！？”“到底发生什么了喵！！”猫人亚妮雅她们正喵喵地闹个不停，此时在店门口出现的是一位拥有修长美腿的悍妇。
看到再次光临酒馆的阿伊莎·贝尔卡，琉有些讶异。
“有什么事？”
“我说，你现在有空吗？”
“外面闹成这样，几乎都没客人上门了……”
“正好，那就赏个脸吧。”
面对她严肃的眼神，琉沉默了片刻，微微回头看了眼店内。
如今闲着没事的店员们都因为这股骚动静不下来。琉判断就算离开一下也没什么问题，于是点了点头把阿伊莎带到了酒馆的后门。
在密谈即将开始之前，琉瞥了一眼酒馆某个房间的小窗，随后佯装不知地收回了视线。
在这条被阴影笼罩的小径里，妖精和亚马逊面对着面。
“这次的骚动是一群暴走的怪物引起的。它们摧毁街道之后好像还留在18层。现在计划以‘迦尼萨眷族’为中心派遣讨伐队。”
“……？”
听到阿伊莎开门见山地道出详情，琉的表情更加疑惑了。
悍妇靠在建筑物的墙上，将双手环抱在胸满的双峰前，琉看着她反问。
“为什么，要把这些告诉我？”
“只是我多管闲事……因为你好像也挺中意贝尔·克朗尼的，所以就说溜嘴了。”
阿伊莎顿了顿，用脚后跟磕着墙壁，向琉探出身子。
“那小子如今也被编入讨伐队了。恐怕前途多艰……至少我的主神是这么说的。”
“！”
“你觉得我为什么会知道得这么清楚呢？因为我就是改宗到‘赫尔墨斯眷族’的啊。”
这个自称中立派阀并且精通情报的“眷族”的名号，就已经具备相当分量的说服力了。
同时听到这过于意外的改宗，琉不禁睁大眼睛问道。
“为什么，要去那个派阀……”
“因为发生了很多啊。那边也需要战力，而我也想彻底掌握有没有杀生石流入市内。”
“赫尔墨斯眷族”的主要工作就是担任连通欧拉丽内外的“送货员”，所以这个派阀自然相当精通都市的物流甚至偷渡情报。因此阿伊莎也能轻易获得自己关心的情报。
我们的利害关系正好一致，这个抛弃了旧派阀的人说道。
“你也知道吧，那个主神大人有多狡猾。他在名义上把我挂靠在了握有把柄的‘眷族’那里，但却亲手为我戴上了项圈。他就是这样诳骗公会一直自诩中立至今的。”
“……”
“不过……他能完全满足我的要求，所以呢，我自然也必须回应他们的要求。他们这次要我去看看18层的情况，顺便担任贝尔·克朗尼的保镖。”
阿伊莎毫无隐瞒地坦白了入团的经过以及自己所处的现状。
“……前几天，和你一同将克朗尼先生送往18层开始，他的样子就有点怪。难道这次的编制，也有这层原因吗？”
“天知道。我才刚刚改宗……说到底，他们只是把我当成一个任凭使唤的战力。这些状况我也是刚刚听说的，至于贝尔·克朗尼身边到底发生了什么，他们几乎都没告诉我。”
阿伊莎有些恼火地耸了耸肩。
琉沉默了片刻。今早目送少年背影时产生的担忧正一点点地渗入自己的思考。
看到她默不作声，阿伊莎向她说道。
“我说，你是‘疾风’吧。你当时也参加了战争游戏。”
“……你什么意思。”
“我可无意深究。”
只是确认一下，阿伊莎继续说道。
“这次的事情好像跟‘伊刻罗斯眷族’有很大的关系。相信你也略有耳闻……那群家伙好像曾经和暗派阀牵扯不清。”
瞬间，琉的气氛突变。
脸上虽然面无表情，但内心好像升腾着汹涌摇晃的烈焰——空色双眸中闪烁着压抑的激情。
“暗派阀……”
这个词，是琉无论如何都无法放过的。
那是与自称“疾风”——至今仍旧属于那个已经退出历史舞台的正义和秩序的“眷族”——的她颇具因缘的组织。
琉紧紧地握住了纤细的手，手上失去了血色。
“看来这次贝尔·克朗尼也许就要被卷入他们造成的麻烦中了。”
“……”
“那么，怎么办？”
短暂的沉默。
最终，琉开口了。
“我明白了，请让我也一起去。”
听了她的回答，阿伊莎吊起了嘴角。
“就该这样。”
能和强者并肩作战的女杰感到有些欣喜，身穿女仆制服的琉看着她上下轻抚着胸口。好像在抑制着各种感情。
妖精原冒险者决定介入这次事态了。
“我听说‘巴别塔’已经完全封锁了。你有办法侵入地下城吗？”
“你知道‘万能者’吧？我也是刚和她成为同事，她手里多的是诡异的魔道具哦。”
阿伊莎搬出了鼎鼎大名的魔道具制作者当作回答。
我问了句废话么，看着阿伊莎不可一世的态度，琉叹了口气。
“好了，赶快出发吧。”
在她的催促下，琉便立刻开始准备。
这时，她突然向亚马逊女杰问道。
“‘丽杰’。”
“什么？”
“为什么，你要为克朗尼先生，做到这种地步？”
“因为我欠贝尔·克朗尼很多。”
“真的，只有这样？”
听到琉的追问，阿伊莎撩着黑色长发，露出无畏，或者说是魅惑的笑容回答。
“谁知道呢。”
　　两人的对话就此结束。
后来两人就此告别，琉转身走进酒馆去准备装备了吧，而敲定集合地点的阿伊莎则朝着反方向离开了。
在两人的气息完全消失后——隔着墙壁偷听两人对话的希尔这才放下捂住嘴巴的双手。
“事情就是这样哦？”
在背靠着墙壁的希尔正对面，站着一位抱着双手的矮人女老板——蜜雅。
这里是酒馆的食材库。设置在木制仓库天顶附近的小窗微微开了条缝。
利用这个，蜜雅她们才能偷听到走出酒馆后门的琉她们的密谈。
“真是的，这都是第几次了……”
察觉到希尔的两名第二级冒险者，却无法察觉到完美隐藏气息的——同时还加以利用如今还在喵喵作响的店员们的喧闹的——矮人原冒险者非常不耐烦地扬起整个强壮的身躯叹了口气。
“虽然一开始我就心知肚明，让那家伙担任服务员根本就是开玩笑。不会做饭，非常冷淡，最要命的是还老是惯着亲友。另外还有那麻烦的要死的正义感，她根本不适合在这里生根。”
我还以为最近她终于消停点了呢，蜜雅有些烦躁地想到，接着一下子瞪向希尔。
“你跟琉说一声。如果真有想要去的地方，那就赶紧辞职。让半吊子在这儿白吃白喝也是个负担。”
“……知道了，我会转告的。”
听了蜜雅的命令，希尔沉默了片刻点了点头。
“还有……这次，还能再放过一次吗？”
希尔仰着头请求，蜜雅看上去满腔怒火，一脸厌烦。
不过，她又叹了口气。
“反正今天也不会有多少客人上门了，估计也没啥工作。”
“是的。”
“而且，那个小鬼也彻底成为我们的摇钱树了……要是失去老主顾的话，那就等于少了一个能真心享受我们的料理的人啊。”
“也就是说？”
“这次我就当没看见。”
看到面无表情的酒馆店主首肯，希尔满面微笑。
希尔欣喜地道谢说“非常感谢！”
“就算没客人上门还是有工作的。琉既然翘掉了，你就给我做三份工吧。”
说完，蜜雅便飒爽地离开了食材库。
留在原地的希尔脸上的笑容已经彻底扭曲了。
　　*
　　咣当，咣当。
就好像与远方传来的骚乱和轰鸣产生共鸣一样，笼子和锁链也都不断颤抖地嗡嗡作响。
“迪克斯！”
“啊啊？别来打扰我啊，格兰。我正让这些家伙吃苦头呢。”
在这间一片昏暗的石制房间内，扛着诡异赤枪的迪克斯转头看向从身后跑来的团员。人类巨汉打断了一脸不爽充耳不闻的他，焦急地说道。
“武、武装怪物攻打了街道……外面现在闹得很厉害！”
“……怎么回事？”
看着巨汉难掩动摇的样子，迪克斯位于墨镜后方的赤色双眼锐利起来。
紧接着，格兰说明了怪物集团侵略了18层的事情。另外还说明了如今欧拉丽中也一片混乱的样子。
“武装怪物……喂喂，没搞错吧。这要是真的话，这不就说明我们的猎物自己送上门来了吗？”
迪克斯说完，便看向格兰身后的通道。
在冰冷的石制地板上，宛如监牢般并列摆放着无数笼子。其中有大有小，并排排成好几列一直延伸到房间深处。
每个笼子中都可以看到被锁链束缚的无数身影蠢蠢欲动。
“难道猎物想要把，身为猎人的我们碎尸万段吗？”
“不、不清楚……”
“不过，既然街道被攻打了……啊啊，原来是这样啊。”
挺能干的嘛，那帮怪物。
迪克斯皎洁一笑。
他基本已经把握了这个“窝点”外面到底在发生什么了。
“街道怎么样了？”
“……全灭了。而且现在好像已经糟糕到连公会都下达强制任务了。”
巨汉用低沉的声音如此报告。竖起耳朵仔细听，除了笼子中放出的啼鸣，还能察觉到因为突发事态动摇不已的狩猎者们的骚乱。
“我们成了瓮中之鳖了吗？看来这帮怪物比我们想象的要糟糕得多～嘛。”
言不由衷的他并没有收起嘴边的笑容。
就算听说对方拥有攻陷街道的战力，迪克斯还是颇具余韵地发出愉快的笑声。看着这个男人令人毛骨悚然的无畏和暴虐，巨汉这才安下心来，重新笑了出来。
同时隐藏着和刚才的原因不同的冷汗。
“主神还是没回来……那么，该怎么办呢。”
迪克斯用枪柄敲打着肩膀回头看去。
视线前方是宛如祭品一样绑着锁链的龙女，她到现在还没恢复意识，脸上却被大量泪水打湿了。
　　*
　　“——要我们！？调教讨伐对象！？”
一位年轻女性的声音消散于青空之下。
当一切还处于名为动摇的兴奋中无法自拔的时候，都市中的一切目光都聚集在了中央广场。
冒险者、普通人、众神。围在广场外围的人群都在远处眺望着集结于此的强大冒险者——“迦尼萨眷族”。
而此时，一则通报让讨伐队喧闹不止。
“为什么会这样，现在不是紧急状况吗？”
“这、这个，是主神大人接到了公会的密文……上、上面指示说是极密行动。”
“这是什么鬼，详细说明一下！！那个——南特卡！”
“不要强人所难了，伊尔塔小姐！？还有在下名叫莫塔卡！？”
面对褐肌赤发的女战士，极力主张自己名叫莫塔卡的青年团员哭喊着说道。
在出发执行强制任务之前，公会的紧急通报让“迦尼萨眷族”的人们非常困惑。连个像样的说明都没有，要知道让必须让怪物屈服的调教可是比单纯的讨伐麻烦很多。而且对方还是攻陷街道的凶恶怪物，那就更难于登天了。
面对公会这个让人摸不着头脑并且极度强人所难的指示，第一级冒险者伊尔塔·法娜本人也发出了抗议。
“冷静点，伊尔塔小姐！这个指示的意思大概是，公会的那群吃干饭想把这些全副武装的稀有度超群到让人兴趣慢慢欲罢不能的‘亚种’怪物抓起来放到怪物祭让人们大饱眼福吧！！肯定是这样没错！！那群混蛋也太随心所欲了吧！倒是看看气氛啊！！这样我就只能用火焰魔法将那帮怪物关在业火漩涡之中了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“伊夫，闭嘴！？你可是留在地面的！！”
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我没听到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我会加油的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“算我求求你们了，都冷静点！？还有伊夫你吵死了！！”
自称为“会说话的火焰魔法”的派阀活宝正做着投掷火球的动作，在激昂的伊尔塔的影响下，他的情绪更高了。看到自家派阀的日常光景——如果再加上主神的话就登峰造极了——周围的青年团员和其他团员慌忙提醒他们注意时间地点。
如今就连在周围观察情况的市民们也开始渐渐不安起来。
“伊尔塔，冷静点。其他人也是。”
“姐姐大人，但是……！”
“夏、夏克缇团长……抱歉。”
面对陷入混乱的团员，“迦尼萨眷族”团长夏克缇·法尔玛开口了。
齐耳的柔顺蓝色短发，工整玲珑的脸庞。另外还拥有远超170C的身高，是一位不折不扣的美人。修长的四肢上装备着拳套和金属靴，俨然就像一辆肉体战车。她还被冠以了“象神之杖”的外号，和那位“剑姬”一样是人类的第一级冒险者。
这名获得女战士伊尔塔认同，甚至还缔结了姐妹契约（团长本人并非自愿）的豪杰低头看着青年团员。
“迦尼萨大人，是怎么说的？”
“他、他说，听从公会的指示……”
在这个热火朝天的派阀中也能时常保持冷静的女团长闭上了眼睛说道，这样啊。
接着，夏克缇睁开眼睛向团员们下令。
“我们去调教怪物。不要杀了它们，一定要活捉。”
“姐姐大人，这样好吗！？”
“我们的主人可是‘群众之主’啊。我们要相信他，追随他。难道不是这样吗，伊尔塔？”
面对夏尔提毫无疑虑的眼神，伊尔塔睁大双眼，紧绷着表情点了点头。
她唤醒了团员们对主神无可动摇的信赖和忠诚，其他团员也都纷纷重振了精神。“准备出发！”在夏克缇的命令下，他们也一同呐喊。
“好、好厉……”
——在震撼中央广场的呐喊中，不禁感叹的贝尔慌忙捂住了嘴。
如今贝尔穿着的是能盖住全身装备的斗篷，还背着一个背包——就像莉莉那样——完全装扮成了一个支援者。
看到出发将至，民众们也跟着沸腾起来，而贝尔则与民众之间隔着“迦尼萨眷族”的队伍，他已经混入讨伐队了。
“迦尼萨大人说你能协力查明原因，既然是他说的我也无可奈何……不过你可要听话哦，‘小小新秀’。我跟那些察觉到你的家伙说你是临时支援者，所以你千万不要太引人注目哦。如果真的让伊尔塔小姐知道的话会很麻烦的。”
“我、我知道了……抱歉。”
青年团员悄悄凑过来提醒，贝尔也有些愧疚地向他道歉。
前来忠告的“迦尼萨眷族”的苦命人说完便离开了，他刚离开，贝尔耳边就传来了一阵很小的声音。
“调教的委托也是，神迦尼萨处理的很好。”
“费罗斯先生……”
“讨伐队也已经默认你的存在了。接下来只要直接前往18层就行。”
空无一物的虚空中发出的耳语传到了贝尔耳中。
声音的主人就是费罗斯。和贝尔以前见过的阿斯菲做的头盔一样，他也是披着可以成为“透明状态”的魔道具隐藏身姿的。
从公会本部的秘道来到中央广场附近之后，贝尔便立刻将借来的装备套在身上装成支援者，而外貌诡异的黑衣魔术师则成了透明人，他们就这样潜入了讨伐队。
“快要出发了。我先进入塔内了。”
“好的。”
为了避免和别人撞在一起，隐身状态的魔术师先前往“巴别塔”了，贝尔隐约感到了他离去的气息，就在此时。
“贝尔君！！”
“贝尔！”“贝尔大人！！”
“！”
听到有人呼喊自己的名字，贝尔吓了一跳。
他反射性地转过头去，只见赫斯缇雅、韦尔夫、莉莉、命、春姬穿过人群出现了。
如今包围封锁摩天楼设施的“迦尼萨眷族”留守组化为了一道圆形的围栏，赫斯缇雅他们正在人群中不断推搡。他们瞬间就认出了披着斗篷的贝尔，拼命地喊着他的名字。
为什么会在这里，贝尔吃惊了一瞬。
接着，贝尔迎着担心地望着自己的赫斯缇雅他们，向他们送去一个坚定的眼神。
我要出发了，请让我去吧。
欲言又止的莉莉和韦尔夫一脸焦急，命和春姬也是如此。如今的状况也不允许他们同行。
然而赫斯缇雅她，在周围的声援中和贝尔对视了。
——万事当心。
——是！
一切尽在不言中，两人就这样交流着。
女神的激励总算抹消了心中的不安，少年用力地点了点头。
“出发！！”
夏克缇一声令下，民众的声援也瞬间高涨。
在赫斯缇雅他们的守望中，贝尔跟着讨伐队向塔中的大门前进。
“阿伊莎，我可没听说莉昂也会来。”
“多一个人也无所谓吧。而且战力也是多多益善吧，别那么死板嘛。”
“如果我没把备用的头盔带来，你打算怎么办……”
“安德洛墨达，‘迦尼萨眷族’已经走了，我们也赶紧吧。”
“～～～～～～～～～～！！”
在送出声援的人墙外围，在种植着阔叶树的角落中，人类、亚马逊、妖精冒险者正用迥异的语气争论。
声音险恶到与年龄格格不入的阿斯菲将头盔魔道具塞给了装备大朴刀的阿伊莎和头戴面罩的琉。三人戴上头盔一同消去了身姿，在谁都没有察觉到她们的情况下，她们成功潜入了封锁网。
（“异端儿”的大家，贝妮……）
接受了神意的讨伐队，黑衣魔术师，爱管闲事的偷渡者，还有少年，他们带着各自的目标穿过了巨塔的大门。
在苍穹和群众的目送下，他们瞬间加快脚步，向地下城突进。




第九章 兽之梦
第九章 兽之梦
布满裂缝的蓝水晶立柱轰然倒塌。
到处都是破损严重的帐篷和木屋商店，还有一些点燃的魔石制品发生的火灾。在失去了喧闹无法者们的街道上，大量黑烟随着庞大的沙尘一路飘散。
这里是地下城第18层，“迷宫乐园”。
在这个楼层的西部，建设在湖畔巨岛上的“瑞维拉之街”已经彻底损毁了。
从北门开始环绕着街道的水晶和岩石壁垒上充斥着毁灭的痕迹，这些都显示了敌人宛如雪崩的攻势和进击的威力。破土而出的青白水晶残骸也都凌乱地散在周围，另外还能看到折断的剑身，破碎的斧刃，飞溅的血迹，到处都能看出街道居民和冒险者惨烈的反抗痕迹。
这座扬满沙尘的地下城旅馆街如今已经化为了废墟。
“你们ba同胞抓dao哪儿去了！？快说，人lei！！”
在这条毁灭的街道上，怪物的声音中还响起了共通语。
在一个悄无人烟的街角，可以看到一只展开灰石巨翼的石龙，还有双脚被打断倒在地上的冒险者男性。
“哈、哈……！？你在鬼扯什么呢，怪物……！！完全听不懂……！”
这名男性也是少数来不及从怪物的突袭中逃脱的冒险者之一。游走全身的激痛以及打断的腿上源源不断流出的鲜血让他的呼吸有些困难。他一脸凶恶地强调自己并不知道这个会说话的诡异怪物到底在说什么。
石龙——格罗斯的石爪上滴落着鲜红的血液，露出骇人的獠牙吼道。
“别zhuang傻了！！你men身上de味道，就是蜘蛛人de‘毒液’de气味！！”
“唔……！？”
“同胞de遗志gao诉我，你men就是na肮脏de畜生！！”
听到格罗斯的怒吼，人类男性的脸都歪了。
他并不是来不及逃跑，而是格罗斯率领的“异端儿”没让他逃跑。
这名男性就是“伊刻罗斯眷族”。也就是袭击拉涅的狩猎者之一。他们狩猎了拉涅之后，为了治疗这麻烦的毒液才会脱离集团，来到这个到处都是各有隐情的无法者的街道。
同胞遭到残杀的“异端儿”瞄准的“目标”，就是蜘蛛人遗留下来的“毒液”的气味——就像先前的蛛丝一样。
这股能让嗅觉敏锐的怪物轻易察觉的刺激性气味将“异端儿”们引到了这里。
破坏街道也只是寻找伊刻罗斯眷族的过程之一，同时也象征着“异端儿”们已经愤怒到忘我的地步了。
“老shi交代！！同胞dao底在哪里！？”
石龙不断发出狰狞的质问，和格罗斯一同将男性团团围住的“异端儿”也在不断放出威吓。面对不亚于数百只野兽放出的轰鸣咆哮，男性的表情已经被恐惧和绝望支配了。
两名狩猎者同伴在街道刚刚被攻陷之后就被发现了，而且已经遭到杀害了。
狂怒的“异端儿”们用爪牙将他们碎尸万段了。这些同伴的身体被撕成红色的肉块散落得到处都是，怪物们直接从上面踏了过去。
现在既不能敷衍也无路可逃的男性脸色惨白，他抽搐着表情故作嘲笑。
“哈、哈哈哈……就算我说了，你们也不可能到达……！”
这句嘲弄已经是竭尽全力的虚张声势了——但格罗斯无情的钩爪让嘲笑瞬间化为悲鸣。随着从打烂的肩膀中喷出的鲜血，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？响起了男性的惨叫。
“快说！！快说！！”
如今石龙逼至眼前看上去快要活吞男性了。
男性终于架不住无尽的恐吓和拷问，老实坦白了。
大口喘气的他贪求着氧气，同时用四肢中唯一还能活动的右手指向某个方向。
颤抖的手指指着的，是从街道断崖眺望的远方——也就是楼层东部的森林。
“森林……？森林de哪里！？那里dao底有什么！？”
“东、东端……那里，有‘门’……！”
听到泪流满面鼻涕不止的男人如此回答，格罗斯有些讶异。
就连对秘境——“未开拓领域”以及秘道——这类冒险者从未发现过的地方了如指掌的异端儿，在他们的知识中也不存在18层有别的“门”。
格罗斯厉声怒吼，想要套出更多情报，但——
“所以说，没有拿着‘那个’的你们是不可能进去的……！？”
“你shuo什么！”
“别勉强了……！放弃吧……！？”
男性的回答非常坚决，从他的回答来看这种行为根本是毫无意义的。
石龙的脸因为“伊刻罗斯眷族”狩猎者的毫无意义的回答而扭曲了，格罗斯这才放弃拷问松开了手。
他看都不看被扔在地上的男性，直接向身后的“异端儿”们喊道。
“东端！我们de同胞jiu在森林de东端——人类de窝点ye在那里！！给我搜！！”
放出号令的瞬间，怪物们纷纷发出咆哮。
他们根本没有绕路，直接从险峻的街道绝壁上冲了下去，有翼怪物展开翅膀，笔直朝着楼层东部前进。
“——格罗斯！”
就在此时，刚准备起飞的格罗斯被一名“异端儿”叫住了。
在同胞的指示下，石龙回过头——看向了楼层南部。
“那是……！！”
一个冒险者集团，从连通17层的洞穴中冲了进来。
*
“瑞维拉被……！”
穿过黑暗岩洞的瞬间，贝尔就立刻看到了楼层西部的黑烟。
讨伐队以惊人的行进速度冲到了18层。在瞬间驱逐路上障碍的“迦尼萨眷族”精锐中，只有扮成支援者的贝尔上气不接下气。
到达现场的合计三十人的讨伐队直接开始行动。
“团长，接下来……！”
“不，等等——姐姐大人，看那个！”
女战士伊尔塔打断了青年团员指着头顶。
在闪耀着炫目水晶光辉的天顶附近，可以看到一群飞翔的拥有翅膀的身影。
“有翼怪物……而且全副武装。”
团长的凝视清晰地看清了远方身影的正体。
那是装备着铠甲和防具的怪物。肯定就是情报中袭击街道的对象。
眼神锐利的“迦尼萨眷族”和有些紧张的贝尔一同从洞穴前跑了起来。他们冲进面前的森林，笔直穿了过去，跃入了视野开阔的大草原。
“……！其他的怪物也在大草原上……！”
“它们在朝正东前进……大森林吗？为什么要去那种地方？”
怪物们正从街道坐落的楼层西部湖畔，直接穿过中央地带的大草原和中央巨树，向东部的大森林前进。
而在空中掠过的大量有翼种族正观测着“迦尼萨眷族”。
袭击街道的怪物们为什么会前往大森林呢，讨伐队的队员们掠过一丝疑惑。
“姐姐大人，怎么办？”
“……部队一分为二，莫孟加，你带几个人去街道！确认有没有幸存者！”
“遵命！还有，在下名叫莫塔卡！！”
“剩下的人跟我来！我们去追前往森林的怪物！”
被叫错名字的青年团员立刻编成了一支五人小队，和夏克缇率领的本队分离。“迦尼萨眷族”分头前往湖畔和大森林，处于队伍最末尾的贝尔突然犹豫该去哪边——
“我们也去森林。”
“费罗斯先生！”
“恐怕街道已经只是个空壳了。而且利德他们也在前往森林的队伍中。”
隐身紧随左右的费罗斯告知了自己的所见。
而且，贝尔也看到了。
飞在空中的有翼怪物中还有石龙和歌鸟，而横穿大草原的集团中有半人蛇、大型怪物、独角兽……还有类似蜥蜴人的身影。
贝尔渐渐感到心跳加速。没有看到龙女让他有些不安，这再次扬起了埋藏于心中的骚乱。
贝尔做了个深呼吸甩开上涌的迷茫和杂念，对费罗斯点了点头，随后追上了讨伐队的本队。他拼命甩动双臂，在全速奔跑的情况下，披在身上的斗篷也因为剧烈的风压啪啪作响。
这个安全楼层18层的大森林是从楼层南部延伸到楼层东部的，正好画出了一条宛如巨大港湾的弧形。这座大森林的占地面积超过广阔的“迷宫乐园”五分之一，真的非常大。而且和楼层正门的南侧森林比起来，东南侧和正东的绿意更浓，那里到处都是茂密的参天大树。
潮湿的青苔地面上丛生着粗壮的树根，还有仰头看不到顶端的绿树，其中还点缀着奏响优美音色的澄澈清流，还有宛如巨人短剑一般的青白水晶。一行人瞬间穿过梦幻般的美景，高速前进。贝尔紧紧跟着讨伐队以防被抛下，他现在甚至无暇在意透明化的费罗斯有没有跟着自己。
接着，团长抬起头，透过枝叶间的缝隙眯细眼睛确认有翼怪物的前进路线，然后她举起单手。这是打给身后的团员们的信号。双方的前进路线交叉了，马上就要和怪物接触了。
面临迫近的瞬间，贝尔咽了咽嗓子，但在怪物跃入视野之前，就已经听到无数啼鸣了。
“什……”
“这些家伙……！”
听到轰鸣的咆哮，“迦尼萨眷族”加快脚步冲了过去，然而他们看到的——确是互相残杀的怪物。
“怪物在同类相残……！”
团长夏克缇，女战士伊尔塔，还有其他团员都无比震惊。
在场的人中能够理解眼前这片光景的，只有贝尔和费罗斯。
被人们和怪物共同排斥的“异端儿”正在迎击从森林中扑向自己的怪物。
贝尔刚看到这些激战的怪物时，一瞬间并没有认出这些就是和自己握手的“异端儿”。因为如今他们的氛围真的大相径庭。他们就好像嗜血的魔物一样无比凶猛，不由分说地打飞挡在面前的熊兽以及大甲虫之类的怪物。
披着斗篷的贝尔的眼中下意识地出现了动摇，就在这时，一名“异端儿”发现了讨伐队的存在。
紧接着——“异端儿”发出吼叫，直接突击而来。
““唔！？””
在贝尔和费罗斯遭受冲击的瞬间，战斗一触即发。
在发现人影的瞬间，双眼充血的“异端儿”们就化身为彻头彻尾的“怪物”袭来。
“战士们，迎击！！”
随着夏克缇勇猛的号令，“迦尼萨眷族”也发出了咆哮。
讨伐队一同拔剑开战。
“姐姐大人，难道要把这些家伙全部调教了吗！？”
“只要调教‘亚种’就行了！大家瞄准武装的个体！”
马不停蹄的冒险者们迅速向互相残杀至今的全体怪物发起攻击。夏克缇从兼任支援者的冒险者手中接过调教用的鞭子，同时向伊尔塔喊道。
其实分辨起来很容易。这里有普通个体和武装个体，需要调教的只有后者。
其中最明显的差异就——强度。不论外貌如何，只要一交手就能立刻察觉敌人的异质。
就算是能秒杀袭来的熊兽和大甲虫的冒险者，也对武装怪物感到分外棘手。看着挡住自己的武器并流畅反击的怪物，“迦尼萨眷族”的团员们的神情都扭曲了。
“费罗斯先生——”
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
“——库！？”
被势如破竹的怪物吞噬的贝尔也和费罗斯分离了，现在只能随波逐流。他在没有拔出匕首的情况下到处翻滚躲避，或者用隐藏在斗篷下面的手甲防具弹开攻击。
森林中的混战呈现了三足鼎立的态势。
“‘迦尼萨眷族’的那些家伙被压制住了啊。”
——在三方混战的后方，也就是视点较高的斜坡上。
在能够俯视战场的灌木丛中藏着阿伊莎、琉和阿斯菲。
在贝尔的后方跟着讨伐队本队的她们并没有被卷入这场突发的战斗。
“那些武装怪物……很强。虽然有个体差异，不过都很习惯战斗。”
“而且看上去都很兴奋，那种状态的对手是很难调教的吧。就算是‘象神之杖’好像也无法让它们轻易屈服啊……”
不过，能不能调教都还是问题呢。
她们都已经摘下头盔解除了“透明状态”，躲在琉身旁的阿斯菲小声说道。
“迦尼萨眷族”在都市所属的派阀中拥有的第一级冒险者数量是最多的，一共有11名。虽然全都是Lv.5，没有Lv.6，不过他们还是能在深层领域的“远征”中斩获安定战果的，欧拉丽首屈一指的“眷族”。
如今，在场的30名讨伐队成员至少都在Lv.3以上，而且他们还毫不吝惜派出了好几个第一级冒险者。
不过，就算是“迦尼萨眷族”，在身负必须手下留情进行调教的险恶条件下，也无法自如战斗。而如今的混战更是加剧了他们的劣势。
其中最让人恐惧的，就是武装怪物的力量。
可以看出至少有三只——石龙、歌鸟、蜥蜴人——拥有比讨伐队的大多数第一级冒险者更胜一筹的潜在能力。攻守兼备的石翼，从空中放出的强烈怪声波，用远超野生的剑技趋势的长剑和曲刀。除了团长以外，其他团员们如今为了不被反扑都竭尽了全力。
事先掌握了不少“异端儿”情报的阿斯菲毫无动摇，冷静地俯瞰战场。
“阿伊莎，莉昂。请不要多管闲事，万一被发现的话会很麻烦。我们只是来收集情报并且担任贝尔·克朗尼的——”
阿斯菲刚说到一半，琉就站了起来。
“我去帮忙。”
“咦、什……莉昂！？”
看到“迦尼萨眷族”陷入苦战，妖精战士发挥了自己的招牌正义感。
“而且，我们已经跟丢克朗尼先生了。一边战斗一边找吧。”
“你也太保护过度了吧。那位小哥可是该出手时就出手的哦。”
“说把我带来担任保镖的是何许人也……难道，你不去吗？”
“肯定要去喽。”
把张口结舌的阿斯菲扔在一旁，女战士阿斯菲也顺从着沸腾的热血将大朴刀抗在了肩上。
“至、至少请戴着头盔行动！？这样既适合隐秘行动，也很方便……！”
“在隐身状态下挥刀，总觉得有些抗拒。这种卑鄙行为不适合我。”
“我也不要哦。感觉戴着头盔会妨碍肩膀的动作。”
等……！？在眼镜滑落的阿斯菲面前，咚、咚，琉和阿伊莎直接把漆黑头盔扔掉了。两人翻飞着战斗服冲进了战场。
价格动辄超过百万的——“万能者”亲制的超贵重魔道具就这么空虚地落在了地上。
“啊，真是的……！？”
阿斯菲——自己的存在意义被轻易否定的魔道具制作者——回收着被扔在一边的头盔，同时憋着一口气没有解除自己的“透明状态”。
*
人们和怪物的激战愈演愈烈。
冒险者们都被名为调教的枷锁束缚着，而怪物们却肆意发泄着自己的愤怒。
武装怪物——“异端儿”中有不少怪物都已经以血洗面了。
这是为了隐藏自己的端正面貌，而且更是为了表达自己的愤怒，他们才将自己化为丑陋的怪物。而他们瞪着充血双眼的骇人身姿也确实让冒险者倍感压力。
“——————————啊！！”
“咕……！？”
金翼歌鸟放出的杀人声波让女战士伊尔塔屈膝。
歌鸟在树丛间连续高速飞行不断穿梭，导致冒险者的攻击总是落空，而高频的广域声波给身边的同伴也造成了不少伤害。在这毫无停歇的远程攻击下，终于让第一级冒险者寸步难行了。
紧接着歌鸟展开双翼，瞄准伊尔塔发射了无数羽毛飞弹——
“走你！”
“！”
从侧面切入的大朴刀扫飞了所有羽毛。
“这家伙一直在用麻烦的攻击嘛！”
“！？”
阿伊莎顺势踩着树枝进行跳砍，歌鸟紧急回避。
原本准备正面防御的伊尔塔有些惊愕。
“‘丽杰’！？为什么会在这里！”
“细节就别在意了，同族。让我也掺一脚吧。”
着地的阿伊莎回头一笑。
“何况，你们人手也不够吧。”
“……你这个得意忘形的女人。支援我，我要去调教了！”
伊尔塔右手挥着鞭子敲打地面，阿伊莎也跟着她冲了上去。
“确实，很强——不过，因为愤怒视野也变窄了。”
“嘎！？”
“单挑的话确实是个威胁，但也很容易从旁偷袭。”
亚马逊女杰在那边施展着自创的体术，同时从树上飞速跳下的琉也不断挥舞着木刀。木刀打中了武装银背猿的脑门让对方直接昏了过去。
在千钧一发之际被救下的男性团员还搞不清状况，她则重新扶了扶面罩。
“你、你是什么人？”
“……就是个路过的。”
“开什么玩笑！？”
团员发出了被主神千锤百炼的吐槽，身份不明的冒险者充耳不闻继续支援讨伐队进行战斗。
“援军……？难道是探索‘下层’的冒险者？而且，那个妖精是……”
夏克缇立刻注意到了琉和阿伊莎的参战，她决定利用不必被调教拘束，能自由行动的她们的游击。她单手打飞了接近而来的大型怪物，用鞭子绑住想要刺穿自己的独角兽，并将其绊倒在地上。
身穿和怪物祭表演服相似的露出度颇高的战斗服的她率领“迦尼萨眷族”重整了态势。
“唦！！”
“唔……！？”
另一方面，在琉她们的救援鞭长莫及的地方，贝尔正一个人且战且退。
眼前是一名挥舞着锐利双爪的半人蛇。她的绿色卷发和脸庞一样被鲜血染红了，浑身散发着血腥味不断攻击贝尔。
面对曾和自己握手的“异端儿”释放的杀意，恐怖和悲伤交加的贝尔甚至无法呼唤她。喉咙发紧无法出声的贝尔眼中充满了苦涩。
“切！”
侧身回避的同时，半人蛇的利爪切碎了披在身上的斗篷。
贝尔直接将斗篷和背包之类的变装全部脱掉，彻底暴露在了战场上。
周围都是在森林中混战的怪物、“异端儿”和冒险者，他重整体势——就在此时。
“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
一名蜥蜴人突破混战的怪物和冒险者出现了。
——利德先生！！
瞄准瞬间停止动作的贝尔，蜥蜴人直接扑了上来。
他收起了手上的弯刀和长剑，抓住贝尔的双肩，把他按在了地上。
“——为什么你会来这里，贝尔亲！！”
“咦！？”
被比自身体重翻上数倍的重量压倒，贝尔和利德倒在地上不断翻滚，此时近在眼前的蜥蜴人竟然说出了具备理性的话语。利德不顾有些吃惊的贝尔，保持着怪物的恶态，掠过身旁猛烈的激战，抓着贝尔在这片战场上翻滚。
接着，他利用离心力将贝尔扔向了森林深处。
看到蜥蜴人紧追不舍，贝尔立刻理解了他的真意，决定顺着惯性飞出战场。
“那shi……人吗，又lai了啊。”
就在贝尔和利德远离战场的同时。
“异端儿”的石龙格罗斯也察觉到了战场上的变动。
他有些烦躁地瞪着扰乱同胞的琉和阿伊莎。
“——格罗斯！”
“切！愚者！”
听到有人喊了自己的名字，格罗斯看向自己的侧面。
在冒险者的死角，也就是一根水晶柱后方，黑衣魔术师从阴影中现身了。
费罗斯脱掉魔道具解除了“透明状态”，呼喊飘在天上的石龙。
“快停止战斗！！这样下去毫无意义！”
“放屁！！如果我men现zai停止抵抗，那群冒险者hui把我们杀guang的！”
“我保证不会让这种事发生的！你先听我——”
人和怪物的交谈并没有传到激战正酣的其他人耳中。
在混战中，好不容易找到“异端儿”首领之一的费罗斯想要说服对方，但是——
“如果shi这样，那你jiu让那些冒险者撤退！！让我们qu把同胞抢回来！”
“唔！？”
“你不shi保证le吗？那jiu赶紧啊！”
面对在天上提出要求的格罗斯，费罗斯却无法立刻答应。
俯视着如此反应的魔术师，石龙好像早已料到这点，怒吼着说道。
“根ben不可能的吧，费罗斯！！你说到底，ye是站zai那边的！！”
“唔……！”
“你ye只会优先人类，er不是我们！你根ben不理解我们de愤怒！！”
费罗斯和“异端儿”邂逅以来，已经十五年了。
那是足以通过交谈建立信赖的悠久岁月。
如今石龙的激愤已经膨胀到彻底将这些年经历的一切都抛诸脑后了。
“我bu会，zai听信你de谗言了！”
“格罗斯，我……！”
“够le，现在说shen么都晚了！！”
为了划清界线，为了抛开过去，格罗斯转身背对着费罗斯。
他向森林深处飞去，同时从灰石的喉咙中发出咆哮。
“————————————嗷嗷！！”
那是向“异端儿”发出的咆哮。
那是人们无法辨识的怪物的声音，这个声音正呼唤着森林中所有正在战斗的同胞。
他在说，跟着我去寻找同胞。
——蕾，qu拖住那xie人！
——我知道了。
在他脱离战场的瞬间，和一同从树上起飞的金翼歌鸟交换了视线。
和其他“异端儿”一样脸上涂满赤红鲜血的蕾率领一部分同胞继续战斗，格罗斯则直接向目的地——森林东端前进。
“利德先生……！”
这里是距离树木丛生的战场稍远的一个角落。
这里是被高耸树木和蓝水晶包围的开阔空间，贝尔和利德正面对着面。
“为什么……为什么你会来这里啊，贝尔亲……！”
这并不是战斗的咆哮。
这里没有可以打扰两人的存在，是利德特意创造的交谈空间。
同时，他无论如何也不想以那种样子和贝尔再会吧。
手拿弯刀和直剑的蜥蜴人有些痛苦地移开了雄黄双眼。
“我听说街道……冒险者的街道被武装怪物破坏了……！这些真的、真的是利德先生干的吗！？”
“……是啊，确实是我们毁灭的。”
听到这句回答，贝尔如今的表情就好像无比绝望的少女一样。
“为什么！？”
“同胞们被……街上的冒险者杀了。不，是偷猎者。”
贝尔睁大了深红双眸。
利德接下来的话，进一步加剧了一动不动的贝尔所遭受的冲击。
“贝妮她们，也被那些混蛋的同伴抓走了……！”
听到这句话的瞬间，贝尔冻住了。
抓走贝妮她们的偷猎者——“伊刻罗斯眷族”？
贝尔脑中浮现出了男神伊刻罗斯的笑容。
一直搔弄着内心的慌乱终于化为现实，让他全身冒汗。
“抱歉，贝尔亲……果然我们，真的只是你们嘴里的‘怪物’。”
“咦……？”
“我曾经，想要说服他们。但是，根本办不到！”
利德坦白了贝妮被抓走的事，还有无法阻止同伴的事。
利德为自己的无力道歉，但接着，他的声音中渐渐染上了自责。
“不止是他们，我自己也是！！我无法，压抑自己的愤怒……！”
蜥蜴人收窄瞳孔双眼充血，贝尔见状倒抽一口气。
“我也很想，亲手杀了那些，杀害同胞的混蛋……！！”
而如今和那些仇敌同为人类的贝尔也感同身受。
就算眼前是无比忧心的贝尔，利德还是鬼气逼人，将自己的“怪物”本性暴露无遗。
意识恍惚的贝尔拼命压制住想要反射性后退的脚。
——但，这个——
人类也是这样的啊。
如果自己的同伴遭受这种事情，人类也会被复仇之火淹没。
如今利德他们的感情绝不是“怪物”独有的。
而贝尔现在连半个字都说不出口，他只能在心中如此呐喊。
“同胞，就在森林的东端。”
“……！那是……”
“那是我们从街上捕获的偷猎者嘴里拷问出来的。他们说那里有‘门’，我们这就准备去救出贝妮她们。”
贝尔在吃惊之余终于理解了。他终于理解为什么“异端儿”会采取这种看上去毫无关联的行动了。
虽然还有很多必须担忧的事。
但，现在自己也必须帮忙把被抓走的贝妮她们——
“利德先生，我也——”
贝尔刚刚开口，但下个瞬间——
“你别来！！”
利德举起长剑直接砸在了地上。
他扬起了大片沙土，贝尔赶紧用手遮住脸。
“……！？”
视野恢复的贝尔发出了惊愕的声音。
只见贝尔和利德之间的地面上划出了一条深沟——一条横向的龟裂。
那是阻隔贝尔和利德的，境界线。
“贝尔亲，你不要过来，回去吧。”
“利德先生……！？”
“我们，已经完了。既然已经引发了这种骚动，那就已经不可能再实现悲愿了。”
握着两把刀剑的蜥蜴人说道，自己已经亲手毁灭了希望。
“但是，我们绝对会把同胞救回来……！！”
不过，他眼中的铮铮战意却丝毫没有衰减。
“我们一定会把贝妮她们救回来……所以，贝尔亲，你别来。”
“……！”
“如果被别人看到你和我们在一起的话，贝尔亲也会完蛋的。事情会变成这样都是我们的责任。我不想把你卷进来。”
请不要越过这条线。
利德如此坚持。
这是为了让贝尔远离破灭的末路。
也是为了不让自己心中翻腾的对人类的憎恶彻底爆发。
他好像，很害怕背叛。
看着充满苦涩无比扭曲的雄黄双眼，贝尔一动不动。
不，是动不了。
他无论如何，都无法听从这个“怪物”的指示。
“……你还在磨蹭什么呢，贝尔亲！如今，就算你只是被看到和我在一起就已经很糟糕了！？快回到莉莉亲他们身边去！！”
利德的怒吼让咬紧嘴唇的贝尔颤抖起来。
他的双脚和双眼都在颤抖，唯独没有移开视线。
蜥蜴人手上的剑反射着水晶的光芒，这股金属光芒闪烁着贝尔的眼睛。
此时，脱离战场的石龙发出了咆哮，传到了两人耳中。
“贝尔亲是人类啊！不要再管我们这些怪物了！！”
“利德先生……”
“滚！”
“利德先生……！”
“快滚！！”
“就算这样，我还是——”
贝尔向着刻在地上的境界线跨出一步，同时说道，但利德没让他继续说下去。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
这并不是人语，而是“怪物”的咆哮，贝尔不禁全身发抖，退后了一步。
蜥蜴人用咆哮拒绝了他，少年的脸已经彻底扭曲了。
“——克朗尼先生！”
““！””
紧接着，一把木刀飞速划过空气劈入两人之间。
利德立刻后退躲过了瞄准自己的攻击，一名身缠斗篷头戴面罩的冒险者在贝尔面前着地了。
看到保护少年的妖精，蜥蜴人立刻转身从贝尔他们面前逃走了。
甩动着粗大尾巴离去的背影将贝尔远远抛在了身后。
“没事吧，克朗尼先生。”
“……琉、小姐？为什么……”
“这些小事等下再说。现在孤立是很危险的，我们先返回‘迦尼萨眷族’吧。”
听到蜥蜴人的咆哮立刻赶来救援的琉转身离开。
看着披着斗篷的她，贝尔的双脚却好像钉在地上一样一动不动……他站在原地垂着头。
“克朗尼先生？”
发现贝尔没有跟上来，琉转过头来。
“抱歉，琉小姐……”
接着，贝尔抬起了头。
“我要去追那个怪物……追那个蜥蜴人。”
“！”
头戴面罩的琉有些吃惊，但贝尔还是喊出了自己的执念。
“我必须，要追上那个蜥蜴人……！”
贝尔用欲哭无泪的眼神死死盯着琉。
琉半张着嘴沉默了片刻。
“你能，告诉我理由吗？”
“……”
琉静静地看着回以沉默的贝尔。
她的空色双眸凝视着深红双眼。
“我听说，你被卷入了暗派阀……‘伊刻罗斯眷族’的诡计之中。”
“！”
“你一直没什么精神，希尔很担心你……我也是。”
“……”
“我不知道你为什么要去追那个怪物。但是，我个人……并不希望你和那个暗派阀扯上关系。”
琉的眼神中蕴含着难以抑制的激情，同时她有些担忧地，也有些恐惧地伸出了右手。
记得以前，在这个楼层中也曾像这样握过手。
“你不和我，返回地面吗？”
贝尔和琉对视了。
看着她想阻止自己的手，贝尔他，退后了一步。
他的脚正好跨过了地上的境界线，如今就好像回放了刚才的光景一样——就像拒绝了自己的利德一样，自己疏远了琉。
“这样啊……”
面对第二次的沉默，面对毫无动摇的意志，琉垂下了双眼。
糟蹋了这份温柔的罪恶感让贝尔有些难耐，突然战场那里传来了刺耳的高频音波。
那是为“异端儿”殿后的歌鸟放出的破灭之曲。
这是迄今为止规模最大威力最大的怪声波，琉眯细了眼睛。
接着，她再次看向贝尔。
“你，已经彻底成为‘冒险者’了呢。”
“琉小姐……”
“就算我阻止你也没用了吧，你去吧。”
说完，琉将绑在腰上的小包交给了他。
里面塞满了高级回复药之类的道具。
“不过，我也会马上追上来的。”
等我帮讨伐队渡过危机。
听到她这么说，贝尔也无法拒绝。
他接受了她的好意。
“非常感谢，琉小姐……对不起。”
贝尔说完便冲了出去。
他感受着琉沿着反方向飞奔的气息，握紧了手中的小包不断前进。
*
“迪克斯，怪物们好像在接近据点。”
听了巨汉的报告，迪克斯仰头看着铺满石板的天顶。
“巴洛那些家伙都交代了吗……真想把他们揍一顿，啊啊，说不定他们已经挂了。”
迪克斯坐在一个小小的空置黑笼上，有些愉快地说道。
他抬起头，将一个东西扔给了站在眼前的巨汉。
那是一个手掌大小的加工过的精制金属。
“格兰，去把‘门’打开。”
“迪、迪克斯？这样好吗？如果怪物涌进这里的话……”
“迦尼萨的家伙也到这附近了吧？万一被他们看到怪物在附近徘徊的话，反而会怀疑一些有的没的。”
墨镜男笑了。
“所以，才要把那些怪物招待进来啊。”
他残暴地发出嗤笑。
“我们在这里狩猎它们。”
*
“格罗斯！”
“太慢了，利德！”
蜥蜴人追上了石龙率领的“异端儿”。
这里是大森林东端，楼层的边界。遥远的天顶和高耸的岩壁相连。
已经无法继续前进了，这里是货真价实的楼层尽头。
大量“异端儿”都将周围的茂密树林和水晶柱翻了个底朝天，双眼充血的他们正在搜寻某个目标。
“‘门’呢！？找到了吗！？”
“不行，找bu到！！就suan呼唤bei抓走的同胞，ye毫无回应！”
难掩焦躁的格罗斯喊道。在这个树木稀疏的森林尽头，利德也开始四处搜寻，但到处都绵延着相同的景色，根本没有发现任何违和感。
果然被骗了吗。正当利德和格罗斯他们心生疑念的时候，他们突然想起了男人的遗言——没有拿着“那个”的你们是不可能进去的。
“——利德！”
就在此时。
小红帽哥布林惊愕地呼唤利德，并且伸出了手指。
利德也顺着手指的方向转头看去。
“那是……”
*
贝尔越过宛如触手一样盘根错节的树根，从无数树木间穿过，此时视野中出现一个漆黑的身影。
“费罗斯先生！”
“贝尔·克朗尼！你也来了吗！”
贝尔接近身披黑衣前往相同方向的费罗斯并肩前进。
安下心来的魔术师跑到身边问道“没事吧？”，贝尔立刻回答“是！”
“我和格罗斯接触过了，但是不行。他说要夺回同胞……果然狩猎者们触及了他们的逆鳞。我们已经无法阻止‘异端儿’了。”
“我也，遇到利德先生了！”
贝尔也告知了刚才和利德的对话。其中有“异端儿”的同伴被杀，贝妮她们被抓走，以及其他的一切。
披在斗篷之下的费罗斯非常苦闷地说道。
“虽然不想承认，但还是狩猎者更胜一筹……如今已经可以断定这是‘伊刻罗斯眷族’搞的鬼了。”
“……！”
“不过，‘门’……通过那里就能到达敌人的‘窝点’了吗？”
在移动中，费罗斯和贝尔交换着情报。
“费罗斯先生，和琉小姐他们……和讨伐队交战的‘异端儿’……”
“放心吧，事先已经告知‘迦尼萨眷族’要调教他们了。所以他们应该不会死。不如说应该担心讨伐队会不会被失控的‘异端儿’杀掉……不过格罗斯和利德他们已经离开了，所以我们的担心估计只是杞人忧天了吧。”
这是个好机会，费罗斯继续说道。
“虽然说服失败了，但如今我们反而能够自如行动了。我们就这样直接找出敌人的‘窝点’冲进去。”
“是……！”
终于抓住狩猎者的尾巴了。贝尔想起贝妮临别前的哭脸，加快了脚步，费罗斯也和他一同加速了。
枝叶天盖正在渐渐稀薄，从树木的缝隙间可以看到岩壁了，同时还有蓝水晶柱林立的宛如巨石阵的水晶林。穿过森林之后，贝尔他们总算到达这个森林的尽头了。
“这里是……”
“应该就是我们的目的地，楼层的东端，但是……”
贝尔环顾四周有些惊奇，一旁的费罗斯的声音也有些动摇。
“‘异端儿’不在这里……怎么会，消失了吗？”
一路上可以看到森林中充满了他们行进时造成破坏的痕迹，而且这里的草丛和水晶也都乱七八糟。“异端儿”他们肯定来过这里。
但是，在贝尔他们的视野中并没有发现他们。而且也听不到任何声响。
连气息都感觉不到。如此众多的怪物忽然就凭空消失了。
“‘门’到底是什么。难道，格罗斯他们找到了吗……！？”
费罗斯观察着四周，贝尔也拼命左顾右盼。
但是根本无法发现任何类似“门”的记号。四周只有寂静的森林和寸草不生的地面，这让他们无比焦急。
正当贝尔为自己的心跳感到烦恼的时候——突然有个东西掠过了视野。
那是遭到“异端儿”破坏的，散乱在地上的蓝水晶。
倒在地上的残骸散发着耀眼的光辉，同时四周的水晶正慢慢修复，而且是以能用肉眼确认的速度在复元。
看着发出声响不断恢复形状的水晶，贝尔感到有些在意。
这个光景，好像在哪……
“……‘异端儿’的，秘境？”
那是隐藏“未开拓领域”通道的水晶群。那些石英也是在瞬间自我修复的。
这一带的地形和那片石英群拥有一样惊人的修复速度，贝尔不禁睁大了双眼。
接着，贝尔好像被这股强烈的既视感所引导，朝那里迈出了一步，接着他的腰间产生了一股热量。
“咦？”
“贝尔·克朗尼？”
费罗斯也看了过来，此时贝尔困惑地将手伸向了腰间。
那里正好是琉拿给自己的小包。
在高级回复药以及解毒药这些道具底部埋着的——是一个手掌大小的，加工过的精制金属。
“贝尔·克朗尼，那是……”
“魔道具……？”
虽然上面有被高温烧灼过的痕迹，但看上去确实是魔道具。
形状是球形，材质大概是类似“秘银”的白银金属。
金属内部还埋藏着一个赤色球体——也就是类似眼球的东西。
球体表面既没有共通语也没有“神圣文字”，而是一个类似于“D”的记号。
“这、这是……”
贝尔根本无暇在意这有些让人胆寒的外观，如今球形魔道具正不断发出热量。
而且热量的强度会随着位置的变化进行微调，就好像探测器一样。
贝尔和费罗斯一言不发，跟着魔道具的指引前进。
接着他们到达了一座矗立的岩壁角落。
“这么一看，好像只是个岩壁……”
“费罗斯先生，这里附近……恐怕和‘异端儿’秘境的房间一样。”
两侧都是毫无特点千篇一律的无尽岩壁。贝尔拿着宛如心脏一样频频放出热量的魔道具，将自己刚才想到的事情告诉了费罗斯。
黑衣魔导士凝视着眼前的岩壁。
“退后一点，贝尔·克朗尼。”
他掀起黑衣，伸出右手。
他将手掌——戴在手上的漆黑手套对准岩壁，刻在手套上的复杂花纹闪烁着光芒。
紧接着，费罗斯的掌心中发出了无色的冲击波。
“……！！”
“这是……”
冲击波的轰鸣以及轻易将岩壁粉碎的威力让贝尔非常吃惊，而眼前的光景进一步加剧了他的震惊。
从破坏的岩壁内出现了一条通道。
那是能让大型怪物通过的，无数石板架成的岩洞。
“这并不属于地下城……而是人造产物。”
费罗斯战栗地低语，同时走进通道。
赶在已经开始修复的岩壁封锁通道之前，贝尔也屏住呼吸走了进去。
他们走了5M，到达了一座巨大的金属门前。
金属门两侧放着宛如恶魔的雕像，而金属门则巍然不动。
“‘奥利哈钢’……这是不灭武器的素材，是超越超硬金属的最硬精制金属。”
这是用尽一切素材，投入人类以及全体亚人的所有技术而诞生的“世界最硬超稀有金属”。这是刚成为冒险者不久的贝尔也略有耳闻的素材。
“根本不可能破坏……但是……”
费罗斯转头看向贝尔，贝尔走上前去。
他胆战心惊地伸出魔道具——此时埋在金属门上的红宝石产生了反应。
咯咯咯咯咯，随着厚重的声响，“门”慢慢打开了。
“难以置信……地下城里，竟然有这种东西。”
“门”后是充满了摇曳的魔石灯的、被昏暗支配的无尽通道。
费罗斯小声惊叹，贝尔也倒抽一口气低头看着手里的球体。
这个魔道具是能够打开“门”的“钥匙”。
琉是料到这点才把小包交给自己的吗？还是说这只是个偶然？
“伊刻罗斯眷族”——暗派阀——据说那是仅仅在五年前蔓延了都市所有角落的“邪恶”，放在如今根本无法想象——
和“阿斯特莉亚眷族”——拥有正义之剑和正义之翼徽记——的伙伴一同尽力维护欧拉丽的安宁和秩序的琉——
贝尔想起了在这座18层的某个墓地中，那位妖精原冒险者曾对自己说过的话。
这个魔道具，恐怕就是为了伙伴染指复仇的她从那些“邪恶”手中夺来的东西吧。
贝尔甩开了这个只是臆测的推断，慢慢抬起了头。
这是石匠们精心铸就的石制通道。
从这些雕塑就可以看出工匠们花费了大量心血。
附近是可以自然修复的地下城，而这里还是不会产生怪物的安全楼层，凭借这两个条件，在理论上确实可能在墙面内躲过众人耳目偷偷建造一个人工产物吧。
但是，到底是谁，又是从何时开始，而且是如何造出这种东西的呢——
贝尔不禁流下了冷汗，费罗斯穿过“门”走到了墙角。
在一言不发的石壁上，有一个用共通语刻上的符号。
“……‘代达罗斯’”
费罗斯呆然地读出了一个人名。
震惊的贝尔感到了一股不属于地下城的凉意，同时望着这片通向深渊的黑暗。
*
照亮了地面的太阳刚刚通过了最高点。
在矗立着“巴别塔”的中央广场中，即便讨伐队已经出发了，还是有不少人留在那里。
“迦尼萨眷族”的团员们还在巨塔周围进行封锁，四周有不少向他们搭话的同僚，或者是静候讨伐队凯旋的旁观者。经过时间的推移，刚才充斥着街道的不安也渐渐稀薄，如今已经变为还算稳定的状态了。
“可恶，难道我们只能傻等着吗……”
“对方戒备那么森严，根本不可能偷偷潜入……而且那些冒险者还有众神都还留在这里。”
“等待确实让人心焦……不过，我可是一直都这样的哦，韦尔夫君？”
“贝尔大人……”
来到中央广场角落的韦尔夫、命、赫斯缇雅、春姬互相交谈着，同时眺望着远方的白垩巨塔。“赫斯缇雅眷族”正在等待贝尔的归来，同时还担心着“异端儿”的状况，如今他们陷入了一股深深的无力感之中。
“继续刚才的话题……如果真的是因为偷猎者抓走了异端儿的同伴才引发这次事件的话，那么为什么会找不到他们的‘窝点’呢？既然他们一直都在走私给那些收藏家，那么他们肯定就藏在都市中咯。”
“确实是这样……但连那位费罗斯阁下以及公会都无法发现的窝点，我们就算想找也……”
“赫尔墨斯倒是最擅长这种事了……不过竟然给怪物赋予商业价值进行倒卖。这种行为不仅没把神放眼里，甚至连迷宫都不放眼里了。真是的。”
当韦尔夫和命交谈的时候，赫斯缇雅也有些不快地说道。
就在此时，身为派阀参谋的莉莉正一个人苦思冥想，她听到赫斯缇雅他们的话突然灵光一闪。
“怪物、商品价值……”
她单手抵着小小的额头，梳理着过去的记忆。
“将怪物引诱出来，捕获，卖掉……”
“……莉莉跟班？”
“请、请问您怎么了？”
听到莉莉小声自言自语，韦尔夫和春姬纷纷问道。
同伴们都看着这名小人族少女，她突然抬起头。
“我们走吧。”
“支援者君？”
“我想，或许找到线索了。”
看到莉莉背对摩天楼设施快步离开，听到她说的话，赫斯缇雅他们面面相觑，随后慌忙追了上去。
“你说走，走到哪儿去？”
听到韦尔夫的询问，莉莉转过头说道。
“莉莉的老东家——苏摩大人那里。”
“苏摩眷族”的“酒窖”以及根据地都位于东区主街和东南主街之间的第三区域。
莉莉他们的目的地则是前者。
“莉莉露卡·厄德……你的身体，还好吧？”
造访此地的莉莉他们如今正在根据地的神室中和苏摩面谈。
这个神明的刘海长到了甚至遮住双眼的地步，看上去非常茫然，如果这家伙不是神的话就跟与世隔绝的人无异了。而他就是莉莉原先所属的“苏摩眷族”的主神。
“好久不见了，苏摩大人。托您的福，莉莉现在很健康。”
“喂喂，你什么意思啊，苏摩。你看我像是那种会虐待支援者君的神吗？”
与他阔别两月的莉莉低下了头，而一旁的赫斯缇雅则有些不爽地插嘴。看到她鼓着脸，男神用几乎毫无起伏的声音道歉说“抱歉……”。
据说在莉莉移籍以及战争游戏之后，“苏摩眷族”的痴狂行径就开始收敛了。这都是因为苏摩改变了派阀运营的方针——他不再将“神酒”当作报酬了。
对下界居民毫无关心的苏摩如今已经稍微有点温存了，莉莉在感慨颇深的同时也有些高兴。
莉莉简短地传达了自己拜访的缘由，苏摩爽快地点头说，“好的……”
“去把钱德勒叫来……”
接受命令的团员叫来了一位朴实的矮人。
“钱德勒大人也好久不见了。听说您已经成为团长了，恭喜你。”
“别说了，饶了我吧。我不适合率领组织……而且现在也不能畅饮主神大人的‘神酒’了，我也就得过且过了。”
这位胡子稀疏的短发矮人就是钱德勒·伊修特，他冷淡的言行中透着一股疲惫。他本来就是为了喝到顶级的美酒才加入“苏摩眷族”的，当时他也帮了莉莉一把，如今他担任了这个落魄派阀的团长。
在腰上挂着酒壶的他的带领下，苏摩和莉莉他们来到了——“酒窖”。
“苏摩眷族”的“酒窖”和距离都市中央很近的根据地不同，距离边缘的城墙很近。
在彻底放弃了俘获人心的“神酒”之后，这已经成了主神出于兴趣让眷族自己开发美酒的研究设施了，不过，有个场所的作用依然没变。
那就是惩罚派阀违规者的“牢房”。
“喂……饭呢，饭还没好吗！？我饿了，快拿出来！”
在一条石制通道的尽头，可以听到一个粗野的男性声音。
这里是魔石灯光暗淡的冰冷地牢。在苏摩和钱德勒的带领下，与赫斯缇雅他们站在一起的莉莉的脸有些紧绷了。
“吵死了，桑尼斯，安静点。”
“啊啊？钱德勒，你来这儿干……哦呀，这不是主神大人吗……还有你们是……”
在看守团员的带领下，大家来到了关着人类男性的牢房。
这个面色憔悴的男人从苏摩看向赫斯缇雅他们，最后看到莉莉时吊起了嘴角。
“哈哈哈哈……没想到你竟然会来这儿。”
面对直视着自己的男人，莉莉努力让自己面无表情。
这个男人的名字是桑尼斯·卢斯特拉。他和钱德勒一样是Lv.2的上级冒险者，曾经是坐拥“苏摩眷族”团长的人类。
如今他的样子丝毫看不到过去的风采。那个看上去文绉绉的印象也消失了，戴着的眼镜也没了。一言以蔽之就是如今的他困窘潦倒。
随着莉莉从“苏摩眷族”退团，桑尼斯的地位也被剥夺了。
而罪名是受到为都市带来重大损害的派阀煽动进行协助，而最主要的罪过则是擅自动用主神的“神酒”，为了一己私欲到处倒卖。
作为惩罚，苏摩已经亲手封印了他的能力，同时一直将他关在这个牢狱中，
看到让自己丑态尽现的韦尔夫，桑尼斯也一脸敌意，他站到漆黑的栅栏前，面对莉莉说道。
“你是来笑话落魄的我的咯，厄德？”
“……”
“和那时比起来，我们的立场正好相反嘛……”
胡子拉碴的原团长阴笑着瞪着莉莉。
看着充满自虐和憎恨的桑尼斯，莉莉也回瞪了一眼。
“……我想，问你些事情。”
“问我？你夺走了我的一切，如今还有什么想问的？”
莉莉无视了桑尼斯的话，挤出声音问道。
“会说话的怪物……也就是你当时说的‘生意’，你知道交易地点的情报吗？”
听到这句话，桑尼斯愣住了。
但也只有一瞬，接着他的阴笑瞬间变成了充满愉悦的大笑。
“是吗……哈哈哈哈哈，你遇到了啊，你遇到了对吧，厄德！？你遇到那些会说话的怪物了吧！！”
地牢里充满了男人的哄笑。
一旁的钱德勒扬起了眉毛，苏摩则一言不发。果然，莉莉看到桑尼斯的反应确信了。
那是在战争游戏之前，也就是接受“阿波罗眷族”的委托的桑尼斯将莉莉关在地牢里时发生的事。当时，眼前的这个男人，请求虚弱的莉莉帮忙做一件事。
他要莉莉使用变身魔法引诱怪物，并将其捕获。
“有件事想请你务必帮忙呢，也没什么大不了的，就是做点生意。”
“你把怪物骗出来，我们抓住它，然后把它卖掉……很简单吧？”
当时莉莉认为这是天方夜谭便一笑了之，那个时候她认为怪物没有“商品价值”，但被欲望蒙蔽了双眼的桑尼斯只是回以了笑容。
现在她明白了。怪物作为商品到底拥有怎样的机能。
因为现在自己已经知晓了容姿秀丽具备理智的“异端儿”的存在。
桑尼斯在那个时候，或许在那之前，就已经知道“异端儿”的事了。
根据他当时的口吻听来，大概他也参加了“异端儿”的走私，并高价卖给那些恶趣味的收藏家。所以桑尼斯肯定比莉莉他们更清楚“异端儿”的走私途径，以及捕获并藏匿他们的“窝点”。
赫斯缇雅和韦尔夫他们都难掩惊愕，莉莉则瞪着他让他有话快说。
“呵呵呵呵呵……！？这样啊，你们去‘代达罗斯街’吧，去那里说不定就知道了哦？”
桑尼斯笑得浑身发抖，他垂着头说出了一个答案。
有些紧张的莉莉继续质问。
“详细的地方呢？”
“你们自己找吧，我就说这么多。”
桑尼斯好像非常乐见莉莉苦恼的样子，他接下来只是一脸坏笑守口如瓶。“如果你想知道更多的话，就拷问他吧。”钱德勒提出了一个危险的建议，莉莉无言地摇了摇头。
至少在这次事情结束之前，也休想再从桑尼斯嘴里再问出半个字了吧。
“线索，就在‘代达罗斯街’……我们走。”
从牢房移开视线，莉莉向身后的赫斯缇雅他们说道。大家点了点头，莉莉请求苏摩和钱德勒不要声张，便离开了牢房。
“加油啊，厄德……哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
背后传来了男人的阴笑，莉莉和赫斯缇雅他们快步前往“代达罗斯街”。
“这里和，‘代达罗斯街’相连……！？”
在四处都是石板的通道中前进的贝尔大吃一惊。
“是啊，肯定就是这样。在我们无法察觉的情况下将‘异端儿’运到地面，再走私到欧拉丽之外……如果这里和地面相连的话，那一切就说通了。恐怕，他们还准备了能躲过城门盘查直接通往市外的地道。”
和贝尔并肩前进的费罗斯说出了自己的推测。
这个石制通道错综复杂。这些岔路和交叉路口拥有远超地下城的形状以及逻辑性，完全就是一座人造迷宫。要不是战斗中负伤的怪物在地上留下的血迹，这两人瞬间就会迷路吧。在这个昏暗的天顶和墙壁上，虽然没有怪物出没，但到处都能看到模仿怪物做成的令人反胃的诡异雕刻。
在挂壁魔石灯的照耀下，与黑暗化为一体的黑衣轮廓浮现在了墙上。
“我之所以说这里和‘代达罗斯街’相连，就是因为墙壁上刻的那个符号……”
费罗斯如此说明。
“奇人代达罗斯……当时还是众神刚刚降临下界的变革期，他正是以‘巴别塔’为中心建立了整个迷宫都市基础以及无数建筑物的著名工匠……”
他是活跃在几千年前的人类，那是比贤者诞生的还要遥远的过去的人物。
黑衣魔术师阐述着这名和自己不同的——却也是名垂青史的伟人。
“当年乌拉诺斯是首批在下界授予‘神之恩惠’的神，听说他正是乌拉诺斯为数不多的眷族之一。”
“！”
“他接受了乌拉诺斯的神意，为欧拉丽做出了巨大的贡献……但自从他踏入迷宫之后，他的言行就越来越偏离正轨了。自那以后他便获得了‘奇人’的称号……而且在某天之后，他从乌拉诺斯面前，不对，是从整个欧拉丽中消失了。”
费罗斯对照着自己的知识和眼前的状况进行说明。
“不止是‘代达罗斯街’，还有遍及整个都市的地下水道等等，他的这些遗产也给公会带来了不少麻烦。你还记得吗，贝尔·克朗尼？那些存在于都市中的、结构错综复杂的区域。”
“记得……”
这句话唤醒了贝尔和春姬以及希尔在一起时发生的记忆。
欢乐街地下的秘密地道。巨女和春姬说过因为这是受到了旁边的‘代达罗斯街’的影响。而更为类似的，则是希尔和孩子们一同在孤儿院后院发现的地下楼梯。这些代达罗斯的遗产都深深根植于都市之中。
虽然当时也很战栗地认为，如此庞大的地下通道竟然是由一个人建造的。但如今听费罗斯说对方是伟人甚至是奇人，看来工匠代达罗斯确实能达成这番伟业。
听闻这位获得了“恩惠”从而拥有超凡身体能力的未知天才，贝尔咽了咽嗓子。
“我们从以前开始，就考虑到除了‘巴别塔’以外可能还有其他地下城的出入口。当然，我们也一直在调查‘代达罗斯街’……可恶。”
“费罗斯、先生……？”
“……老实说，这个领域远远超过了我们的想象。”
当贝尔还在对这位著名工匠感到些许畏惧的同时，两人眼前又出现了一道金属大门。
费罗斯拿着贝尔递来的“钥匙”魔道具走上前去，紧闭的“门”再次打开了。
刚穿过大门，费罗斯就用手掌对准墙壁，手套上的花纹刚刚发光，就放出了无色的冲击波。贝尔有些困惑地转头看去，只见被破坏的石板内露出了毫发无伤的金属墙壁。
“这是……！？”
“超硬金属。刚才一路上，我看到一些劣化的部分里面透出了金属光泽。这个领域是在超硬金属上再覆盖上石板构成的。”
这种金属能够采集的楼层以及纯度都很有限，而且这种在地下城中才能开采的超硬金属在众多稀有金属中也拥有最高的硬度。所以，这并不是有钱就能轻易搞到手的东西。
贝尔如今已经遭受了无数次冲击了。
“重要的地方都有最硬金属制成的‘门’以及超硬金属打造的通道……如果没有这个‘钥匙’魔道具的话，就算碰巧发现这里，想要侵入或者逃出这里也是极其困难的。”
咕，费罗斯握紧了伸出的手套。
“紧邻着迷宫创造的人工产物……虽然难以置信，不过能造出这种东西的也只有过去的奇人了。”
但还是有个疑问。
如今看来这个深度至少也能达到地下城18层了，仅凭一个人真的能完成这么宏伟的空间吗？而且还有这么多最硬金属和超硬金属，材料和资产都是个问题。
仿佛看穿了贝尔的内心一样，费罗斯继续说道。
“虽然还不知道这个领域的规模到底有多大。不过就算是那个代达罗斯，也是几乎不可能独力完成的，不过——”
费罗斯顿了顿，瞪着前方的黑暗。
“我们追踪至今的黑暗根源，肯定就在这里。”
这是人工铸造的地下城的另一个出入口。
这里也是，“伊刻罗斯眷族”的“据点”。
交手多年的仇敌终于走投无路了，魔术师百感交集地颤抖着说道。
“终于找到了，乌拉诺斯……！”
“总算找到你了——伊刻罗斯。”
一个声音回荡天际。
这里是与地下迷宫相距甚远的，地面。
在某个砖瓦结构的塔顶，赫尔墨斯向某个背影打了招呼。
“……嘿嘿嘿，被你找到了啊。”
独自站在这个无人屋顶上的男神伊刻罗斯慢慢转过身来。
这里林立着风格迥异上下起伏的各种建筑，是一条复杂怪异的住宅街。
在这座位于迷宫街“代达罗斯街”中心的塔顶，赫尔墨斯找到了伊刻罗斯。
“真亏你能找到这儿啊，赫尔墨斯？老实说，我真没想到会被追的走投无路。”
“我也费了一番功夫哦……毕竟是要找出一个不惜滥用神威也要甩开跟踪的神嘛。虽然只是空头支票，但出于私心到处胡闹可是对下界的亵渎哦……这可是严重的犯规行为哦？”
“嘿嘿，这只不过是狐假虎威罢了，干嘛那么较真。而且对于高位眷族而言这么做根本没用吧……何况我要是先被抓住了，那就不可能这么热闹喽。”
伊刻罗斯正站在没有任何扶手的屋顶边缘。
在这个欧拉丽天空环绕的塔顶，可以将“代达罗斯街”的景色一览无余。
在宛如渔网一样交错的复杂小径中到处都是上上下下的楼梯，呈现了多层结构。看来着手设计这个大型住宅街的设计者追求着混沌，模仿着迷宫，这是只有悟出其中真意的人才能理解的。
赫尔墨斯单手按着羽毛旅行帽，眯细橙色的眼睛瞪着对方。
而伊刻罗斯则好像非常享受这场游戏，他笑着说。
“既然我被追上了，那么赫尔墨斯，你赢了。”
“……”
“虽然这场骚动已经无法阻止了……不过作为找到我的奖励，我可以回答你的所有问题哦。”
蓝发褐肌的男神有些滑稽地举起双手。
他如今还挂着一脸轻薄的微笑，同时眯细了眼睛。
“那么，你想问什么？”
*
数道身影从魔石灯照亮的石板上掠过.
在这条用石材建成的人工通道中，先听到的是两足或者四足爬行的声音，随后是甩动尾巴的声音，最后还有拍打翅膀的声音。
20多只怪物在这里飞速前进。
“同胞de气味hen近了，前进！！”
队伍由嗅觉敏锐的巨猪带头，飞在空中的石龙当即喊道。飘散在石制通道内的怪物的味道正引导着不断前进的怪物集团——“异端儿”。“异端儿”根本不会对眼前的岔路感到迷茫，随着同胞的气味愈发强烈，他们进一步加快了速度。
“利德，一路上的‘门’都被打开了……这是诱导！”
“我知道，莱特！但是，只能前进了……！！”
听到身后的小红帽发出的提醒，利德握紧了手中的剑柄。
刚才楼层东端的岩壁突然崩塌，他们在开口内部发现了“门”。
“异端儿”们立刻领悟到这里就是敌人的“窝点”，也有可能是陷阱，不过他们义无反顾地冲进了这个人造的领域。
“异端儿”们在无以复加的愤怒以及为了救回同伴的使命感的驱使下——终于到达了终点。
“这里是……！？”
他们冲上石梯，随后看到了比一路上的通道都要宽敞很多的开阔空间。
整个空间呈长方形，宽度在100M以上，而纵深则是宽度的好几倍。天顶很高，在这片昏暗中可以发现整个空间都是用石材构成的。这个大房间让人想起了存在于17层最深处的“叹息巨壁”。
在这个房间中，利德和格罗斯他们的视线一直在凝视着正前方。
“大家……！”
因为前方排列着无数漆黑牢笼。
在这些排成数列的牢笼中，关着半人蛇、半人蛸、人鱼以及其他很多美丽的人型怪物，另外还有像是宝石兽之类的稀少种。这些满身疮痍的怪物全都被与笼子相连的锁链紧紧束缚。
而最前面的笼子中，就能看到半人鸟菲娅被绑在栏杆上。
“——呜！！”
利德、格罗斯以及其他“异端儿”纷纷感到自己心中的怒火正剧烈翻腾着。
唰，他们一同竖起体毛，冲了上去。
“破坏牢笼！！解放同胞！！”
格罗斯咆哮着破坏了黑笼。
利德和其他怪物也挥着武器破坏了门锁，有些怪物甚至用蛮力扯开了笼子的栏杆。他们拆下缠在四肢上的锁链，终于解放了这些被囚禁的怪物。
格罗斯他们不断埋头破坏牢笼，解放的怪物中既有一些旧识的“异端儿”，也有陌生的怪物。不过他们的眼中都寄宿着理性，而且都已经衰弱到无法独力破坏牢笼的地步了。
随着时间的流逝，求救的声音却没有消失，无数的牢笼几乎没有减少。“异端儿”不断将衰弱至极的同胞们抱出笼子，整个房间不断回响着破坏牢笼的声音。
“菲娅，贝妮呢！？”
“不知道，她一直没醒过来，被直接带走了……！”
利德救出的半人鸟拼命支起伤痕累累的身体，用翅膀的羽毛指着黑暗的前方。
利德扭曲着雄黄的双眼，将现场交给小红帽莱特，自己则准备冲向房间深处。
“——真是感动的再会。”
然而，就在此时。
就好像看准时机一样，突然响起了拍手的声音。
“切……！？”
“终于来了啊，怪物们，欢迎光临。”
从大房间深处出现的正是——墨镜男。
利德停下了刚刚迈开的双腿，破坏牢笼的格罗斯转过头去，全体“异端儿”的视线都聚集在了他的身上。
他们终于，和残暴的狩猎者对峙了。
“你就是走私同胞的偷猎者吗……！？”
“嚯，竟然连这种事情都知道啊？是啊，没错，我就是抓走你们同胞换零花钱的家伙。为了不让这些畜牲对收藏家动粗，我就让它们吃够了苦头。”
“你……！！”
扛着诡异赤枪的壮汉——迪克斯露出笑容，愉悦地面对着利德和格罗斯他们释放的骇人杀气。
“顺便说一下，不止是我，而是我们哦。”
说完，又有大量狩猎者跟着出现了。
迪克斯的背后，两侧墙壁，以及利德他们登上的石阶。
位于“异端儿”队尾的莱特和菲娅吓了一跳，此时藏身于黑暗中的种族各异的亚人们已经将“异端儿”前后夹击——不，是团团包围了。
他们围着被破坏殆尽零乱散落的笼子以及站在其中的“异端儿”。
“……！”
“虽然，一眼看上去你们比我们多……不过，你们能保护这些重要的包袱么？”
迪克斯说得对，刚刚解放的怪物们都很虚弱。
“异端儿”必须保护要依靠外力才能行走的他们，这样就无法全力战斗了。将利德他们引入这个大房间，而且没有在第一时间袭击他们，这些都是为了让给他们套上枷锁——也就是浑身是伤的同胞，让他们无法自如行动。
听着狡猾的男人发出的嘲笑，利德和格罗斯都恨得咬牙切齿。
“——利德先生！”
“什……贝尔亲！？”
同时，爬上石阶的贝尔以及费罗斯也到达这个房间了。
利德惊愕地看着他，格罗斯以及其他“异端儿”的反应也和利德一样，而狩猎者们比他们还要吃惊。
“那个时候de小鬼……！？喂，ni来干什么！”
“住嘴，格罗斯！”
格罗斯看到贝尔跟过来，刚想发难，但被一旁的利德伸手制止了。
蜥蜴人眼神动摇地抬起头，和深红双眼对视。
你想干嘛，为什么，快回去——他的双眼传达着无数悲痛的请求。
“喂喂……格兰，你这个白痴，这是怎么回事？这不是彻底暴露了吗？你有没有关‘门’啊？”
“关、关上了啊，我是说真的，迪克斯！？我等怪物一进来，就直接……！”
听到迪克斯冰冷的声音，秃头巨汉冷汗直流拼命辩解。
和同伴们一同在“异端儿”身后进行包围的格兰低下头，当着贝尔和费罗斯的面看着手中的球形精制金属。
“那是……！”
贝尔小声惊叹，费罗斯也拿出了一个相同的魔道具。
看到那个，狩猎者们都骚动起来，“那是‘钥匙’……！？”
“啊啊，原来如此……真是的，是从哪个傻瓜手里抢来的吧？果然这东西就不该随便发放。”
看到贝尔他们手里出现相同的魔道具，迪克斯好像也推测出了大致的经过。他骂骂咧咧地用赤枪枪柄敲打肩膀。
为了避免前后夹击，巨汉从旁边绕过和狩猎者集团汇合，贝尔和费罗斯则跑到了“异端儿”面前。
“贝尔大师……”
“地面的各位……你们，是来帮忙的吗？”
“……！”
坐在地上的半人鸟在小红帽的支撑下站起来了。
她的身上到处都是殴打造成的伤痕。虽然锁链已经被切断了，但是半人鸟的下半身还绑着一个扎眼的大型镣铐。这副样子让人非常反胃。
看着虚弱地抬着头看着自己的菲娅，贝尔哑口无言。
（贝妮呢！？）
龙女的样子突然与眼前的半人鸟重合，贝尔立刻抬起头寻找她，但在她却不在这个充满怪物和人的房间中。
“没想到，竟然还有这种地方……”
在无比焦急的贝尔身边，费罗斯仔细地观察着周围小声说道。
接着他摇晃着斗篷，向着远处的迪克斯喊道。
“‘暴蛮者’迪克斯·佩尔堤库斯……你就是事件的主谋吗？”
“你是，魔术师？这打扮还真奇怪……‘小小新秀’也是，我很好奇你跟这些怪物到底有什么关系呢？”
唦、唦，如今摩拳擦掌的狩猎者和虎视眈眈的“异端儿”一触即发，费罗斯和迪克斯还在继续交谈。
“我就单刀直入地问了。这里，就是代达罗斯的遗产吧。”
“哈哈，果然会注意到啊。你猜得没错。”
“……你是什么时候开始使用的？应该说，你是从哪里获知这个存在的？”
“获知——这可是祖先们强行塞给我的。身为子孙的我，无论何时，无论何地都能随意使用吧？”
听到迪克斯的回答。
不止是费罗斯，连贝尔都怔住了。
“祖先……子孙……！？”
“你难道是代达罗斯的后代！？”
少年和魔术师的声音中充满了困惑和动摇。侧耳倾听的“异端儿”一脸讶异，迪克斯则自嘲地微微一笑。
“我可不是冒牌货哦。要不——就让你们看看证据吧。”
说完，他将头上的墨镜向上脱开。
“——”
这个男人精悍的脸上，出现了赤红的眼睛。
而其中的左眼里浮现了一个形似于“D”的记号。
“这就是代达罗斯血统的铁证。只要继承了那个混蛋祖先的一滴血，就肯定会天生拥有这样的眼睛。”
这就是血之咒缚。
男人亮出了证据。
如今无法辨别真伪，判断的材料也不足。但是——停止呼吸的贝尔看向了费罗斯的手。
手上拿着的正是刻着相同记号的球形魔道具。
埋藏在精制金属中的并不是形似眼球的东西，而是——
“这个‘门’只会对后代的眼球产生反应。所有‘门’都是这么设计的。为了能让子孙自由进出推动‘工程’……所以如今呢，就利用这个性质，把眼球从尸体里挖出来做成‘钥匙’。”
费罗斯他们已经彻底僵住了，迪克斯此时宣告了作品的名字。
“‘人造迷宫诺萨斯’——这便是祖先委托子孙完成的，愚蠢至极的‘作品’。”
“人造迷宫？”
赫尔墨斯反问。
作为奖励有问必答的伊刻罗斯笑着点了点头。
“笔记上是这么写的。”
“喂喂，那个笔记，难道是……”
“没错，就是‘代达罗斯的笔记’。”
身穿穷酸的黑色便服的伊刻罗斯站在塔顶，迎着风说道。
“代达罗斯……也就是迪克斯的祖先，他好像看到地下城以后脑子就坏掉了。貌似还想要亲手打造超越‘迷宫’的作品……这就是个大白痴对吧？嘿嘿，过去有很多这种笨得可以孩子啊。最近的孩子全都太得意忘形了。”
男神饶有兴致地诉说着那个男人记述在笔记中的执念和渴望。
“不过，一个人是肯定不可能完成的。能不能开工都是个问题。总之，意识到自己大限将至的代达罗斯将尚未完成的迷宫和笔记一起留给了子孙。”
“……”
“而且还详细地把‘设计图’画在上面哦。然后那帮子孙至今都在遵从笔记建造迷宫。”
赫尔墨斯沉默了片刻，再次问道。
“伊刻罗斯，如果你说的都是真的话……那么代达罗斯的子孙到底……”
“啊啊，赫尔墨斯，代达罗斯的后代为了建造迷宫花费了——”
“——一千年。”
迪克斯戴好墨镜说道。
“这便是先祖瞒着公会悄悄建造迷宫的时间。”
听到如此悠久的岁月，贝尔、费罗斯还有“异端儿”都怀疑自己听错了。
“太扯了，竟然能在无人察觉的情况下建造这么长时间……！？”
“魔术师，那你想怎么说明你们如今看到的迷宫呢？难道你以为这个覆盖在地下城外侧的‘作品’，是能一朝一夕就完成的？”
地下城是圆锥构造。
楼层越深范围也就越大。
与之相对——这个人造迷宫是凹型的。
贝尔将自己的知识和迪克斯的说明对照，终于想通了。
人造迷宫和圆锥形的地下城层叠，当时代达罗斯就是将其设计成包裹在圆锥之外的构造的。地下迷宫的每个楼层之外都包裹着人造迷宫的楼层。
就连费罗斯曾提到过的遍及都市的地下水道，还有贝尔发现的地下密道，全都是这个精打细算的“作品”中的一小部分。
这超乎想象的人造迷宫让贝尔脸色惨白。
“我那见也没见过的父亲、爷爷还有无数祖先将人造迷宫拓展到了‘中层’。”
距离奇人代达罗斯陨落后，已经大概一千年了。
在这千年的时光中，由血脉的执念构筑而成的疯狂作品就是这个人造迷宫。
此时，贝尔感到那位奇人的执念仿佛化为无尽的手臂在拉扯着自己的脚。
“反过来说……我们花了千年也只到达了‘中层’。”
这些只有“设计图”的三成。
迪克斯不禁啐了一口。
“……难道，‘伊刻罗斯眷族’之所以会和暗派阀有所关联……”
恍然大悟的费罗斯低声说道，墨镜男吊起了嘴角。
“我是不知道自己的祖先是什么时候和你们嘴里的‘恶党’联手的，至少从我出生在这个潮湿的迷宫里的时候，暗派阀就已经和我们有联系了——”
“——这，全都是为了完成迷宫。”
伊刻罗斯说道。
“这要花费过于庞大的时间、劳力、还有金钱。这就是代达罗斯的‘作品’。”
最硬金属，还有超硬金属。
另外还有石材之类的大量原料。
这里和地下迷宫不同，是一座没有再生机能的人造迷宫——然而初代代达罗斯渴望让“作品”坚不可摧永世长存。这都是因为奇人想要创造一个超越地下迷宫的“最高杰作”。
所以，收集人造迷宫的材料也是异常艰辛的。
“代达罗斯的子孙和暗派阀以及其它组织联手的理由，全都是为了这个……”
这便是代达罗斯的后代和都市地下组织联手的经过。他们通过非法交易和偷窃来获得最硬金属之类的素材，并且还直接请求那些拥有庞大资金的无法者进行协助。
同时他们提供贵为地下城第二出入口的——也就是能够避开公会耳目的潜伏场所——人造迷宫作为交换。
随着时间的推移，人造迷宫越来越大，越来越深，最初那些半信半疑的地下组织也看清了其中的便利性，并开始豪爽地支援他们扩张迷宫了。在一小部分的“恶党”的庇护下，他们才能获得协助从公会的眼中隐蔽迷宫的存在。
用手指玩弄着帽檐的赫尔墨斯终于理解一切了。
这独一无二的人造迷宫在很久之前就已经成为了在都市蠢蠢欲动的黑暗——“恶党”的温床了。
“那群子孙为了完成迷宫什么都会做。有些人拼了命获得‘神秘’，有些人为了让‘作品’后继有人不断绑架女人……”
迪克斯也是从被抓到迷宫里的女人肚子里出生的，伊刻罗斯说道。
同父异母，近亲乱伦，这种事情可以说是数不胜数。
“虽然只是祖先的遗言，不过这些后代竟然会为了如此荒诞无稽的‘作品’奉献一生……”
“只能说，他们的血脉就是如此。”
听了赫尔墨斯的话，伊刻罗斯耸了耸肩回答。
“这就是迪克斯所说的……血之咒缚。”
男神俯视着塔下的广袤迷宫街，笑着说道。
“代达罗斯的后代都被一本‘笔记’蛊惑，倾尽一切完成这玩意儿。”
透过墨镜可以依稀看到内侧的赤红双眼。
迪克斯拿起了同色的长枪，看来他已经说完了。
“……也就是说，你们捕获‘异端儿’都是为了钱吗？”
现在还不清楚迪克斯率领的狩猎者是何时知晓“异端儿”的存在的。
不过为了完成人造迷宫需要庞大资金的迪克斯甚至操纵了赋予自己“神之恩惠”的眷族，让其染指都市走私。
听到费罗斯的推测，迪克斯哼笑了两声。
“啊啊，最初确实是这样。”
听了这句话，贝尔感到有些疑惑——但紧接着发出了巨响。
“别zai说了！！”
只见格罗斯挥下利爪，破坏了一旁的笼子。
双眼冒火的石龙展开了背后的石翼。
“这无fa改变你们虐待le同胞，杀害le拉涅de事实！——受死吧！！”
说完，石龙向迪克斯飞去。
墨镜男一把抓住身旁的手下，直接扔了出去。“哈？”，这个手下直接成了石爪的饵食，小声惊呼也化为了惨叫。
飞散的血肉化为信号，战火瞬间点燃。
“我和格罗斯一起上！道尔你们负责保护受伤的家伙！”
“什——咿呀！？”
蜥蜴人怒吼着砍倒了最近的兽人。“异端儿”守护着刚刚救出的同胞，和不断袭来的狩猎者交战。
“可恶！”
“咕……‘火焰伏特’！！”
贝尔瞬间被爆发的凄惨交战压倒，但也立刻被迫和杀到眼前的对手交战了。
为了保护受伤的半人鸟，他和架着斧子的小红帽以及费罗斯联手，用“速攻魔法”驱散狩猎者。
“喂喂……这有点强啊，还真是误算。”
同时，“伊刻罗斯眷族”也有些窘迫。
除了迪克斯以外，其他手下都参战了，但就像他说的，狩猎者们被压制了。就算他们瞄准那些虚弱的怪物，满腔怒火的“异端儿”却还是用怪力击退敌人，根本无法生效。
而且看到利德和格罗斯的强大技术，在一旁独自旁观的迪克斯的笑容有些扭曲了。
“看来不能手下留情了……那就，用吧。”
说完，迪克斯左手拿着长枪，右手伸出手指。
“——”
感到战栗的原贤者突然对他的动作产生了反应。
这全都是因为他积累了比在场任何人都要悠久的“经验”。
——来不及了。
余光中可以看到巨汉们在紧急回避，这个只剩下骨架的躯体感到了一股宛如绝对零度的恶寒。
在战场后方，黑衣魔术师扬起了斗篷。
“——贝尔·克朗尼，躲到我身后！！”
听到费罗斯有些失去冷静的呼喊，吃惊的贝尔反射地遵从了。
他抱起身旁的莱特和菲娅，跳到了展开双臂的黑衣人身后。
下个瞬间。
“【迷失吧，无尽噩梦】”
墨镜男低沉地念道。
“【福柏托尔·代达罗斯】”
他的指尖放出了红色的波动。
“————”
红色的光波席卷了战场。
灾厄的光辉吞噬了黑暗。光速蔓延的红波好像并没有刺激性，但却淹没了效果范围内的一切并直接穿过。留下的，只有不断萦绕耳畔的怨念残响。
躲在费罗斯身后捂住双耳的贝尔他们有些好奇地抬起头，下个瞬间——
“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”
所有的怪物都失去理性暴走了。
“什——！？”
“利德、格罗斯！？”
“大家！？为什么……！？”
贝尔、小红帽、半人鸟都无比震惊。
“异端儿”们纷纷睁大双眼，胡乱破坏着手边的东西。
双眼充血的蜥蜴人，疯狂怒吼的石龙，他们的嘴边都垂着大量唾液胡乱挥舞刀剑和石爪。就好像“野兽”一样。
所有的怪物都有个特点，那就是他们和迪克斯一样双眼都被染红了。
撕碎笼子发出的轰鸣，砸碎的石板，让人头晕目眩的疯狂骚动。
这些毫无章法的攻击眨眼间就波及了自己的同胞，战场上到处都是自相残杀的光景。
“这、这到底……！？”
不仅是武装的“异端儿”，就连那些被虐待得身负重伤浑身是血的怪物们都暴走了，这让贝尔感到非常恐惧。他们不顾伤口中留出的大量鲜血，不断向周围发起攻击。整个房间都充满了悲鸣和咆哮。
这无尽的“野兽”之宴让人毛骨悚然。
“‘诅咒’……！！”
正当贝尔他们还在吃惊的时候，费罗斯苦涩地说道。
“诅咒”。
这和“魔法”一样需要咏唱才能发动，但却和能放出火炎、雷电、冰霜之类的魔法以及强化能力的赋予魔法之类的通常魔法有着天壤之别。那就是“诅咒”能发挥出“咒术”一样的效果。
混乱，定身，或者赋予痛觉。
虽然无法造成直接伤害，但却能在战斗中造成致命性的障碍。
最棘手的就是预防手段和治疗方法都极其有限。只能使用专用的防御或者治疗道具，就算拥有“异常耐性”也无济于事。
当然，怪物对此根本无法抵抗。
这和怪物无法使用的“魔法”一样，都是人类特有的技术，利德他们这些“异端儿”就在毫无措施的情况下直接命中了。
“啊~照理说用了这个的话……应该就搞定了啊。”
愉快地眺望着怪物们暴走的迪克斯看向了正前方，也就是身处战场彼端的贝尔和费罗斯他们。
“竟然有家伙免疫——那个斗篷是魔道具吗，魔术师！？”
“……聪明。这个魔道具能抵御诅咒和异常魔法。”
迪克斯厉声问道，费罗斯用有些模糊的声音回答。
正是他披在身上的黑衣从“诅咒”中保护了身后的贝尔他们。如今自称“愚者”的魔术师小声自嘲“虽然不知道‘诅咒’会不会对骨架生效就是了。”，同时看着保持着微笑的墨镜男。
“这些人的狩猎之所以没人发现，还有他们上次为什么会选择直接从‘赫尔墨斯眷族’眼前逃走，都是因为这个‘诅咒’吗……！”
费罗斯的所有疑问都被一条名为“诅咒”的线索解开了。
所有目击者都会因为这个“诅咒”陷入暴走，就算不用亲自动手，目击者也会成为怪物的晚餐。就算碰巧把人救了出来，那个人也会因为混乱对当时的记忆模糊不清。
而他们当时之所以从阿斯菲率领的“赫尔墨斯眷族”面前选择直接撤退，也是因为迪克斯警戒着“万能者”的魔道具——比如说像费罗斯这样能抵御或者治疗“诅咒”的道具。就算落荒而逃，他也不会让对方获知自己的情报。
贝尔也理解了。
迪克斯的“诅咒”对第一次见识到的敌人最具效果。
【福柏托尔·代达罗斯】。
这是带来幻觉和错乱的“诅咒”。
不仅是超短文咏唱，而且还是拥有大范围的必杀。
毫无对策的人会彻底陷入狂乱的漩涡，这是名副其实的初见杀。
这是能让目标暴走到精疲力尽的诅咒，贝尔感到无比战栗。
迪克斯之所以那么气定神闲都是因为这个。
这是能让他捕获所有“异端儿”的王牌。
“一般用过这招以后，基本就不用再费力了啊……”
在这个房间的战场中，有些人来不及逃离这毫无预警的“诅咒”，而这些人也没有稀少的防御诅咒的魔道具，所以一部分狩猎者也发出了野兽的咆哮。这些人们和怪物一样，拿着折断的剑在战场上疯狂乱挥。
不顾双眼变红的人和怪物，迪克斯说道。
“不过，也罢——你们就被怪物吃光吧。”
紧接着，有好几只怪物飞到了贝尔他们身边。
“！？”
那是自相残杀的“异端儿”。他们被别的个体打飞，倒在了眼前。
精神错乱的怪物们站了起来，同时扑向了一旁的贝尔。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“糟了！？”
咒术的魔爪终于殃及贝尔他们了。
贝尔躲开了不分敌我毫无踌躇的利爪。砸在石板上的攻击瞬间产生了破碎和炸裂的声音，毫无理性的眼神射穿了贝尔、费罗斯、莱特和菲娅。看到同胞们恐怖的样貌，小红帽和半人鸟也非常胆怯。
就算身负重伤还在不断忘我攻击的狩猎者们也来到了附近，转眼间贝尔他们也被卷入了这场混战之中。
“————嗷嗷嗷！？”
“咦！？”
因为“异端儿”是同伴，所以根本无法反击。贝尔如今只能防御和回避，还没摆脱动摇的他突然被狮鹫抓住了。眼看自己就要落入对方嘴里的时候，大型怪物的棍棒直接打飞了两人。
“贝尔大师！？”
眼前横向飞过无数光景，贝尔被打到了战场中央。
遭受棍棒直击的狮鹫无比痛苦，不过却起到了缓冲的作用，但如今贝尔已经距离费罗斯他们很远了。小红帽的呼喊也被周围骇人的咆哮吞没了，贝尔孤立无援。
贝尔拨开头上的狮鹫准备脱离，就在他抬头的瞬间——
“——”
手拿武器的蜥蜴人，就站在眼前。
——利德先生。
充血的恐怖眼神。直指天顶的弯刀。还有让人无比胆怯的怪物样貌。
看到即将手刃自己的蜥蜴人，贝尔的脑中一片空白。
抬头看着无比丑陋的他——还有那货真价实的杀意——贝尔握紧了匕首，但却没有行动。
下个瞬间，蜥蜴人挥下了弯刀。
时间变慢了。贝尔茫然自失地看着迫近眼前的刀刃即将切断身体，就在此时——
“咕！？”
侧面而来的无色冲击将蜥蜴人整个打飞了。
“——！？”
恢复实感的贝尔转过头去，只见魔术师站在远处伸出了左手的手套。
“抱歉，利德……！”
为了拯救贝尔，费罗斯进行了远距离射击，接着他大声说道。
“去阻止‘暴蛮者’，贝尔·克朗尼！！”
“咦？”
“只要打倒‘诅咒’的术者就能解开了！到时候利德他们也会恢复的！！”
余惊未定的贝尔背对费罗斯，看着架着赤枪站在那边的墨镜男。
彼此之间的距离很短。如今被扔到战场中心的贝尔是离他最近的，感觉触手可及。
贝尔瞪着墨镜后若隐若现的赤红双眼——他全身燥热，砸着地板站了起来。
随波逐流至今的少年终于燃起了昂扬的斗志。
“要上了吗，‘小小新秀’？我可是，Lv.5哦？”
“……！！”
“有什么好吃惊的。会说话的怪物里面也有不少棘手的个体，我可是一直在经历这种‘冒险’哦。”
迪克斯饶有兴趣地看着站起来的贝尔，告诉了他自己的情报。
他揭示了自己的强大，就好像在威吓少年一般——
“‘诅咒’确实很强，但也有副作用！现在，那个男人肯定背负了某种代价！”
“啊啊，可恶，别拆穿我啊。”
费罗斯再次喊道，迪克斯有些不耐烦地笑了笑。
“诅咒”和“魔法”最大的不同，就是是否支付代价。
就好像诅咒反噬一样，在咒术生效的这段时间会强制遭受各种惩罚。
贝尔睁大眼睛。
他握紧右手的漆黑匕首和左手的红色短刀，冲了上去。
贝尔在战场上飞速驰骋。
他钻过怪物从侧面挥出的手臂，直接脱离，笔直向悠然站在原地的男人突进。
“迪克斯。”
“好吧，我就把你和那个魔术师一起收拾了。”
他用下巴向身边的手下示意，随后扬起嘴角。
手下们也都出动了，这位残暴的狩猎者则面对着孤身一人突进而来的少年架起了赤枪。
“打倒他，贝尔·克朗尼！！”
在魔术师呐喊的瞬间，匕首和赤枪发生了碰撞。
在刺耳的金属声和飞溅的火花中，贝尔和迪克斯开战了。
*
“喂，是幸存者！”
“没事吧，醒醒！？”
水晶光辉照耀着“瑞维拉之街”。
和“迦尼萨眷族”本队分头行动的小队在已经破坏殆尽的地下城旅馆街进行救援。团员们十万火急地搜寻幸存者，他们从瓦砾废墟中挖出了矮人，并且在街角发现了倒地的妖精，随后立刻开始治疗。
“好、好惨……”
此时，青年团员发现了几个遭到残杀的尸体。
每具尸体都是血淋淋的，而且都遭到了非常彻底的破坏，连相貌都无法确认了。看上去简直就像是为了发泄私怨进行虐杀一样。
然而他并不知道为什么丧命的全都是“伊刻罗斯眷族”的团员。
街上到处都是破坏的痕迹和滚滚浓烟，脸色铁青的青年团员捂住了嘴。
“……？”
看着惨不忍睹的同僚尸体，青年团员感到瑟瑟发抖，突然，他看向了能够眺望远方的断崖。
他看向了大草原的中心，发现连接19层的中央巨树中出现了怪物。
那是骑着四足野兽的一团白色。虽然太远无法进行确认，不过应该是地狱犬和独角兔。
只见这两个奇妙的组合左顾右盼，笔直向楼层东端冲去。
“怎、怎么了？”青年团员有些困惑——但当他看到从中央巨树根部出现的另一个身影时，他呆住了。
“……完了。”
接着他不断地重复着这句话。
“完了完了……完了完了完了 ！？”
“喂，怎么了！？”
“快逃！！也要让团长他们撤退！？”
“你在胡说什么呢！？”
“已经没时间去调教了！！”
有些狂乱的青年冲到其他团员身边。
他全身大汗，撕裂着喉咙大喊。
“异常事态——‘亚种’出现了！！”
“好，压制住！”
“还有多少啊！？”
好几个“迦尼萨眷族”的冒险者好不容易压住了不断挣扎的半人蛇。
这里是楼层东部的大森林。
和武装怪物交战的讨伐队终于获得优势渐渐控制了战局。一部分敌人被俘，剩下的大多数好像都消失在森林深处了。多亏蒙面冒险者她们的援护，讨伐队才能站稳脚跟持续抵抗，并渐渐把敌人无力化。
不过武装怪物完全不接受调教，四周还会发生小范围的战斗，不过几乎没有影响。还没有拘束起来的也只剩下几只了。周围到处都是森林怪物的尸体和尘埃，战斗眼看就要迎来终结了。
“真是的，吵吵闹闹的烦死了……脑袋好痛。”
“不过那个金翼歌鸟……好像并不是以杀伤为目的进行攻击的。”
提着大朴刀的阿伊莎和拿着木刀的琉，以及伊尔塔这些“迦尼萨眷族”的团员都抬着头，看着停在树枝上的金翼歌鸟。
这是坚持到最后的主力怪物之一。虽然高威力的怪声波封住了冒险者的行动，不过和少年分别后的琉通过奇袭打断了她的攻击，就这样她也陷入了混战。
虽然这只歌鸟也拥有和第一级冒险者匹敌的潜在能力，但以寡敌众还是捉襟见肘。在杀伤性高频声波被封住的情况下，其他的怪物集团也在眨眼间就被瓦解了。
“呜……！”
如今冒险者已经将其团团包围了，歌鸟的胸口上下起伏，斜着眼瞪着下方。
现在只剩下她没有被拘束了。歌鸟收起受伤的翅膀，扭曲着被鲜血染红的丑陋面容。
“终于结束了啊……”
看着趋于平静的战场，团长夏克缇这才松了口气。
（要不是为了调教，我们也不会陷入苦战……不过，也罢。）
这是主神的神意啊，她甩了甩头。
现在必须先追上分开行动的另一队怪物才行，夏克缇刚准备发出指示。
“……？”
这时，夏克缇转过头去。
她看向了穿过枝叶正在靠近的气息。
——地狱犬和，独角兔？
这两只怪物并没有交战，当它们从自己眼前掠过的瞬间。
“——”
她，看到了“那个”。
紧接着。
咚。
“……姐姐大人？”
听到沉闷的声音，仰头看着树顶的女战士伊尔塔回过头去。
映入眼帘的，是她的结拜姐姐靠在树干上。
而且还是头和身体任凭体重倒在上面。
不，不对。
她是被打上去的。
紧接着，咳咳。
夏克缇口吐鲜血，摔在了地上。
“咦……？”
接住她的树木也发出不祥的龟裂声轰然倒塌。
琉、阿伊莎、其他团员以及怪物们都回过头去。
看到倒在地上一动不动——陷入昏迷的夏克缇，整个大森林都震撼了。
“姐姐大人！？”
伊尔塔发出悲鸣，琉她们也睁大了眼睛。
一个膨胀着巨大存在感的团块——如今对方完全没有隐藏气息的意图——正踏碎草木不断前进。
谁都没有发现歌鸟已经趁机逃跑了，而“那个”，从树林深处现身了。
“什——”
“那个”拥有巨岩一般的拳头。
“那个”拥有必须仰视的躯体。
“那个”身缠坚不可摧的铠甲。
“那个”手持巨大的双刃利斧。
这个通体漆黑的黑色身影俯视着哑口无言的琉他们。
“你这个混蛋！？”
激怒的伊尔塔率领“迦尼萨眷族”的团员拿起武器发动进攻。
出现在冒险者们面前的黑影——发出了咆哮。
*
“莱特，菲娅，你们能突破这里吗？”
这里是无尽迷宫的深处。
在这个旷日持久耗尽人力的人造迷宫的大房间中，可以看到充斥着整个空间的疯狂盛宴。
“是要我们去支援贝尔大师吗！？但这种状况……！”
“不是，我要你们突破身后的入口！”
“！”
“你们返回18层，说服留在那里的蕾带所有人过来。就算把‘迦尼萨眷族’引来也无所谓！”
现在已经不是挑选手段的时候了，费罗斯孤注一掷地大喊。
就算“异端儿”的存在会在冒险者当中掀起轩然大波也无所谓，只要能在这里彻底打倒“伊刻罗斯眷族”就行了。
察觉费罗斯的用意，两名“异端儿”点了点头。
“从18层到这里的路线还记得吗？”
“当然！”
“‘这是’钥匙。用这个就能开‘门’了。”
小红帽迅速接过球形魔道具，他把和矮小身材格格不入的巨斧扔在一边，并看向了坐在一旁的半人鸟。
“菲娅！”
“飞过去吧……我绝对会飞过去的！”
下半身绑着镣铐的半人鸟鞭策着受伤的身体，展开双翼。
半人鸟挤出所有力气飞向空中，小红帽也赶紧抓住她的脚。两名“异端儿”从失去理性的怪物头上飞过，消失在了石阶深处。
“魔术师，你想干什么！？”
“！”
还来不及目送两人离开，费罗斯就听到了粗鲁的声音。
他们是“伊刻罗斯眷族”的狩猎者。这八名免于遭受迪克斯的迷暴诅咒的男女狩猎者拿着武器冲了过来。
“我问个问题。你们为什么会听从那个男人？就我看来，他只不过是个加以暴政的男人而已。”
如果正式开战的话会寡不敌众，他们一起上自己恐怕就没有余韵了吧。
瞬间作出判断的费罗斯直接跳入了如今还在混战的“异端儿”之中。
“那还用问吗，因为有趣啊！！只要跟着迪克斯，要钱有钱，要酒有酒，要女人有女人，甚至连怪物都能享用啊！”
“……看来我问了句废话。”
听到这些回答，费罗斯二话不说直接迎击。
旁边到处都是胡乱攻击的怪物，这些妨碍了敌人的行动。他们好不容易从暴走的怪物身边穿过，有些狩猎者还直接从大型黑笼上跳过，费罗斯在他们接近之前直接放出了无色冲击波。
“嘎！？”
“可恶……刚才那个是什么！？难道也是魔道具！？”
“没什么，只是用‘魔力’做成炮弹放出冲击波而已。”
“就和某些怪物使用的攻击性‘咆哮’同理。”费罗斯补充说明。
魔术师还利用了化为混沌的战场。虽然费罗斯自己也会暴露在怪物的威胁之中，但最重要的是这样能彻底封住敌人的“魔法”。
在这里完成咏唱是很困难的。而且这里也没有习得“并行咏唱”的人。就算他们想要躲在战场外安心咏唱，费罗斯反而会用无视咏唱的狙击进行妨碍。
攻击用魔道具“魔咆手”。
这是愚者为自己量身打造的远距离攻击道具。
“这个道具最大的麻烦就是消耗太大……贝尔·克朗尼的速攻魔法还真是让人羡慕。”
利用“异端儿”暴走发生的混战，又有一名无法者倒下了。
“谁会让你继续用那些麻烦的东西啊……！”
刚才使用的黑衣以及其他魔道具都和那个“万能者”一样无所不能，甚至还拥有远超“万能者”的功效。这时，对此狼狈不堪的兽人终于靠近费罗斯了。
“只要靠近的话——！！”
他挥下了手中的长剑。
费罗斯他，直接用手套抓住了。
“！？”
“你们所说的这些麻烦的东西，想要做出来也要好几个发展能力啊。”
费罗斯轻而易举地借助了敌人全力挥下的长剑。
不顾吃惊的对手，黑衣魔术师淡然地告知了一个事实。
“我好歹，也有Lv.4了啊。”
不过皮肉都腐烂了，所以再也无法更新“恩惠”了。
费罗斯的心头划过一丝对过去主神的怨恨，同时将闲着的另一个手套对准了对方的肚子。
“等——”
紧接着，发生了爆炸。
冲击波炸裂了腹部，这名男性宛如炮弹一样飞向了后方。
“我好歹也曾自称过‘贤者’啊。对‘魔力’和精神力还是有些自信的。”
随着花纹手套的光芒，黑衣魔术师有些自嘲。
干掉四个人了。只要把这里搞定，那么自己也能去支援贝尔——费罗斯刚这么想。
突然有人从背后发动了攻击，费罗斯赶紧回避。
“真巧，我们也是Lv.4。”
“……！”
那是一个秃头巨汉——头上还有漆黑纹身，巨汉的大剑稍微切开了黑色斗篷。此时突破混战的女战士、兽人和矮人也向费罗斯袭来。
这是杀害拉涅他们的“伊刻罗斯眷族”的主力 。
费罗斯也自知如今局势并不乐观，同时举起双手进行冲击波乱射。
在战场中心可以连续听到冲击波造成的破碎巨响。
听着剧烈的轰鸣，贝尔不断砍向眼前的男人。
“我说，你真的只有Lv.3吗？你到底积累了多少‘敏捷’啊。”
“……！”
墨镜男旋转着超过2M的赤红长枪，轻松地拨开了斩击。
迪克斯虽然嘴上有些吃惊，但贝尔的攻击完全碰不到他。开战至今的所有猛攻都被他轻易化解了。
“异端儿”的嘶鸣不断从背后传来，墨镜男突然横扫枪柄，迫使愈发焦躁的贝尔后退。
就这样，两人拉开了距离。
“那个魔术师说的都是真的。我因为‘诅咒’，‘能力值’都下降了一大截。”
“……！”
“现在身体也沉得不得了。”
贝尔从刚才开始就心生疑惑，这个人真的受到惩罚了吗？仿佛看透了他的思路一般，迪克斯轻易地就挑明了迷暴诅咒的代价。
对方本来就拥有第一级冒险者的实力。
假设他的全能力下降了一个等级——那也有Lv.4。
贝尔的表情有些紧绷，早就心知肚明的能力差距并没有加剧他的恐惧，他捏紧刀柄再次冲了上去。
“本来我还想再玩会儿的，不过你也太麻烦了。传说中的新人果然不是浪得虚名的啊。”
所以我玩腻了。
墨镜男轻浮地笑了。
“那么，我要进攻了哦。”
原本轻盈的枪尖瞬间寄宿着杀气刺出了。
“！？”
犀利的枪闪直接打飞了左手的“牛若丸二式”。
红色短刀飞向空中，扭曲的赤红枪尖还在不断迫近。
“库！！”
差之毫厘。
贝尔扭曲上半身被削掉了几根白发，他直接转身，反手拿着“神之匕首”砍向迪克斯。
“我说你，反应还真快。”
“咦！？”
但，迪克斯直接侧身躲过，并直接转身用枪柄末端撩过了贝尔的脸。
自己的攻击落空，同时疼痛灼烧了整个侧脸。贝尔的视野一下子产生了动摇，但他立刻站稳，保持体势直接转头瞄准冲到背后的迪克斯。
“——！？”
他刚转过头去，就看到了近在眼前的赤红枪尖。
看到男人凶笑的同时，贝尔凭借“力量”强行用“神之匕首”从侧面将攻击进行偏斜。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
本应偏斜的枪尖却立刻反转打中了贝尔，随着迪克斯的凶笑，他如同刚才的宣言一般开始猛攻。
长枪宛如毒蛇一般露出獠牙，无情地啃咬着只能用“神之匕首”贯彻防御的贝尔。看不透——自己看不透敌人的攻击。毫无间隔的枪雨中还夹杂着瞄准身体的粗暴脚踢，这样更加难以预判了。
这个男人的枪术洗练至极，而且非常暴力，贝尔渐渐走投无路了。
“去死吧！！”
在贝尔体势崩坏的瞬间，敌人放出了致命一击。
瞄准突刺而来的枪尖——贝尔的眼神锐利起来。
——上钩了。
他将空置的左手伸向腰间，随即拔出了一发红色斩闪。
斩闪直接拨开了迪克斯的长枪。
“！！”
男人睁大了水晶墨镜之后的双眼。
这是预备武装“牛若丸”，以及从“剑姬”那里偷学的“攻击诱导”。
这是在战争游戏前夕，金发少女和亚马逊少女一同在城墙上进行的残酷特训内容之一，因此贝尔在绝境中反而故意暴露了空档。
“致命一击往往最容易掉以轻心。”
贝尔反思着憧憬的教诲，以惊人的速度回转身体。他在千钧一发之际用初代红刀偏斜长枪，并冲到了上半身失去平衡的对手怀中。
那是长柄武器的死角，同时也是匕首的攻击范围。贝尔在这个距离爆发了武器的性能。
但是——
“——”
原本睁大眼睛的迪克斯，却露出了无畏的笑容。
贝尔的死角——男人藏在背后的右手握着一把和短剑差不多大小的大型战斗匕首。
没有握着长枪的手上闪烁的金属光辉灼烧着惊愕的深红眼眸。
迪克斯就好像模仿着自己的行动，将腰间拔出的武器，挥向了僵直的贝尔的肚子。
完美的后发制人。这发匕首的突刺，已经来不及躲闪了。
“呜！？”
被彻底乘虚而入的贝尔，迅速弯下了膝盖。
“哦？”
随着视线的下移，瞄准腹部的攻击打在了胸口。
承受战斗匕首利刃的，是贝尔的胸甲。铁色兔铠迸发出尖锐的金属音挡下了迪克斯的武器。
“哈哈哈，你这铠甲不错嘛！！”
“呜！！”
贝尔还来不及抵消胸口的冲击，就被对方踢飞了。
全身喷汗的贝尔用握紧匕首的右手轻抚着胸甲。
“韦尔夫……！”
这是挚友亲制的第五代兔铠，他还曾自豪地说过，其中混入了加工过的超硬金属。
这可是我花了大价钱买来的精制金属哦，绝对结实！记忆中的青年笑着说道，贝尔对此感到无比感激。
多亏了这件彻底挡住敌人必杀的铠甲，才让自己逃过一劫。
“你还蛮能干的嘛。继续吧。”
迪克斯吊起嘴角再次开始攻击。
对手收起了战斗匕首，继续用长枪战斗，贝尔再次陷入单方面的防御。
——好强。
就算能力下降了，迪克斯的“技术”和“策略”依旧没有消失。
这也是理所当然的。他培育至今的战斗技术都是货真价实的。
就算贝尔的能力以及自己最大的武器——速度和他不相伯仲，但两人之间的战斗“经验”却相距甚远。狩猎者迪克斯·佩尔堤库斯就算没有强力的“诅咒”，也丝毫不会折损他的强大。
贝尔被枪柄打倒的同时痛彻地领悟了这点。
和上次面对第一级冒险者一样，这让人束手无策的无力感让他的四肢无比焦虑。
“咕！？”
贝尔一倒地就有长枪紧追不舍，他立刻回避但还是被红色的枪尖划过了脸颊。
贝尔起身赶紧拉开距离。
“好烫……！？”
灼烧脸颊的炙热和激痛让他不禁弓下了身子。
“你注意到了吧？如果直接被这把枪刺到……就直接送命了哦？”
迪克斯窃笑着将形状诡异的长枪举到了眼前。
“这是我找魔术师定做的。枪尖也施加了‘诅咒’，一旦造成伤害，除非解咒，否则只靠‘回复药’和‘魔法’是绝对无法治愈的。”
“！”
贝尔难掩惊讶，同时感到无比胆寒。
自己无论怎么擦拭伤口都无法止血，这恰恰证明了迪克斯说的都是真的。从脸上留下的血将皮肤和铠甲都染红了。
一旦遭到攻击就无法治愈，这便是“诅咒武器”。
感受着让伤口备受煎熬的真红诅咒，贝尔咬紧了牙关。
——但是这个伤口，好像在哪见过？
贝尔稍微垂下视线，看着匕首的刀身反射的伤口。
这阵刺激记忆一隅的疼痛让贝尔有些困惑。
“这帮怪物无论受了多少伤都会立刻痊愈。既然要作为商品出口，最好就是让畜生无法动弹，这样运输起来也方便。”
听到迪克斯突然讲述着恐怖的事实，贝尔恍然大悟。
“难道……‘代达罗斯街’的‘野蛮人’是……”
记得在孤儿院的后院，当时孩子们提出了冒险者委托，所以自己和希尔一起潜入了那个地下通道。
贝尔想起了自己在黑暗中交战过的大型怪物。
“喂喂喂，难道，你连那个都遇到了吗！”
看到哑然的贝尔，迪克斯也有些吃惊地说道。
“没错，那个大型怪物也是我们捕获的猎物。当时我也用这把枪彻底重创了它……不过在出口之前，竟然甩开那群笨蛋逃走了。”
“……！”
“追上去的时候那畜生已经消失在崩塌的地道里了。当时也不能放任不管，让我一顿好找啊。”
浑身是血的大型怪物。记得它身上有很多凝固的血液以及不断淌血的伤口。
当时听到的低吼中也掺杂着愤怒、痛苦和悲伤。
那是让贝尔动摇的——怪物的“痛哭”。
那个“野蛮人”也是“异端儿”——？
“因为那次真的弄得焦头烂额，所以我决定今后杀光所有大型怪物……原来如此，是你搞定的啊，你可帮我大忙了哦，‘小小新秀’？”
闻言，贝尔好像当头棒喝一般，在他看来，眼前这个嗤笑的人物是一个比迷宫、比怪物还要恐怖得多的存在。
琉所说的“恶”难道就是这种存在吗？
一股难以言喻的恶寒包裹了贝尔的身体。
“为什么……”
“恩？”
“为什么，你要，伤害怪物……？”
回过神来，贝尔抛出了这句询问。
“我说了吧，因为能赚钱啊。”
“真的，只是为了这样……？”
听到那种“痛哭”，竟然还能为了钱伤害“异端儿”，这到底是为什么？
在充斥着房间的怪物咆哮中，贝尔踏出一步上前问道。
“……”
听到贝尔的质问，迪克斯暂且闭上了嘴。
他用手摆弄了下墨镜……笑了。
那是与先前完全迥异的怪笑。
“‘小小新秀’，你觉得为什么代达罗斯的后代——会遵从那个疯子祖先的遗言呢……为什么我们会为这个人造迷宫花费千年呢，你懂吗？”
听到意义不明的质问，贝尔有些吃惊。
不等贝尔回答，迪克斯就直接道出了真相。
“是血，强迫的啊。”
“咦……？”
“就是血统啊，我说过的吧。”
迪克斯隔着墨镜，用力按着自己的赤红双眼。
男人用炙热的声音喊道。
“因为血在耳边嗡嗡作响啊，时刻都在提醒我们完成这个疯子一样的迷宫！！”
“——”
“根本停不下来！！代达罗斯的血一直在强迫着我们！”
这是男人首次发出蕴含感情的声音。
不顾反射性后退的贝尔，迪克斯继续说道。
“当我出生在这个垃圾桶一样的地方就开始了！人造迷宫，记载在‘笔记’中的‘设计图’，这些都让我们无法自拔！！我们永远都无法逃脱这血之咒缚！！”
说完，迪克斯笑了。
这个笑声中充满了激愤和怨念。
这扑面而来的激情奔流让贝尔却步。
——血之咒缚。
这是从千年之前流传至今的，代达罗斯的执念。
这个男人想要创造一个超越众神、超越地下迷宫的“作品”，并对此异常执着。
就像迪克斯说的，他的才能和狂气都通过血脉传授给了自己的子孙。
“很荒唐，对吧！！能命令我的——只有我自己吧！？”
虽然贝尔还不确定自己的判断是否准确，不过他还是明白了一件事。
那就是眼前的男人，迪克斯·佩尔堤库斯他——
拥有能与血之咒缚抗衡的，极为强烈的“自我意识”。
“……老实说，我非常渴望这个迷宫消失。”
迪克斯好像将翻江倒海的感情一吐为快了，如今他浅笑着冰冷地说道。
“我比世界上任何人，都要憎恨这个迷宫。”
但却破坏不了。
血会阻止自己。这就是代达罗斯的“诅咒”。
而且，血反而会强迫自己完成“作品”。
迪克斯的语气趋于平淡，他终于将隔着墨镜按着眼睛的手拿开了。
“有段时间，我一直赖在地下城里。当时我非常讨厌这个让祖先还有后代都为之疯狂的地下迷宫。我当时把怪物杀来杀去，杀来杀去，只要看到就杀个精光。”
“……！”
“但是，这样当然不可能满足。”
接着，迪克斯看向了贝尔身后，也就是如今还在暴走的“异端儿”。
“到底怎么才能让我满足呢……制作迷宫的时候我也在一直思考，就在那时，我遇到了会说话的怪物，然后就开始狩猎了。记得……就是那个时候，就是耀武扬威的男神和女神的小鬼消失之后。”
接着，迪克斯低下头，咯咯笑个不停。
他颤抖着发出嗤笑，这令人厌恶的声音让贝尔有些发寒。
“这帮家伙和普通的怪物不同。它们会哭，还会求饶。这是让代达罗斯痴狂的地下城孕育的怪物……哈哈，简直让人欲罢不能。”
“——”
男人扬起头，脸上露出了无比不详的笑容，贝尔已经哑口无言了。
“——我找到了，我找到能代替‘诅咒’的‘欲望’了！！”
迪克斯突然转动右手，手上的赤枪发出了光芒。
“我让那些怪物求饶，让那些怪物哭泣，让那些怪物绝望，我把这群畜生当垃圾一样对待，然后我才第一次获得满足！！我才第一次镇压了血统的饥渴！！”
“什……！？”
“先祖大人说的对，纯粹地渴求一切吧！！”
男人的声音有些失控了。
“太愉快了～！这可是战胜了血统的快感！？这可是超越了自我的壮举啊！！这可是美酒和毒品都无法产生的——极乐啊！！”
看着男人不断膨胀的狂气，贝尔彻底理解了。
也就是说，迪克斯虐待“异端儿”只不过是一个过程。
这个行为真正的目的，就是为了满足自己的欲求以及狰狞的嗜虐心。
这都是为了激发这个能将血之咒缚彻底压制的凶暴“欲望”。
他为了满足自己的欲求——也就是这个嗜虐至极的“自我意识”，才展开这一系列行动的。
他和如今还在与锻造贵族血统抗衡的韦尔夫不同。应该说两者根本无法比较。
迪克斯已经放弃抵抗血统了——他如今解放了更为疯狂的“欲望”，他已经成为了比怪物还有可怕的“野兽”了。
“就为了这种事……！！”
就为了这种事，把贝妮，把“异端儿”都——
看着沉溺在愉悦中的男人，贝尔颤抖着说道。
“这种事？”
突然，迪克斯的表情消失了。
“说话当心点，小鬼。”
“——！？”
“你根本不了解无法违抗的血之冲动吧！？”
他单手娴熟地刺出长枪不断瞄准拼命躲避的贝尔。
“我的眼球一直在灼烧，灼烧到忘我的境界，你跟就不懂这种‘诅咒’！！”
男人饱含激情的横扫让贝尔难以招架，直接飞了出去。
“一开始，确实是为了钱。”
在蓝天的包围下，伊刻罗斯说道。
“就像我刚才说的，为了完成地下迷宫需要钱，需要很多钱……需要无穷无尽的钱。这是无论从地下城‘深层’带回多少宝贝都无法满足的金额。”
“……”
“而且手下的死亡率还很高。既然有可以低风险的赚钱方法，自然就趋之若鹜咯？”
捕获了偶然发现的“异端儿”之后，我们就开始进行走私了，伊刻罗斯说道。
赫尔墨斯毫无动摇地听着他的回答。
“迪克斯一开始的初衷也是这样的……嘿嘿嘿，不过那家伙，后来就彻底变了。”
“变了……？”
“是啊，为了能顺利送货，要让怪物们吃足苦头……当他听到那些怪物悲鸣和哭喊的时候，他的眼睛可是在闪闪发光哦。”
看来这些唤醒了他沉睡在体内的“欲望”。
如今捕获“异端儿”的目的和手段都已经和过去大相径庭了，伊刻罗斯继续说明。
“那家伙找到可以自救的方法之后，他的表情真的很可爱哦？就连那欢喜地瑟瑟发抖，并且愈发凶暴的样子也很棒……！”
“……你太恶趣味了，伊刻罗斯。”
“嘿嘿嘿嘿……！！神都是这样的吧？虽然他们是群得意忘形的家伙，不过我也以我自己的方式爱着他们哦？”
我时刻都在祝福自己的眷族有朝一日能克服血之咒缚，伊刻罗斯的低喃随风飘散。
“而且到迪克斯这代，真的可能会毁灭代达罗斯的悲愿哦。”
“……”
“那家伙如今已经完全不将人造迷宫的完成放在眼里了～”
伊刻罗斯说完，便眯细了眼睛。
“如今那家伙，已经成为了我最喜欢的——兽之梦了。”
*
（怎么会……！？）
阿斯菲如今无比战栗。
无数手脚垂在了地上，一片深红的花草树木滴落着宛如泪滴的鲜血，各种各样的武器都成为了碎片。
躲在树上的她看到的是，一群奄奄一息的倒在地上的冒险者。
全灭。
“迦尼萨眷族”的精锐，欧拉丽引以为傲的第一级冒险者，被一只“怪物”全灭了。
和夏克缇一样，伊尔塔也被秒杀了，而全灭也只是瞬间造成的结果。
“敌人”首先瞄准的便是动摇的讨伐队中的那些第一级冒险者，将他们逐个击破之后便是单方面的蹂躏了。一手握着巨大双刃斧击碎大地，粗如巨树的钢蹄横扫千军，并用巨足粉碎了冒险者们的反抗。
漆黑的皮肤毫发无伤。
呼、呼，不断吐出的鼻息响彻了寂静的森林。
在冒险者尸横遍野的战场中，“那个”宛如惨祸之王一般巍然挺立。
（黑色的、弥诺陶洛斯……！？）
不知道。自己从来没见过那种东西。
阿斯菲的知识中，并不存在那种“怪物”。
剧烈的悸动让全身都充满了动摇。高速的心跳甚至还打乱了呼吸。阿斯菲拼命让自己纹丝不动，如今还在用魔道具保持“透明状态”的她拼尽全力压制住想要颤抖的四肢。
阿斯菲后悔了。
自己应该优先收集情报立刻撤退的。
自己根本不该受到琉的感化，驱使着那不起眼的正义感在暗中援护的。
自己现在必须立刻逃跑。
看着眼前的光景，身体不听使唤的阿斯菲，彻底后悔了。
“这、到底是什么玩笑啊……”
“……”
除了屹立于森林战场的漆黑“怪物”之外，还有两个人。
那就是阿伊莎，和琉。
来不及上前支援的她们只能眼睁睁地看着这场蹂躏，如今她们脸上都染上了前所未有的紧迫感。她们被屹立于面前的存在所威压，无法轻举妄动。
其他的怪物已经消失了，它们好像早就料到了这点，一个不留全都离开这里前往东端了。
（……！？）
快逃，阿斯菲默念。
快从那里逃跑，她在心中向两人大喊。
但是，妖精战士和亚马逊却……
她们好像完全无视了阿斯菲的呼唤，静静地亮出了自己的武器。
她们周围躺满了“迦尼萨眷族”的团员。
而且，他们都还活着。
不能对濒死的冒险者见死不救，琉和阿伊莎对漆黑“怪物”刀刃相向了。
阿斯菲见状已经彻底不知所措了，她不禁咬紧了牙关。
“……”
森林空间充满了紧绷。
在这几近断弦的紧张感中，琉压低身子，阿伊莎架起了大朴刀，阿斯菲将手伸进了腰包。
三人的心跳声，同步了。
“——嗷嗷。”
接着。
漆黑“怪物”踏出的一步，成了开战的号角。
“切！！”
琉和阿伊莎冲了上去，同时保持“透明状态”的阿斯菲从树上跳了下来，扔出了飞针和炸药。
“怪物”用手甲直接弹飞了虚空中出现的飞针，稍晚扔出的炸药爆炸了。不过没人期待会造成可观的伤害。她们趁机利用炸裂的爆炎干扰对手的视野，琉和阿伊莎分成两路从左右两边夹击。
她们想要活用速度来压制对手，但“敌人”——瞄准了阿伊莎。
“““！？”””
黑影挥开了爆炎。
刚蹄踏碎地面瞬间缩短了距离，看到目标背对自己的琉，从空中俯瞰的阿斯菲，以及被迅速迫近眼前的阿伊莎，全都战栗了。
看着迫近眼前的双刃斧，阿伊莎用大朴刀挡住了。
“——”
碰撞的瞬间，大朴刀粉碎了。
这是让握着刀柄的手指几乎折断的冲击。厚实的剑身被一击斩断，在阿伊莎的眼前化为了银光之雨。多亏她的技术才得以只牺牲一把武器就成功架开攻击，但她已经无法仿佛接下来的攻击了。
紧接着，“敌人”空闲的右掌直接打中了阿伊莎。
“——嘎啊！？”
这个打在左臂上的横扫直接扭曲了阿伊莎的身体，随着令人胆寒的碎裂声，阿伊莎被轰飞了。
她砸在了巨树的树枝上，随后摔在地上一动不动。
“‘丽杰’！？”
注意到琉的喊叫，漆黑的“身影”翻转上体。
“！？”
面对无视惯性放出的威猛横劈，琉凭借神速反应弯下身子。
她的胸口几乎贴地，双刃斧掠过了她的头顶。骇人的风压掀开了斗篷吹飞了面罩，琉的端庄容貌暴露无遗。
妖精战士间不容发地在侧身移动的时候祭出木刀——但“敌人”只用单脚起跳，就轻松避开了攻击。
“……！！”
着地的巨体震撼了整个战场，琉压抑着惊讶立刻翻滚后退。
正前方的漆黑“怪物”已经瞄准了自己，即便拉开了距离，但“敌人”还是架起了双刃斧。
——投掷！？
并非如此。
“敌人”背叛了琉的预测，而是直接将架起的双刃斧砸向脚边。
丛生的水晶和草地一同炸裂，化为无数炮弹袭来。
“库！？”
琉好不容易才躲了过去——
“——咕，啊！”
但她的背后却传来了水晶碎裂以及悲鸣的声音。
“什……”
向身后一瞥，琉愕然了。
阿斯菲倒在了地上。
琉立刻就理解了。
“敌人”瞄准的并非自己，而是装备了魔道具的“万能者”。
不知道是凭借气味还是气息，“怪物”好像正确把握了隐藏身形的阿斯菲的位置，并发动了大范围的炮弹攻击。
而且琉的身体正好挡住了阿斯菲的视野，让她的回避出现了延迟。
“安德洛墨达……”
在水晶散弹的沐浴下，漆黑头盔被破坏了。
解除了“透明状态”的美女躺倒在地上。包裹在身上的纯白抗冲击斗篷也千疮百孔，沾满了鲜血，碎裂的银边眼镜也落在了地上。
“……”
琉呆然地看着无法战斗的阿伊莎和阿斯菲，然后收回了视线。
化身为噩梦的“怪物”巍然屹立在面前。
这把染血的双刃斧已经不知斩杀了多少冒险者，不知斩杀了多少怪物了，巨斧随着步伐摇晃，“敌人”震撼着大地慢慢靠近。
琉沉默地压低身子，蓄势待发。
她双手握紧木刀，侧身和敌人相对。
看到她的样子，“怪物”也停了下来。
“敌人”用无法辨识感情的双眼凝视着琉，接着静静地架起了双刃斧。
形单影只的琉和“怪物”对峙了。
“……”
面罩已经在敌人的攻势中遗失了，妖精的美貌已经完全暴露在这片森林之中。
但她的战意没有丝毫衰减。
琉吊起柳眉，化为一名凛然的战士瞪着眼前的敌人。
但是，她脸上滑落的大量汗水都诉说着她的心境。
（真是久违了啊……）
这浓厚的“死之气息”。
这是琉放弃冒险者鲜少光顾地下城以来，阔别已久的感受了。
这是让人从头到脚无比发麻的绝对死线。
如今扑面而来的“死之气息”，比她目前为止经历过的都要浓厚，都要激烈。
琉的耳畔瞬间掠过一阵寂静。
紧接着心跳声宛如警钟般在耳边轰鸣，她微微松开手，再次握紧了木刀。
下个瞬间。
“——嗷嗷嗷嗷！！”
“哈啊啊！！”
琉和“怪物”行动了。
伴随着破灭的咆哮和敌人放出的斩击，琉滚地回避，从下方刺出木刀。
敌人躲开了自己的攻击，不过没关系，琉没有停下不断加速。
和阿伊莎的交战就能知道，想要防御敌人压倒性的怪力绝对是下策。就连丝毫的碰擦都必须完全避免。必须化为飓风飞奔，化为旋风闪避，化为疾风猛攻。琉倾尽全力进行攻击和回避，同时迎击“怪物”。
对方惊人的潜在能力往往都会夺取先机，琉只能被迫后发制人。
而且“怪物”甚至会看穿攻击，运用“技巧”反击。就和那些武装怪物一模一样。这对于琉而言也是莫大的威胁。对方的每一次攻击都会让琉感到恶寒，但她还是毫无胆怯，因为一旦胆怯就会败北，就会死亡。
面对巨大的对手，她一直压低身子驱使着双腿进行高速攻击。
“——哼。”
随着速度的提升，琉的攻势愈发犀利，“怪物”也睁大了眼睛。琉在这个表情中看到了欢喜的踪影。这个“怪物”和自己一直以来遇到的怪物完全不同。
这个怪物进行的并不是针对人们的“杀戮”，而是“战斗”。
琉不禁闪过这个想法，这种不同就是在战斗中体现出来的，琉对这种感觉可以说是感同身受。杀戮者和战士之间最大的差异就在于对更高境界的渴望，还有对胜利的执着。想到这里，琉的表情彻底扭曲了。
接着，化为残影的妖精和解放毁灭蛮力的“怪物”在接下来不到一分钟的时间内，为这场激战画上了句号。
琉原本就不打算打消耗战，从一开始就在全力飞奔。
妖精战士很清楚极限近在眼前，必须立刻决出胜负。
“哈啊啊啊！”
“——！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
琉不断冲向侧面，压低身体宛如野兽一样发动特攻，漆黑“怪物”抡起了双刃斧。
双刃斧用远超高速移动的目标的速度，炸裂了地面。
“！？”
紧接着，伴随着爆风，木刀飞向了空中，“怪物”吃惊地跳了下肩膀。
没有打中的手感。
斩裂苍穹的双刃斧砸碎了大地，但手上却没传来胜利的触感。
紧接着，一个身影，覆盖了产生瞬间停滞的“怪物”的身体。
（——得手了。）
这个身影就是琉。
在双刃斧挥下之前，她利用助跑跳向了空中。
她之所以一直压低身子都是为了让对方的视线固定在下方，以此操作对手的思考，从而出奇制胜。
这是琉留到最后的王牌，空中战。
一直专心应对地面战的敌人，在这时产生了致命的延迟。
琉的“策略”超越了“怪物”的“力量”和“技巧”。
“哈啊啊啊啊啊啊啊！！”
她瞄准惊愕的敌人，拔出腰间的两把小太刀。
“小太刀·双叶”。这是已经亡故的极东出身的伙伴送给自己的两把太刀。
琉挥下双刃意欲葬送眼前的“怪物”。
“什——”
但是——被防住了。
挡住琉的全力双斩的，是牛角。
那是猛牛从头顶长出的赤红牛角。
“怪物”利用这坚不可摧的角，正面挡住了琉的全力双斩。
接着，“怪物”猛地甩头，直接弹飞了被挡住必杀悬在半空中的琉。
“咕啊！？”
随着巨响，琉纤细的身体砸进了大树。
空气从肺部压迫而出，当她设法站稳时，一个黑影瞬间冲到她面前。
“——”
双刃斧已经高高举起，躲不掉了。
琉抬头看着漆黑的巨体，明白自己将迎来终结。
“————…………”
但是，在巨斧挥下之前。
“怪物”停止动作，抬头看向别处。吃惊的琉也注意到了，从森林深处传来了怪物的长鸣。好像在传达什么讯息。
漆黑“怪物”一言不发地放下巨斧，从琉的面前走开了。
不顾寸步难行的琉，“怪物”震撼着地面，消失在了森林深处。
“……逃过、一劫吗？”
“怪物”彻底消失后，琉无力地低喃。
她低头看着不断抽搐无法握紧的手掌，她的体力终于透支了，将消耗剧烈的身体靠在了树干上。
她眯着眼，抬头仰望楼层的天空。
在水晶光辉笼罩的森林战场中躺满了冒险者，除了她以外已经没有能够移动的身影了。
*
“我就那么不可饶恕吗，‘小小新秀’？”
在无尽的疯狂骚乱中，迪克斯问道。
“不过就是会说话而已，但怪物还是怪物。”
“不、啊……！？”
贝尔已经遍体麟伤了。
虽然彻底提防不被“诅咒长枪”刺伤，但在战斗中占尽优势的男人让他吃尽了苦头。从战斗开始到现在，他如今的状态可以说是满身疮痍了。
但是，他的眼中仍旧寄宿着毫无迷茫的光辉。
“用最残忍的方法杀光这帮畜牲，又有什么不对的呢？”
“咕！？”
“你一直以来也是这样的吧？杀掉怪物再换成钱，这不都一样嘛。”
“嘎……！？”
赤枪的枪柄打飞了无法自如行动的少年。
贝尔就算用“神之匕首”防御，他也无法彻底防御高速多变的钝器。他的腿脚、手臂还有脸都在被不断殴打。
满脸堆笑的迪克斯就好像在嬉戏一样，毫不留情地痛殴贝尔。
为了让眼中的光辉屈服，他不断抛出名为质问的凶刃。
“……就算、如此……也不能……！”
“？”
“利德先生他们，那些怪物们，他们都会笑……！他们也会像我们一样，流泪……！”
贝尔的深红眼眸瞪着迪克斯。
“他们能，和我握手……！！”
贝尔回忆着从手掌传来的温暖，握紧了右手。
“……看来，你也疯了啊。”
迪克斯的笑意越来越深了。
他的嗜虐心好像被点燃了，墨镜后面的赤红双眼正在闪闪发光。
“那么，该怎么办呢？”
“呜咕……！？”
砸中肩膀的一击迫使贝尔单膝跪地。
迪克斯俯视着右手撑着地板呼吸凌乱的少年。
“对了……你好像挺中意那个龙女的对吧？”
咕嘟。
听到这句低语，贝尔冻住了。
“——好，我就让你彻底清醒吧。”
男人的脸上，出现了冷酷的浅笑。
“等……！”
“你给我躺着吧！”
猛烈的脚踢击中了贝尔的下巴，他直接倒在了地上。
男人哼笑着离开了。贝尔如今感到意识朦胧，摇晃的视野让他反胃，不过他还是咬紧嘴唇，踩着地板站了起来。
贝尔摇摇晃晃沿着迪克斯离开的方向，走入了大房间深处。
大房间深处可以看到很多通道，还有几扇最硬金属制成的“门”，另外还有一些金属暴露在外的岔路，看上去是还没完成就放置了。在遥远的身后传来了“异端儿”的骚动，贝尔就这样走进了一条昏暗的通道。
这里只有一盏忽明忽暗的魔石灯。
眼前是一片摇曳的黑暗。
探入这粘腻的黑暗，贝尔穿过了一条小径。
“——贝尔。”
龙女，被连着天顶锁链绑住了。
“贝妮！！”
手扶墙壁的贝尔睁大了眼睛。
这个小房间里空无一物，而地上能看到几道血痕。
双手被锁链绑住的少女如今让人联想到了祭品。她的脚上也绑着镣铐，上半身前屈，而身上也和贝尔一样到处都是触目惊心的伤痕。
苍银秀发垂在鼻尖，苍白肌肤和鳞片也都惨不忍睹，泪流满面的贝妮用琥珀色双眼看着遍体鳞伤的贝尔。
就这样，两人终于再会了。
但，不应该是这样的。
两人都不渴望，也都不希望，在这种地方，以这种方式，实现这场痛心疾首的再会。
霎那间，贝尔百感交集。
而一切的元凶——墨镜男就站在少女身边。
“‘小小新秀’，提问。”
迪克斯浅笑着一把抓起苍银秀发。
“啊……！？”
贝妮的整个头都随着头发被抓起来了，她不禁小声悲鸣。
瞬间怒火攻心的贝尔刚准备出声制止——
“如果我把这家伙头上的石头拿走……会怎么样？”
“——”
迪克斯将手放在了少女的额头，也就是那颗红宝石上，贝尔感到自己的心口一紧。
“翼龙之泪”。
这是价值连城的红宝石，甚至是被誉为“幸福之石”的神秘宝石。
但是，在夺走红宝石的瞬间，龙女就会狂暴，就会暴走——
“住手！？”
贝尔不顾一切地大喊。
“不、不要，不要——我、我会消失的……”
“哈哈，畜牲，你竟然知道啊。”
贝尔冲了上去。
贝尔压抑着怒吼不由自主地摆动着双腿，冲向了少女。
冲向了被锁链缠住，浑身发抖，无比怯懦的贝妮。
太远了，这是一段过于遥远的距离。感觉两人之间的这段距离好像在无限延伸，这是一段让人绝望的距离。
贝尔呼喊着贝妮的名字，伸出了手。
琥珀色双眸滴下了泪珠，当贝妮也伸出手看着贝尔的瞬间——
“再见，怪物。”
男人的手，将少女的红宝石挖了出来。
“————”
贝尔的时间停止了，眼前失去了色彩，整个世界都停摆了。
瞬间剥落的红宝石伴随着光芒离开了少女的额头。
“啊——”
少女仰面朝天，从双唇中发出了断断续续的声音。
琥珀色眼球中的瞳孔慢慢收缩，纤细的四肢不断颤抖。
“——啊、啊。”
噼噼。
少女的身体不断痉挛，不断颤抖。
束缚她的锁链也发出了渗人的碎音，下个瞬间。
少女发出了凄惨的尖叫。
“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
在呆然站在原地的贝尔眼前，少女的肉体发出了恸哭。
随着锁链刺耳的悲鸣，她的肉体开始变化。上次从背后伸展而出的双翼，如今继续膨胀成为了和苍白肌肤形成对比的漆黑大翼。
还不止如此，少女的手、脚都在不断膨胀。
少女在变形，少女在不断变形。
伴随着肉体发出的怪异声响，少女——变成了“怪物”。
“……贝、妮。”
被扯断的锁链碎了一地。
在这个震撼的空间中心扬起了沙尘，贝尔在混沌中小声呼唤。
“噗哈哈哈，原来会变成这样啊。”
迪克斯拿着剥落的红宝石，大笑着迅速离开了这里。
“——啊啊。”
贝尔起身抬头，只见完成变形的存在也抬起了垂下的头。
少年看到了毫无感情的琥珀色双眼——紧接着，“她”发出了咆哮。
“——————————————————————嗷嗷！！”
“她”扑了过来。
“她”抓住了贝尔的双臂，拖着他一路飞过了后方的石制通道。
所有景色正以惊人的速度从视野中掠过，同时“她”的巨体将整个通道都冲出了裂缝，最后贝尔被砸在了房间的地上。
“那、那是什么鬼……”
手拿武器的巨汉看到出现在大后方的存在都惊呆了。
“难道……那个、是龙女……！？”
被他们紧追不舍、黑衣破碎的费罗斯靠在墙上，战栗地说道。
“异端儿”还在不分敌我地四处暴走，发出狂乱的吼叫，在他们面前，这个巨大的身影慢慢竖起了身子。
“……啊。”
砸在石板上的贝尔感到后背产生了一股灼烧般的剧痛，然而当看到眼前的巨体时，他僵住了。
那是从头到尾，全长超过7M的巨躯。
“她”的双腿已经化为一体，整个下半身都成了大蛇的肉体。纤细的上半身可以看到一对包裹着灰色皮膜的灾厄大翼，整个肉体诡异到了异常的地步。
恢复锐利的修长龙爪，覆盖着全身的骇人龙鳞。披散在双翼上的苍银长发，只有那闪亮的苍白肌肤还残留着少女的特色。
但顺着脖子往上看，整张脸都好像覆上了龙的面具一样变形硬化了。那空虚的双眸中已经看不到瞳孔了，只剩下一团空白，而充满了眼白的血丝则诉说着“她”正在暴走的事实。
失去了红宝石——第三只眼的额头，留下了一个黑暗的深洼。
看着竖起身子，从3M以上的高度俯视自己的龙女，贝尔哑口无言。
“哈哈哈哈哈哈哈！？这有什么好吃惊的，‘小小新秀’！这全都，再正常不过了吧！！”
稍晚回到房间的男人发出的爆笑，震撼着贝尔的鼓膜。
这很正常。
这就是“翼龙”。
这是存在于贝尔的知识中的，拥有半人蛇体型的，龙种怪物。
龙的“怪物”。
“……啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
翼龙发出了震耳欲聋的尖叫，甩动着头上的长发。
震撼全身的巨响，不断敲打地面的龙尾，茫然自失的贝尔只能站在原地看着这一切。
这已经，不是贝尔熟悉的龙女了。
天真的笑容，安心的温暖，伤心的泪水，这一切都消失了，剩下的只有这异形的外貌。
自己根本无法否定。
这就是真真正正的“怪物”。
“看到这个，你还敢坚持刚才的说法吗，‘小小新秀’！？啊！？贝尔·克朗尼！！”
贝尔的脸扭曲了，就好像充满了裂痕。
迪克斯的话宛如恶魔的耳语不断搔弄着他的内心。
面对和人类迥异的威吓巨体，看着象征着鲜血的残酷爪牙，听着饱含兽性的恐怖怒吼。
丑陋。
丑陋至极。
此时从心中涌出了一股能让人类奋起反抗的强烈厌恶感和忌讳感。
迪克斯的话完全正确。
这份感情才是最为真实的。
看着取回原本姿态的龙型“怪物”，贝尔毫无疑问感到了——反感。
“……er……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
“嘎！？”
狂暴的龙尾扫飞了呆呆地站在原地的贝尔。
包裹着龙鳞宛如巨树粗细的龙尾打飞了贝尔，他在地上翻滚扬起了大量尘埃。受到压迫的腰包中传出了容器碎裂的声音，所有的回复药都损坏了，包里流出了溶液。
翻滚终于停下了，贝尔趴在地上口吐鲜血痛苦不已。
“这样你就懂了吧，贝尔·克朗尼！？”
站在远方的迪克斯再次说道。
不断滴落的血液将石板染红，贝尔用颤抖的手臂撑起了身子，而他继续紧追不舍地吼道。
“你看看你周围都在发生些什么！？”
贝尔的面前——
是暴露了“怪物”本性的，丑陋龙型怪物。
贝尔的身后——
是发出野兽咆哮不断暴走的成群怪物。
周围到处都是不分敌我疯狂攻击的“怪物”。
“无论是现在还是刚才！你都差点被杀吧！？”
被龙女杀死，被蜥蜴人杀死。
狰狞的咆哮，凶暴的眼神，无时无刻都在威胁着自己的生命。
周围充满了暴力和杀意。
“这就是怪物！这就是‘怪物’啊！！”
迪克斯嗤笑着，揭露了这个无法动摇的真相。
“醒醒吧，贝尔·克朗尼！！你也回到这边来吧！”
男人愉悦的笑声响彻整个房间。
贝尔睁大了动摇的双眼，眼前的石板被血迹染红了。
“哈哈哈，迪克斯那家伙，太坏心眼了！”
在远处眺望着这副光景的巨汉他们也和迪克斯一样爆发出愉悦的笑声。费罗斯束手无策，只能眼睁睁地看着事态发展。
“贝尔·克朗尼……！”
费罗斯拼命站直身子，极为苦涩地说道。
“……er……尔——————————……！！”
耳边充满了“怪物”的骚动，充满了龙女的低吼。
贝尔感觉一切都是那么朦胧。
视野不断动摇。双眼已经无法对焦了。感觉有点想吐。嘴里充满了铁味。
灼烧的疼痛和厌恶感在不断蹂躏着肉体。
四周都是“怪物”。
贝尔——听到了自己剧烈的心跳声。
“反正，迟早会成为这样的吧！老实面对现实吧！”
男人的声音鞭笞着自己，贝尔垂下了头。
是啊，迟早会变成这样。
自己发现了异形少女，甚至还，把“眷族”都卷了进来。
自始至终，自己只是在随波逐流。
如果，自己能就此做个决断的话，那一切就都不会发生了吧。
正是因为自己一直随波逐流，没有作出任何决断才会导致这样。
所以，这就是代价。
如今，自己遭到报应了。
老实回答吧——就在此时。
贝尔咬紧牙关，握紧双手，奋力抬起了头。
“……尔……！？”
贝尔突然愣住了。
他发愣地看着不断扭动身体处于暴走状态的龙女。
“……尔……！”
本来，狂暴的“翼龙”的行动都是有规律可循的。
那就是会为了取回“翼龙之泪”发动攻击，并且愈发暴虐。
但是，这个怪物如今，并没有瞄准手拿红宝石的迪克斯。
“……beier——”
现在，“她”好像在搜寻着某样，更加重要的东西。
“贝尔——————……！”
“她”在不停搜寻。
就算变成这样了，“她”还在渴求着贝尔。
就算成为了“怪物”的现在，“她”还在渴求着少年。
贝尔握紧了拳头，走了过去。
“……贝、妮。”
他擦了擦嘴角的血，强行拉扯着受到重创的身体。
“贝妮……！”
贝尔颤抖着喉咙，呼唤着少女。
“————————————啊啊！？”
龙女的巨尾，打中了靠近的贝尔。
“她”好像无比恐惧那场同伴丧命的噩梦，无比恐惧人们的恶意。
“她”，打飞了少年。
“喂喂，你要是再不动手就小命不保咯！？”
迪克斯再次发出嘲笑。
摔在地上的贝尔再次站起来，走向龙女。
“……贝、妮。”
又被打飞了。
“贝……妮。”
摔在了地上。
“贝、妮……！”
即便如此，贝尔还是不断靠近狂暴的龙女。
“啊啊啊啊！？”
看到站在自己面前这个遍体鳞伤的人，怪物终于挥下了龙爪。
龙爪闪过锐利的光辉，斜向挥下的左爪刺向了贝尔的右肩。
“————啊。”
这股迎面而来的冲击击中了贝尔，贝尔被这股惊人的重压淹没了。
靴子踏碎了脚下，石板整个凹陷了。
眼看就要撕裂肩膀的龙爪——却停住了。
龙爪稍稍刺入了肩部的皮肤，却没有继续深入。
吱吱吱，龙爪颤抖着。
龙爪刺穿了同伴打造的铠甲，静止了。
“……事……的。”
贝尔他，抬起了头。
他抬起头，看着近在眼前俯视自己的龙型“怪物”。
“……没事、的哦？”
贝尔他，笑了。
他忍受着疼痛，忍着眼泪，露出灿烂的笑容。
就像邂逅时一样。
就像一直以来一样。
“————”
龙型“怪物”，颤抖了。
“我就在，这里哦……”
贝尔毫不在意少女刺入肩膀的利爪，不顾流淌的鲜血，慢慢用右手握住了。
他握住了，这个让自己流血的利爪。
“没事的哦，贝妮……”
他轻轻地抱住了僵在原地的异型。
他紧紧地抱住了冰冷的身体和丑陋的脸庞。
“——”
看到这幅光景，迪克斯呆住了，巨汉们也纷纷倒抽一口气，费罗斯也一言不发。
怪物们看着少年的身影，身体产生了瞬间的痉挛。
“没事的，所以……”
贝尔感受着厌恶和忌讳，并且老实承认，同时产生了超越其上的思念。
他想向少女传达那个“她”一直渴望听到的，那最为真实的温暖心跳。
贝尔将脸埋在苍银秀发中，流着泪低喃。
“啊……”
失去瞳孔的琥珀色双眼，再次流下了清泪。
一滴，两滴，泪流不止。双眼渐渐噙满了泪水。
原本应该不知哭泣为何物的“怪物”，竟然流泪了。
“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
龙女甩开了贝尔，再次陷入恐慌。
龙女的巨体宛如暴风雨一般肆虐，仿佛少女的心和“怪物”的本能在互相缠斗，“她”流着眼泪发出恸哭。
“贝妮……！”
坐在地上的贝尔悲痛不已。
接着，当他准备再次冲向痛苦的少女时——
“——真让人扫兴！”
一柄赤抢从背后袭来。
“！？”
贝尔立刻躲开了瞄准身体的突刺，立刻转身和架着长枪的男人相对。
用墨镜遮着双眼的迪克斯，有些恼火地瞪着贝尔。
“你在磨蹭什么呢，啊？别再让我大跌眼镜了。赶紧用你那匕首送那怪物一程就够了。”
迪克斯啐了一口，同时用单手不断突刺。
贝尔屏住呼吸拔出“神之匕首”，防御着连续袭来的枪尖。
“我说过的吧？怪物，永远都是怪物！”
“……！”
“你竟然对怪物产生多余的感情，你到底想搞什么鬼，啊！？”
在连续突刺的同时，迪克斯的情绪越来越激动。
“我们根本没有义务去拯救怪物——这么做毫无价值！！”
下个瞬间。
“哈啊啊！！”
贝尔突然双眼放光。
他睁大双眼看穿了长枪的轨道，绞尽所有力气——切断了枪尖。
“什——”
“拯救这种事，根本无关人还是‘怪物’！！”
寄宿着诅咒的枪尖伴随着尖锐的声音滚落向了远方。
不顾惊愕的迪克斯，贝尔眼神坚定地吼道。
“只要我听到求救！！”
这点就已经足以构成拯救的理由了，少年架起了神之匕首。
“就够了！！”
这并不是别人灌输给自己的，也并不是别人的意志。
少年自己的决断和信念在整个房间中回响。
“贝尔·克朗尼，你……”
听到少年的咆哮，费罗斯静静地低喃。
同时，暴走的“异端儿”们也产生了变化。
有些怪物颤抖着肩膀，有些怪物不断深呼吸。
某只石龙睁大了石眼。
某只蜥蜴人的雄黄双眼中，落下了水滴。
“——你丫，只是个伪善者啊！！”
接着，听到贝尔的宣言。
迪克斯咧开嘴角，露出狰狞的笑容再次袭来。
“难道无论是人还是怪物你都会救！？你救得了一切！？”
“……！！”
“根本不可能吧！？连小屁孩都知道！”
听了就让人恶心，迪克斯发出了嘲笑。
他手拿失去枪尖的枪柄以及战斗匕首，无情地向无法全力战斗的贝尔发动攻击。
“贝尔·克朗尼，你根本不是兔子！你小子，是蝙蝠！！”
“！？”
这句话让贝尔感到当头棒喝，同时他直接伸腿踢飞了少年。
“唔……！？”
“啊啊，我受够了……总之你就是个脑子坏掉的小鬼。”
迪克斯用枪柄敲打着肩膀靠近了倒在地上的贝尔。
他声音中充满失望，旋转着手上的枪柄。
“够了，去死吧。”
他将枪柄的锋利切面瞄准贝尔刺了下去。
但是，当枪柄即将贯穿贝尔的瞬间——
“谢谢你——”
迪克斯的背后，摇晃着一根被红色鳞片包裹的尾巴。
“——贝尔亲。”
蜥蜴人高举长剑，双眼充血用力挥下。
“什——咕！？”
大吃一惊的迪克斯勉强躲过直击，但他的背上还是溅出了鲜血。
墨镜男像野兽一样后退着拉开距离，有些难以置信地喊道。
“畜、畜牲！？”
看到拯救自己脱离险境的蜥蜴人——利德，贝尔也非常吃惊。
利德的眼睛现在还一片通红，很明显他还没有摆脱“诅咒”的影响。
但是。
“可恶，我很高兴，我真的太高兴了……高兴到连这种乱七八糟的力量都烟消云散了！”
“……！？”
“语言这东西……竟然，能让身体如此热血沸腾……！”
胸口的这份炙热让他兴奋不已，甚至压制了诅咒。
利德咬紧牙关咯咯作响，同时握紧手中的刀剑，保持着怪物的样貌苦笑着。
如今他的泪腺好像失控了，泪水不断从雄黄双眼中滴落。
“抱歉，贝尔亲……谢谢你。”
利德挤出了对刚才的道歉以及感谢，然后瞪着前方。
他将由“诅咒”强制激发的暴力和咆哮，全都扔向了迪克斯。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
“！！”
这幅光景也让贝尔无比激昂，他拼尽全力跟上了蜥蜴人。
人和怪物并肩前进，凶猛地斩向了暴虐的狩猎者。
“开什么玩笑……为什么，怪物会恢复正常啊！？”
迪克斯的声音有些紧迫，或者说，是有些动摇。
事实上，他已经走投无路了。
满身疮痍的贝尔，尚未完全从“诅咒”中解放的利德。虽说两人都无法发挥全部实力，但也是二对一。虽然蜥蜴人无法彻底发挥自身精妙绝伦的剑技，但和第一级冒险者比肩的怪力——以及超越迪克斯的潜在能力依然健在。而由于迷暴诅咒的代价导致能力显著下降的迪克斯根本无法与其抗衡。
但如果为了取回能力解除“诅咒”的话，那么全体错乱的“异端儿”都将恢复正常，那么他们会一同向迪克斯率领的狩猎者露出獠牙。
因为一个愚蠢的伪善者多管闲事，因为区区一个凡人引发的异常事态，将这个男人逼上了绝路。
“迪克斯！？”
发现迪克斯被压制了，巨汉他们也焦急地喊道。
他的“诅咒”是确保“伊刻罗斯眷族”保持优势的唯一手段。他们为了支援首领，转身冲向了大房间深处。
“——嘎啊！？”
这时，一股强大的冲击波命中了女战士毫无防备的后背。
“休想……！”
“混、混蛋！？”
发现女战士趴在了地上，巨汉和其他伙伴立刻回过头去，只见全身破破烂烂的魔术师举着左手站在那边。
费罗斯瞄准愤怒的狩猎者们，摇摇晃晃地伸出了右手，进行冲击波乱射。
“妈的，你们快把那个魔术师宰了！我带其他家伙去支援迪克斯！”
巨汉不等其他人回话，便抛下兽人和矮人冲了出去。他踢起那些遭到费罗斯的攻击倒地不醒的同伴，在怪物暴动的战场上不断迂回。
但是，就在下个瞬间。
咔嚓，随着清脆的声音，巨汉的视野消失了一半。
“啊、啊啊……！”
从侧面挥下的斩击，直接削掉了左半脸，而巨汉愣了一会才反应过来。
巨汉有些困惑地呻吟着，他回过头去，用剩下的眼睛看到了气喘吁吁的石龙。
“啊、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“为、为什么——咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
原本被“诅咒”支配的“异端儿”，在失去理性的情况下围攻了狩猎者。
和利德一样反抗了诅咒的格罗斯他们疯狂地蹂躏着发出悲鸣的巨汉以及意图让费罗斯无力化的矮人。
“唦——！！”
“呜！？”
“～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”
大房间的战况瞬间被颠覆了，此时贝尔和利德正联手追逼着迪克斯。
右边是蜥蜴人挥舞的双刃，左边是少年划过的匕首。
他们时而交换位置，发动时间差攻击，或者同时围攻，迪克斯不断防御的枪柄和战斗匕首渐渐变形了。巨汉他们传到耳中的悲鸣，也进一步加剧了他的焦躁。
这个桀骜不驯的男人，终于流下了冷汗。
接着——他注意到了。
“——”
贝尔左手拿着“神之匕首”，而利德双手拿着长剑和弯刀。
在这三把武器目不暇接的连续斩击中，还混入了一个不协调的声音。
叮、叮。
“——喂。”
这是在剑风的隐蔽下奏响的轻微钟声。
在激烈的交战中发出这个不和谐的钟声的，正是贝尔的拳头。
“——喂！”
光之粒子不断集中，还伴随着纯白的光芒。
看着反射在墨镜上的耀眼光辉——迪克斯慌忙尖叫。
“——臭小子，你在聚集什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“英雄愿望”。
高速战斗下的并行蓄力。
贝尔在和蜥蜴人并肩战斗时将——和蜥蜴人一战中领悟的——“技巧”彻底爆发了。
“嘎啊啊！”
“！？”
利德抓住慌乱的迪克斯瞬间产生的空隙，将弯刀刺了上去。
虽然迪克斯差之毫厘地躲过攻击，但他的体势已经崩坏，贝尔迅速靠了上去。
唰，贝尔踏出左脚冲入迪克斯怀中。男人的表情冻住了。
二十秒的蓄力。
贝尔咆哮着轰出了光拳。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
炸裂。
“——嘎啊啊啊！？”
爆发的闪光就好像白雷一般在炸裂了迪克斯包裹着战斗服的胸口。
男人被巨大的冲击打飞，以猛烈的速度飞向后方堆积的黑笼中。
“啊、咕……！？”
在打飞迪克斯的同时，贝尔握住了被剧痛侵袭的右手。
这是“英雄愿望”的副作用——就连受到蓄力的武器都会彻底破坏。还好这次时间很短，如果是长时间蓄力的话，贝尔的拳头就直接碎了吧。
贝尔咬紧牙关，握紧了血肉模糊骨头碎裂的手。
“啊——”
此时，寄宿在利德以及“异端儿”眼中的红光完全消失了。
“……w、我们……”
“格罗斯……！‘诅咒’解开了吗！”
看到“异端儿”们从迷暴诅咒中解放了，费罗斯也松了口气。
在被破坏冲动支配的情况下，他们全灭了剩下的狩猎者，此时格罗斯和其他怪物都摇着头取回了冷静。
“干得漂亮，贝尔亲！”
“……”
彻底恢复正常的利德他们兴奋不已。不是这样的，只有贝尔如此直觉。
并不是自己击败了他才会解开“诅咒”的。
在攻击命中迪克斯之前，他就自己解开了诅咒。
为了避免被无法回避的致命一击打倒，他解除了“诅咒”的代价，凭借原本的能力——Lv.5的耐久力，在临界的状态下挡住了贝尔的“英雄愿望”。
“嘎、啊……痛死了————————……！？”
贝尔精神紧绷地看着前方，利德他们也猛地转过头去，只见埋在破烂笼子中的迪克斯发出苦闷的呻吟。
贝尔的拼尽全力的蓄力重击确实打中了迪克斯的要害。可能是骨折的肋骨刺穿了肺部，他在不停咳血，全身都在微微颤抖。因为当时他整个人撞在了堆积成山的笼子上，所以全身都在流血。
“可恶、妈的……！？我要杀光你们……！？”
迪克斯两手拄着枪柄当作拐杖站在了笼子上，碎裂的墨镜中露出了充血的赤眼，他无比憎恶地说道。
“这是我们的台词。”
“！？”
利德接近迪克斯，眼神犀利地挥下武器。
墨镜男躲开近在眼前的攻击，利德毫不留情地一路追杀。
“我要你尝尝你对同胞做的一切！！”
“喂、喂，住手！”
面对怒火冲天不断袭来的利德，迪克斯不断后退抱头鼠窜。贝尔也为了救助还在视线彼端痛苦的龙女，鞭策着充满剧痛和疲劳的身体一同参战。
“等等，等一下，真他妈要命了，你们再不住手的话——”
迪克斯拼死防御、躲避贝尔和利德的攻击。
他刚才暴虐的态度彻底烟消云散，就好像一个胆小鬼一样不断后退。
同时，当他慢慢靠近痛苦的龙女，以及大房间一角的几扇“门”时——
“再不住手的话——”
垂着头的迪克斯，抬头露出了诡异的笑容。
“——我就把这个捏碎了哦？”
一颗红宝石——突然伸到了不断追击的两人面前。
““！？””
贝尔和利德的攻击被强行停止了。
“翼龙之泪”，这是痛苦不已的贝妮唯一的生路。
迪克斯嗤笑着用枪柄打退强行停下脚步的两人，在两人被打飞的同时，迪克斯收回了捏着红宝石的右手。
“你们这么宝贝啊？那就还给你们吧！”
接着他松手，将宝石扔向了拓展工程尚未完成的纵穴。
“！！”
“库！？”
贝尔、利德脸色突变冲了上去。
身体能力较强的利德抢先飞身跳入纵穴追上红宝石。
他刚抓住红宝石，慢了半步的贝尔也扑向了随着宝石一同下落的蜥蜴人，在千钧一发之际抓住了他的长尾巴。
“你们俩乖的我都要笑死了！！”
当少年还在纵穴边缘拼死抓住蜥蜴人的巨体时。迪克斯伸出手指对准了龙女。
“【迷失吧，无尽噩梦】”
超短文咏唱之后，一束灾厄的红光照射了贝妮。
“——啊啊啊啊！？”
“什！？”
龙女扬起上半身发出惨叫。原本刚准备赶向贝尔身边的费罗斯和格罗斯他们都被这一连串意外的展开惊呆了。
“完成了。”
最后，迪克斯摘下了开裂的墨镜，露出了浮现着“D”形记号的左眼。
他身旁的“门”随之产生共鸣，猛然打开。
“好嘞，上天去吧。”
“——！？”
暴走的龙女飞向了打开的“门”，沿着陡峭的上行楼梯一路冲刺。
“混蛋，你gan了什么！？”
“我的‘诅咒’在限制人数的情况下还是能稍微控制一些幻觉的哦——贝尔·克朗尼，如今龙女可是在追逐你的幻影哦！而且这条通道的尽头就是地面！”
一边是火冒三丈的格罗斯，另一边是好不容易把利德拉上来的贝尔，迪克斯戏谑地说道。
迪克斯列开嘴角下达了最后通谍。
“如果那种怪物到达地面，马上就会被收拾的吧！”
“……！？”
看到少年倒抽一口气，迪克斯心满意足地用“眼睛”打开了别的“门”。
“迪克斯·佩尔堤库斯！！”
“哦呀！劝你们别管我了，赶紧去追吧！哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
迪克斯躲开了费罗斯放出的冲击波，“门”的深处回响着他的哄笑。
“库……！？”
格罗斯展开石翼追了上去，但“门”却立刻紧紧闭上了。
最硬金属制的“门”已经关闭了，那么现在已经不可能再追踪迪克斯了。
“——利德先生，把红宝石给我！”
“贝尔亲！？”
贝尔拿过利德手里的红宝石，飞速冲上了贝妮消失的楼梯。
急火攻心的他去追暴走的龙女了。
“糟了……利德、格罗斯，之后拜托了！”
“异端儿”的曝光——怪物出现在混乱的都市中，这是一场会掀起轩然大波的紧急事态，所以费罗斯也立刻跑了上去。
他把现场交给“异端儿”他们，自己跟着贝尔离开了。
“利德、格罗斯！”
过了一会儿，歌鸟蕾率领剩下的“异端儿”到达了大房间。
看到获得解放的同胞，以及倒在地上一动不动的狩猎者，蕾、小红帽莱特以及半人鸟菲娅都面露惊讶。
“——！蕾，‘钥匙’ne！？”
“咦？”
“敌人de首领逃jin迷宫了！他hen危险，绝不能rang他逃le！！”
格罗斯从大房间深处喊道，蕾吃惊地回头看了看身后。
将蕾他们带领到这里的半人鸟和小红帽拿出了“钥匙”魔道具。
“蕾，‘钥匙’只有一个。所以我们无法分成几队在这个迷宫内自由行动。”
“……那么，就把这ge‘钥匙’交gei迟到的‘ta’吧。”
蕾迅速向莱特下达指示，小型怪物就拿着“钥匙”出发了。
等原路折返的他们离开后，留在房间里的蕾和利德他们会合了。
“蕾，那些冒险者呢？”
“总算shi甩开了。牺牲者……应gai没有。你们ne？”
“就像ni看到的，同胞men都救出来le……但bei夺走红宝石nv龙女暴走了。愚者he……那个小鬼qu追了。”
听说贝妮正在前往地面，蕾有些无言以对，利德他们立刻交换了意见。
“bei抓住de同胞都已经dao极限动不liao了。必须dai他们去安全de地方休息。”
“那么，就dei保护同胞……”
“……我们，也去追贝妮。”
格罗斯、蕾和利德交互看着因为“诅咒”的暴动精疲力尽无法行动的怪物们，以及贝妮和贝尔他们穿过的通往地面的通道。
听到利德的发言，金翼歌鸟和黑灰石龙都看着他。
“把一切都推给贝尔亲真的好吗？我们总是依靠他们真的好吗？或许我们前往地面会掀起多余的风波……但是，万一发生了什么的话，这次就必须轮到我们帮助贝尔亲和贝妮了。”
万一事态发展到最糟糕的状态，那么为了少年以及他珍重的同伴，我们也必须挺身而出。
利德用坚定的眼神，看着沉默不语的格罗斯他们。
“……顺便，还能看看我们朝思暮想的地面哦？”
“白痴，都zhe种时候le你还……”
“但，你ye会去的吧？”
看到紧要关头还不忘说笑的利德，格罗斯有些恼火，但蕾好像已经看穿了他的想法在一旁偷笑。
“当我zai森林里看到贝尔先生de时候，我jiu对他产生了一些期待……然后，现在听你们说shi那位少年拯救了同胞……我真de非常高兴。”
笑盈盈的金翼歌鸟有些脸红地用笨拙的语言诉说着心声。
同时，听着几个首领交谈的其他“异端儿”也是如此。
他们纷纷发出高昂的啼鸣，传达着意欲紧随其后的意志。
一言不发的格罗斯展开了背后的石翼。
“……愚者na家伙暂且不提，但只jiao给那ge小鬼还是让人不放心。”
他根据受伤情况对怪物进行了分组，随后拍打着翅膀飞向了通往地面的楼梯。
利德和蕾相视一笑，也跟上了他。
“我说，格罗斯啊？人类中果然还是有信得过的家伙吧？”
“……他hai差得远呢。万一zhen出事了根本靠bu住……”
“傲娇啊。”
“石龙jiu是石头脑袋嘛。”
“吵死le！”
利德他们三人齐头并进，带着“异端儿”冲上了楼梯。
然而，就在同时。
全灭的“伊刻罗斯眷族”中，有一个趁人不备消失的男人。
他在“异端儿”没有发现的情况下爬下石阶滚了下去。
“迪克斯……你在哪，救救我……妈的，那帮畜牲……不可饶恕……”
他右手拿着加工过的精致金属，左手拿着被切断的红色枪尖。
这个连同左眼一同失去半张脸的人类巨汉已经精神失常了，他不断诅咒着慢慢爬进了迷宫。
*
红色的液体“滴滴嗒嗒”地落在了地上。
一个男人后背残留着点点血斑，在昏暗的人造迷宫内前进。
“啊啊，那帮畜牲，痛死了……！”
迪克斯弓着出血的身体，整张脸像野兽一样扭曲了，丑态尽现的他一脚踢碎了通道旁边一尊做工精美的雕像。
迪克斯凭借“代达罗斯之眼”可以在人造迷宫中自由移动，他逃离大房间之后就在不断移动。已经把记载着“设计图”的“代达罗斯笔记”读到吐的他根本不可能在这个复杂怪异的区域中迷路。
首先要找个地方休息一下治疗伤口，如今他正前往储藏着大量治疗道具的派阀地下根据地。
“那帮怪物，还有那个小鬼……！我绝对要杀光他们……！”
除了他，“伊刻罗斯眷族”已经全灭了。抓来的“异端儿”也都被抢回去了。
这幅丑态和屈辱一定要数倍奉还，迪克斯喘着粗气，双眼充血地看着前方。
“……？”
突然，迪克斯停下了脚步。
这座司空见惯的迷宫，总感觉与平时有些不同。
好像空气在颤抖，寂静在发出警告，感觉自己如今正身处于那座真正的地下迷宫一样。间距遥远的魔石灯正宛如烛火一样散发着摇曳的光。
穿过了几扇最硬金属的“门”，迪克斯根本无暇探究追兵的存在，不断逃亡。就在此时，他的背部突然窜过一股恶寒。
怎么会，这不可能，“门”都已经关了，这根本——
背后这股针刺般的视线只是错觉罢了，心跳加速的迪克斯暗自骂道，但回过神来他已经跑起来了。
他无视四肢的激痛，呼吸越来越粗，为了压制席卷全身的恶寒不断拉开距离。但是，却甩不掉。虽然他为了防止敌人跟踪血迹开始对身体进行止血，但恶寒的根源——弥漫在迷宫中的气息却还是萦绕在周围，从迪克斯的知觉来判断，恐怕距离自己并不远。
只要迪克斯关上了自己通过的“门”，那么一定会从别的地方传来打开“门”的声音，这个紧追不舍的、到现在都没有显形的追踪者正随着时间的推移不断靠近这里。
“……！？”
即便自己已经把路线背得滚瓜烂熟，但眼前看到的都是千篇一律的景色，这还是会让人陷入错觉和惑乱的漩涡中，迪克斯的意识已经被焦虑和恐怖彻底侵蚀了。
代达罗斯的执念——这位名匠构思的混沌世界终于展露本性了。这座平等地迷惑苍生的人造迷宫会将人们拖入那个男人无尽的噩梦中。追兵到底会在身后紧追呢，还是会绕到前面呢，迪克斯已经彻底混乱了。
迪克斯已经毫无余韵了。
就连自己能轻易用“诅咒”驱赶任何障碍的自信，也宛如老树枯藤般无比脆弱。因为如今的状况——那个追逼他的存在非常脱离常轨。这一切都让他充血的大脑警钟长鸣。
迪克斯他，抛弃了所有的矜持和风度开始狂奔。
接着。
“——”
迪克斯，又停了下来。
视线前方那一尘不变的通道，迫使他停了下来。
这是冰冷无比的石制通道，前方充满了无法看透的昏暗。
而这股昏暗，在晃动。
迪克斯睁大了赤眼僵在原地。
如今他好像看到了栖息于深渊底端的，静候活祭的迷宫之王。
漆黑“怪物”——漆黑猛牛踏碎了黑暗，出现在了迪克斯面前。
“……喂……开什么玩笑。”
迪克斯的失败，就是因为愤怒和憎恨而丧失了冷静的判断。
他疏忽了敌人手里“钥匙”的存在。
然而，他唯一的失算——就是他不知道那个的“存在”。
哼、哼，粗鲁的鼻息拍打着迪克斯的耳朵。
一步，又一步，面对踏着破灭的脚步声迫近的身影，迪克斯动弹不得。
宛如巨岩的左手捏着染血的双刃斧，斧身迸发着凶光。
“这种怪物，是从哪来的啊啊啊啊啊啊啊————！？”
迪克斯凄惨地叫骂着举起了手，黑影将他整个覆盖了。
接着——咚！！
一切都结束了。
男人还来不及使用“诅咒”，就成为了果断挥下的断头台的饵食。
这个残暴的男人死了，毫无凄惨，毫无震撼。
“怪物”走过飞散的鲜血和溃烂的肉块，继续前进。
为了赶往同胞的身边。
为了渴求那无尽争斗。
*
“贝尔·克朗尼！”
这是一条无尽向上绵延的楼梯，这些石阶甚至让人产生了没有尽头的错觉。根据地下城的深度来反推的话，这个地下楼梯的深度至少也有17层左右，此时摇曳着黑衣的费罗斯总算追上了在楼梯上飞奔的贝尔。
“你都伤成那样了，别太勉强，否则肯定会吃不消的！”
“费、费罗斯先生……”
在大房间的战斗中身受重伤的贝尔被警告了。
事实上，贝尔的身体已经沉重无比了，稍晚出发的费罗斯都已经追上他了。
“你继续跑吧，再忍忍。”
费罗斯将带着手套的手靠近了呼吸混乱的贝尔。
“【皮俄斯之蛇杖，皮俄斯之母光。行治愈之权能，疗愈万物】”
费罗斯的脚下展开了白色的魔法阵，手套的花纹像魔导士的魔杖一样发光了。只见他轻而易举地进行着“并行咏唱”。
在贝尔惊讶之余，费罗斯完成咏唱发动了“魔法”。
“【万灵术】。”
色彩绚丽的光球笼罩了贝尔 ，接着，身上的伤口、受损的拳头以及积蓄的疲劳感都消失了。
“这是……！”
“这个魔法和万能药一样，简而言之就是可以治愈一切的魔法。”
凭借高级回复魔法，贝尔的身体已经彻底康复了。
“非常感谢，费罗斯先生！”
取回了高涨活力的贝尔向费罗斯道谢，一口气加速了。
只见少年宛如兔子一样飞速跨过八级台阶，直接把费罗斯甩在后方。
“太扯了吧……！”
看到这让人瞠目结舌的速度，费罗斯都不禁说出了对那些众神用过的吐嘈。“追不上……！”扔下如此低喃的魔术师，贝尔拼命甩动着胳膊。
“贝妮……！”
他的呼唤响彻通道，同时踏碎石材继续冲刺。
只见视野远方出现了一个光点，这意味着怪物已经到达地面了。
*
太阳正在逐渐偏向西侧的城墙，再过几个小时就要迎来夕阳了。
如今天上万里无云，“赫斯缇雅眷族”的各位来到都市东南部，进入了“代达罗斯街”。
“不行，完全找不到……”
“要不是风格不同的话，这里简直比地下城还要像地下城。”
“韦、韦尔夫大人，您在胡说些什么呢……”
大家在黑色砖瓦铺设的街道中前进，命左顾右盼，韦尔夫一只手撑着额头，身穿和服的春姬满头大汗结结巴巴。
“支援者君，果然不能随便打听啊。就算打听到了类似的情报，但也掺杂太多干扰了。”
“我也不认为能那么简单就找到……”
不断向迷宫街的居民打听的赫斯缇雅和莉莉正凑在一起交谈。
离开“苏摩眷族”之后，莉莉他们根据桑尼斯的情报来到了“代达罗斯街”。他们已经将怪物可能藏匿的地方都翻了个底朝天了，但贫民街复杂的构造还是让他们无比头大。
上上下下的楼梯，纵横交错的小径，这里有大量砖瓦结构的房子，但却大小高低各异毫无统一性。感觉自己就好像迷失在了画布中一样。如今自己好像在这条有限的街道中被困在了无尽的小径和楼梯中，这种错觉无时无刻不在迷惑着身心。
“我觉得贝尔君也是……我们对‘代达罗斯街’都没什么好印象。”
触景生情的赫斯缇雅仰望着砖瓦结构的高塔，眯细了苍色双眸。
每当进入岔路，赫斯缇雅他们都会逐一确认用红线标记的“道标”，以此在街道中前进。
“——！”
“喂……刚才的是……”
最先察觉到异变的，是命和韦尔夫。
猛地回头的他们把赫斯缇雅吓了一跳，狐人春姬也一下子竖起了耳朵，莉莉也跟着回过神来。
当赫斯缇雅还对眷族们的反应感到不解时——突然，四处都响起了悲鸣。
“！！”
“我们走！”
“是！”
在主神察觉到状况的同时，韦尔夫和命带领“赫斯缇雅眷族”冲了过去。他们和无数发出惨叫四散奔逃的居民擦肩而过，马不停蹄地冲向了这些人流——这场骚乱的源头。
接着，当他们拐过了无数拐角的瞬间——
“什……！”
“怪物！？”
映入韦尔夫他们眼帘的，是一头宛如半人蛇的丑陋怪物。
如今怪物已经离开了迷宫街的中心区，只见周围街道上的几座民宅都被破坏了。怪物的苍白肌肤和鳞片上还挂着石屑，这充分证明了怪物已经冲破了好几堵墙壁了。
周围扬溢着浓密的烟尘，附近还残留着大量来不及逃跑的普通人。
当然，“赫斯缇雅眷族”是在场唯一的派阀和冒险者。
“难道是从敌人的据点逃走的怪物吗……也就是说，我们猜对了，吗？”
“……等、等一下，那个是……”
看着在地上爬行浑身颤抖的怪物释放的骇人气息，韦尔夫警戒地拔出了背上的大刀，架起长刀“虎铁”的命却有些动摇地说道。
在察觉骚乱的瞬间就发动了“八咫黑鸟”的她发现，虽然外形非常陌生，但技能却告诉她自己曾遇到过眼前这只怪物。
后来，看到从烟尘中缓缓抬起头的怪物，僵硬的莉莉轻声地说出了怪物的名字。
“……翼龙。”
“——！？”
韦尔夫、命、春姬、赫斯缇雅都倒抽了一口气。
接着，他们也都看到了。
他们看到了额头上的那个——失去了原有的红宝石的——不自然的空洞。
“难道……！？”
当他们领悟到眼前的龙女身上发生了什么的瞬间，怪物，再次行动了。
“————！？”
怪物发出了刺耳的尖锐咆哮，同时冲向了赫斯缇雅他们。
韦尔夫和命迅速作出反应，交错着大刀和长刀形成障壁想要阻止怪物——
“咕、噢噢噢！？”
“呜啊！？”
却被弹飞了。
暴走的龙女的冲击是非常惊人的，两名Lv.2的冒险者根本就是螳臂当车。韦尔夫他们砸进了附近的民宅才抵消了后退的冲力，然而这让街上的居民发出了更加凄惨的悲鸣。
“赫斯缇雅大人……！”
“库……！？春姬君！”
一旁的莉莉将赫斯缇雅扑到了路边，女神看到倒在龙女面前的狐人不禁大喊。
被冲击余波殃及全身擦伤的春姬颤抖着坐起身子，呆然地抬头仰望眼前的怪物。
“贝妮、大人……？”
琥珀色的双眸，充满了红光。
和龙女无比亲近的春姬确信地说出了那个名字。
看着面目全非的外貌，翡翠双眸噙满了眼泪。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
改头换面的龙女追逐着幻影转过了巨大的身躯。
和亚人的身体一般粗细的龙尾扫过，迫近了站在原地一动不动的春姬。“春姬阁下！？”命，以及赫斯缇雅他们发出惨叫，就在此时——
“——贝妮！！”
乘风冲刺的贝尔，赶到了现场。
“贝尔君！！”
贝尔从贝妮冲破的废墟中现身了，他奋不顾身地冲向了龙尾，用手甲改变了横扫的轨道。龙尾切过春姬的头顶，无疾而终。
赫斯缇雅他们惊愕地发出欢呼，少年背对着狐人少女屹立在她的面前。
“贝尔、大人……！”
“春姬小姐，快离开这里！”
听到春姬哭哭啼啼悲痛欲绝的声音，贝尔也心如刀绞地喊道。
命立刻冲到了无法自如行动的春姬身边将她架走，两人返回了赫斯缇雅身边。
（虽然避免了最坏的结果……！）
从人造迷宫的其中一个隐蔽出入口冲出的贝尔，沿着贝妮破坏的迷宫街废墟一路追赶，这才终于追上了她。
但是，现在这里到处都是人，很多双眼睛都目睹了贝妮的身姿。看着周围没有及时逃跑的普通人，贝尔的手心不断冒汗。
接下来该怎么办？该怎么做才好？
总之——先把红宝石放回她的额头，尽快阻止她的暴走才行。
必须赶紧让贝妮脱离痛苦，贝尔握紧了手中的红宝石。
贝妮因为刚才的冲刺导致平衡被打破了，如今她和贝尔对峙了。
——然而就在此时。
一道闪光飞来。
“————”
闪光来自贝尔身后的高空。
从视野远方出现的闪光——一根拥有黄金枪尖的长枪——化为一道金雷贯穿了贝妮的左手。
“啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
长枪以惊天的气势拉扯着左臂，连同龙女也一同砸在了建筑物上。
长枪深深地扎进了地面，贝妮发出惨叫满地打滚。
这个突发事态让贝尔的思考瞬间停止了。
忘记呼吸的贝尔立刻领悟了眼前到底发生了什么。
恐怕，有什么人从贝尔的后方，以恐怖的“力量”投掷了长枪。
“——那个，就是这次骚动的原因吗？”
贝尔清晰地听到了从远方传来的声音。
接着——周围响起了盛大的欢呼。
“————————————————————————————！！”
“太好了，干掉了！”
“冒险者大人来了！！”
周围充满了欢声，充满了笑语，充满了兴奋。
这无不诠释着贝尔身后出现的存在。
哑口无言保持沉默的赫斯缇雅他们也暗示着某些人物的降临。
贝尔，听到了自己剧烈的心跳。
视野天旋地转，耳边敲响了刺耳的警钟。
咚、咚、咚，剧烈的心跳宛如急促的钟声吞噬着意识，贝尔慢慢转头看向后方。
“……”
他首先看到的，是一位拿着剑的金发金眼女剑士。
“好像还没有居民伤亡。”
“嚯，竟然有个家伙比我们来得还早。”
“咦，那个是……？”
“是阿格诺君！”
“又是那个小兔崽子……”
紧接着，他看到了手持法杖的高等妖精，肩扛大战斧的矮人，提着双刀和大双刃的亚马逊姐妹，脚踏金属靴的狼人。
“龙女……看来这就是上次那个‘有翼怪物’了。”
最后还有，投掷了长枪的小人族。
在房屋顶端齐聚一堂俯视着贝尔和龙女的——正是一群都市最强冒险者。
“勇者”芬恩·丹纳。
“九魔姬”里维莉亚·琉斯·奥尔维。
“重杰”加雷斯·兰德罗克。
“大切断”缇欧娜·席琉缇。
“怒蛇”缇欧涅·席琉缇。
“凶狼”伯特·罗加。
以及最后，“剑姬”艾丝·华伦斯坦。
上次的“远征”结束之后，全体干部的能力——都到达Lv.6了。
派阀双雄终于彻底齐头并进了，这群眼看就要将这个传奇时代的英雄宝座收入囊中的冒险者们，如今出现在了迷宫都市最前线。
都市最大派阀，“洛基眷族”。
“那个怪物，和18层的事件有关吗？好像身上还挂着枷锁耶，这就算武装了？”
“不清楚……恐怕公会就是预想到这点才命令大多数‘眷族’待命的吧。”
“切，那为什么不早说？”
女战士、王族、狼人的对话传入了僵在原地的贝尔耳中。
太奇怪了，他们来得太快了。
这里是迷宫街“代达罗斯街”，就算察觉骚动立刻赶来，他们花的时间也太短了。而证据就是，除了他们以外并没有其他冒险者到场。
难道——对方都预料到了？
当他们得知在地面待机的瞬间，就想到了这种可能性？
贝尔战栗地看着如今悠然地俯视着这边的小人族勇者。
“团长，那个怪物……”
“额头的红宝石不见了，要尽快‘处理’。”
他们来到这里的理由，只有一个。
那就是将都市中出现的怪物，尽快排除。
如今都市中充满了壮烈的热情，整个迷宫街就好像恢复活力一般，充满了居民们的欢呼。
居民们情绪高昂，欢呼声一浪接过一浪。这是让赫斯缇雅他们的脸上彻底失去血色的震撼轰鸣。
民众的热情和憧憬，象征着希望的冒险者。
这一切的一切在如今的贝尔看来，都只是无尽的绝望。
“我去，洛基的小鬼竟然这么快就来了。”
这里是“代达罗斯街”的制高点，一座砖瓦结构的塔顶。
在这个能将迷宫街一览无余的地方，伊刻罗斯和赫尔墨斯也察觉了骚动，遥望着一切的经过。
“本来还以为能看一场好戏了呢……看来马上就要剧终了啊。”
“……我想也是。”
赫尔墨斯他们看到，在艾丝他们这些第一级冒险者身后，“洛基眷族”的第二级以下的团员们也在布阵。都市最大派阀的登场意味着一切的终结，伊刻罗斯有些百无聊赖地耸了耸肩。
“好像我的小鬼都死光了……这样事件就解决了吧。”
正合你意哦，赫尔墨斯。伊刻罗斯浅笑着说道，赫尔墨斯却一言不发地盯着僵在原地的少年的侧脸。
（——艾丝，小姐。）
如今感到心中无比燥热。
贝尔，和俯视着自己的艾丝对视了。
憧憬的少女正凝视着贝尔。
她的金色双眸在问自己。
为什么你会在那？
（唔，啊——）
此时，男人的话在脑中复苏了。
蝙蝠——伪善者。
男人嘲笑着做出了愚蠢选择的贝尔。
残存在耳中的哄笑在问自己。
你接下来准备怎么办？
“啊啊啊啊啊啊……！？”
耳边充斥着龙女的悲鸣。
龙女被深深嵌入地面的长枪拘束着。
贝尔的脑海一片混沌，他的视野也在剧烈明灭。
如今自己再次站在了那条境界线上。前进还是后退？如今贝尔进退两难。
憧憬和怪物，伙伴和天枰，英雄和罪人，祖父和少女，谢罪和忏悔，约定和背叛，真实和虚伪，岔路和选择，眼前摆着无数决断。
脑海中浮现出少女的笑与泪。
自己当时伸出的手，自己当时给予的温暖，自己当时决定保护她立下的誓言——
千丝万缕的情感融为一体在贝尔的心中翻腾。
并在瞬间，凝聚成了永恒。
贝尔——
贝尔他——
贝尔他终于——
“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——…………？”
四周民众的欢呼戛然而止。
如今，这股狂热的气氛变成了无穷的困惑。在周围伺机行动的下级冒险者的表情也很疑惑。
震撼迷宫街的喧嚣消失，充满了寂静。
“啊啊？”
看到这幅光景，狼人皱起了眉头。
“咦……那是，怎么回事？”
“阿、阿格诺君……？”
亚马逊姐妹也有些狼狈。
“老身这是眼花了吗？”
“芬恩……”
“……这是打算干什么？”
矮人、高等妖精、小人族都冷漠地眯细了眼睛。
“——”
憧憬的少女——她那对金色双眸中浮现了惊愕。
“…………！！”
贝尔，在和他们对峙。
他背对着痛苦不已的“怪物”，和准备讨伐的人们对峙。
他现在就好像从冒险者手中保护怪物一样。
他满头大汗，呼吸混乱，面色苍白。
他反手拿着漆黑匕首，挡在了艾丝他们面前。
（笨蛋……！？）
莉莉、韦尔夫、命、春姬都哑口无言。
赫斯缇雅，彻底睁大了眼睛。
“……！！”
石龙格罗斯看到这幅光景，也睁大了自己的石眼。
“你疯了吗，贝尔亲……”
“异端儿”在掩人耳目的情况下来到了附近的小巷，他们看到眼前的光景都呆住了。和他们合流的费罗斯也愕然了。
“——嘿、嘿嘿！？呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈……！？”
然而，在远处眺望的男神却——
看到地面的光景，他情不自禁地颤抖着肩膀发出狂笑。
“你看到了吗，赫尔墨斯！？这真是杰作啊！”
这名男神发出癫狂的笑声，甩乱了头上的蓝发，双眼熠熠生辉。
“我前面还说如今净是些得意忘形的小鬼呢……没想到，竟然还能看到那么蠢的小鬼！”
伊刻罗斯狂喜地捧腹大笑。
而一旁的赫尔墨斯缄口不言，有些寂寥地笑了。
“你啊，真的太蠢了……”
在民众、冒险者、怪物、众神的眼前。
这名少年投身于破灭之中。
为了拯救“怪物”少女，贝尔和“洛基眷族”对峙了。 




第十章 愚者

第十章   愚者
　　都市东南部“代达罗斯街”的一角充满了一股诡异的寂静。
在万里无云的晴空下展开了一幅异质的画卷。
迷宫街中心区附近的建筑物废墟中可以看到一只被长枪钉在地上的龙女，前面站着保护怪物架起武器的贝尔。赫斯缇雅他们隔着一条街望着这一幕，在他们的更后方还有大量居民，以及居民身后的建筑物上集结的“洛基眷族”。
狼藉的废墟掀起阵阵沙尘，大家都用惊异的视线盯着背对龙女与众人对峙的少年。
“那……那是，怎么回事啊？”
发现贝尔似乎正出乎预料地和自己对峙，缇欧涅深深地倒抽了一口气，丰满的胸部也跟着起伏。她身旁的妹妹——缇欧娜也有些狼狈，同时她的视线也不断在贝尔、艾丝以及派阀首脑阵之间游移。
“怎、怎么办？”
“无视就行了吧。虽然不知道这兔崽子想干嘛，反正跟我们没关系，赶紧动手吧。”
伯特有些不耐烦地回答，同时准备出击。
当“洛基眷族”的其他冒险者也准备追随狼人一同讨伐怪物的瞬间——【火焰伏特】。
“！？”
咚！随着剧烈的爆炸声，炎雷窜向空中。
准备从屋顶上跳下的伯特他们纷纷停下了脚步。突然的炮击让“代达罗斯街”的居民都惊恐地塞住了耳朵。
将红宝石塞入腰包的贝尔高举左手，发射了速攻魔法。
这是为了警告他们，威吓他们，不准他们轻举妄动。
当然，他也在全身冒汗。
　　“——啊啊？”
　　“！？”
紧接着。
伯特，“洛基眷族”，以及民众都瞬间升腾起某种激烈的情感。
“你在搞什么鬼”——无数的视线都在向贝尔质问。
无数非难的视线砸在庇护着怪物的少年身上，其中还包含着强烈到让人窒息的“厌恶”和“敌意”。如今距离排斥就只差一步之遥了。困惑的艾丝和缇欧娜，旁观的芬恩以及其他首领，以及屏息吞声的“赫斯缇雅眷族”都在看着贝尔。
握在右手的“神之匕首”在颤抖，浑身汗如雨下，心跳也剧烈到了前所未有的地步。
——完了。
如果这时候说错话，那就一切都完了。
贝尔·克朗尼，将成为人类的“敌人”。
一切都看接下来的发言了——
“……这”
口干舌燥。
贝尔面对瞪着自己的人们，大声说道。
“……这、这是，我的猎物！”
他说出的，是一句宣言。
“这个龙女，是我的猎物……！”
险峻的空气瞬间消散，贝尔向惊愕的伯特他们大声宣言。
“所以，你们不准出手……！！”
走投无路的贝尔所采取的行动是——扮演一个贪心的冒险者。
他主张要将这个怪物的“魔石”和掉落道具都据为己有，赫斯缇雅他们大吃一惊，周围的人们也一片哑然，贝尔则向着他们挥着右手的匕首。
“————！？”
“！”
此时，不断挣扎的龙女终于将长枪拔了出来，解脱了拘束。
鲜血四溅，她为了逃离痛苦和人群，背对着冒险者开始移动。
贝尔也赶紧转身，背对着民众头也不回地追了上去。
“那个……那是，怎么回事？”
缇欧娜歪着脑袋，艾丝轻声说道。
“冒险者之间，互相争抢猎物，是违反规则的……”
“对哦……这么说来，龙女也算稀少种嘛。”
“开什么玩笑……那是地下城的规矩吧，在这时候搬出来有个屁用！”
缇欧娜听了艾丝的话有些开窍地点了点头，伯特则伸手用力挠着自己的灰发。
少年不顾情况紧急无比自私的言行不止让伯特恼火，也愈发招致了其他团员以及居民的不快和反感。
“团长……”
“没必要陪他耍小孩子脾气。我们也去追龙女。”
缇欧涅看着贝尔他们消失在街道彼端，转头询问芬恩，芬恩面不改色淡然地下达指示。
其他团员遵从他的命令，有的跳下建筑物，有的沿着屋顶飞驰。
“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
“！？”
就好像算准时机一样，怪物的咆哮响彻天际。
下个瞬间，从另一条街道中冲出了二十多只武装怪物。
“武装怪物！”
“看来，这次的事件和摧毁街道的骚乱并非毫无关系……”
踩着粗鲁的脚步声从街道中冲出的蜥蜴人，从错综的小径中飞出的石龙，在这两只怪物背后的地面和空中还出现了其他怪物。
居民们再次出现了混乱和悲鸣，冒险者们也有些吃惊。这群怪物根本顾不上这些，他们仿佛是为了挡住去路一样——或者说是将自己作为诱饵一样——挡在了“洛基眷族”面前。
　　“利德、格罗斯……！”
——此时，身处小径中的费罗斯正呆然地看着不顾制止一涌而出的“异端儿”。
“够了，请bu要再阻止我们了，费罗斯。”
“蕾……！”
“我men已经决定了，绝对yao帮助那个少年，还you同胞。如果我们zai这时候坐视不管……我们hai有什么资格去追求悲愿呢！”
金翼歌鸟用翅尖再次在脸上涂满血妆，向费罗斯笑着说完，她也起飞了。黑衣魔术师抬头看着飘散的金色羽毛以及浩瀚苍穹，握紧了手套。
“可恶……看来连我都要被你们煽动了啊！”
为了援护“异端儿”，费罗斯也离开这里开始移动了。
　　“芬恩，怎么办？”
团员们率先用弓矢应战，里维莉亚向芬恩请求指示。
“……尽可能，活捉吧。”
“活捉？”
伯特有些讶异，小人族首领点了点头说“没错，总觉得有些奇怪。”
“迎击先以缇欧涅这些前卫为主，尽量避免使用‘魔法’，同时也要避免街上出现伤亡。”
“了解！”
“遵命！”
“明白……”
“后卫魔导士去保护居民避难。将市民的安全列为最优先事项。去吧。”
“是！”
芬恩接连发出指示，接受指示的团员们立刻动身行动。
众多团员也和缇欧涅、缇欧娜以及伯特一同冲了出去，此时芬恩把准备跟着其他人一起跳下屋顶的艾丝叫住了。
“艾丝，你留在这儿。”
“……？”
“里维莉亚也先去准备结界。毕竟刚才我虽然那么下令，不过居民们一时半会儿应该不会立刻撤离吧。”
“……太出名也让人头疼啊。我明白了，毕竟也是以防万一。”
“拜托了。还有加雷斯，我待会儿告诉你某个地点，麻烦你去那边待命。”
“恩？老身倒是无所谓……不过就那几个人和武装怪物交手没问题吗？”
“没问题，伯特他们就够了。”
芬恩无视了艾丝有些不可思议的视线，向里维莉亚和加雷斯下达指示。
因为能一睹都市最大派阀战斗而兴奋不已的——最重要的是感到无比安心的——居民们并没有马上避难，里维莉亚叹了口气，跳下去开始咏唱。
加雷斯也扛着巨斧，前往芬恩指定的地点。
“……芬恩。”
“啊啊，抱歉抱歉，艾丝。你留在这儿当个保险吧。”
叽，发现艾丝一直瞪着自己，芬恩立刻道歉。
芬恩好像这才察觉了表情贫乏沉默寡言的“剑姬”的感情波动——不服、或者说是不满，苦笑着回答。
“……难道，还有什么？”
“恩，拇指稍微有点……”
小心驶得万年船，艾丝听了这句话一脸微妙，芬恩则舔着拇指。
在这个只有少女和自己的屋顶上，小人族首领抬起了头。
在他的视线前方，冒险者已经和怪物团伙接触了。
　　“洛基眷族”和“异端儿”的战斗，正式开幕。
　　*
　　宽度超过8M的街道整个成为了战场，战斗开始了。
为了阻止冒险者们的“异端儿”背对城墙从东侧冲了过来，背对巨塔从西侧进军的“洛基眷族”也向迷宫街中央地带突进。
兽人青年团员对阵大型怪物，人类少女迎击半人蛇，妖精丽人手拿弓矢瞄准狮鹫。形形色色的武器瞬间奏响了战歌。
“咕嗷嗷嗷嗷！”
“蜥蜴人……”
变为怪物风貌的利德也和亚马逊缇欧涅开战了。
前者拿着长剑和弯刀，后者的装备是一对反曲刀。两名双持的对手开始了激烈的斩击攻防。
“……！？”
但是刚刚交手，利德心中就掀起了巨大的波澜。
随着黑色长发的翻飞，怒涛的刀舞也以惊人的速度让人应接不暇。高速挥舞的闪光都蕴含着一击必杀的威力，利德如今只能全力将其弹开，耳边不断传来肆虐着听觉的金属声。
另外女战士还娴熟地并用着自创的体术。吹弹可破的褐色美足化为了钢鞭砸在利德自满的坚硬赤鳞上，并瞬间将其踢碎，但自己的裸足却毫发无伤。
宛如网状交织的双刃，手脚并用的超强肉搏。
抵御攻击的武器和手甲上都传来了难以置信的冲击，甚至贯穿了肉体。
从真正的怪物——蜥蜴人眼里看来，她的生猛体术简直就像猛兽，手上的那对反曲刀则让人想到了锐利的獠牙。
利德瞬间就陷入了只能单方面防守的境地了。
“嘿……”
同时，缇欧涅看着不断防御攻击，并躲过致命一击的蜥蜴人，渐渐眯细了眼睛。
为了探究利德的剑技——他的“技术”和“策略”，她进一步加快了攻速。
（好、好强……！？）
利德的雄黄双眼中出现了动摇。
在今天一天的战斗中交手的所有冒险者当中——除了那位豪杰（夏克缇），就算与其他“迦尼萨眷族”的第一级冒险者或者墨镜男迪克斯交手——利德也有绝对的自信在一对一的白刃战中取胜。自己并非夸大其词，这都是因为自己进食同族的“魔石”至今所积累的“强化种”的潜在能力以及久经考验的野生剑技，正是这些赋予了自己不会输的自负。
但是，眼前的对手却让自己看不到丝毫胜机。
看着女战士锐利的眼神，利德强烈地感到身为怪物的自己如今沦为了别人的猎物。
——“芙蕾雅眷族”，还有“洛基眷族”。
——利德，只要他们绝对要避开。
——绝不能和他们为敌。
利德的脑中回想起了在昏暗的迷宫中，曾和费罗斯交谈的内容。
魔术师当时还大费周折地让自己避免与两大派阀接触，如今利德已经亲身体会了费罗斯的警告的真意了。
（但是——也不能就这么乖乖挨打啊！）
利德吊起眼角，巧妙地架开敌人的攻击开始反击。
他轻巧迅速地瞄准斩击的空档，拼尽全力挥出长剑和弯刀。
当然，缇欧涅轻松挡住了他的攻击——接着，利德腰后长出的粗壮尾巴直接袭来。
“！”
尾巴放出的第三连击打飞了惊愕的缇欧涅手里的两把反曲刀。
（怎么样！？）
就在利德准备用弯刀结束战斗的瞬间——缇欧涅从眼前消失了。
紧接着，她以无法辨识的速度抓住利德的侧脸，砸进了一旁的民宅。
“——嘎！？”
黑色砖瓦的墙壁瞬间粉碎，利德整个埋在了墙里，双眼无神地半闭着。
“……看来不是普通的蜥蜴人啊。”
这位用一根纤细的胳膊就把巨大的蜥蜴人摔进墙里的罪魁祸首淡然地捏紧了抓着侧脸的手。
利德立刻用尾巴横扫，缇欧涅轻轻后跳躲开了，虽然解脱了束缚，但从墙壁中剥落的利德已经有些踉跄了。
“——————————————————————！！”
“吵死了……”
——在距离利德和缇欧涅稍远的地方，面对从头顶释放的怪声波，伯特闭上了头上的兽耳。
一只面貌丑陋的歌鸟轻松躲开以弓箭为主的攻击，并不断释放广范围的高频声波。声波的破坏力强大到就连保持距离的伯特的平衡感都遭到了些许破坏，其他直接暴露在声波中的几名团员更是难以忍受地单膝跪地，耳中也在淌血。
眼中燃起杀气的伯特踢了脚地面。
“！？”
发现他从左下方迅速迫近，歌鸟蕾吓了一跳。看着以天狼吞月的气势扑来的伯特，她中断攻击全力回避。
她在千钧一发之际躲开了擦过脸颊的拳头，这让她不禁冒出了冷汗，不过狼人好像早就预料到奇袭会被避开了，他又踢了一脚迫近眼前的建筑物墙壁。
他通过墙壁的反弹再次展开肉搏。
“——”
身为飞行强化种的蕾发现对方从背后袭来，感到无比惊讶。
伯特凶笑着踢出了反射着阳光的精制金属制成的金属靴。
“下去吧。”
没有羽翼的兽人击落了拥有翅膀的怪物。
“！？”
他抬起左脚使用下段踢，蕾直接以接近陨石的速度下落了。
背上传来的冲击让她差点窒息，还来不及受身，地面的石板就已经爆碎了。
一击必杀。
“都怪芬恩交代了些麻烦事……”
伯特着地的同时抱怨着必须活捉的指示，同时靠近自己手下留情的蕾。刚才陷入苦战的团员们也有些战战兢兢地看着这一切，他走到陷入地面的歌鸟身旁，直接用脚踢翻了她。
包裹着战斗服的美胸也随着翻滚摇晃，金翼歌鸟仰面朝天。
“啊啊？这家伙……”
因为砸在了地上，导致蕾的血妆也有些脱落了。
顺滑的金色长发，宛如苍穹的青蓝双眸，以及与妖精比肩的美貌。
看到蕾隐藏至今的容姿，伯特扬起半边眉毛笑了。
“哈，没先到怪物竟然还有这种脸蛋儿！”
接着，他抬起右脚，无情地踩向蕾的肚子。
“……！？”
“不过，怪物还是去死吧。”
被钢靴踩踏的歌鸟弓起了身子。伯特的笑容中充满了轻蔑和愤怒，并将人与“怪物”的隔阂毫不留情地倾注在了蕾的身上。
仰躺的蕾的双眼中掠过了美丽而又残酷的阳光。
就连她奢望已久的地面之光，也成了这残酷现实的一部分。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
“一个接着一个烦死了！”
石龙从空中扑向了踩着蕾的伯特。
愤怒的格罗斯不断攻击后退的伯特，正当他伸出锐利双臂的时候，一发横踢足刀直接打碎了他的石爪。
看着眼前四散的石爪碎片，石龙愣住了，伯特则紧接着爆发了金属靴连踢。
“咕啊！？”
“我说你们，还没搞清楚这里是谁的地盘吗啊！”
给我滚回那阴暗潮湿的地下去吧，凶暴的狼人追击着被自己踢飞的石龙。
“哟！”
“！？”
当无法逃往空中的石龙在拼命抵御追杀的同时，缇欧娜已经从小红帽手中把武器抢走了。她娴熟地操弄着大双刃把那把和身材格格不入的大斧打向了空中。
——虽然是哥布林，不过也有Lv.4了吧？
面对可能是“强化种”的小红帽，缇欧娜率直地感到对方的强大和异质，同时使用和姐姐迥异的体术放出脚踢。
“嚯！”
“咕！？”
这名比周围的怪物明显技高一筹的个体也被秒了。
“我也不想像伯特那样～不过大双刃很难控制力道嘛～”
缇欧娜单手将大型武器抗在肩上，在冒险者和怪物混战的战场上小跑着，她在寻找猎物的同时还在心中抱怨“总觉得闹得不爽～”
“吱！！”
“咦～独角兔～？”
眼前出现了一双上吊的红色双眸，以及宛如棉花般的纯白皮毛。
独角兔举起一只手好像在说“我要报仇！”，同时扑了过来。
看着和某位少年相似的怪物，缇欧娜有些提不起劲地用一只手弹了下对方的额头。
“吱！？”
咣当！被击中的额头发出了难以置信的巨响，大吃一惊的独角兔咕噜咕噜地向后飞去，砸在了墙上。
眼冒金星的独角兔——阿露露“啾……”地一声晕过去了。
而她的搭档——地狱犬则丢下了她，躲到其他建筑物的角落里去了。
　　“糟了……！”
在高层集体宿舍俯视战场的费罗斯无比心焦。
一名又一名“异端儿”被“洛基眷族”打倒。对方除了缇欧涅那些干部，其他团员的实力和配合也很优秀。再加上从18层就开始的连战，半人蛇、大型怪物以及负伤的半人鸟都纷纷筋疲力尽。
自己早就预料到了，果然会变成这样。披着斗篷的费罗斯咬紧了暴露在外的牙关，同时抬起头张望屋顶四周。
“这里是‘代达罗斯街’的角落，距离竞技场和东区主街很近……！”
费罗斯通过迷宫街的建筑物缝隙发现了圆形竞技场，他下定了决心。
“抱歉，乌拉诺斯……只能用这招了！”
费罗斯从黑衣中抽出金属短杖，将短杖指向了正北方。
　　“……地震？”
咚，面对应声倒地的蜥蜴人，缇欧涅看着自己的脚边。
伯特也击落了石龙，当站在战场上的怪物们所剩无几的时候，地面中传来了震动。而且愈演愈烈——不，是震动在靠近，难道，当“洛基眷族”不谋而合的瞬间。
地面突然开裂，一个金属巨块伴随着耀眼的光辉出现了。
“呜哇！？这是什么！？”
缇欧娜有些惊讶，其他团员也发出了惊愕的声音。
“金属系的怪物！？”
“新型吗！？”
就像那些冒险者说的，眼前的这个是由和银差不多的金属制成的。
这个拥有比大型怪物还要粗壮的四肢。脖子上长着一个形似小山的头部，还有一个看上去像是眼睛的部位。额头上还存在着一个不属于任何种族语言的漆黑刻印。这个几乎高达3M的巨大身躯左右并不对称，看上去就是由不规则的金属块搭起来的。一眼看上去和栖息深层领域的岩石怪物“火山岩怪”一样扭曲。
“人偶兵……这是为了预防类似怪物祭的事件，我在地下水道配置的魔道具……”
费罗斯有些自暴自弃地说明了自己的王牌。
虽然可以通过短杖传送制作者的“魔力”来进行远距离操控，不过基本上都是全自动的。简单来说这是个根据简单指令行动的金属战士。
这个没有自我意识的忠实士兵——是曾经自称“贤者”的愚者才能制作的最强魔道具。
为了拯救“异端儿”，费罗斯挥舞短杖向金属战士下达指令。
“这是什么，难道是怪物的同伴！？”
“天知道！”
缇欧涅和伯特迅速接近了暴乱的人偶兵发动攻击。
“唔——好硬！！”
“超硬金属！？”
但是，两把反曲刀的刀刃都出现了豁口，金属靴的前端也传来了震撼脚掌的冲击。
“没错……！”
身处远方没有留下一丝血肉的费罗斯会心一笑。
人偶兵全身上下都是由超硬金属打造的，而且原料还是从深层领域开挖的超高纯度的极品原石。就算是第一级冒险者的武器也无法轻易将其破坏。而且造价总额超过了10亿法利，这完全就是费罗斯倾注了自己一辈子的私房钱砸出来的王牌。
“————！！”
在远处偷笑的魔术师眼里，缇欧涅和伯特的攻击都被弹开了，同时毫发无伤的人偶兵扑向了冒险者。虽然人偶兵的动作很笨重，但配合超硬金属的硬度以及重量，其不断挥舞的四肢也是不小的威胁。
看到团员们且战且退，甚至有些团员连同盾牌被一起拍飞，伯特不禁咂舌。
“——没错没错，我就是在等这种家伙！！”
缇欧娜见状却两眼放光，露出欢笑。
看她这样费罗斯也有些惊愕，在他眼前一切都被颠覆了。
“大家！快闪开！！”
“那个白痴……！”
“喂，快把倒在旁边的怪物都踢走！”
看到缇欧娜双手高举大双刃在头顶不断回旋，缇欧涅一脸恼火，伯特也叫骂着喊道。他们的声音中都毫无余韵。
其他团员们也纷纷喊道，快逃！？要来了！？同时开始全力逃命。
此时民众们——还有从刚才开始就一动不动的赫斯缇雅他们——还搞不清楚状况，芬恩也露出了苦笑，里维莉亚叹了口气，艾丝有些羡慕地望着她。
发现街道上空无一人，人偶兵这才慢慢转身。
看到面对自己笔直冲来的金属战士，缇欧娜绽放着天真烂漫的笑容——挥下了大双刃。
　　“看～招————！！”
　　接着，一刀两断。
“————”
民众、赫斯缇雅他们、倒地不起的“异端儿”的表情全都抽搐了。
大双刃划出一道斜光。
在无数四散的耀眼碎片中，超硬金属巨人轰然倒下。
看到被一刀两段的王牌人偶兵，费罗斯宛如风化的石像般呆住了。
“………………”
“咦，还能动吗！？”
看到就算被切成两半还能颤抖手臂的上半身，缇欧娜有些吃惊地回头补了一刀。
当刀刃将额头位置的刻印削去一部分的瞬间，人偶兵的双眼失去了光芒，手臂落在地上陷入了沉寂。
“啊，原来头部就是弱点啊！我干掉了哦，芬恩！”
“白痴缇欧娜！团长说过要活捉的吧！？”
“啊。”
看到妹妹高举右手发出欢呼，姐姐大发雷霆。刚才还将狂战士本质发挥的淋漓精致的缇欧娜愣住了。
特制武器大双刃——这是一把剑柄两端镶嵌着两柄巨剑的武器。这柄比大多数冒险者的武器都要超规格的超大型武器在缇欧娜手中散发着光芒。
终于，刚才一片沉默的居民们再次恢复了狂热。
“哈、哈哈哈……不行啊，乌拉诺斯，果然他们才是怪物啊……！？”
好不容易从冲击中恢复的费罗斯只能发出空笑。
亲眼见证了都市最大派阀的实力之后，让他无比敬畏。
然而，就在此时。
“果然被芬恩料中了，你还是那么鬼鬼祟祟的啊。”
“——”
费罗斯身后传来了一名矮人低沉的声音。
那是手拿大战斧的加雷斯。
首领在看到“异端儿”登场的瞬间，再加上他们的规模，就察觉到了调教师之类的统率者——或者协力者的存在了，根据他的指示，加雷斯在周围布下了包围网。
不知不觉间加雷斯就来到了俯视战场的可疑人物身后，同时发出质问。
“你就是那群怪物的老大？”
“……”
“你是人，还是怪物呢……算了，只要老身摘下你的兜帽就真相大白了吧。”
面对第一级冒险者的威压感，费罗斯就连逃跑的可能性都岌岌可危了。
如今披着斗篷的费罗斯鲜明地回忆起了久违的全身冒汗的感觉。
　　“……！”
在“异端儿”凄惨的悲鸣以及民众高涨的欢呼声中，韦尔夫握紧了大刀。
“赫斯缇雅眷族”一直都没有离开这个街道。他们原本也是打算追上贝尔的，但由于“异端儿”他们突然出现挡住了去路，导致他们也无法前进。而最重要的是，他们也因为“洛基眷族”犀利的攻势惊呆了。
看着大多数“异端儿”都遍体鳞伤浑身是血地倒在地上，忍无可忍的锻造师青年向前走去。
“不行，韦尔夫大人！？”
莉莉却冲上去抱住了他的腰。
“放开我，莉莉跟班！！这样下去的话，那帮家伙就……！”
“不行！贝尔大人的行动姑且还能蒙混过去，但如果我们再做出类似举动的话，那么‘赫斯缇雅眷族’真的就……！？”
莉莉也在和恐惧抗衡。
她恐惧的是被推至风口浪尖的“眷族”的未来，以及比“怪物”还要恐怖的第一级冒险者——也无法企及的某种暴力。
浑身发抖的莉莉警告着必然降临的迫害和报复，韦尔夫闻言也咬紧了嘴唇。
“……够了，你去吧，韦尔夫君。”
“赫斯缇雅大人！？”
“只要你们说这是女神的命令就行了。因为眷族无法忤逆主神的命令，这是众神的‘娱乐’……只要人们认为是我疯了，那么问题也能迎刃而解吧。”
听了这句话，以及对那名“少女”的同胞心生仁慈的女神的命令，莉莉也无法横加干涉了。她松开了韦尔夫的和服，同时做好觉悟将手伸进了自己塞满道具的小包中。
“……用在下的重压魔法封住那群冒险者。然后趁机救走‘异端儿’的大家。”
“命大人……”
“也请春姬阁下用‘位阶升华’助在下一臂之力，好吗？老实说，在下并没有彻底压制第一级冒险者的自信……”
“……小女明白了！”
命也站到了韦尔夫身边，将刀收入刀鞘。春姬也用力地点了点头。
在这片紧绷的气氛中，每个人都汗流不止，命和春姬为了不被其他人察觉咏唱刚准备躲进周围的小径，就在此时。
　　响起了远哮。
　　“…………”
艾丝、芬恩、里维莉亚、缇欧娜、缇欧涅、伯特、还有加雷斯。身在这片战斗区域的所有第一级冒险者都停止了自己的行动，看向了同一个方位。
在这震撼了空间的嘶鸣中，韦尔夫和命他们也停止了行动。
“刚才、的是……？”
居民们的喧闹也都戛然而止。
交战中的“洛基眷族”团员也都静止了，就连非战斗人员春姬都呆住了，她的兽尾瑟瑟发抖——就好像产生了本能的怯懦一样。女神赫斯缇雅，也睁大了自己的双眼。
终于……咚……咚……
这个来历不明的轰鸣宛如在主张自己的存在一般，震撼着大地，震撼着一切。
这个一听了然的脚步声，正沿着龙女出现时破坏的墙壁，慢慢地从远处向这边靠近，声音也越来越大。
所有人的视线都聚向了那个如今还在浓烟滚滚的地方。
大多数异端儿也倒在地上，街道上已经一片寂静了。
紧接着。
从浓烟中浮现的身影踏碎了瓦砾，终于显形了。
“什——”
其中一名冒险者，小声惊叹。
那是宛如从迷宫深处诞生的漆黑表皮。超过2M的巨躯覆盖着岩盘般的肌肉。而肌肉之上还覆盖着冒险者的铠甲。
那是全副武装的胸甲、肩甲、手甲、腰带、腿具。
而全身铠甲无法彻底遮挡的部位，还装备着轻甲。只见一只手上提着巨大的双刃斧，而且铠甲背后还挂着一个形状迥异的巨斧。每把斧头上都可以看到星星点点的血斑。
头上长出的两只角是红色的。
其威容让人想到了一个单词，猛牛。
那里站着的——是公会资料中所没有记载的，就连“洛基眷族”都从未遭遇过的“未知”的“怪物”。
就连平时一直泰然自若的芬恩都解开了抱在胸口的双臂，一脸严肃地探出了身子。
同时他的拇指，开始止不住地痉挛。
“————”
哼哼，“怪物”吐出粗乱的鼻息，咯吱咯吱来回活动着粗大的脖子。
当“怪物”看到倒地不起的异端儿以及冒险者的瞬间——
放出了咆哮。
 
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　这是撕破寂静的超弩级咆哮。
在咆哮音障掀起沙尘席卷街道之后，“代达罗斯街”的居民们纷纷双眼翻白晕了过去。
“——啊。”
“支援者君，春姬君！？”
继居民之后，就连莉莉和春姬也都跪了下来，脸色苍白地瘫坐在地上。
正当赫斯缇雅惊呼的同时，韦尔夫和命，以及“洛基眷族”的团员们也都后仰着身体。
这并不是普通的“咆哮”。
那是能束缚生物身心中最为本能的恐惧的——怪物的恐吓。
这是能强迫没有资格和自己战斗的人无法行动——强制停止的咆哮。
韦尔夫和命也都单膝跪地了。他们低头看着自己颤抖的手掌，就连位阶升华过的他们都无法自如行动。就连“洛基眷族”当中也在不断出现士气受挫的人，他们赶紧将剑插在地上撑住身体。
“！！”
此刻战场上只剩下拥有资格的人了，“怪物”冲了过去。
巨大的黑影首先冲向了，缇欧涅。
“！”
看到宛如怒涛一般迫近的怪物，缇欧涅吊起了眼角。
她架起两把反曲刀准备迎击。
“躲开，缇欧涅！！”
芬恩的厉声警告被双刃斧吞没，银制大刃直接——砸在了缇欧涅眼前1M的地上。
爆碎和冲击瞬间袭来，紧接着还有——浮游感。
缇欧涅的双眼染上了惊愕。
扬起的沙土遮挡了视野，离地的双脚夺走了自己的回避能力。紧接着她的面前横扫而来一只瞄准自己的粗壮左臂。
缇欧涅立刻交叉反曲刀进行防御，但两把武器在这发横扫前根本就是杯水车薪。
全碎了。
“——嘎！？”
这发贯通防御砸在体侧的重击——简直和女杰一模一样——将缇欧涅扫到了角落的民宅中。
“缇欧涅！？”
一切都只发生在数秒之间，但却造成了能彻底夺走冒险者的意识和时间的光景。
在妹妹发出惨叫的时候，“怪物”的巨躯已经冲向其他惊呆的团员发动猛攻了。
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
在“怪物”踏陷地面的同时，扭转上半身握紧了左拳。那些站在异端儿身旁的冒险者们纷纷遭殃，他们和缇欧涅一样被扫飞了。
骨折，吐血，有些人甚至和远方的团员撞在一起发出惨叫。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
男性团员的惨叫在空中回荡，大多数“洛基眷族”团员遭到蹂躏飞出了战场。
“可恶——！！”
“克鲁兹，你们给我让开！！碍事！”
缇欧娜提着大双刃开始飞奔，伯特也叫骂着紧随其后。
其他团员则架着尚未从“咆哮”的影响中脱离的冒险者以及伤患加紧撤退，此时狂暴的猛牛和第一级冒险者们交战了。
大双刃架住了双刃斧的钢击。缇欧娜承受着令人瞠目的冲击弹开了巨斧，紧接着伯特也紧贴地面攻击敌人的腿部。
“怪物”的体势瞬间崩塌。两名Lv.6合力压制住了敌人。
“艾尔菲，立刻让全体晕倒的居民避难！快！！”
“明、明白！？”
如今，芬恩向脸色苍白一动不动的后卫魔导士们吼道。少女们听到首领的指示这才吓了一跳，抱起昏厥的居民尽快进行避难。
“芬恩，‘魔法’的援护呢！？”
“不行，恐怕一旦咏唱怪物的注意力就会瞄准居民。就算你的结界也挡不住那个的突击吧。”
身处地面的里维莉亚抬头询问，芬恩对她下令，在避难完毕前待命。
展开了魔法阵的高等妖精将已经完成的“魔法”设置为待命状态，如今她也有些咂舌地瞪着前方的战场。
“黑色的、弥诺陶洛斯……？”
“不对……应该是深层的‘亚种’吧。”
艾丝目不转睛地注视着面对缇欧娜和伯特的波状攻击也毫不介意继续打闹的“怪物”。芬恩用视线制止了眼看就要冲出去的她，同时推测这是“深层”发生的“异常事态”。
同时他还判断，那个也是和其他武装怪物一样的“强化种”。
“……阿、阿斯缇罗斯……”
倒在地上的“异端儿”纷纷抬头仰望着漆黑的身影。
身负重伤的利德，也轻声呼唤着这名最后的同胞。
“……开什么玩笑。”
——同时，在粉碎的瓦砾中。
缇欧涅爬出了民宅，吐了一口混血的唾沫，前发遮住双眼一副凄惨的模样。
接着，她猛地瞪裂眼角。
“别得意忘形了，你这混帐牛！！”
她不顾骨折的肋骨，放出了剧烈的怒吼。
听到这庞大到非人的轰鸣，缇欧娜他们还没反应过来，缇欧涅就赤手空拳地暴走了。
她越过缇欧娜和伯特，一对一地向漆黑猛牛挥下左拳。
严阵以待的“怪物”也将巨大的左拳拉向身后。
“嚯啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
面对敌人铁块般的巨拳，缇欧涅也轰出了自己的拳头。
随即响起了震耳欲聋的低沉碰撞声。
怪物的拳头因为剧烈的反动向后飞去，而缇欧涅的拳头整个都碎了。
缇欧涅吐着血同时——再次握紧了指骨碎裂的左手，继续疯打。
“！？”
厚实的腹肌终于受到了直击，猛牛的身体开始渐渐后退。
“我要把你轰成绞肉！！”
缇欧涅已经停不下来了。
让身体过热的激怒好像直接转化成了力量，她的怒涛连击不断震撼着敌人的巨躯。脚踢、肘击、膝撞、拳打。她交织着无数体术的狂舞，随之翻飞的漆黑长发宛如蛇一般飞舞，不断动摇着“怪物”钢铁般的肉体。
“——哞哞嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
漆黑猛牛也毫无胆怯地挥拳相向。
“等、等等，缇欧涅！？”
“吵死了，闭嘴！！”
虽然缇欧娜上前呼唤着想要制止她，但缇欧涅却怒吼着充耳不闻。
看到姐姐的样子，伯特和缇欧娜都放弃了。
“不行了，她已经发飙了……”
显露本性的缇欧涅会化身为了一个比妹妹还要乱来的狂战士。
虽然敌人坚固的表皮让自己的拳头皮开肉绽，腿骨也七零八落，但她已经彻底停不下来了。她躲开一切反击，怀着灭杀的意志不断意欲击碎眼前的敌人。
她的长发也如同她的外号一样在疯狂乱舞。
“切！！”
接着，缇欧涅的左腿蹭过敌人的巨腕，迸发出全身的力量轰中了猛牛的脸。
这是连“深层”的大型怪物的头部都能踢碎的上段踢。
浮在空中放出必杀的缇欧涅，在下个瞬间却睁大了吊起的双眼。
脸骨被踢凹的漆黑猛牛，竟然还站着。
（这、家伙——）
无效。
这是冒险者无论怎么锻炼都无法获得的——“怪物”天生的抗击打能力，以及强韧性。猛牛的全身都坚固到让全力攻击的缇欧涅四肢全毁，如今“怪物”猛地用两尊钢蹄踏碎了地面。
漆黑猛牛直接抓住她还踢在脸上的左腿，扔了出去。
“！？”
眼看她再次就要砸入墙壁的瞬间，缇欧娜扔开大双刃接住了她，不过，整个民宅都塌了。
“真是的，你在干什么啊！！”
“别多管闲事！！我说了要你闭嘴了吧！！”
姐妹俩亲密地粉碎了墙壁，叽叽喳喳地吵个不停，伯特则把她俩扔在一边独自应战。狼人轰出了不输给缇欧涅的猛烈脚踢，猛牛咆哮着用双刃斧抵挡。正当他在进行激烈的攻防时，缇欧娜和缇欧涅也互相叫骂着加入战局。
大双刃和双刃斧发生激突，金属靴踢开对方的攻击，怒拳穿过铠甲震撼着巨躯。
周围的“洛基眷族”团员只能眼睁睁地看着寸步不让的冒险者和“怪物”的激战，此时他们发现了——
“在、在笑……”
“怪物”露出了生猛的笑容。
“怪物”咧着脸颊，露出了白色的巨齿，他们明显看到了猛牛露出了欢喜的笑容。
同时和三名第一级冒险者为敌，不断承受着他们的攻击，但这反而让“怪物”更加沉浸于这场激烈的“战斗”中了。
漆黑猛牛放出了高昂的咆哮。
（那个，这不就是……！）
沐浴着毛骨悚然的咆哮，缇欧娜挥下了大双刃。
（这种感觉，我好像……！！）
发现自己的攻击几乎无效，缇欧涅咂着舌躲开了双刃斧。
（这家伙，简直就是……！！）
自己就好像在和小型“楼层主”战斗一样，伯特感受着这股错觉踢出金属靴。
这太不合常规了。
接着，记忆中的某个面容与眼前场景重合了。
年轻冒险者的思绪中，都浮现出了某个男人的存在。
　　“……”
奥塔，正从“巴别塔”顶层俯视迷宫街的一战。
“你难道对那个弥诺陶洛斯，有印象？”
看着面对长方形玻璃幕墙——站在这个都市最高的能俯视全景的窗前——凝视着迷宫街的从者，芙蕾雅问道。
“那个……不对，但是……难道……”
听了主神的询问，面不改色的奥塔俯视着前方，但却有些词穷。
并排站在武人旁边单手拿着葡萄酒杯的芙蕾雅，从 “洛基眷族”和怪物交战的战场上移开视线。
不顾距离的隔阂，女神的银眼还是立刻找到了那摇曳的透明之光。
那里存在着不断破坏迷宫街眼看就要脱离的龙女，以及紧追其后的少年。
“赫伦。”
“在。”
芙蕾雅背对着跪在远处的少女问道。
“前往地下城的阿尔弗雷格他们，有传来报告吗？”
“没，他们好像还没回来。”
“是吗……那么，现在能追上现在那个暴走的龙女吗？”
“……恐怕来不及了。”
听到眷族诚实的回答，芙蕾雅下达指示，“无所谓，追了再说。”
少女行了一礼退出房间，接着她小声低喃。
“真没想到，竟然还有那种怪物。”
下界还真是充满了未知，银发美神露出了微笑。
　　“——所以我说了啊，那群怪物本来应该会被我的眷族抓住的。”
听到男神消散于空中的轻薄宣告，加雷斯皱起了眉头。
“本来他们是想走私卖掉赚点钱的，结果他们全都逃到街上来了。”
“你以为我会相信吗？”
“不信的话，你可以自己去‘代达罗斯街’地底去看看。那里还放着很多关着怪物的笼子呢。”
就在刚才，伊刻罗斯孤身一人出现在了加雷斯和费罗斯所处的屋顶。好像算准了加雷斯正好被漆黑猛牛吸引视线的时机，他突然开始自首。
“所以呢，你就放了那个漆黑的小斗篷吧～”
“……”
“那家伙和我的眷族毫无关系。只不过是被卷进来而已。”
伊刻罗斯打趣着指着如今还背对着这边一动不动的黑衣人。
看上去他没说谎，但也没坦白事实。被主神锻炼了几十年的加雷斯看穿了伊刻罗斯轻薄的笑容，抛出了一个从刚才开始就抱持的疑问。
“为什么你要在这种时候，向老身挑明，这种事？”
“因为我输了……所以我只是听从胜者的愿望罢了。”
刚说完。
黑衣人瞄准问答的空隙，飞身跳下了屋顶。
看到对方跳了下去，加雷斯叹了口气并没有去追。
“……详情我等下再问，你先陪老身走一遭吧。”
“啊啊～搬运的时候还请温柔些哦？”
无视了一脸坏笑的伊刻罗斯，加雷斯提起了他的领子。
面对遥远的视线彼端不断激化的战斗，加雷斯争分夺秒地听着男神的惨叫一跃而起。
“看来，好像走了啊。”
“……抱歉，帮大忙了，神赫尔墨斯。”
——费罗斯藏身于小径中，确认到加雷斯从自己头顶经过之后，重新转头看向眼前的赫尔墨斯。
在塔顶的赫尔墨斯不仅看着战场，还发现了费罗斯和加雷斯的接触，所以他才会和伊刻罗斯进行单方面交易把他给卖了。他通过出卖男神救下了这位自己认识的魔术师——乌拉诺斯的左膀右臂。
“别在意，毕竟如今的状况无论如何都需要你的协助，‘贤者’。”
“……现在我是愚者，神赫尔墨斯。”
黑衣魔术师有些苦涩地提醒，优雅男神却耸了耸肩。
如今赫尔墨斯已经不想再浪费时间了，直接开门见山。
“那么，费罗斯。既然我救了你，作为报恩我希望你能听一听我的请求……贝尔君如今，正在孤军奋战。还请你一定要去帮忙。”
“但是……‘异端儿’他们该怎么办？”
“多亏那个漆黑猛牛，应该稍微有所建树了吧。而且目前看上去，‘勇者’的目的应该是活捉怪物。所以不会造成最坏的结果的。”
赫尔墨斯运用着自己的三寸不烂之舌巧妙地交涉着。
接着，他微微眯细了盖在帽子下的双眼。
“你对我也应该有很多过意不去的事情吧？乌拉诺斯的左膀右臂？”
“……”
“我也并不是要你赎罪……不过，你能听取我的请求吗？”
赫尔墨斯凑近了沉默的魔术师耳语。
费罗斯思忖了片刻，慢慢伸出了手。
从黑衣的袖子中有几个比眼晶还要小的黑色球体落在了赫尔墨斯的手掌上。
“我希望，你能在紧急的时候使用这个。摔碎了就能用。”
“……明白了，我可是赫尔墨斯，一定会遵守约定的，露露涅。”
赫尔墨斯将黑色球体交给了藏身于小径深处的犬人少女。
看到这儿，费罗斯终于遵从神意开始行动。
“贝尔君和龙女正在南下。恐怕，他们已经离开‘代达罗斯街’，正在朝复建中的欢乐街前进。”
“我明白了。”
听到从塔顶俯视的赫尔墨斯透露的情报，费罗斯也立刻向东南方向的街道动身了。
　　*
　　激烈的交战还在继续。
第一级冒险者和漆黑猛牛的战斗正如火如荼地展开。在眨眼间就互相交错着无数次攻防，周围的团员们都看呆了。不过，冒险者们还拥有数量优势。无视了愤怒的缇欧涅，他们才终于能进行一些像样的连携了，这才渐渐开始压制住怪物。
眼看趋势即将颠覆，然而就在此时——
“怪物”的某个行动，为整个战况带来了决定性的变化。
“呶嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
在身体遭受了第无数次猛攻的瞬间，漆黑猛牛将右手伸向背后。
手上粗壮的五指抓住的，是挂在背后铠甲上的另一把巨斧。
——双斧配置？
看到此刻要变更战斗形态的漆黑猛牛，缇欧娜他们脸上都窜过了一阵紧张。
“——”
但是，最早察觉这个动作的危险性的，并不是“洛基眷族”的任何人——而是韦尔夫。
“——快逃！！”
“咦！？”
“糟了！！”
韦尔夫强迫总算脱离“咆哮”影响的身体开始行动，抱起昏厥的莉莉，同时拽着赫斯缇雅的手。命也抱起春姬跟了上去，韦尔夫全力跑向了大后方，也就是里维莉亚举杖镇守的“洛基眷族”阵地。
“！！”
怪物隆起了肩部和手臂的肌肉，将右手握着的染血巨斧猛然挥下。
当位于正面的缇欧娜用大双刃的剑身与其接触的瞬间——斧身突然放电了。
“““！？”””
挡住巨斧的缇欧娜全身都被电光包裹了，紧邻两侧的缇欧涅和伯特也受到了波及。
震惊的缇欧娜他们眼中看到的是，斧刃上正在“哔哩哔哩”地飞窜着大量电流。
附着在斧身上的血块瞬间弹飞，接着露出了美丽的金色光辉。
此时，缇欧娜、缇欧涅、伯特还有其他冒险者终于察觉到了。
染血巨斧的真面目是——“魔剑”。
芬恩表情扭曲，艾丝睁大了眼睛，身为魔导士的里维莉亚以惊人的速度举起了魔杖。优先拯救同伴的韦尔夫也咬紧了牙关，留在战场上的“洛基眷族”团员们都冻住了。
“嗷嗷——”
由于遭到了意外的电击，缇欧娜他们都短暂地陷入了停止行动的状态，而他们眼前的漆黑巨影再次举起了右手的巨斧。
巨斧高举头顶直指蓝天。那是准备将缇欧娜他们全部轰飞的“炮击”。
芬恩厉声喊道，里维莉亚在他下令之前就解放了“魔力”。
“里维莉亚，张开结界！！”
当拼命奔跑的韦尔夫他们刚刚扑进魔法阵的瞬间。
里维莉亚的“魔法”——半球形的巨大结界魔法发动了。
“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
随着裂帛的咆哮，敌人放出了炮击。
“——想得美！？”
伯特鞭策着麻痹的身体踢出金属靴，当金属靴和斧型“魔剑”接触的瞬间，凶恶的雷光迸发了。
这是将整个视野染成金色的放电现象。无数雷击之牙化身为多头龙埋没了这个区域，掀起了破坏的漩涡。不止是在超近距离遭受直击的缇欧娜他们，就连街道上的其他冒险者也都无路可逃。所有人，都被雷之炮击吞没了。
汹涌的雷炮直接撞在了里维莉亚的结界上，发生了剧烈的闪光和轰鸣。包裹着失去意识的民众、年轻魔导士、芬恩、艾丝、以及韦尔夫他们的绿光领域巍然不动地挡住了炮击。
刺耳的轰鸣消散，当视野再次恢复的时候……眼前呈现的是一片狼藉的街道。两侧全损的民宅，宛如被龙爪挖裂的路面，在这片废墟中到处都能看到浑身冒烟倒地不起的冒险者。
这片光景简直可以用生灵涂炭来形容，但奇迹的却是所有人都还有一息尚存。
“好、好麻~！？‘麻痹’~！？”
“妈、蛋……！？你就不能全挡下来吗，臭狼！！”
“当心我揍死你，混蛋亚马逊……！”
在炮击发射前的一瞬间，伯特不顾自身安危冲上去用金属靴在极近距离进行抵挡——他用精致金属制成的长靴吸收了电击——从而大幅削弱了威力。不过当然，这是高威力、大范围、大规模的放电，根本无法完全挡住。
全身焦黑的第一级冒险者都被轰飞了，他们纷纷跪在街道的一角，只能嘴硬地互相叫骂。
虽然他们撑过了炮击，但他们身上还缠着“哔哔”作响的雷光荆棘，根本无法活动身体。
“……”
除了躺满异端儿的东侧，漆黑猛牛面对的中央地带西侧已经看不见可以活动的身影了。
看着化为瓦砾废墟的街道，还有瞪着这边的怪物，芬恩眯细了双眼。
“活捉到此为止——”
小人族摇曳着金发，开口了。
他“一个人”站在屋顶上，如此宣告。
　　“——动手，艾丝。”
　　下个瞬间，咚。
“——”
随着靴子轻微的声响，金发金眼剑士在“怪物”背后着地了。
“明白。”
她拔出细剑的同时，咏唱了咒文。
“【觉醒吧】”
那是通透的清澈嗓音。
少女通过超短文咏唱发动了自己的“魔法”。
“——呶嗷嗷嗷嗷！”
发现背后被偷袭的猛牛突然回头挥出手中的“魔剑”。
面对急速迫近的雷光战斧，金发金眼剑士静静地，唱出了魔法名。
“【风灵疾走】”
风在喧嚣。
当少女身边卷起气流的瞬间，描绘出了一道神速剑光。
敌人的右臂——被切断了。
“————”
赫斯缇雅他们，“异端儿”，还有漆黑猛牛都愣住了。
缠着风的剑闪将“怪物”的右臂连同“魔剑”一同砍向了空中，并砸在了破损的石板上。
地面游走着电波，同时怪物的巨躯也后仰了。
“————————————————————！？”
猛牛发出惨叫，前端消失的手臂在大量喷血。
血无法溅到被气流铠甲守护的艾丝，全都被风吹散了。
魔法【风灵疾走】。
这是能强化使用者全身和装备的，风之赋予魔法。
身为外人的韦尔夫、命还有赫斯缇雅所知道的也只有这些。
（——艾丝·华伦斯坦。）
刚才除了冒险者外，唯一一名没有屈服于“咆哮”的女神，看到少女的这幅姿态也着迷了。
“剑姬”艾丝·华伦斯坦。
她是名副其实的都市首屈一指的冒险者，是欧拉丽最强的女剑士。
这就是少年的憧憬。
这名少女奏响风鸣，金发翻飞，全身都散发着宛如英雄谭中的“精灵”特有的气质，就连女神都瞬间认同了这个存在确实够格成为少年的憧憬，她真的太美了。
当“怪物”的嚎叫震撼着战场时，这名凛然的少女举起了剑。
“——————嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”
猛牛睁大双眼，孤注一掷地挥下了另外一把双刃斧。
这是把无数冒险者逼入绝境的重击，这是“怪物”宛如断头台一般的必杀。
然而，艾丝却驱使着一柄细剑将其拨开了。
就算通过偷袭卸掉了敌人的一根手臂，她也毫不松懈。
她眯细了金色双眸，瞪着这只愕然的“怪物”。
“我上了。”
少女只是单纯地全力以赴，奏响了风之歌和剑之曲。
“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”
这是毫不留情的，连续斩击。
艾丝放出了无穷无尽的无数斩闪切削着敌人的巨躯。
斜斩，上斩，回旋斩，跳斩。失去一只手臂的猛牛无法悉数防御，就连以拥有生猛强度自豪的漆黑表皮、缠在身上的重装都在一点点地被切裂。
面对这毫无瑕疵的斩击风暴，猛牛的钢蹄终于后退了。
“果然艾丝的‘魔法’好狡猾~！？”
“白痴，事到如今还提这个干嘛……”
比伯特还要迅速，比缇欧娜还要沉重，比缇欧涅还要犀利。
面对散发着风之恩惠的“剑姬”名震一方的另一个要因，只能旁观的女战士少女有些懊恼，出口抱怨的狼人青年也忍不住咂舌。
接着，放弃防御果断采取反击的怪物，和艾丝开始了激烈的对砍。
剑闪和斧击互相碰撞。剧烈的狂风吹散了火星奏响着清澈的旋律，没被气流漩涡压制的猛牛果然拥有超凡的怪力，但艾丝能在敌人的一发攻击中祭出三发斩闪，她的剑技已经到达了更加绝伦的境界了。
少女还在加速。
她的眼中如今只剩下这名敌人了，脸上的表情也消失了。
如今她就好像剑指更高的境界，就好像追求更深的进化，她的斩击愈发锋利。
随着剑之银光和风之嘶鸣，敌人的巨躯在不断喷血。
“那、那是……”
刚才还陶醉其中的女神如今抽搐着神情倒抽了一口气。
脸色发青的命也颤抖着喉咙。
“那是……‘战姬’。”
这是过去某人曾提过的。
“战姬”。
那是披着少女外皮的杀戮者。那是站在无数怪物尸体堆砌而成的顶点的存在。那是不知疲倦不断潜入迷宫赌命战斗的少女。
在大量喷涌的鲜血中，身缠风之铠甲的美丽少女仍在翩翩起舞，不止是韦尔夫他们，就连“洛基眷族”的团员们都感到畏惧和恐怖。
愈发尖锐的风哮响彻了整个战场。
“！”
巨体动摇。敌人的体势终于崩塌了。
身负无数伤痕的猛牛终于出现了破绽，艾丝瞪裂了眼角。
石板宛如沙土一般被踏碎了，艾丝一口气加速使出全力放出夺命的斜斩。
“——嗷嗷！！”
“！？”
但，敌人接下来的行动让艾丝感到惊愕。
双刃斧的迎击已经来不及了，舍弃这个选项的猛牛伸出了头——也就是长在头顶的雄伟巨角。这对红角弹回了身缠风铠的艾丝放出的全力斩击。
瞄准身体后仰露出破绽的少女，猛牛踏陷地面轰出了双刃斧。
“！？”
狂风爆散。
为了防御缠在银剑上的气流被纯粹的力量打碎了。
强大的冲击让艾丝双脚磨擦着地面，她刚站稳就低头看着手中的剑。
风之赋予魔法被打破的细剑，在瑟瑟发抖。
超强的冲击麻痹了艾丝的手，导致她都无法握紧剑柄。感情贫乏的少女睁大了双眼，接着抬起头看向前方。
全身染血、“哼、哼”地喘着粗重鼻息的猛牛，笑了。
身陷绝境的猛牛反而更加生猛，更加暴虐，更加无畏。
艾丝睁大眼睛，接着吊起柳眉。
“【觉醒吧】”
艾丝重新将【风灵疾走】缠在麻痹的手上，并强行用风的力量固定装备。
猛牛向毫不胆怯的强者发出咆哮，迎击了冲上前来的艾丝。
现场再次爆发出了热火朝天的对砍，这让赫斯缇雅他们愈发惊愕。
“哼！”
“咕！？”
某个人打断了艾丝和“怪物”这场不分伯仲的战斗。
此时身穿重装的加雷斯也终于返回了战场，他顺手将男神扔在附近的建筑物旁——男神呻吟道“如今的小鬼真是太过分了……”——接着从空中落在猛牛背后，架起大战斧。
“艾丝，夹击。”
“……！加雷斯，我还——”
“你难道想用那只手找死吗？别任性了——嚯，芬恩？”
加雷斯话音刚落，就有一根长枪被投向了“怪物”。
“……！？”
“毕竟状况紧急。不过，既然加雷斯已经来了，我也没必要再来了吧。”
芬恩投掷了回收的长枪，直接刺穿了猛牛的肩膀，同时耸了耸肩。他也是一察觉艾丝的劣势，就暂时放弃了全局指挥奔赴最前线。
在芬恩的注目下，艾丝这才苦涩地点了点头。接着三名经验丰富的第一级冒险者开始围攻猛牛了。
怪物还在奋力抵抗……但不一会儿，咚。
“……！”
破破烂烂满身疮痍的巨躯单膝跪地。
“阿斯缇罗斯……！”
猛牛终于屈服于手拿银色细剑，大战斧以及长枪的冒险者们面前了，利德的双眼都扭曲了。
此时，连最后的同胞也败北了。周围的格罗斯、蕾以及其他“异端儿”都自暴自弃了，当他们看着冒险者们的背影时——突然从街道深处扔来三颗黑色球体。
“！”
小球坠地碎裂，从球中喷出了大量黑烟。
睁大双眼的利德、格罗斯以及蕾迅速察觉了这个东西的正体。
这是费罗斯的魔道具。
“！”
“烟幕……！”
“这些烟雾，蔓延了！？”
艾丝、芬恩和加雷斯惊愕的发现黑烟不止覆盖了自己，还覆盖了周围的区域。同时，比第一级冒险者更早做出反应的利德他们迅速交换了视线，挤出力气各自采取行动。
“————————！！”
石龙发出咆哮。
听到充满了战场的怪物咆哮，“异端儿”扇动着耳朵，猛牛也一下子抬起了头。
当咆哮还没结束的时候，歌鸟便飞向空中，放出了最大威力的怪声波。
“““！？”””
这是专门瞄准第一级冒险者释放的高频声波。因为是从背后偷袭，所以彻底封住了艾丝他们的行动。
同时还干扰了他们的视觉，以及听觉。
因为这两个感官的崩溃，就算第一级冒险者也出现了瞬间的破绽。
（——！猛牛的气息呢……！）
消失了。
听觉和视觉受阻大幅限制了他们对周围情报的感知，原本近在眼前的“怪物”的气息好像也彻底消融于黑暗之中了，艾丝对此感到困惑。
“那是……！？”
——另外，当艾丝他们还身处街道上的黑烟中时，女神对这股黑烟倒是有些眼熟。
这是几天前和费罗斯在月下邂逅时，这位魔术师为了把自己带到乌拉诺斯身边从袖子里放出的黑雾。紧接着又有几颗黑球扔到了赫斯缇雅他们面前，最终这里附近的所有区域都被漆黑的浓雾封锁了。
“！”
由于怪声波的存在，艾丝连芬恩和加雷斯的指示都听不到，此时她果断使用了风。
凛冽的风之气流瞬间吹散了浓密的黑雾。
宛如生物一般蠕动的黑烟立刻扩散，定睛一看，眼前的猛牛果然在瞬间就消失了。
（——原谅我。）
接着。
黑雾散去，当利德他们出现在前方的瞬间，只见利德的胸部膨胀得像气球一样。被消失的猛牛彻底吸引注意的艾丝、加雷斯和芬恩立刻转过头去，但已经晚了。
利德从口中喷出了火炎。
“蜥蜴人会喷火……！？”
正当加雷斯吃惊的时候，艾丝立刻用风进行防御，但利德瞄准的并不是他们。
他横扫着喷火的头部，扩大了喷射火炎的殃及范围。
“！？”
艾丝一个人的风根本无法彻底挡住想要烧毁街道两旁民宅的火炎。
而且贫民街上到处都是易燃品，这让事态更加一发不可收拾。木材以及魔石制品这些易燃品成为了引线，直接将周围化为火海。
“咕噢噢噢噢噢！”
当天上的石龙仰天长啸的瞬间，蜥蜴人和歌鸟都停止了攻击，转身就跑。
其他怪物早就已经转身四散逃离了，“异端儿”们进行了一场大撤退。
“……！”
“……人手不够。先去帮助克鲁兹他们。”
艾丝瞬间上前准备追击，但芬恩却一脸苦涩地下达了指令。
倒在街边由于麻痹无法行动的伯特他们，还有猛牛打倒的大量团员，如今能动的团员算上芬恩也屈指可数。
“到底发生什么了……！”
为了保护居民维持结界的里维莉亚也寸步难行。
因为她无法对遮盖视野的诡异浓雾进行准确判断——判断浓雾的有害性和危险性——所以无法解除“魔法”。必须守护的群众成为了束缚她的枷锁。
而且首领赶赴前线也让指挥系统陷入瘫痪，这是导致他们行动发生延迟最主要的原因。
冒险者们在芬恩的指示下才迅速重整态势。加雷斯将缇欧娜他们以及男神一同救了回来，艾丝也投身于救援行动中去了。无伤的魔导士们和里维莉亚一同使用冰结魔法和水流魔法，将灭火作为最优先事项。就连刚才始终在“异端儿”和“洛基眷族”间犹豫的女神他们，也来帮忙了。
十分钟后，在高级魔导士们的活跃下，终于控制了街道上的损害，火势也完全消失了。
石制街道上黑烟滚滚，化为了一片焦土。
“芬恩，那个猛牛……”
“……在地下。”
艾丝一脸悲戚地赶到街道中央，只见芬恩正低头看着地面。
他看着的，是一个石板隆起的开口。
“这个是……”
“金属巨人出现的洞穴。那个‘怪物’就是从这里潜入地下水道的吧。”
看着费洛斯的人偶兵出现的洞穴，艾丝有些吃惊。
在这个表面焦黑的石板下方，确实可以在临近的水道中发现一些血迹。恐怕刚才漆黑“怪物”就是隐藏气息跃入这个洞穴的吧。
“……要追吗？”
“是啊，拜托了……不过，从刚才最后的逃亡来看，武装怪物果然有相当的智能。可不要单独深追哦。”
芬恩回答了艾丝的质问，他发现连猛牛被切断的手臂都消失了，不禁叹了口气。
后来，其他冒险者和公会职员总算慌忙到达了现场。
他们开始着手治疗受到“咆哮”影响的人们，芬恩则仰望着天空，叹息着自己的失态。
“出乎预料吗……真是被彻底摆了一道。”
　　*
　　从迷宫街传来的怪物咆哮、爆炸声、以及避难的居民发出的通报，这些让骚乱平息的欧拉丽再次陷入了混乱。
以罗伊曼为首的公会高层脸色发青，直接下令各“眷族”立刻前往救援，此时有大量冒险者正在向“代达罗斯街”所处的都市东南区第三区域集结。
“库……！？”
不断向城墙下坠的太阳灼烧着侧脸。
贝尔在奔跑。
如今他正在追赶破坏街道一路突进的龙女。
“贝妮！”
贝尔的呼喊，完全无法传到发出悲鸣不断前进的龙女心中。
龙女破坏着墙壁飞跃楼梯不断南下，高速移动的两人终于越过了迷宫街的入口，冲出了贫民街。
“咦……！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
“等等，冒险者！这里，这里有一只！？”
看到暴走的怪物，亚人们发出尖锐的惨叫立刻避难。
冲出迷宫街以后，街道上的人渐渐变多了，喧嚣和悲鸣也更甚了。一些娼妇打扮的女性也在不断呼叫冒险者。
贝尔的神色焦躁起来。
“贝妮，快停下！？”
“啊啊啊啊啊啊！？”
在迷宫街中，贝尔就已经在不断扑向她的身体了，但剧烈的蛇形扭动总是把想抓住贝妮的他甩飞。他的手已经因为无数次抓住异质的锋利龙鳞而惨不忍睹了。无论呼唤几次都毫无效果，因此想要将红宝石放回额头也是困难至极。
好不容易扑到她纤细上半身的贝尔被剧烈的挣扎翻弄，接着再次打翻了沿街的商店看板在地上翻滚。这幅光景进一步掀起了周围的悲鸣。
（诅咒，应该已经解开了啊……！）
贝妮双眸中的灾厄红光已经消失了。
现在她应该已经从男人的“诅咒”中解放出来了。然而，龙女还是在继续暴走。
满头流血的贝尔，看着贝妮化为虚空血流不止的左手。
——贯穿了贝妮的长枪。
恐怕，勇者投掷的长枪，不幸地唤醒了少女的恐惧。
唤醒了她对那个同样拿着长枪的男人对她的鞭笞、嘲笑和恶意。
如今她失去了红宝石无法进行正常的判断，她只能逃过所有人类，深陷亡命的噩梦。
男人的诅咒，还没消失。
“找到了，在这里！！”
“！？”
贝妮到现在还没停下，冒险者终于出现了。
看到宛如半人蛇的大型怪物——稀少种“翼龙”处于暴走状态，冒险者们先是胆怯了片刻，但还是迫不得已地亮出了武器。
架着箭矢的短弓，握紧的投枪，散发着光辉的宝石魔杖。
发现冒险者们纷纷从街道正面和侧面现身，贝尔声嘶力竭地喊道。
“住手——！？”
贝尔的呼喊，却消散于冒险者们的怒号中。
投枪刺穿了龙尾的下半身，箭矢射中了肩膀，火焰魔法直接炸裂。无数鳞片从龙女身上剥落而下。
“————————啊啊！？”
贝妮发出了悲鸣。
冒险者们毫不留情的攻击让她无比痛苦，为了逃脱这股敌意她进一步加速了。
位于正面的冒险者被撞飞了。
“……！？”
贝尔几乎要把牙齿都咬碎了。
看着龙女前方不断集结的冒险者——他抛开了纠葛和迷茫，对准他们伸出了右手。
“【火焰伏特】！！”
速射魔法，命中了想要进行攻击的冒险者。
“什！？”
“！？”
“呜噢噢噢噢噢噢噢！？”
魔法命中了脚边，武装和身体。
炎雷炸裂，向前倒下的冒险者身上飞散着大量火星。
紧追不舍的贝尔，瞄准冒险者——瞄准那些本该是伙伴的人类发动了攻击。
“‘小小新秀’，你丫！？”
贝尔连射炎雷进行干扰，冒险者们都血气上涌地发出怒吼。
无论是下级、上级冒险者，还是不同派阀的人们，都无一不在唾骂着这名胡乱发动攻击的新人冒险者。
从建筑物二楼探出头窥伺的小女孩也惊愕地睁大了眼睛，目击着自己的暴行。
你疯了吗，都这种时候了还想独占怪物的宝贝，你现在到底想干嘛。同僚们的粗言秽语让贝尔心如刀绞，他的手开始发抖，但他还在继续发射“魔法”。贝尔保护着龙女继续追赶。
最终这场无尽的你追我赶终于冲进了欢乐街——复兴区。
这里以前原本是被“芙蕾亚眷族”一手破坏的“伊丝塔眷族”的地盘。至今欢乐街中到处都能看到大量触目惊心破损严重的化为废墟的建筑物，普通人是禁止入内的。半损的娼馆，还有被踢倒在路边的酒桶冒出了火星。失去主人的女神宫殿俯视的这片街道充满了寂静。
贝尔他们在这个网状分布的错综废墟街道中四处乱冲。
贝尔和贝妮前方总会出现抢先的冒险者严阵以待。
“……？”
突然，贝尔对此感到了一阵违和。
（……他们不攻击？）
既听不到武器划破空气的声音，也没有发现他们有追击的痕迹。
冒险者们好像为了阻挡贝妮前进一样出现，最多就是进行一些威吓射击，根本没有进行过什么像样的攻击。
简直就好像已经放弃了一样——
（——不，不对。）
贝尔甩开肤浅的臆测，同时背上感到了一股恶寒。
（我们被诱导了……！？）
下个瞬间，贝尔的脸色一片惨白。
“贝妮，不要再跑了！？”
我们在被诱导向特定地点。
贝尔领悟了这点的瞬间便开始大喊。
此时前方出现了人类和架着大盾的矮人。龙女好像要从挡住去路的他们眼前逃跑一样直接转弯。贝尔赶紧伸出手想要抓住她的尾巴，但从侧面飞来的一根箭矢阻止了他。
别碍事，屋顶的兽人瞄准了贝尔。
“……！？”
接着，贝尔彻底绝望了。
昏暗的街道瞬间开阔，空中宛如黄昏一般的光芒充满了视野。
前方是堆积着大量废墟的开阔空间——下凹广场。
势头凶猛的龙女撞碎了铁栅栏，接着一脚踩空摔进了高低差庞大的底部。
伴随着轰鸣撞碎石板的龙女，终于到达了广场中央。抬头一看，废墟四周都矗立着无数俯视着下方的冒险者，他们将这里团团围住。
这是冒险者的集团。这是“眷族”之间的连携。
包围着广场的魔导士们将已经完成的“魔法”从待机状态转为发动状态了，贝尔见状心跳不断加速。
他毫无停滞地一同飞身跃入广场。
“‘小小新秀’，停下！？”
“你疯了吗！？会死的！”
冒险者们怒吼着向冲进广场的贝尔发出警告。
“别管他，发射！”
从包围网中传来了某位巨汉疯狂的声音，这，成为了一切的扳机。
无数魔法光直冲云霄，他们发动了炮击齐射。
“————”
炮击之光涌向了广场中心。
光芒照亮了瞠目结舌的龙女的脸庞，并瞬间吞没了她的身体。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
怪物的惨叫渐渐被炸裂的“魔法”淹没了。
少女的身形，也消失在了爆风中。
“————！？”
贝尔冲了进去。
猛火、电击、冰风从四面八方拨弄着身体，他还是不断向广场中央飞奔。
肌肉焦黑，头发点燃，皮肤冻伤，但他还是加紧脚步冲向了被炮击漩涡吞噬的少女。
贝尔发出不成声的尖叫。
时间的流速缓慢到了让人心焦的程度。
在这封闭的时光世界中，贝尔伸出了手。
在四散着炮击残渣的空间中，龙型怪物失去了所有鳞片，仰望天空。
她的身上升腾着浓烟，碳化的四肢在逐渐腐朽，虚幻的苍银长发也在朦胧摇曳。
看到靠近的少年，她睁大了虚空的双眸，颤抖着嘴唇呼唤。
贝尔。
“！！”
贝尔使出浑身的力量，眼看就要触碰到少女的瞬间——
　　一根鲜红的枪尖贯穿了少女的胸口。
　　“————”
这是从远方投掷而来的枪尖。
这是注入了诅咒的，怨念之枪。
“哈、嘿哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈！？干掉了，我干掉了！？”
巨汉在笑，那是无比疯狂的嗤笑。
失去了半张脸的巨汉的哄笑，打碎了静止的时间。
在贝尔眼前，被刺穿的少女慢慢倒了下去。
“——贝妮！？”
少年哭喊着发出惨叫，就在这个瞬间——地面崩塌了。
“怎么了！？”
“崩塌了！”
以火炮齐射炸裂的中央为起点，整个广场都崩塌了。
立足点消失了，贝尔也随之下坠——
同时，贝尔抓住了坠向黑暗深渊的少女，将她紧紧抱在怀中。
　　*
　　冒险者和魔导士们纷纷抬手遮住了脸，同时被眼前的光景怔住了。
崩落的地面。
扬起的庞大沙尘。
中心出现了一个巨大空洞，再加上地下原本的结构，这里呈现出了宛如人工蚂蚁巢穴的骇人景象。一些石板如今还在不断发出“旮旯旮旯”的声音落入洞中。
这是原本由奇人设计的、延伸至欢乐街的“秘密地道”。因为地下穿过的通道，导致广场地下成了一片空洞，所以自然无法耐受火炮齐射的冲击彻底崩塌。
冒险者们颤抖地叫唤着。
少年，以及龙女都消失在了深邃的洞穴深处了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？”
在他们之中，有一个巨汉发出了崩坏的笑声。
他就是“伊刻罗斯眷族”的格兰。狩猎者中唯一苟延残喘的他使用“钥匙”脱离人造迷宫来到地面，他失去理性，仍凭憎恨驱使，将那个男人的枪尖扔向了贝妮。
“我干掉了，迪克斯！？我把怪物干掉了，干掉了啊！？我——”
“！！”
从天上俯冲而来的石龙之爪碾碎了这个错乱的巨汉。
逃离了“洛基眷族”的格罗斯在天上看到了炮击的闪光，于是他便立刻率领有翼怪物赶往广场。然后，目睹了这片光景。
在冒险者们感到无比惊愕的同时，这次终于将狩猎者赶尽杀绝的石龙看着贝尔和贝妮下坠的空洞，身体渐渐颤抖。
“——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
“有翼怪物！？竟然还有这么多！？”
“可恶，快逃！？”
“异端儿”们，暴动了。
他们鞭策着遍体鳞伤的身体，榨干最后一丝力气，袭向了发出悲鸣的冒险者们。
这都是为了不让他们去打扰——少年和少女最后的时光。
　　*
　　就好像宣告着剩余时间的沙漏一样，沙砾和碎石正在不断崩落。
这里是四周堆砌着崩落瓦砾的地下通道的昏暗空间。
通过头顶崩落的大洞，在茜色天空笼罩下，贝尔紧紧抱着少女无力的身体。
“贝妮……贝妮！？”
他泪流满面地握住了贯穿少女胸口的诅咒枪尖。
咒力如今还在侵蚀着少女的身体，贝尔拔出了枪尖扔在一旁。
咣，响起了干瘪的声音。苍白的躯体突然开始痉挛。
贝尔从小包中取出红宝石，镶嵌在了虚弱无比的贝妮的额头上。
虽然红宝石恢复了微弱的光芒，但少女还是一动不动。
不止如此——噼啪，还能听到这种声音。
长长的龙尾，正在逐渐灰化崩落。
“……！？”
在长枪贯穿的胸腔中。
在伤口中，可以看到染血的紫色水晶，发生了龟裂。
随着裂缝的扩大，少女的四肢也在不断灰化。
“不要……不要！！”
贝尔宛如一个哭泣的幼童一样不断呼喊着相同的话语。
不要，我不要这样，我不要你消失。
贝尔紧紧抱住少女的身体，止不住的泪水从紧闭的双眼中滴落在苍白的脸颊上。
“……贝、尔？”
“！”
随着宛如吐息一般搔弄着耳畔的低喃，贝尔突然抬起了视线。
只见贝妮慢慢睁开了眼睛，双眼逐渐恢复了琥珀色的光辉，她醒了。
然而她硬化的脸颊却还是那么粗糙。
她用若隐若现的目光，抬头看着贝尔。
“贝妮……！”
“……贝、尔……抱歉？”
贝妮看着贝尔淌血不止的脸，轻声道歉。
听着渐渐逼近的灰化之声，贝尔不断摇头。
他强行挤出了一个似笑非笑的笑容，流着泪说道。
“没事的，没事的，所以……！我已经没事了……！！所以，贝妮——”
——请不要消失。
贝尔更加用力抱紧了贝妮的肩如此恳求。
身体瑟瑟发抖的贝妮将额头抵在少年胸口，在他的怀里露出了幸福的笑容，同时琥珀色双眸也湿润了。
随着胸口传来的微弱碎裂声，龙女的身体也终于开始崩落了。
“……我，做了个梦。”
“咦……？”
只剩下人型上半身的贝妮，抬头看着有些吃惊的贝尔。
“那是一个，没有人向我伸出援手的……可怕的梦。”
灰沙在渐渐崩落。
在所剩无几的生命从指尖流淌的同时，贝妮颤抖着举起了手。
“但是呢？”
轻拂着贝尔脸颊的右手，在触碰的瞬间，就崩落了。
贝妮呜咽着用气若游丝的声音说道。
“后来……出现了一个，跑出来救我的人哦？”
贝尔震惊地瞪大了眼睛。
“我好高兴……”
她闭上眼，脸上划下了一条清泪。
她绽开笑容，对这一场“梦”，产生了些微的憧憬。
异型少女她，在此时真的非常满足。
灰尘还在不断蹦落。
少女的身体渐渐消失。
她面对着呆然的贝尔说道，谢谢。
贝妮哭泣着露出了如花的微笑。
接着。
　　“我……最喜欢贝尔了。”
　　消失了。
崩落了。
随着声音，大量的灰尘从贝尔的指尖滑落。
少女的温暖，消失了。
“——”
时间停滞的贝尔脸上，静静划过了一滴干涸的泪水。
灰尘随风飘散。
在灰色的光辉中，不断地浮现着少女的回忆，同时渐渐暗淡……
邂逅。
怯弱。
悲伤。
困惑。
接触。
感谢。
名字。
快乐。
笑容。
拥抱。
泪水。
在落在胸口的灰尘中，只有那颗美丽的红宝石没有碎裂，留在了那里。
“啊、啊啊——”
贝尔的感情崩坏了。
贝尔的心中出现了一个空洞。
他颤抖着喉咙，在即将发出恸哭的瞬间——
 
　　“【未踏之域，禁忌之壁。此时此刻，我将背离天之法典——】”
　　突然响起了咏唱。
“！？”
贝尔飞散着泪花转过头去，发现站在身后的是，黑衣魔术师。
“【皮俄斯之蛇杖，萨卢斯之圣杯。倾尽治愈之权能亦无力呼唤之汝啊——此刻还望留步】”
展开的白色魔法阵中，放出了超越人智的“魔力”光辉。
在吃惊的贝尔面前，费罗斯继续高声编织着咒文。
“【王之审判，断罪之雷霆。若汝忤逆神之真理须葬身火海——】”
充斥着地下通道的纯白魔力光辉跨越洞穴，一条光辉直冲天际。
欧拉丽的所有人，都目击到了矗立在黄昏天空下的光柱。
“这道光——费罗斯！？”
“……！？”
看着从地底放出的光芒，将冒险者们驱离广场的格罗斯，以及被他们运来的利德都睁大了眼睛。
“赫斯缇雅大人！！”
“神的送还……？不对，这不一样！？”
察觉眷族反应的赫斯缇雅也看向了韦尔夫指着的那道光柱。
“芬恩……”
“那个方向是欢乐街……贝尔·克朗尼，不对，是龙女吗？”
“洛基眷族”的冒险者们也仰望着天空。
“你终于要用了吗，费罗斯……”
老身闭上了眼睛。
“那道光，我见过几次呢。”
银发美神在巨塔塔顶露出了微笑。
“到底发生什么哩——”
红发女神蹲在了屋顶上。
“这可是奇迹啊。”
头戴旅行帽的男神眯细了眼睛。
“【——我欲亲赴冥府】”
咏唱加速了。
魔法阵迸发出了更为强力的光芒，染白了贝尔的脸和身上的黑衣。
“【叩开戒门，跨越冥河。倾听吧，冥王，望求汝屈尊听取此痴狂之拙求】”
庄严的曲调，神圣的旋律。
这是，颠覆了下界真理的恶行。
“【无尽之泪，浩瀚恸哭。此夕代价已然支付】”
这是超长文咏唱发动的禁忌“魔法”。
这是为了颠覆早已奠定的命运，忤逆绝对不可逆的秘技。
“【光之道啊，还请将钦定之过去化为活祭，照亮此愚蠢之愿吧】”
这是只有古代的“贤者”才得以掌握的，“复生魔法”。
“【啊啊，我将永不回首——】”
咏唱完成，同时“魔力”也迎来了极限。
费罗斯耗尽全部精神力，奉上了这首祈愿之歌。
　　“——【迪亚·奥路菲】”
　　光柱碎裂。
反之，地下空间充满了白光。
宛如落雪的光之宝珠，聚集在吃惊的贝尔眼前，接着生成螺旋，伴随着清脆的音色不断收束。
最终，魔法阵中生成的白光吸入了贝尔的胸口。
下个瞬间，闪光随着宛如玻璃破碎的声音一同爆散。
一时之间，炫目的光芒将整个世界染白，贝尔反射性地闭上了眼睛——此时，感受到怀中再次出现的重量和温暖，他开始颤抖。
贝尔心惊胆战地祈祷着睁开眼睛……只见紧闭双眼的龙女，正依偎在自己的胸口。
“啊——”
贝尔轻声呢喃，他湿润了眼眶，将手放在了她的脸上。
好冷，但也好温暖。接着还感受到了心跳的鼓动，和吐息的声音。
龙女四肢纤细，龙翼已经消失了，而堆在地上的灰尘也在逐渐减少。
埋在额头上的红宝石，在贝尔的眼中散发着耀眼的光芒。
“……这还是，第一次成功。”
咚，传来了一个低沉的声音。
贝尔背后的黑衣魔术师筋疲力尽地直接坐在了地上。
“八百年，吗……真是的，当年我真的无比憎恨这个浪费了一个魔法栏位的渺小希望。”
费罗斯和回过头来的贝尔对视，从斗篷深处散发出了微笑的氛围。
费罗斯，仰头望向虚空。
“啊啊……原来都是有意义的吗？”
听到费罗斯有些嘶哑的声音，贝尔的双眼中落下了眼泪。
他重新看向龙女，再一次感受着脸上的温暖——然后，更加用力地，抱紧了她。
少女紧闭的双眼中，也溢出了透明的水滴。
　　*
　　太阳西沉。
直冲天际的光柱已经消影无踪了。
一时充斥着纯白的世界并没有泛起更多涟漪。留下的，只有人们的混乱和众神的喧闹，都市的天空再次归于黄昏的色调。
白垩巨塔的影子掠过了迷宫街的一角。
芬恩的金发在夕阳的暮光中闪耀，他正在听取报告。
“抱歉，芬恩……途中的水道被破坏了……没法继续追了。”
“降落在欢乐街的有翼怪物，好像也进入崩塌广场下方的地下通道了……已经彻底失去风声了。”
“是吗……贝尔·克朗尼，还有龙女呢？”
“到现在还，行踪不明。只听说他和龙女一同落入地下通道了……不过那里只剩下一些血迹，还有类似怪物死骸之类的灰尘。”
听了艾丝和里维莉亚的报告，芬恩沉默地舔着拇指。
侧目看着对里维莉亚的报告有些牵挂的艾丝，芬恩点头说到“我知道了，辛苦你们了”。小人族首领支开了她们之后，眺望着成为了战场的街道。
“结果，全都逃走了吗……”
芬恩环顾着充满了破损和烧伤的街景小声说道。
接着，他向在其他冒险者的协助下一同搬开废墟抬走伤患的“洛基眷族”下达指示。
“……”
望着他的艾丝低头看着自己的手，随后沉默地抬起了头。
赤红的阳光洒落在都市之中。
　　贝尔如今，正沉默地看着夕阳无法企及的阴暗光景。
“贝妮、贝妮……！”
“太好了、太好了……！”
这里是沿着都市地下通道一路前进到达的，用水管网的交界处。
这座存在于暗门之后的区域就像隧道，分布非常广泛，周围就好像桥下的空间一样。贝尔总觉得有点眼熟，但现在却想不起来。
贝尔、费罗斯、贝妮以及好不容易到达广场的“异端儿”他们如今都藏身于这个冒险者们鞭长莫及的用水管网中。
眼前就是利德、格罗斯、蕾，另外还有半人蛇以及大型怪物包围着贝妮的场景。虽然沉睡的她现在还没醒来，但“异端儿”们还是纷纷落泪，身体颤抖着庆贺着同胞的安然无恙。
“……费罗斯先生。”
“怎么了，贝尔·克朗尼？”
贝尔询问了和自己一同站在“异端儿”之外的魔术师。
“来到地面的‘异端儿’，全都在这里了吗……？”
“不，目前‘异端儿’还无法全体合流。你或许还不知道，从‘洛基眷族’手中撤退的时候大家都是四散逃开的，好像有一些就直接走散了。也许他们现在还藏匿于都市中的某处，也有可能……”
看到费罗斯有些含糊其辞，贝尔陷入了沉默。
眼前的利德他们率领的“异端儿”屈指可数。贝尔非常担心在自己和贝妮离开之后，留在迷宫街奋战的“异端儿”的安危。
贝尔在沉思的同时，再次看向了团团围住贝妮的“异端儿”。
“贝尔·克朗尼……”
由于刚才使用的“魔法”消耗巨大，费罗斯靠在墙上，用微妙的声音呼唤贝尔。
“你为什么这副表情，能和我说说吗？”
紧接着，他靠近了贝尔——
他靠近了遥望着“异端儿”，一脸沮丧的贝尔的内心。
“……”
“我真心认为都是你的鼎力相助才拯救了‘异端儿’。而且连那位贝妮都救下来了。我也，非常感谢。”
“我……”
“难道，你在后悔吗？”
难道你对你的抉择，感到后悔了吗？
费罗斯欲盖弥彰地询问。
贝尔立刻摇了摇头，一动不动地垂着头回答。
“那个人……那名戴着墨镜的冒险者，他说我是——”
那个虐待了贝妮他们的暴虐冒险者。
贝尔说出了迪克斯的话。
“他说我是，‘伪善者’。”
“……”
这是墨镜男对贝尔的评价，和嘲笑。
他放话说贝尔的决断不过只是个美丽的、梦幻的、荒唐的空想。
他说贝尔只是个没有做出任何选择的、自私的“蝙蝠”。
——蝙蝠，这个评价一针见血。
自己既要拯救“怪物”，又为了不让自己被人们排斥拼命周旋。
自己向“洛基眷族”展现了敌意。
自己向冒险者们发射了魔法。
这些全都历历在目。
仅仅是为了拯救少女的执念，自己背叛了一切。
自己和憧憬对峙，甚至还一度将同伴们抛诸脑后。
自己背叛了成为“英雄”的梦想，背叛了祖父。自己和一切都诀别了。
而在尽头等着自己的，却是无尽的无力感。
要不是有费罗斯、“异端儿”还有琉等等众多人们的协助，贝妮根本不会得救。
自己只是个无力守护任何人，无力拯救任何人的——“伪善者”。
男人的哄笑，重新回荡在了耳畔。
“……”
听到垂头丧气的少年的回答，费罗斯他——
离开了靠着的墙，面对着贝尔。
“贝尔·克朗尼，这只不过是别人的主观罢了……至少，我是这么认为的。”
随后，他继续说道。
“那些被唾骂为‘伪善者’的人们，往往才具备成为‘英雄’的资格。”
听到这句话，贝尔吃惊地抬起了头。
“接下来还请你不断烦恼、郁闷、迷茫，并且像今天一样作出决断。”
“费罗斯、先生……”
“英雄们所坚持的，都是时而残酷、时而无情、时而罪无可恕的……但同时，也是无比尊贵的意志。”
在充满了黑暗的斗篷深处，感到了费罗斯好像在笑。
“你的答案和他们如出一辙，无论你再怎么遭受唾骂，遭受轻蔑，我相信这一切都是正确的。”
费罗斯的话震撼了贝尔的心房，如今，他无言以对。
光是要压抑翻腾胸口的感情就已经竭尽全力了。
“虽然这只是失去皮肉的我说的。但正因为如今我只剩下骨头和留恋，才能这么说。”
这位饱经沧桑的黑衣魔术师，最后说道。
“成为愚者吧，贝尔·克朗尼。”
“……”
“我唯独恳求你，成为愚者吧。你的坚持，在我们眼里看来或许无比愚蠢……但在众神眼中，肯定，包含着某些无比珍贵的闪光吧。”
费罗斯侧开了身子，贝尔的眼中再次出现了“异端儿”的身姿。
“贝尔先生，真de，非常感谢……！”
“抱歉，贝尔亲……谢谢你……！”
“……谢xie，真de，feichang感谢！”
感受着和人们相似的“怪物”的话语和感激，贝尔的双眼有些摇曳。
他看着如今还在熟睡的龙女，喉咙有些颤抖。
“曾经，也有很多人像你一样和‘异端儿’缔结了奇妙的缘分，也有很多人对他们产生了同情……但是，却没有一个人像你一样，舍弃自己拯救他们。”
谢谢。
听着他们的感激，贝尔低下了头。
染红了天空的夕阳轻轻地，盖在了背对着苍穹的少年的白发上。
毫无荣耀也好。
不断迷茫也罢。
但，唯独不要后悔。
因为眼前，就存在着一个因为愚蠢的伪善而救下的鲜活生命。
——黄昏的光幕，好像借着祖父的声音，在对自己如此倾诉。
 




终章 抉择的代价
终章   抉择的代价
　　一阵脚步声回荡在西沉夕阳的街道上。
整个天空早已染为红色。贝尔和“异端儿”道别之后，便直接前往“代达罗斯街”了。
虽然直接和尚未苏醒的贝妮道别让人有些依依不舍，但贝尔还是将她直接交给了他们。
毕竟如果贝尔再被别人发现和龙女在一起的话，整个事态将一发不可收拾。费罗斯为了协助那些来到地面溃不成军的“异端儿”，便和利德他们一起行动了。
为了避开人们的视线，贝尔垂着头一路前行。
他来到了这条“赫斯缇雅眷族”，以及“洛基眷族”驻足的迷宫街。他无法直接甩手返回根据地。
他想亲眼确认一下，自己的行动到底带来了什么，造成了什么。
当他在街道上移动的时候，倒是完全没有人非难自己——然而踏入迷宫街的瞬间，状况突变。
“……！？”
四处奔波的公会职员，躺在地上的伤患。眼熟的破损墙壁。此时，周围的人也都发现了见证着这些脸色苍白的贝尔。
居民，冒险者，公会职员都用无比锐利的眼神射穿了他。
看着这个为了“利益”——为了满足一己私欲而庇护怪物紧追不放的少年，他们瞬间向其倾注了无言的非难。
“哟，贝尔·克朗尼。有没有获得龙女的宝贝啊？”
“‘洛基眷族’都那么拼命了……而你竟然……”
“你算哪门子冒险者啊……‘小小新秀’。”
终于，陌生的声音，透出一股陌生的感情砸在了耳畔。
面对不断前进的贝尔，无比轻蔑的人们无情地对他表达着唾弃。
敌意，恶意，还有失意。
面对人们首次向自己倾泻的黑暗意志，不禁让人屏息。
在欧拉丽名震一方的战争游戏胜者——“小小新秀”的名声轰然倒塌。
人气和期待仅仅因自己的一念之差彻底反转。信赖和失望，这两者是表里一体的存在。
贝尔背叛了他们，此刻已经无力回天了。
面临人们几近憎恨的感情，贝尔四肢冰冷颤抖不已，但还是忍受着一切继续前进。
接着——
“————”
当贝尔到达目的地时，他呆住了。
这里到处都是爆碎的石板，化为瓦砾废墟的民宅，烧毁的残骸。眼前这幅扎眼的光景，正是自己做出的抉择所造成的代价。
“贝尔君……”
赫斯缇雅就站在街边，另外还有韦尔夫和命，莉莉和春姬看上去有些异样。这些都让贝尔心痛。
“……”
同时贝尔还在远处看见了艾丝。她一直盯着自己，在她的身后还站着大量“洛基眷族”的团员。其中既有忙着善后的人，也有好像对自己颇有微词的人。这些都让贝尔的喉咙有些发紧。
“……！”
同时，在这片主战场周围还有大量公会职员。
正当众人都瞪着贝尔的时候，一名女性职员注意到了贝尔，直接走了过来。
摇曳的茶发，配戴眼镜的翠绿双眸，尖细的妖精尖耳。
“埃伊娜、小姐……”
埃伊娜走到了呆然杵在原地的贝尔面前。
如今她正前所未有地倒吊着柳眉瞪着自己。
没有任何人企图靠近，这两个人的空间。
人们在四周围观，贝尔感到周围好像都沉寂了。
埃伊娜她，缓缓地开口了。
“你因为一己私欲，让街道和市民都暴露在危险之中。甚至还为此伤害了其它冒险者——这都是真的吗？”
——不是的。
贝尔想要如此辩解。
贝尔唯独不希望她误解自己。
但是，为了贝妮他们，自己不能说。
贝尔垂着头回答。
“……是的。”
下个瞬间——磅。
脸上传来了干瘪的声音和疼痛。
贝尔睁大双眼抬起头，只见用右手掌掴自己的埃伊娜眼中，噙着泪水——她愤怒了。
“我不相信……！”
接着，泪水从她翠绿色的双眸中滴落。
“我根本，不可能相信……！”
号啕大哭的埃伊娜，抱住了贝尔。
她看穿了谎言，她为有所隐瞒而愤怒，她为无可奉告而悲伤。
看着抽泣着不断流泪的埃伊娜，贝尔无言以对。
——女孩子哭泣的时候要把胸膛借给对方紧紧抱住。
贝尔脑中闪过爷爷的教诲，慢慢举起双手环绕她的后背……却立刻垂了下去。
爷爷，我——
我不知道，我该怎么办才好。
看着被自己惹哭的姐姐，看着周围自己一手造成的惨状，贝尔茫然自失。
赫斯缇雅他们静静地守望着少年。
贝尔任由埃伊娜双手环抱，抬头看着天空，他的眼中——
映出了，如今依旧鲜红的天空。
　　*
　　凌晨。
太阳还未升起，天空被一层薄暮所笼罩。
由于昨晚下过一场雨，所以凌晨时分稍微有些雾气，此时环绕着欧拉丽的巨大城墙的都市北门开启了。
“我也终于要和欧拉丽告辞了啊……不过，真没想到来送我的竟然会是你，迦尼萨？”
“因为，我就是迦尼萨。”
在迦尼萨以及他的团员们的注目中，伊刻罗斯独自一人走出了开启的北门。这名摇曳着蓝色头发的褐肌男神轻笑着说，“你这算哪门子回答啊。”
“洛基眷族”将伊刻罗斯转交给了公会，事后确认其与都市走私的“眷族”，以及避过公会耳目捕获怪物等事件有关。
因此断定为都市带来冲击并且出现于地面的怪物都是他的“眷族”所招致的事态，所以在事件的第二天——也就是今天，作为惩罚他被永久逐出欧拉丽了。
他失去了所有眷族，被没收了所有财产，如今孤身一人身无分文的他已经彻底流离失所了。
“不过，总比送还天界要好就是了。”
“关于你的处置，公会内部好像也有分歧。”
“我懂我懂。简单来说就是，要杀鸡儆猴吧？”
毕竟我的眷族闯了大祸嘛。
看着坏笑着看穿一切的伊刻罗斯，戴着面具的迦尼萨沉默了。
在这座公会下令开放的北部城墙上，虽然如今还是凌晨，却挤满了人和神。他们都在见证伊刻罗斯被流放的瞬间。
“不过……难得接下来要发生点好玩的事情了，不能亲眼拜见还真是可惜啊。”
伊刻罗斯看着门内，望着欧拉丽。
“赫尔墨斯，我太TM羡慕你了。”
　　“——这样，骚乱就算收尾了吧。”
赫尔墨斯轻轻展开双臂向老神报告。
这里是公会本部地下的“祈祷之间”。在这片仅有四把火炬作为光源的昏暗大厅中，坐在神座上的乌拉诺斯正和赫尔墨斯进行极密会面。
“我们家的孩子都在都市里打听过了，对公会的非难姑且还行。毕竟无论是罪孽还是责任都由伊刻罗斯一人扛着了嘛。”
怪物逃到地面致使都市陷入危机，这些已经全都追究到男神和他的“眷族”头上了。而且后者已经不存在了，所以整个都市的非难都集中在了他身上，把他处决了之后，公会就能暂时高枕无忧了。同时这也符合官方声明中提到的这次事件并不是怪物侵略地面。
神明的永久流放就是用来平息众怒的祭品。
“好像也没人注意到具备理智的怪物。街道的居民也只目击到武装怪物，至于人们察觉18层和‘代达罗斯街’的联系……巨塔之外的其它地下城出入口的存在，也只是时间问题了吧。”
不过，彻底确信人造迷宫的存在的只有极小一部分的“眷族”和公会。
接下来该怎么玩就看你自己咯，赫尔墨斯口吻轻佻地说道。
“总之，就平息事件这点来看，应该没什么大问题了。”
优雅男神如此总结，乌拉诺斯接着开口。
“不过，还没结束。”
面对着老神的赫尔墨斯，也点头说了声“是啊”。
“从‘洛基眷族’手中逃走的‘异端儿’……并没有全体返回地下城，他们的生命还在受到冒险者们的威胁。”
“明明都已经来到了翘首以盼的地面了，如今竟然为了活命不得不立刻逃回地下城，还真是讽刺。不过‘巴别塔’自然不用说，‘代达罗斯街’也已经被公会高层封锁了，还有洛基他们层层设卡，根本没有回去的手段嘛。”
“就连藏匿‘异端儿’的费罗斯被捕，也只是迟早的事了……”
如今真可谓四面楚歌，赫尔墨斯笑着说“要不你直接跟洛基摊牌求情怎么样？虽然可能性低得可怜。”
男神对着一脸泰然保持沉默的乌拉诺斯耸了耸肩，接着他转变气氛鞠了一躬，睁开了修长的双眼。
“乌拉诺斯，你是公会和都市的支柱。如果你要祈求欧拉丽的安宁，那你就必须继续充当和平和安宁的象征。”
“……”
“就算你在企画一些见不得人的事，至少也要做好表面功夫。”
“……我知道。”
听着赫尔墨斯的连珠炮，乌拉诺斯终于回答了。
赫尔墨斯在他回答的瞬间，突然笑了。
“——所以呢，乌拉诺斯，如果要镇压今后的骚动的话，就全权交给我吧。”
“……你在打什么主意，赫尔墨斯。”
“没~什么，作为报酬我也希望你帮个忙。”
也就是被你当作棋子驱使的报酬。
赫尔墨斯随即提出要求。
“就我个人而言，我不希望那个孩子——贝尔君就此陨落。我可是在他的身上赌上全部了哦，乌拉诺斯。”
颠覆的名声，大众的非难。
赫尔墨斯表明了自己的神意，自己并不乐见那名少年就此崩溃，并因此而退出舞台。
“为什么，你要如此执着于贝尔·克朗尼？”
即便乌拉诺斯自己也有些担心少年的境遇，但他还是如此问道。
此时赫尔墨斯吊起嘴角。
“因为，他是大神（宙斯）献上的大礼吧？”
啪，火炬中弹出了些许火花，照亮了乌拉诺斯有些瞠目的侧脸。
瞪大双眼的老神，静静地闭上了眼睛。
“这次你可要务必帮个忙哦，乌拉诺斯？”
看着这位身处正邪之间的男神露出的腹黑笑容，沉默的老神——点了点头。
　　*
　　在苍然夜空笼罩的贫民区，有一处废墟。
此时，有一头“怪物”正潜伏于此，与这里的阴影化为了一体。
这是一头失去手臂的，漆黑猛牛。
由于伤口的渗血，“怪物”的身体已经被染红了。这只不断滴血的猛牛将双刃斧插在一旁，凭借怪物的生命力继续残喘。
“……”
在战场上展现的暴虐性就好像虚幻一般消隐无踪，此刻，“怪物”慢慢地抬起头，仰望头顶腐朽的天顶。
那是地面的天空，以及迷宫中不曾拥有的点点星光。
在流云之后，透出了一轮月牙。
今晚的月亮很白。
散发着与那金色光辉迥异的，冰冷淡光。
　　“怪物”的双眸，就好像在搜索着某样尚未发现的存在，久久地，凝视着洁白的月亮。
 
 
　　贝尔·克朗尼
所属：赫斯缇雅眷族
种族：人类
职业：冒险者
到达楼层：第20层
武器：神之匕首
资产：81200法利
　　能力值
Lv.3
力量：D577
耐久：D508
灵巧：D582
敏捷：A807
魔力：D531
幸运：H
异常抗性：H
　　魔法
【火焰闪电】
* 速攻魔法
　　技能
【一心憧憬】
* 早熟
* 与思慕之情同时维持效果。
* 思慕之情越强，效果越强。
　　【英雄愿望】
* 可以对主动行为进行蓄力。
　　代达罗斯之眼
　　* 人造迷宫诺萨斯的“钥匙”，能够开闭最硬金属制成的“门”。
* 材料为精制金属以及继承了代达罗斯之血的子嗣的眼球。这些都是用从后继者的尸体中挖出的眼球制成的。
* 眼球中央浮现出类似于“D”的记号。这个就装在琉交给贝尔的腰包中。
* 入手方法不明，好像是琉从某人手中抢来的……？
 




后记
　　后记
　　前阵子，我有幸和GA文库同期并兼职某SPRG座谈的七条刚先生聊天。
“上次发售的本篇第九卷的封面，那个好像是龙娘吧！”
“……我倒是没意识到，好像确实是这么回事耶～”
我全都知道哦，七条刚先生那仿佛洞悉一切的眼神看得我好怕怕。
　　这次我想献上的故事真的有很多。
不过故事的展开非常艰涩导致我差点搁笔，登场角色太多也让我头痛不已，为了分配剧情反而抢走了那些同伴们的戏码，猛牛的存在感比预料的还要难以体现，为了重现时隔八百年才得以成功复生的心情也让我各种搜刮肚肠，以及七条刚先生提及的龙女也是经过作者本人呕心沥血才得以栩栩如生的。
这卷也花费了莫大的心血，感觉多亏了最后的结尾，就连作者本人都获得了救赎。真的非常感谢，龙娘小姐。竟然还要用上欧姆之杖，非常抱歉。
就是这样，这便是本篇第十卷。让各位久等了。
总之能让这本书横空出世真的非常感激，也让我感慨颇深，能献上我热衷的故事真的是太棒了。今后我还会继续挑战魔幻的世界观，并且再接再厉献上有趣的作品。
换个话题吧，其实这卷就可以看出上下卷构成的弊端了，本来呢，我是预定连续发行本篇第九卷和外传第五卷以此来更替切换登场人物的。因此大家就会知道那个人拿到的道具实际上……本来我是想通过这种展开用外传来补全剧情的，但结果却成了这样。我也担心没读过外传的人会觉得有点突兀，所以撰写本篇时我也尽量不让各位在阅读时产生这类问题，这点还请放心。
接下来就是谢辞部分了。
GA文库的担当编辑小泷大人，以及为本卷描绘精美插图的ヤスダスズヒ卜先生，还有各位相关人士，我在此向大家道谢了。多亏了大家本篇系列才能一路创作到第十卷。这都是大家，更重要的是多亏了读者大人们的捧场。真的非常感谢大家一路支持至今。
另外还有为同时发行的限定版小册子献上封绘的Ponkan⑧大人，以及一直编撰漫画的九二枝先生，长久以来也受了不少照顾，请让我献上深深的感谢。
如果下卷还能再会我将无比荣欣，我先就此告辞了。

大森藤乃




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/532/33/fc7f9249fba752a061ccc927ca7cf7ef.jpg





某魔术师的观察日志
转自轻之国度
图源：zwkkqx
翻译：pdapanda
============================
某魔术师的观察日志

『去监视贝尔·克朗尼等人，以及怪物少女』
被乌拉诺斯这样命令，我，费罗斯，对保护龙女的【赫斯提亚·眷族】开始了监视。这是因为具备理性的怪物中的一只来到了地面上。真是没办法啊。
我也不是不清楚考虑着『异端儿』悲愿的乌拉诺斯的心情，不过大胆地搁置起来只是注视事情发展这就......正因为要是有一步走错了就会变成严重事件，所以坦率地讲，我完全无法冷静下来。嘛，因为这不是别人，而是他的神意，被他捡回来的我就恭恭敬敬地执行吧。
从今天开始放出使魔，猫头鹰加菲尔，对【赫斯提亚·眷族】进行观察。同时依据通过眼晶获取到的信息，以日记的形式留下记录吧。即便是我也不能一直在乌拉诺斯的身边。即便不一一进行报告，只要提出这个的话就足够了吧。
那么接下来，【赫斯提亚·眷族】真的能够成为『异端儿』的希望吗......这一次也不怎么抱有期待地，让我观察一番吧。
☆

观察第一天。
白天，神赫斯提亚和团员们离开根据地的时候，上述的龙之少女与那位新人冒险者以及另一个人，狐人少女留在馆中。她们三人一同生活的光景，虽然不过是发生在如同微缩盆景般的会馆中庭，却是可以称得上是宁静的景象。
即使现在也仍然轰动着都市的新人冒险者......贝尔·克朗尼似乎被龙之少女相当程度地亲近着。仅从言行上来看的话，可以预想到那个龙女是刚刚在迷宫中出生的，然而，对冒险者如此毫无戒心的『异端儿』身姿，我是从未见过的。
如果依据上述预想的话，应该是类似于印随行为的现象吧（印随行为：鸟类或者一些哺乳动物会把第一眼看到的移动物体当做亲人，一直追随）。虽然这是以贝尔·克朗尼的应对作为前提条件，然而在这之后立刻发生的麻烦事，显现出了就像是佐证着我的考察一样的景象。
笑着面对无意识间伤害了他人并放声大哭的龙之少女，接纳了她。他的眼神和行为，即使是从旁人看来也是充满了爱的。
虽然这是个天大的笑话，不过我确实从这个日记的第一页开始，就抱有『如果是那个少年的话』这样的希望。挥笔疾书的这份情感是近乎于兴奋的吧。虽然内心还是认为乌拉诺斯的判断很危险，不过我还真是够善变的。那个少年既没有逃避，更加没有出于私欲而进行利用。也因为有这一层的原因，我对他们的邂逅非常感兴趣。如果有机会的话，真想什么时候问问看啊。
另一方面，在继续进行观察方面需要注意的地方也浮现了出来。
贝尔·克朗尼表现出了察觉到使魔监视的举止。不，那个十有八九是注意到了吧。似乎他对于射向自身的视线异常敏感。使魔回来之后必须要重新设定观察的方法了啊。
在太阳落山之后，神赫斯提亚等人回到馆中，度过了其乐融融的时光。是因为受到贝尔·克朗尼，再加上狐人少女三条野·春姬的照顾结果吗，龙之少女与【赫斯提亚·眷族】的每一个人都亲近了起来。再加上泡澡之后发生的骚动，超出预期地与他们打成了一片。顺带一说，目击到全裸的龙之少女和半裸的神赫斯提亚等人的贝尔·克朗尼，发出悲鸣之后昏倒了。
不过，泡澡吗......我最后一次使用浴场是什么时候的事情了呢？
由于身为骨架还要泡到热水里什么的岂止是空虚，简直滑稽，我一直回避着这件事情，然而，即便是一次也好，真想再享受紧拥那副皮肉的热水的感觉啊。虽然这是无法实现的愿望呢。
在日记中穿插以这样的独白，我似乎也意外地兴致勃勃呢。无疑是以观察为名行偷窥之实，真是恶趣味，啊呀呀，似乎经过了八百年之后的现在我仍然留存有可称为童心的东西呢。要是让众神来说的话，我果然还是个『孩子』吗。
不过嘛，我觉得这就是职务上的便利，应该享受的时候就让我尽情享受一下吧。这种时候总是要模仿一下众神们啊。在玩尽世间万物的方面，没有人能超过得了他们。
稍微，有点乐在其中了呢。
那么明天又会怎么样呢。
观察第二天。
事件猝不及防地发生了。
因为要记录事情原委很麻烦，所以我就将她们的台词按原样地摘录下来吧，

「为什么一大清早赫斯提亚大人会和贝妮大人一起走出贝尔大人的房间呢！？禁止偷跑，这不是作为入团时的秘密协议约定过了吗！！」
「这，这是为了贝妮君，所以就想和贝尔君一起陪睡......！只是为了传达给她人的温暖，绝对没有什么内心有愧的地......！？」
「比比比比比比比比比比比比比起那个，赫斯提亚大人，和贝尔大人他们一起同床共枕也就是说，贝、贝、贝妮大人也一起，做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做了......啊呜呜！？」
「你是想要侮辱身为处女神的我吗春姬君！！而且讲什么贝妮君也一起你到底在说什么啊！？」

像是这种，
这是怎么回事啊，这个【眷族】......。
这就是所谓的女人的修罗场吗，贝尔·克朗尼悲惨地只能东奔西跑，战战兢兢地抱住大和·命的龙之少女看到神赫斯提亚等人的面容哭喊了起来，简直是一幅地狱画卷。只是叹着气的韦尔夫·克洛佐似乎累积了不少操劳，虽然与我无关，但还是有些在意起来。
似乎【赫斯提亚·眷族】除去大和·命以外的女性阵营大约八成都对于贝尔·克朗尼抱有好感。 ......这是什么啊，这个【眷族】。
虽然像是那个女神芙蕾雅和男神阿波罗之类主神打造出所谓后宫状态的形式，我也拜见过了不少......这个派阀在接纳龙之少女之前就是围绕贝尔·克朗尼结成的吗？在我看来那个少年并非是帅哥或者花心男，抑或是扯些什么『好像要后宫什么的啊~』之类的俗物......噗，就连我也笑话起了自己的想象。
这事先放一边，处于保护刚出生不久的『异端儿』的立场，她们那鬼气逼人的景象，在教育的意义上市非常不好的。和昨天截然不同地，我感到了强烈的不安。
所以，似乎有必要犁清以贝尔·克朗尼为中心的人际关系......。

观察第三天 早上。
以贝尔·克朗尼为主轴继续进行观察之后，得知了许多事情。
也就是说他并非是倚靠老资历当上了挂名团长，而是被主神和团员们所信赖着这件事。即便他在派阀中最为年少，有时还会展现出令人想要捂住眼睛的滑稽姿态也还是一样。
那种信赖从团员们的角度来看，说不定是注视着弟弟的哥哥姐姐一样的感情。然而少年的言行举止虽然愚钝，同时却能吸引周围的人。如果是他说的话就会相信，支持。其中尤以神赫斯提亚的倾向最为明显。可以感受到这一点。
龙之少女自不必说，说不定【赫斯提亚·眷族】正是借由与少年邂逅的缘分才变成了现在的形式。
今天，发生了这样的一幕。

「春姬，是怎么和贝尔相遇的呢？」
「小女是......原本处于这个都市郊区的，夜之街中。就好像是贝妮大人的那个时候一样......是那一位，和命大人一起将小女救了出来」
「呼呼，那时候的贝尔阁下就连离开都市的觉悟都作出来了哟，春姬阁下。为了守护您而逃往他乡，变强之后一定要再次回到这里，他这样痛快地对在下说了出来」
「诶诶！？这，这是真的吗！？」
「是的，在下也深受感动，响应了他的话。虽然是痛苦着，即便如此也在一直挂念您的他的话语......非常令人开心」
「......真好啊，春姬」

这是在贝尔·克朗尼不在场的中庭发生的事情。
狐人少女发出了「哈呜」这样的怪声面红耳赤地扭动着身躯，有着漂亮毛色的尾巴像是小狗一样地啪嗒啪嗒地摇动着。她是非常容易看透的。
三条野·春姬。
虽然从第一天开始就察觉到了，很明显她对于贝尔·克朗尼是抱有爱慕的情感的。作为新加入的团员，从登记在公会的派阀资料中那曾经所属于原大派阀（伊丝塔·眷族）一句话，以及上述对话来回顾的话，估计是在那个【芙蕾雅·眷族】引发的大规模争斗中，和贝尔·克朗尼之间发生了什么吧。原娼妇的卖身，不，赎身......应该是与那个少女相称的恋爱故事吧。真是让人羡慕极了。
自称被少年拯救出来的她，在【眷族】的人们中也是特别疼爱龙之少女的。这是来自于相似境遇的怜悯，还是深有同感呢，或者又是慈爱呢，无法明确下来。不过可以确定的是，这是一种没有败给对于『怪物』的忌避与厌恶，偏见的感情。龙之少女在贝尔·克朗尼不在的时候也大多与三条野·春姬共同行动。这是因为对于率先走近过去的她敞开了心扉的缘故。这就是乌拉诺斯和『异端儿』他们所追求的那种理想吧。那个狐人少女少女有着贵重的品质。
大和·命，就是服侍她的来自极东的武士，或者说是像是忍者一样的少女。
肯定是同乡吧，那个关系能够让人感觉到她们从很早以前就认识了。虽然一开始狼狈不堪，不过也有被三条野·春姬说服的关系，她似乎努力地想要去接受龙之少女。虽然她的内心某处仍然在警戒着少女的怪物性，一直放亮双眼，不过那望着少女与三条野·春姬嬉戏景象的蓝紫色眼瞳，带上了温柔的神情。
虽然是一己之见，在【赫斯提亚·眷族】中她的立场和韦尔夫·克洛佐一样是中庸的。既不天真，也不完全地无情。应该是个一本正经而有情有义的人吧，更重要的是给人一种为家人着想的印象。从派阀移籍的原委方面来看，正如我所知道的，她比所有人都要清白。
无论是三条野·春姬，还是大和·命，她们对于龙之少女的态度都是从贝尔·克朗尼那里派生出来的。这全部都与对于那个少年的信赖互为表里。
要是没有贝尔·克朗尼这个媒介存在的话，恐怕，她们就不会是现在的样子了吧。
应该会与被不知多少次地舍弃的利德他们......与众多的『异端儿』一样，就连互相理解的机会也无法得到，被迫害吧。
我是进行了过高评价吗？不过，要是没有什么存在的话，我现在所看到的景象是绝对无法实现的，这一点是事实。人类与『怪物』的存在之间就是如此相隔万里。
要说是老好人好到烂的话竟然能到这种地步吗......贝尔·克朗尼愚蠢的行为，以及相信着他的少女们的眼神，现在也在令一只『异端儿』笑着，我想要这样相信。

观察第三日 白天。
莉莉露卡·亚蒂是现实主义者。
这一点我在今天，确信了。
他们在馆内的一个房间里集合的时候，虽然以龙之少女为中心，贝尔·克朗尼他们在畅谈着，却唯有她没有加入那个圈子。不，这样描述是不正确的吧。是与几天前相比更胜一筹地拉开了距离。简直就像是与逐步缩短距离的三条野·春姬她们成反比例一样。就好像是在告诫着自己一般。
在【赫斯提亚·眷族】中，比其他任何人都更加与龙之少女没有接点的人就是她。自从我开始监视以来，她就极力地不想扯上关系。她从远处凝视龙之少女的视线就和射向通常的怪物的那种没什么两样，那对双眸宛如覆盖了一层薄薄的冰膜一般。不过嘛，仅限于今天的话，由于韦尔夫·克洛佐的唆使，她被少女那一边靠近并抱住，猛地尖叫了起来。小人族就是这种出人意表的种族。
从我等的情况出发的话，说不定她就是最应该注意的人物。
她是影响天平平衡的人物。同时也是能够做出舍弃少女行为的小人族。
莉莉露卡·亚蒂在面临那个关头的时候，肯定会是毫不犹豫地以【眷族】作为优先，抛弃龙之少女吧。
残酷，也谈不上。
正是因为她有那种不得不这样做的历史在，有那种坚强在身。
根据人物信息，她在移籍之前的所属眷族是【苏摩·眷族】。正因为是了解底层世界的她，所以才绝对不会将目光从现实上移开，犯下乐观主义错误。她有着一直客观地俯瞰全局这样的习惯。
实质上，如果抛开身为团长的贝尔·克朗尼不提的话，神赫斯提亚和莉莉露卡·亚蒂就是这个【眷族】的核心吧。既然神赫斯提亚无法一同前往地下城之类的地方，那么很有可能对于战场的指挥和判断全部都被交给了她。应该是与参谋这一称呼很相称吧。
说不定在这个【眷族】中与我最为接近的就是她了。虽然记得在被乌拉诺斯捡回来之前我就已经可以说是内心阴暗了，莉莉露卡·亚蒂时而展现出来的侧脸，有那么几个瞬间让我感同身受。未来在我们这边出牌的时候，首先和她交谈看看，这应该会是一个办法。
不过有趣的是，即使是这样的她也对贝尔·克朗尼抱有好感，表现出了尽全力的献身精神。她的情况也可以认为是为了将少年从恶意中守护下来，而挺身站在风口浪尖上吧。这么说的话总觉得像是宣誓忠诚的骑士——不，该说是骑士的随从比较好吗。同时她也有着与那份姿容相得益彰的笑容和可爱之处。那种可爱正是我所没有的东西。
......不妙啊，真是疯了。
我在写些什么啊。这个能给乌拉诺斯看吗？
虽然眼前浮现出了提交报告之后他脸色一成不变地淡然阅读着的景象......然而我似乎是无法忍受这种情形的。
是不是应该另外准备一本认真写的日志呢？不过，然而......

（在不知多少次地重写之后，留下了一部分纸页被仔细裁掉的痕迹）

闲话休提。
另一方面，韦尔夫·克洛佐。
与莉莉露卡·亚蒂不同。他的情况与我最为相反。推测那个青年的心中所想是最为困难的事情。
相对于身为一介魔术师的我，他是锻冶师。
在说到这里的一刻，就能明白我们所处的世界有着巨大的差距吧。
虽然他毫无疑问是一位支撑着贝尔·克朗尼的人类，但却有着他自身的判断基准。应该是能被称为匠人气质的东西吧。他要是按照自己意志行动的话肯定是视名誉和财富如粪土，毫不畏惧来自其他人的声讨吧。他一旦认定什么事情，即便是被唾弃，也会默默忍受下来。反之亦然，就是这样吧。
总而言之，也就是说他会视龙之少女的情况成为她的同伴又或者是敌人。我只能预见到这个地步了。
与倾向于基于理论和分析行动的我们这些魔术师相比，地道的『匠人』是遵从被称为信念的东西行动的。他们那些人有着根据自己相信的道路而行动的理念。往往他们的行为会朝着完全不顾魔术师的预想的方向前进。无法分析，这就是理论派的魔术师最恐惧的代表实例。
虽然在前文中称他所处于的位置是中庸的，然而这并不会带来什么区别，我还是感到他是极难打发的存在。
如果要我大胆地对韦尔夫·克洛佐的立场进行定义的话，那就是派阀的『建言者』吧。
贝尔·克朗尼自不必说，即便有时会露出迷惘表情的莉莉露卡·亚蒂，也会一边说着招人讨厌的话一边聆听韦尔夫·克洛佐的意见。他毫无顾忌的发言对于现实主义者的她肯定是能够成为重要参考吧。
以下是今天的谈话之一，
「韦尔夫大人......您忘了前几天说过的话了吗？她是怪物，要是那样与她相处就连韦尔夫大人也深陷在情感当中的话，这个【眷族】就......」
「总之没必要气得吹胡子瞪眼吧，这和锻冶也是一样的，在打造好的刀剑的时候，不管怎么说光是铁够硬还是不行的。还得要有柔软性这种东西」
「......你是说，莉莉不够随机应变吗？」
「我可没说到那个地步。不过，还不清楚对方的情况就把一切下了定论，有点武断了吧？虽然我是知道你不想牵扯上蠢事。反正还有根据情况随机应变的余地。我就是这样打武器的」
「......」
「莉莉跟班也先加入他们那边看看，怎么样？我会代替你摆架子的哦？」
「......算了我不管了」

我想这如实地讲述了他们的关系性。
【赫斯提亚·眷族】从历史这方面考量也是过于年轻的派阀，在那之中以韦尔夫·克洛佐最为年长。活用着曾经置身于锻冶大派阀的经验，说不定他就是这样主动承担下了帮助家人的大哥角色。
退一步说，在他们若无其事的交谈中也在互相进行补完。
真是不错的【眷族】啊，虽然老好人有点多了，不过还是维持着均衡的。
这就是贝尔·克朗尼的人望，或者说是神赫斯提亚的神望吗。
正因为贝尔·克朗尼之外的人们都是从其他派阀改宗过来的，所以我才如此吃惊。这毫无疑问在欧拉丽里面也是最为稀奇的【眷族】之一。

观察第四日  早上。
今天的【赫斯提亚·眷族】从早上开始就很热闹。主要原因是神赫斯提亚没有去打工。
在此之前的白天都是主神本人在努力打工，很多时候不在馆内的。连续进行了数日观察，虽然看不出来这里是个主神必须工作的极端贫穷派阀......不过果然背上了数亿瓦利斯的欠款那件事是真的吗。真是个不缺话题的【眷族】啊。
似乎神赫斯提亚对于龙之少女所亲近的三条野·春姬燃起了对抗意识，一直不厌其烦地照顾着少女。不如说，这说不定只是单纯地喜欢孩子——即便是怪物也一样——吧。
在太阳光之下，绿油油的中庭里嬉戏的女神和怪物的身影给人带来一种难以言喻的情绪。虽然不想说得更深，这是令我感到比互有嫌隙的妖精和矮人手拉着手关系良好地跳起舞来还要不可思议的景象。
在阴凉的树荫下，让玩累了的龙之少女睡在自己膝上的神赫斯提亚，她的神意我并不了解。不过她所司掌的事物之一大概是慈爱吧，她那温柔地俯视睡脸的眼神这样告诉了我。平常那吵闹的行为不再醒目，她的身上围绕着女神的静谧。
在那之后，睡眼惺忪的龙之少女，对于回来看情况的贝尔·克朗尼和神赫斯提亚分别称以「父亲」「母亲」什么的，到底给她灌输进去了什么啊，发生了这种让人想要追问没完的事情。两个人面红耳赤地对视着，虽然马上就像是家人一般地笑了出来，然而由于察觉到危机感的莉莉露卡·亚蒂的介入，结果变得比以往更加吵闹了起来。喂，把不不合时宜地沉浸在感慨当中的我的感动还回来啊。
先抛开这不开心的牢骚不提，最初与龙之少女相遇的神是赫斯提亚神，真是太好了，我这样感到安心。如果不带感情论地说的话，这种安心感比过贝尔·克朗尼找到少女那时还要高。
即便是完全掌握情况的人，看到现在的神赫斯提亚还能够说她是乐观的吗？我并不这样认为，在这个状况下最为惊慌失措的不是别人，正是全知零能的她，然而即便如此她还是接受了被世界所排斥出来的异端少女。
她完全没有以神的威严来应对少女，而是用心去感受，伸出了援手。
就像乌拉诺斯所说的一样，她是神格者。
是慈爱的女神，是庇护恳求者的炉火之光。
对她没有丝毫怀疑的乌拉诺斯的心情，现在似乎感到可以理解了。
无所依靠的孩子的庇护者这一名号，与她十分相称。
不过有一点不得不承认......她是个重度炸薯球君信奉者，或者说是炸薯球君中毒者。今天发生了像是「看啊贝妮君，这是炸薯球君哟！」「(∩´∀｀)∩ﾜｰｲ」这样的事情，龙之少女漂亮地被神赫斯提亚驯服了。
这可不行啊，我比较严重地动摇了起来。
拿着笔的手颤抖着，没法好好地写下共通语。

观察第四日 晚上
虽然这个本子不知不觉地开始呈现出了人类观察这种状态，不过这一次我想要稍微写一下关于处于事情关键的贝尔·克朗尼的事情。
首先坦率地写的话，想要观察他的日常生活是最为困难的。
贝尔·克朗尼的察觉能力简直令人瞠目结舌。如果仅限于这一点来说的话，不得不说应该是在上级冒险者当中也是最为鹤立鸡群的吧。不知道多少次被察觉到可疑，只能中断监视。
简直就像是胆小的兔子一般......这样说有点过了吧。
如果让我坦率地送上赞扬的话，应该说不愧是第二级冒险者之类的吗。【未完新人】，世界最快兔这一声名既非夸张也非谬赞。
虽说有点跑题了，总之好辛苦啊，不过不是说我，而是说使魔。
我仔细地教它注意着绝对不将视线朝向贝尔·克朗尼，尽量避开直视，命令它尽可能自然地保持距离。尽量不要发出拍打翅膀的声音这一点也是理所当然的，可以说是贯彻了隐蔽这一点。这个工作结束之后，要是不喂给它一大堆它最喜欢的老鼠，进行慰劳的话，肯定会闹别扭吧......。
在这四天之中，贝尔·克朗尼基本上一直与龙之少女呆在一起。因为她基本上就不会想要离开贝尔·克朗尼的身边。泡澡的时候想要跟上来就自不必说了，就寝的时候也会钻到同一张床上，将想要搭顺风车的神赫斯提亚与莉莉露卡·亚蒂之间不知多少次发生的冲突抛到一旁，把贝尔·克朗尼当做抱枕。面对在各种各样的意义上操心得停不下来的贝尔·克朗尼，韦尔夫·克洛佐曰，
「真像是面对初次生下的女儿陷入苦战的父亲啊」
就是这么回事。我觉得这简直就是一语中的。
虽然他现在才好像是习惯了一样一边露出苦笑一边应对着，一开始的时候贝尔·克朗尼被龙之少女抱住之后不知多少次都会脸红起来。被她的行动吓到到处乱窜，发出着悲鸣，为了处理问题而跑来跑去......一直都是劳碌着。
少年那种以稚嫩和未熟为特征的滑稽样子实在是不能让人认为他是个上级冒险者。这完全背离了轰动起来的世人评价。事实上，当时通过『镜子』在街上放映的战争游戏影像中，展开白热战斗的身影与现在的他毫无相似之处。
然后......虽然这只是自称愚者的我的预感，他似乎命犯桃花。那并不是被决定好的命运，倒像是，在不知不觉之中被植入的宿命，或者是令少年成为现在样子的因缘，还是说是养育他的亲人的责任呢......总之我说不好。
据说被女神宠爱的下界人有很高的几率会过上灾难——即便女神本人没有恶意，然而其他见异思迁的神也会因为觉得有趣儿过来捣乱或者横刀夺爱，这种情况很多——不，是无聊的人生。是不是毫无例外，我并不清楚，不过那个少年会变得怎么样呢。
不过就我来说，对于他向龙之少女所展现出来的真心，我有着与神赫斯提亚的情况相同程度的信赖。虽然他一直对同伴露出好像是非常抱歉一样的表情，即便如此那继续努力着的身影也还是与心机无缘。他那极度纯粹的诚意在现在的我眼中几乎已经过于耀眼了。
然而同时，他果然还是个孩子。
从龙之少女那里被解放出来的时候他所露出的，那种不安和困惑的表情讲述着。
他的内心里并没有找出任何答案。
这是就寝时分的事情。
【赫斯提亚·眷族】退入了使魔眼睛无法看到的馆内深处，在我望着他们，想着今天的观察结束了吧的时候，贝尔·克朗尼和龙之少女两个人偷偷摸摸地，从寝室出来，穿过走廊，然后经由窗子出到了会馆的外面。
有什么事情吗，我警戒了起来，他们却在朝向中庭一侧的屋顶一角坐了下来，仰望起了天空，拿着眼晶继续观察的我，在出门到屋外之后也明白是怎么回事了。
头上有美丽的群星闪烁。用漫天星空这样的词汇来形容是再合适不过了。
恐怕，是龙之少女说了想要看天空吧。看着琥珀色眼瞳放着光的她，无论是贝尔·克朗尼还是我都苦笑了起来。然而很快，我们的视线就定格在了引人入胜的雄壮的天空世界中。
我们在同一个城市在同一时间望着同样的夏季夜空，突如其来地，在苍茫的黑夜当中，一条光流横断了过去。是流星。面对着快速穿过夜空的星辉，龙之少女屏住了呼吸，马上又用兴奋的样子不断地问着那个是什么。不知不觉看呆了的贝尔·克朗尼进行了说明，趁着星星没有消失的时候进行许愿的话，那个愿望就会实现，他将这种经常能从小孩子那里听到的传说告诉了她。
不久龙之少女闭上了眼睛，那小小的嘴唇开始动了起来。
面对那即便流星已经消失却仍然进行许愿的身影，贝尔·克朗尼问她「你许了什么愿？」，少女脸上堆满了笑容。
「希望能和贝尔，和大家......一直在一起，这么说的」

即便是在现在，我仍然能够回忆起听到这一话语的贝尔·克朗尼的表情。
他在短暂沉默之后，带着和平时不同的笑容说道「肯定能一直在一起哟」，这样回答了。
那个时候我心中感受到的是，很明显的失望感。
贝尔·克朗尼并没有做出任何觉悟，而是说着轻巧的安慰话逃避了。
就连一直怀疑着未来能否太平的自己都欺骗了。
就这样什么答案都没有得出地，目光避开现实。
被满脸笑容的龙之少女抱住，一边拥抱着，同时仰望着夜空的少年侧脸是多么的虚幻啊。
不远的将来，破绽就会到来。
我如此确信到。
他们【赫斯提亚·眷族】的状态是美好的。然而，等待着他们的未来却无疑正是莉莉露卡·亚蒂所恐惧的东西。然后，在他们身上，在贝尔·克朗尼的身上并没有对抗那些的力量。总有一天我等介入的时刻会到来吧。
果然，向一个眷族，一名冒险者寻求『异端儿』他们的希望什么的还是太残酷了。由少年的同情派生出来的现状即使是现在也在折磨着少年自身，令他在良心与懊悔的夹缝之间摇摆不定。然而世界并不会顾虑他的内心纠葛，决断的瞬间应该已经迫近过来了。
他选择的回答，会是什么呢。
是像至今为止我不知道多少次看到的情况一样，舍弃龙之少女吗。
是屈服于人类的整体意见，面对求救的声音背过身去吗。
还是说能够提交第三种答案呢。
不，还是不要想这种一厢情愿的事了。因为我的愿望之类的根本不可能传达到那颗流星那里去。
现在的他们度过的时间和那穿过天空的星辉一样，不过是闪光的一瞬罢了。
他们，到最后也会和其他冒险者们一样——

「......不写了」
我，停下了罗列着文字的手。
在阴沉沉的房间里，我独自一人，向下望着那打开的本子，将拿着的羽毛笔扔到了桌上。
这种充满了个人感情和悲叹的调查文书，根本不能当做报告提交。果然还是不要提交这个本子，将它作为个人秘藏的日记吧。任意地解释他们的言行举止，结果令我的内心都开始胡思乱想起来的报告书什么的，只能是不解风情的东西吧。
向乌拉诺斯这么说就好了。
说他们是没问题的。没有伤害过龙之少女。
说即便只是微小星屑一般的光，他们也无疑是我们所企盼着的希望征兆。
即便愚蠢，即便是现在仍在笨拙地继续挣扎，他们的生存方式仍然高贵。
「......」
我的想法并没有改变。
他们在不远的将来，会直接面对无情的现实。
在那时应该还是作为旁观者的我们注视着的前方，【赫斯提亚·眷族】会——贝尔·克朗尼会提交怎样的答案呢。
但愿，在他们的道路上能存在幸福。
因为，在那个小小的箱庭中，少年与少女所露出的笑脸，肯定比任何事物都要，更加无法取代吧。
「......你也是这么想的吧，加菲尔？」

充斥着陈旧藏书的，幽暗的『贤者』的房间。
被问到的猫头鹰使魔闭上了眼睛，像是同意一般地咕—地叫了一声。

(完)



