文件发布时间:2016-12-05 17:48:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么(期待在地下城邂逅有错吗)
本卷名称：第十一卷

转载信息

在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 11

作者：大森藤ノ
插图：ヤスダスズヒ卜
图源：cleverchm
翻译：cleverchm
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息





序章 迷途之子的现状
 
网译版 转自 轻之国度

图源：cleverchm
翻译：cleverchm

=============


目录

序章  迷途之子的现状
第一章   零落白兔
第二章   平行的思绪，交错的意图
第三章   开战前夜
第四章   代达罗斯前哨战
间章   三名孤儿，深夜惨叫，染血迷途
第五章   ULTRA SOUL
第六章   神谋
第七章   英雄回归
终章   所以，我将继续前行

===============
 等距相间的光源照亮了被黑暗支配的通道。

 勉强照亮前路的光源沿着墙壁不断延伸。时而闪烁的光源让这座阴森的通道弥漫着刺骨的阴冷。

 有一个集团，正列队在这个通道中前进。

 在微弱的光源前，可以看到健硕的肩膀和缠着剑带的双臂。铠甲之类的护具吱吱作响，铁蹄和长靴的声音此起彼伏。

 他们是冒险者。

 这个集团由一名头戴厚重头盔的矮人领头，粗略一数大概有十几个人。他们手提魔石灯笼小心谨慎地探索着周围。

 他们如今探索的，并非地下城。

 这个宛如隧道的通道是由人造石材构成的。墙上挂着大限将至的魔石灯，通道中央还可以听到涓涓水声。

 这里是位于地下的水路——地下水道。

 “先下手为强，你们到时候可别后悔哦？”

 “哼，最后一击肯定是我的。”

 这群人的铠甲和防具上，刻着不同的“眷族”徽记。这是一支混合派阀的队伍。这个一蹴而就的小队完全舍弃了协调性，听到女战士狂妄的豪言，呸，兽人男性不快地啐道。

 这群恶态尽现言行粗鲁的人们全是经验丰富的冒险者。

 “喂，摩尔德。”“这样没问题吗？”

 “哈？公会在地面都掘地三尺了还毫无发现。那就只能在地下水道找了吧？”

 摩尔德·拉特罗也身在其中。

 他的额头和脸上可以看到伤痕，表情凶狠，体型健硕。一眼看上去就是个恶汉，而且实际上他也确实在两个半月前对某个突飞猛进的“新人”进行了冒险者的洗礼。

 在两名老搭档的询问下，摩尔德从怀里取出卷轴。

 “在被其他人抢先之前，我们一定要干掉这些怪物。这样赏金就是我们的了。”

 卷轴上画着的，正是武装怪物。

 这是根据情报临摹的凶恶蜥蜴人和石龙。

 ——“伊刻罗斯眷族”引发骚动导致怪物们涌入地面已经是三天前的事情了。怪物们甩开冒险者的追击后四散逃入欧拉丽中，如今它们还藏身于都市的各个角落。

 被如此严重的事态压得喘不过气的公会本部立即向各个“眷族”下达了讨伐命令，同时还追加了怪物们的赏金。在高额报酬的驱使下，冒险者们纷纷放弃了迷宫探索，贪婪地寻找留在地上的怪物们。

 “不，我们想问的不是这个。”“这些武装怪物，很强吧？听说它们甚至逃出了‘洛基眷族’的掌心……”

 “你们就放心吧。那些家伙已经被‘剑姬’他们重创了。现在肯定已经虚弱地无法自如行动了。反正这种只能拼死一搏的怪物根本不值一提。”

 “哈哈，这就是送到嘴边的肉。”摩尔德粗旷地笑道，同行的男人们不安地对视了一眼。

 “对了……‘小小新秀’的事，你听说了吗？”

 “当然，好像说是城里的人对他都没好脸色？看来他真是搞了个大新闻。”

 和摩尔德他们隶属于不同眷族的上级冒险者们提到这件事笑了出来。

 “听说他想独占龙女，真是个蠢货。”

 “难道因为自己是世界最快兔就得意忘形了？太搞笑了。”

 这件事就宛如下酒菜一般成为了冒险者们的笑料。听到他们充满嘲讽的言辞，其他冒险者也跟着笑了起来。

 “……喂，你们几个。别说的那么事不关己。”

 此时插嘴的，正是表情更加不悦的摩尔德。

 “我们现在也在做这种事吧！别揪着一名同僚不放！”

 “那、那个，摩尔德？”

 “我说，你冷静点。”

 同行的男性慌忙制止了摩尔德，不过他并没有善罢甘休。

 同队一些熟识的冒险者看到他的怒容有些吃惊。

 “那个小鬼为了独占龙女甚至攻击其他冒险者了哦？这就太过分了吧？”

 “这、这个……都是因为欠债啊！都是因为那个‘眷族’的巨额债款啊！”

 面对这些针对少年的不怀好意的非难和嘲弄，摩尔德声嘶力竭地反驳。说完，他猛地转过身去，重新迈开了脚步。

 那家伙搞什么啊，众人不禁讶异，这让摩尔德再次咂舌。

 “——停下。”

 当小队的氛围失衡的瞬间，领头的矮人突然下令停止。

 这充满紧张的声音让上级冒险者们一同回神。

 就在矮人瞪视的前方——

 在这片阴暗深处，可以看到雄黄色的双眼。

 包裹着赤红色鳞片的粗壮尾巴不断甩动，怪物出现了。

 “这是……‘蜥蜴人’！”

 “中奖了！”

 迎着迅速进入临战态势的冒险者，身穿铠甲的怪物——蜥蜴人冲上前去。

 “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

 接着，为了挡下冲击架起盾牌的强壮矮人——被迎面撞飞了。

 “哈……？”

 看到矮人拉了几个垫背的倒在地上，冒险者们，还有摩尔德都惊呆了。

 不等他们回过神来，蜥蜴人便继续采取猛攻。

 “唦啊啊啊啊啊！！”

 “呜、呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

 不断挥动的直剑和弯刀，宛如多节棍一般横扫的尾巴。

 整个小队根本无法对这个拥有夸张战斗能力的蜥蜴人进行反击，就被蹂躏得悲鸣四起。被尾巴扫飞的兽人冒险者甚至飞出了走道，落入了流动的水中。

 噗通！！水花四溅，冒险者们开始四散奔逃。

 “这哪里弱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 摩尔德他们发出窝囊的悲鸣，拼了命地抱头鼠窜。

 “……恩，恩恩。”

 远方传来了此起彼伏的粗旷惨叫，一对尖耳微微颤动。

 苍白的眼睑抖了两下，龙女慢慢睁开了眼睛。

 “这里是……？”

 “你醒le吗，贝妮？”

 如梦初醒的贝妮看着天花板低喃，身边立刻传来了温柔的声音。

 贝妮缓缓转过头去，只见身边坐着一脸安心的美丽歌鸟。

 “蕾？……啊！？”

 龙女轻呼着同胞——歌鸟“异端儿”的名字，接着她突然坐了起来。

 “贝尔呢？贝尔怎么样了！？”

 “冷静dian，贝妮。贝尔他没事o。”

 看到少女惊慌失措地询问少年的安危，歌鸟蕾展开双翼抱住了她纤细的身体，轻声说道。

 “贝尔没事？真的？太好了……恩？但是我应该已经在贝尔怀里……”

 “是费罗斯，ta将你复huo了。”

 听了蕾的话，贝妮下意识地摸了摸额头上的红宝石，疑惑地歪着头。

 “所以你zan时还是稍微躺yi会儿比较好。”

 “格罗斯……？”

 此时，侧立一旁的石龙格罗斯也轻声说道。

 当然贝妮一脸微妙的时候，“我回来了。”利德出现了。

 “利德！”

 “哦哦～你醒了啊，贝妮！太好了！”

 “恩。利德，你刚才去哪了？”

 “……我去驱赶冒险者了。”

 利德说完，便和前来迎接的黑衣魔术师——费罗斯开始交谈。

 “没事吧，利德。”

 “当然，多亏费罗斯的痊愈魔法，我已经彻底恢复了。现在已经可以全力战斗了。不过，冒险者们已经来到附近了，还是先换个地方吧。”

 “是啊……”听到费罗斯他们有些沉重的对话，贝妮困惑了。

 她环顾四周。如今这里既不是地下城，也不是狩猎者们囚禁自己的地牢——“人造迷宫”。这里能听见水流的声音，看上去像是一个被人遗忘的地下水道仓库。

 而现场的同胞，算上半人蛇、大型怪物以及利德他们，一共也就十只。在贝妮看来都觉得很少。在破旧的魔石灯照耀下，她惴惴不安地问道。

 “这是哪里……？大家呢？”

 “……我来说明吧。你要听好了哦，贝妮。”

 看到贝妮的琥珀色双眸中摇曳着不安，费罗斯进行了简单明了的说明。

 如今他们还身处地面，都市的人们还在追捕贝妮他们——“异端儿”，而且大家都处于命悬一线的状态。如今只能在掩人耳目的情况下在都市内移动。

 在逃避冒险者的过程中，还有一部分“异端儿”走散了。

 “而且，我们也没能和阿斯缇罗斯会合。”

 “有那家伙在de话，说不定hai能打开局面……”

 贝妮听到陌生的名字，随着利德和蕾的视线看到了那个，然后呆住了。

 放在地面上的，是一个漆黑的巨壁，那是一条被切断的手臂。

 这个肌肉丰满的手臂和贝妮差不多大。如今这根手臂被冰封着防止腐烂。

 这个物体诉说着利德他们到底赌命经历了何等激烈的战斗，同时也代表着“那家伙”的存在，这让少女不禁摒息。

 “你们只有回到地下城才能活命。不过‘巴别塔’和‘人造迷宫’的两个出入口都已经被严密封锁了。如今已经束手无策了。”

 孤立无援，四面楚歌。眼下的状况可以说是糟糕透顶。

 披着斗篷如此诉说的魔术师沉默了片刻，继续说道。

 “如果，还有希望的话，那就只剩下……”

 费罗斯的声音细若游丝。

 同胞们陷入了沉默，贝妮慢慢抬起了头，看着被黑暗笼罩的头顶。

 “贝尔……”

 *

 从出生开始就无比饥渴。

 当双脚落地的时候，ta就一直在杀戮。

 眼前出现了无数同族。但这些同族都会攻击ta，而ta本身也饥渴无比。同族对ta毫不留情。而ta也不会对此多作犹豫。用双手扑杀，用双脚践踏，用肉体粉碎。ta在无限延伸的迷宫中投身于无限的争斗中。

 ta也不知道自己是何时萌芽自我的。感觉既好像是出生的时候，又好像是很久很久以前已经在“梦”中形成了“自己”。同时，那抹能让自己产生“自我”的鲜明光景至今历历在目。

 如今，自己还对此无比饥渴。

 ta无比饥渴，所以不断战斗。

 皮肤开裂，骨头碎裂，肉体腐烂，ta不断杀戮着同族。

 当ta筋疲力尽渐渐屈膝的时候，转机到来了。

 出现在ta眼前的并非同族，而是“同胞”。

 他们从同族手中保护了濒死的ta。后来他们把ta带回了自己的根据地进行治疗。

 此时ta除了饥渴以外还萌芽了其他认知，那就是同胞的存在。

 同时，博识的他们还帮ta揭开了饥渴的面纱。

 “强烈的憧憬”。

 同胞的战士说过，这便是自己的“愿望”。

 憧憬？不明觉厉。不过，ta还是理解了这正是自己的“愿望”。

 在日复一日的“梦”中，既没有声音，也没有气味，有的只有景象。这是令人浑身振奋的意志，这是充实空虚肉体的喜悦，这是肯定自身存在的“事物”。

 ta从同胞那里掌握了很多。智慧，强大，还有武器。最终ta和同胞们告别，重新投身于那个诞生自己的场所，投身于那个深邃的漆黑迷宫。

 ——不是这个，也不是那个。

 知晓饥渴正体的ta越发无法满足。ta不断磨砺，杀害同族，但无论经过多久都无法再次重塑“梦境”。ta渐渐开始坐立不安，也许是有些焦躁了吧。这让ta愈发饥渴。

 ta就这样不断追求着“梦”，就这样不断迷茫。

 “噫——噫————————！？”

 随着悲鸣的响起，一名猎人逃走了。

 地上还躺着几个猎人。他们的四肢都弯向了难以置信的角度，四周血流成河。这些将ta找出的精锐们都已经被破坏殆尽了。他们都是被反杀的。

 ——不是这个，也不是那个。

 这些猎人和ta追求的“事物”很相似，但还是不同。

 在那个“梦”中，“那个”是绝不会像这样背对自己的。

 ta只跨出一步就追上了背对自己的猎人，伸出刚腕抓住对方的脖子，将对方砸向墙壁。

 这个沉寂的废墟上产生了大量裂痕。猎人被整个染红了，双眼也凹陷了进去。他的脖子也像置于手中的树枝一样，响起了轻微的折断声。此时ta想起了同胞的约定，及时松手了。

 最后的猎人倒在了地上，ta离开了这个藏身的废墟。

 这里并不是深邃的迷宫，而是距离天空近在咫尺的场所。

 ta对密云覆盖的夜空毫无兴趣，握着唯一的武器，拖着血流不止的身体，固执地继续迷茫。

 固执地继续追寻。

 为了再次邂逅——那个“梦”。 




第一章 零落白兔
 《爆发的威胁。怪物入侵都市。》

 《迷宫旅馆街瑞维拉全灭。这和来到地面的怪物有何关联？》

 《“伊刻罗斯眷族”暗中作梗～地下城的第二出入口？～》

 如今摊在桌子上的，是几张写满情报的纸张。

 看到如此大量用共通语记载的情报，赫斯缇雅和莉莉都面露难色。

 “彻底成为大新闻了……”

 “是啊，都市上下到处都在流传这种情报，居民们都非常不安。”

 自从“伊刻罗斯眷族”在都市中引发“异端儿”动乱已经过去四天了，现在是第四天的早上。

 在根据地“灶火之馆”的餐厅内，赫斯缇雅他们正低头看着餐桌。

 莉莉从街上收集的情报——其中有很多都是从一些“眷族”和商人手里买来的卷轴——都记载着怪物涌入地面的无数线索以及臆测。粗略一看这些都只不过是类似于都市传说的记载，但对真相知之甚详的赫斯缇雅而言可不能一笑置之了。

 “还有……”

 语气沉重的赫斯缇雅移动视线，看着某条报道。

 这则报道的篇幅很小，就写在角落里，上面是这么写的。

 “战争游戏霸者‘小小新秀’的失控和暴行，失望和堕落。”

 其他报告中也写着类似的文字。有些甚至还附上了少年的肖像。

 个子矮小的莉莉和赫斯缇雅都皱着眉头陷入沉默。

 “赫斯缇雅大人，莉莉大人，我们回来了。”

 “因为有很多店都歇业了，所以花了不少时间……非常抱歉。”

 走进餐厅的是身穿女仆装的春姬和命。

 她们俩刚才出去购买食材了，手上都抱着装满蔬菜和肉干的纸袋。

 “你们俩回来了啊。街上没出事吧？”

 “……应该说，没有直接出事。不过，大家看我们的眼神和以前相比有些……”

 “大家都没给我们好脸色看。这应该都是贝尔阁下的行为造成的影响……而且再加上我们是相同的‘眷族’。这几天以来，感觉我们受到的冷眼也越来越多了。”

 代替含糊其辞的春姬，命沉着脸进行了补充。

 这样啊，赫斯缇雅叹了口气看向莉莉。

 “韦尔夫君呢，还是老样子？”

 “是啊，从那之后就一直宅在工房里。真是的……不过放在门口的饭菜都会凭空消失，所以应该还活着。”

 谈到骚动之后闭门不出的锻造师青年，莉莉有些抱怨地回答。

 赫斯缇雅转头望向座落于会馆后院角落的“工房”。

 接着——

 “啊……贝尔大人。”

 此时，贝尔推开了餐厅的门。

 这名走到赫斯缇雅她们面前的少年看上去倒和往常一样。

 不过他脸上所浮现的，却是前所未有的抑郁。

 “……”

 莉莉、命、春姬，贝尔看着眼前的同伴少女欲言又止，错开了视线。

 这名有苦难言的少年看向了赫斯缇雅。

 “那个，神大人……请让我上街转转。”

 莉莉她们闻言都吓了一跳，贝尔竟然请求外出。

 “……你上街，是想干什么呢？”

 赫斯缇雅已经以主神的身份严令禁止贝尔离开根据地了。

 虽然并不打算一直把他囚禁到事态平息，但至少希望他在这个节骨眼上能老实点。同时这也是为了少年自身着想。因为贝尔如今的立场岌岌可危。

 “收集情报交给我和支援者君就行了，你没必要自己出去吧？”

 “这……”

 “而且，你可能又要受伤了哦？”

 夕阳下的“代达罗斯街”。在化为战场而伤痕累累的迷宫街，普通人和冒险者们充满敌意和失意的目光。好像回忆起这些的贝尔不禁浑身僵直。

 呼吸颤抖的贝尔还是坚持看着赫斯缇雅回答。

 “但是，一事无成虚度光阴……才是我现在，最为恐惧的。”

 我已经，不能再坐视不管了。

 凝视着少年如此诉说的双眼，赫斯缇雅闭目片刻，点了点头。

 “我知道了，你去吧。”

 “神大人……”

 “不过——条件是我必须一起跟着！”

 贝尔刚放下心来，再次睁大了双眼，莉莉她们也是如此。

 “咦，赫斯缇雅大人？”

 “支援者君，麻烦你们继续收集情报和看家咯！今天由我来担任贝尔君的保镖！”

 看到赫斯缇雅“咻”地竖起大拇指，刚准备起身的莉莉撅着嘴不快地说“随你便吧……”

 虽然有点胡闹，不过赫斯缇雅的神意还是传达给她了。

 因为只有身为女神的赫斯缇雅，才最适合保护现在的贝尔。

 “我们会努力在午饭前回来的！好了，我们出发吧，贝尔君！”

 “神大人，但是……”

 和莉莉她们告别之后，赫斯缇雅走到少年身边抬头望着他。

 贝尔凝视着女神的双眸，这才点了点头。

 “遵命……”

 *

 就这样，我们离开根据地出发了。

 按照约定，我和神大人两人来到了街上。

 当我在根据地里被关“小黑屋”的——至少我是这么认为的——这四天里，多亏一直在街上收集情报的莉莉她们，我才能大致掌握都市的状况。

 由于怪物涌入地面，所以八座都市大门已经彻底封锁了。管理机关为了尽快讨伐也对“异端儿”们进行了悬赏，如今多方势力和大量冒险者正在追寻他们的下落。

 我也很想得知贝妮和利德先生他们的下落。

 听着灌入脑中的情报，由于“异端儿”们被穷追不舍的现状，这让我非常坐立不安。

 “……”

 如今，欧拉丽的天空也很阴沉。

 事件发生后倾泄不止的大雨虽然告一段落了，但浓厚的乌云仍旧在诉说着如今都市的心境。

 整个街道都很寂静。也许是肆惮怪物的威胁，街上的人很少，而且他们的步伐都很急促。在前往地下城的路上，也不见往日的那些年幼孩童了。这里，真的是欧拉丽吗？

 “话说，我们炸薯球的店也歇业了……”

 看着陌生的欧拉丽，我有些狼狈，神大人也有些寂寞地低喃。

 我们一边看着大量门窗紧闭的商店，一边前往西区大街。我们来到了主干道，这里还算有些人，其中有不少平时难得一见的公会职员，另外担任护卫的冒险者也很显眼。他们为了搜索怪物，或者是警卫才在附近巡逻的吧。

 果然城市失去了活力……取而代之的是，空气中漂浮着一丝紧绷。

 “……喂。”

 “你看，那边……”

 接着，险恶的眼神随之射来。

 当然，目标自然是我。

 “‘小小新秀’……我也听说了，他妨碍了‘洛基眷族’。”

 “都怪他，搞得怪物都跑了。”

 “哼，天下冒险者一般黑。”

 “喂喂，别把我们混为一谈啊。至少我们还是会分别时间和地点的。”

 耳中充斥着这些议论。

 就算不凭借能力强化的听觉，也能将周围的喧闹听得一清二楚。普通人、商人、同僚，以及其他走在街上的人们都鄙视地看着我的侧脸。

 总觉得我的脸颊愈发冰冷……好像已经失去血色了。

 和当时夕阳下的迷宫街一样，我再次体味了被人们非难的漩涡。

 “还借口说为了报酬……我看，是为了保护怪物吧？”

 “难道，是‘恋怪癖’吗？”

 看着庇护了丑恶龙女的我，人们送上了下界最大的蔑称——“恋怪癖”。这个蔑称深深地刺穿了我的胸膛。

 我早就做好觉悟了，我拼死忍受着这一切，同时产生了某种感受。

 如今，仿佛非难的矛头全都指向了我。

 “伊刻罗斯眷族”已经毁灭了，听说身为主神的伊刻罗斯大人也已经被放逐了。在如今这个充满不安和恐惧的都市中，我也就成了最后的发泄口……成了所有不满的众矢之的。

 “人类之敌”。

 听着这些无比现实的话语，我的指尖渐渐冻结。

 正当我拼死压制错乱的呼吸时——神大人，突然转过身去。

 “我说你们，倒是把话说清楚啊！”

 接着，咻！！神大人指向了人群。

 无论是我，还是人们，都对神大人的意外之举而惊奇。

 “贝尔君是为了消化我的大笔债务才那么乱来的！听懂了没？换句话说这都是贝尔君对我炙热的爱导致的后果！你们要是有意见的话就别忘了罪孽深重的我！！”

 面对吃惊的众人，神大人强调着那笔“债务”。不过，“爱”就有点微妙了啊……

 听到单手锤着丰满胸部自信满满的女神大人，周围的人们面面相觑。

 “萝莉神……”“她就是萝莉神啊。”

 “看来两亿法利的欠款是真的啊……”

 “不愧是天灾。”“都是萝莉神作祟……”

 “有其神必有其子……”

 “哈啊～～～～～～～～！！你丫说啥！？”

 听着周围的窃窃私语，神大人举起双手大发雷霆。

 慌乱的我刚准备制止神大人，这时我突然察觉到——刚才满载着恶意的气氛消散无踪了。

 我，被神大人保护了。她为了我撒了弥天大谎。

 愚钝的我这才领悟了神大人先前所说的“保镖”的真意。只要将女神大人挡在前面的话，下界居民自然无法明着来发泄。

 不过代价就是，如今保护眷族的赫斯缇雅大人遭到了众人的反感。

 我垂下了头。

 “神大人，对不起……都是因为我……”

 ……都是因为我闯的祸给神大人添了麻烦，这句话还没说完就被打断了。

 神大人转过身来抬起头，对着内疚的我莞尔一笑。

 “贝尔君，我们牵手吧。”

 说完，神大人便拉过了我的手。

 她拉着我的手迈开了脚步。

 “神、神大人，那个……”

 “这么做确实太随便了，不过我还是蛮高兴的。毕竟最近我一直没机会牵贝尔君的手。简直‘神’面尽失！”

 神大人故作调皮地拍着我的肩。

 看着被牵着的手，要是在平时我一定会很害羞吧，我不禁如此想到……然而现在，我只觉得自己很窝囊。我闯了祸还被人如此呵护，这真的让我无地自容。

 同时，也感到有些高兴。

 明明我不能沉溺于这份温柔的……不过，我还是有些贪恋着手上的这份温存。

 我，也轻轻地握住了这只小小的手。

 周围还是人们非难的视线。

 不过与刚才不同的是，身体已经没那么冷了。

 “……神大人，您能停一下吗？”

 “恩，怎么了？”

 我叫住了神大人，走到了主街旁的某个建筑物前。

 这是西区主街中也算是比较大的石造酒馆——“丰饶女主人”。

 “这就是经常照顾贝尔君的酒馆吧。说起来，我还是第一次来这儿。”

 “咦，真的吗？”

 就算在这种时候，“丰饶女主人”也还照常开业。

 当我们来到门口，店内的一名店员好像注意到了我们，来到了店外。

 “琉小姐……”

 “……”

 这名容姿秀美的妙龄妖精笔直地看着我的脸。

 在18层的讨伐任务中她曾帮我过。原本我打算找她道谢的，不过直面本人的时候，我却哑口无言。

 万一琉小姐也和街上的人们一样……这让我无比恐惧。

 我的喉咙根本无法出声，琉小姐轻轻叹了口气，走下了门口的台阶。

 “克朗尼先生，街上的传闻我都听说了，不过我是不会轻蔑你的。”

 “！”

 “我，只相信自己看到的东西。”

 琉小姐百感交集地对我微微一笑。

 听着这名清廉妖精的话语，我这才放松下来。同时感到眼前有些湿润。

 “女神赫斯缇雅也久疏问候了。”琉小姐微微行礼，“你好啊，妖精君。”神大人也高兴地挥了挥手。

 “那个……琉小姐，您在18层出手相助，真的非常感谢。”

 “不，请您不用那么客气。”

 我赶紧擦了擦眼角道谢，然后看了眼琉小姐的身体。

 “那个，身体没事吧？听说你在讨伐队那里，受了重伤……”

 我也从莉莉那里听说了，前去执行讨伐任务的“迦尼萨眷族”讨伐队遭遇了几乎全灭的危机。所以我很担心当时一同与“异端儿”对战的琉小姐，“正如你现在所见，我没事，身体已经彻底痊愈了。”她如此回答。

 接着，琉小姐欲言又止，她沉默了片刻，继续说道。

 “当时我遇到了‘怪物’。”

 琉小姐仿佛反刍着当时的战栗，眯细了空色的双眸。

 “那个‘怪物’……那只黑色猛牛，单枪匹马地打败了‘迦尼萨眷族’和我们。”

 听了琉小姐的话，我倒抽一口气。

 黑色猛牛……难道是在秘境时，利德先生提到的新“异端儿”？不过我还从来没见过……

 听到这句话，神大人也若有所思地绷紧了嘴唇。莉莉和命小姐也说过这件事。

 那是连“洛基眷族”都觉得棘手的最强“异端儿”——也就是“怪物”。

 “我也听说那只黑色猛牛出现在地面了。而且，你也是。身处18层的你们为什么会出现在‘代达罗斯街’……我很好奇。”

 “……！”

 “不过现在并不合适。等下次再告诉我吧。”

 事件的经过，武装怪物，还有我与这些的关联，琉小姐肯定很想弄清楚吧。不过根据周围的状况和我的神色，琉小姐并没有继续深谈。而且我想知道这个人为什么会有人造迷宫的钥匙……不过现在还是不问为妙。

 “对了，希尔小姐呢……？”

 “希尔这两天请假了。好像是说，有点私事。”

 是吗，说完我看向了琉小姐身后。

 “少年，我有话要问喵！”“传闻都是真的喵！？”，就看到店内蹦出了八卦属性全开的猫人库洛艾小姐和亚妮雅小姐。“你们两只笨猫稍微消停点。”人类露诺亚小姐正拖住她们。

 “……那我们先告辞了，琉小姐。真的非常感谢。”

 察觉到如今还在围观着这里的视线，我决定立刻告辞。毕竟不能让这家酒馆也被卷入骚动。

 最后，琉小姐对着我的背影说道。

 “克朗尼先生，抬起头来。虽然我也无法理解你的行动……但这是你决断后的结果，所以决不要后悔。”

 我猛地转过头去。

 这名为了贯彻“阿斯托利亚眷族”的正义不惜跻身通缉名单的她所说的话，让感同身受的我心潮澎湃。

 我迎着她的视线行了一礼，然后和神大人一同离开了“丰饶女主人”。

 “……贝尔君，接下来怎么办？你还计划去哪？”

 我们又在街上走了一会儿，神大人问道。其实，我并没有什么计划。而且我也根本不知道哪些地方可能收集到贝妮他们的相关行踪。

 平时的话，我一有困扰就会去公会……

 ——我不相信……！

 ——我根本，不可能相信……！

 埃伊娜小姐她，泪流满面的神情闪过脑海。

 “……”

 自那以后我就再也没见过她。我没脸见她。

 窝囊的我完全没有去见那个人的勇气，我无视了公会本部这项选择。

 “神大人……”

 我避开这份苦闷，抬起头说。

 “请让我去一趟，‘代达罗斯街’……”

 神大人面露惊讶，她和我对视了片刻，点了点头。

 当我们从西区前往东区主街时，看到路过的中央广场上围满了冒险者。准确来说，他们正围着“巴别塔”。

 为了防止怪物们通过地下城的出入口“大洞”，“迦尼萨眷族”以及其他派阀的冒险者和公会职员们组成了联合阵线。就算是利德先生他们也无法强行突破这种严密的戒警戒吧。肯定会出现巨大的牺牲。

 在街上的人群中，除了冒险者以外还有很多神。有的有团员作伴，有的只身一人。他们也许和欧拉丽的居民相反，打从心底享受现状；又或许和出来巡视的我们不同，正在寻找崭新的导火索。坏笑的众神看到我刚想上前搭讪，“嘎嗷呜呜呜呜！”，就被赫斯缇雅大人赶走了。

 就这样，我们终于到达了“代达罗斯街”。

 “这里，也有很多冒险者……”

 我和神大人穿过了以前怪物祭曾造访过的大门，看着混沌至极的住宅街上随处可见的同僚。腰间配备双剑的兽人，身背弓矢的妖精，肩扛大锤的矮人。他们身穿毫不逊色于地下城配备的武装，整条街都因为冒险者们的存在而骚动。他们的装备简直就是为了能随时应对出没的怪物一样。甚至还有人拦住路过的居民进行询问。

 ……大家，都在这里蹲守？都是为了追捕“异端儿”？

 “看来就算他们不了解详情，也都察觉到这个迷宫街有鬼了……”

 仿佛为了回应我的疑问，神大人面露难色地说出了自己的想法。

 也就是说，大家都隐约感到了地下城和这座迷宫街的关系了吧？

 我咽了咽嗓子焦急地思考着。想要拯救留在地上的“异端儿”就只能让他们返回地下城。但“人造迷宫”所在的迷宫街也和“巴别塔”一样被严密警戒着，贝妮他们成功返回地下城的可能性根本微乎其微。

 大多数冒险者都是为了这笔莫大的赏金吧……我瞥了一眼擦肩而过的冒险者，下意识地感到些许恶心，用一只手捂住了喉咙。

 “那个，神大人，关于赏金，您是怎么认为的？是公会自作主张，还是乌拉诺斯大人……”

 “恩～毕竟乌拉诺斯也有自己的立场嘛。为了平息事态也必须做个表率，我觉得这也是无可奈何的哦？”

 难道身为公会主神的乌拉诺斯大人已经放弃贝妮他们了吗？听到我的不安和顾虑，神大人抱着胳膊加以否定。

 “我觉得准备大笔赏金，反倒是为了防止冒险者们团结起来哦？”

 用这种煽风点火般的手段妨碍“眷族”的连携，防止他们互通各自入手的情报。毕竟对于“异端儿”他们最不利的，就是各派阀共享情报，并构筑出滴水不漏的包围网。

 只要像这样提出高额的赏金，就会给外人一种连公会都开始不择手段的印象。而且公会内部也不会对乌拉诺斯大人产生怀疑。

 听了神大人的小声说明，我这才茅塞顿开。

 “……”

 我们就这样探寻着无厘头的情报，徘徊于这座宛如迷宫一般分成数层、错综复杂的“代达罗斯街”。

 在这个过程中，从路旁的阴影里、建筑的窗户里都能感受到无数阴暗的视线向我刺来。

 来这里的一路上已经受尽了人们的白眼，也听到了不少诽谤中伤……但是这里更甚。

 无论是恶意，还是敌意。

 遭到直接损害的迷宫街居民自然无比憎恨这个故意为怪物讨伐战带来混乱的冒险者。幸好没人拿石块扔我……

 ——上次他还干掉了在这里胡作非为的怪物呢。

 ——“小小新秀”终究也只是一介冒险者罢了。

 失望的声音如雷贯耳，大量的怨念还在不断袭来。

 看到我按压着胸口，担忧的神大人刚想握住我的手——就在此时——

 “！”

 我却遇到了，如今最不想遇到的人——

 “艾丝、小姐……”

 这位金发金眼的女剑士，和几名下级团员一同从拐角处出现了。

 憧憬的存在——艾丝小姐一看到僵在原地的我也瞬间睁大了眼睛，然后转身直面着我。

 “洛基眷族”也在调查“代达罗斯街”？不，现在更重要的是——

 脑中浮现出了前几天的回忆。

 俯视着庇护着龙女的我的，正是这双金色双眸。还有当时对峙的匕首和细剑。

 我该怎么面对她？我该说什么好呢？

 一旁的神大人也很吃惊，我仿佛脚底生根一般寸步难移。

 “……华伦某某君！我、我现在可是在和贝尔君约会哦！能让一让吗？”

 当其他团员也露出困惑和敌意的时候，神大人把我护在了身后，并要求他们让路。

 艾丝小姐瞥了眼赫斯缇雅大人，然后再次看向了我。

 “……”

 和我满脸的不安相反，她感情贫乏的表情纹丝不动。连眼神也是。

 我仿佛度过了一段冗长的沉默，艾丝小姐这才慢慢张口——

 “咦～艾丝炭，你们杵在路当中干嘛呢？”

 这时响起了一个活泼的声音。

 那是艾丝小姐的主神，洛基大人。

 从别的岔路突然探出头来的洛基大人发现站在原地的艾丝小姐对峙的是赫斯大人以及我，微微睁开了双眼。

 “……哼～原来是小不点啊。”

 接着，她吊起了嘴角。

 洛基大人仿佛看到玩具的熊孩子一样笑了出来，同时对艾丝小姐他们下达指示。

 “艾丝炭，你找芬恩有事吧？那就赶紧去吧～”

 “……恩。”

 艾丝露出一丝迷茫，不过还是老实地听从了洛基大人的指示。

 当她和团员们临走之前，又看了我们一眼才离开。

 “……你干嘛，洛基。”

 在这个被漆黑炼瓦房屋包围的小径中，神大人还在警戒着支开人群的女神大人。

 然而，迎面走来的洛基大人——唰，直接走过了严阵以待的神大人。

 “少年，你，还真是搞了个大新闻啊～”

 “啊！？”彻底无视赫斯缇雅大人的洛基大人一下子探头靠近了吃惊的我。

 “我虽然不知道你这么做的理由，不过你应该明白庇护怪物的话会落得这幅田地吧？”

 “！”

 “原本无比追捧你的人现在对你报以冷眼……请问，感想如何？”

 洛基大人的纤细胳膊宛如蛇一样环绕着我僵硬的肩膀，盯着我的脸。

 她应该，没有恶意吧？肯定只是单纯的兴趣。肯定只是如此。

 面对一脸坏笑在我耳畔低语的洛基大人，我只能看着脚边的地面。

 “你、你给我放手，洛基！你到底想干嘛！”

 “嘿嘿，当然是来找碴的咯～”

 洛基大人躲开了想要拨飞自己的神大人，退后了两三步。

 她对着满面通红怒火冲天的赫斯缇雅大人调皮地吐了吐舌头。

 “在各种意义上，你都成了众神关注的焦点咯～大家都在说‘白兔又干大事了！’少年，成为话题很困扰吧？不过，还是不如我家艾丝炭就是了！”

 “……”

 “不过呢，这次我也稍微对你，产生了兴趣哦。本来我对你的感想只是‘小不点的孩子有什么好神气的～’罢了。”

 洛基大人微微睁开朱色双眸，打趣地看着我。

 感觉洛基大人现在对我的印象，应该也只是个“好玩的孩子”吧。

 这份难以平复的心情让我产生了动摇。这就是我们所无法度量的超越存在——众神和下界居民的温度差，我这才再次重新体悟了这点。

 “被你看上不就玩完了吗！你本来就喜欢向别的神找碴吧！那就别跟贝尔君扯上关系！”

 “你在胡说啥呢。你这个女神气量也太小了吧。”

 看到神大人怒气冲天高举双手，慌张的我刚想安慰她说“神大人，我没事的”——

 视线的余光，突然注意到了某个光景。

 （那是——）

 一条小径的交叉口，出现了有些眼熟的小身影。

 有些在意的我，将视线游移在人影消失的小径以及神大人之间。

 神大人察觉到了我的异样，意味深长地说。

 “贝尔君，你如果在意的话就去吧。我在这儿等你。”

 “但、但是……”

 “放心吧，我们不会吵架的……而且，我也有事想找洛基谈谈。”

 和刚才不同，神大人一脸严肃地看着“恩～？”一声歪着头的洛基大人。我犹豫了片刻，便决定顺应主神的用心。

 “抱歉，我去去就来。”

 我向两位女神低下了头。

 为了不跟丢人影，我加快脚步冲向了小径。

 （肯定，就是这条路。）

 我回忆着过去在“代达罗斯街”的经历，追赶着这些人影——这些年幼的孩子。

 最终，我来到了建造着巨大教会的广场。

 “啊……大、大哥哥。”

 喷不出水的喷泉，教会上还有几扇破碎的窗户。

 我在座落于迷宫街深处的静寂“孤儿院”前，与孩子们再会了。

 “莱、菲娜、露……”

 看着察觉到我追来的三个孩子，我轻声呼唤了他们的名字。

 满脸是伤的茶发人类男孩。

 拥有奶黄色修长直发的犬人女孩。

 还有三人中最年幼的，中性半妖精小孩。

 大概一个月前，我跟踪希尔的时候邂逅了这群孤儿院的孩子，他们看到我都很吃惊。他们好像是出门帮孤儿院买东西，只见怀里都抱着食材。

 “大、大哥哥……”

 “……”

 犬人菲娜叫着我，然后垂着尾巴后退了。

 半妖精露也失去了往日平和的神情，一脸不安地左顾右盼。

 他们都在害怕……不对，这是……

 正当我一言不发站在原地时，人类莱上前一步将两人挡在了身后。

 “……你来这里干嘛？”

 锐利的眼神和措辞都包含着前所未有的敌意。

 我倒抽一口气，彻底僵在了原地。

 ——莱他们也是这个“迷宫街”的居民。所以他们自然对我的行为——我的罪过一清二楚。说不定他们还亲眼看到了，看到了我保护怪物，甚至攻击冒险者的样子。

 “你为什么要做那种事？”

 他们和街上的人们一样对我发出非难和厌恶，并且对我感到失意。

 “当时街上都已经乱作一团了……冒险者，难道不应该打倒怪物吗！？”

 莱如此吼道。

 “你这个叛徒！”

 此时，我的胸口响起了碎裂声。

 这是，最让我心痛的。

 在至今的所有非难中，莱的话，以及双眼下垂的菲娜以及露的悲伤，都是最让我受伤的。

 我玷污了孩子们的回忆，我背叛了少年对冒险者的憧憬，我张口结舌，一股贯穿心脏的激痛让我无比难耐。

 一抹无比真实的丧失感袭向了全身。

 “我们走。”

 莱转过身走进了孤儿院。菲娜和露瞥了我一眼，也一言不发地追了上去。

 教会的门被“嘭”地一声关上了，其中对站在原地的我仿佛充斥着拒绝之意。仿佛在说，不准进来，不准再来。

 我顿时感到一抹深邃的绝望和抽干身心的悲痛。同时还感到一股脱力感——不，是远超其上的虚脱感支配了整个身体，我仿佛断线的人偶一般跪了下来。

 我好像，还是第一次那么失落。

 乌云密布的天空，正俯视着如此颓丧的我。

 “……贝尔先生？”

 就在这时，嘎吱。

 本该不可能推开的大门打开了，有人从里面走了出来。

 我慢慢抬起头——只见希尔小姐赫然站在眼前。

 “我听说他们还没从‘代达罗斯街’避难，所以我今天就来找玛利亚小姐商量。”

 距离孤儿院门口不远处，有一座栽种着少量花草的小庭院。

 我们俩坐在花坛边听希尔小姐说明缘由。

 “毕竟迷宫街发生了这种事……如果怪物再次出现的话就太危险了，所以……”

 刚才琉小姐刚告诉我希尔小姐今天请假，看来她是跑到这里来和孤儿院院长——玛利亚·马蒂尔女士商量今后的落脚处。另外希尔小姐还告诉我，其他位于迷宫街的孤儿院也和玛利亚女士一起在进行避难准备。

 这几天，在都市中，特别是在这条“代达罗斯街”上可以看到络绎不绝的冒险者，到处都弥漫着紧绷的气息。很明显，大家都在提防这里再次沦为战场。

 无论理由如何，我的所作所为都成了这一切的导火索，这个事实让我的心情非常沉重。

 “本来我还担心呢……结果看来，我都只是在瞎忙活。”

 “……”

 “不过，真的是辛苦莱他们了。他们什么都没说，一直在逞强……毕竟，我们谁都不知道接下来该怎么办。”

 希尔小姐穿着眼熟的白色连衣裙，对一言不发的我说个不停。

 她保持微笑看着前方，完全没有询问。她肯定已经知道我闯下的大祸了……

 看着她和平时毫无二致的样子，我不禁问道。

 “你，什么都不问吗……”

 “难道，你希望我问吗？”

 希尔小姐莞尔一笑，“啊，那个……”我狼狈地回答。

 “你是不是，还在迷茫？”

 迷茫，吗？

 我，还在迷茫吧？

 不对……我已经下定决心了。

 我已经做过决断了。我要帮助“异端儿”，帮助贝妮。

 和那时候一样，我还在惦记着他们。我还是会倾力协助如今还处于危机中的利德先生他们吧。无论接下来会有多少人与我敌对都在所不辞。

 就算会遇到像莱他们那样重要的人对我展露敌意也没关系。

 所以我并不是在迷茫……只是对这种绝对孤独，产生了恐惧。

 “看来你真的很烦恼……不要总是一个人背负哦？”

 “咦……”

 “贝尔先生，你还有‘眷族’的各位吧。”

 听了希尔小姐的话，我肩膀一颤。

 我一个人的话倒无所谓。虽然我还在恐惧，我还在动摇，但我已经下定决心了。就算别人对我扔石头也没关系，这都是我自作自受。

 但大家的话……“眷族”的伙伴就不一样了。

 在离开根据地之前，神大人和命小姐她们在餐厅里的交谈，我都在门口听到了。

 因为我的错，她们也饱受失意的眼神。

 这让我伤心欲绝。

 我不会因为这份决断而后悔。因为决不能后悔。就算我这么认为，还是止不住地自责。

 遇到琉小姐，还有艾丝小姐的时候也是这样。我……

 “……我害怕，问这些。”

 忍无可忍的我，如此回答。

 “因为我擅作主张，给大家添了麻烦……大家，韦尔夫他们会怎么看我呢，我真的不敢问……”

 我说着这些丧气话，感到非常无地自容。

 沉重的自我厌恶压得我喘不过气来——这时希尔小姐突然双手抱住了我的头。

 “咦？”

 “失礼了。”

 她直接拉过我的头——被脱力感支配的身体毫无抵抗——嘭，就直接躺下来了。

 也就是说，我的头直接枕在了坐在一旁的希尔小姐的腿上——

 “咦、什、那个——！？”

 “就当作，上次膝枕的回礼。”

 我忘却了心中的纠葛，慌忙坐起身，但却被她的手制止了。

 感受着充斥着脸颊的大腿触感，我涨红了脸。

 “回礼？那个时候不是希尔小姐擅自……！？”

 “呵呵，是吗？那这次也让我擅自这么做吧。”

 希尔小姐打趣地笑着，轻抚着梳理我的头发。

 “——不用害怕，也不用迷茫。或许你真的失去了什么，但你的身边还坚守着那些尚未失去的事物。”

 听到她突然说出的温柔话语，我愣住了。

 我慢慢抬起头，映入眼帘的，是希尔小姐的微笑。

 另外还有，宛如面对失眠孤儿的，充满慈爱的眼神。

 配合着眼神，我转过身体，仰躺在花坛上。

 我支起单膝，和她对视。

 希尔看着我，慢慢地，用手遮住了我的眼睛。

 “我……很喜欢勇往直前的你哦。”

 “咦？”

 这是宛如呢喃的轻微低语，我闻言惊叹。

 遮住眼睛的手拿开了，只见希尔小姐红着脸，露出灿烂的笑容。

 “……我的意思是，贝尔先生一直都是最棒的！”

 她笑容满面地鼓励我说，不用迷茫哦。

 我微微睁大双眼，从希尔小姐的腿上起身转过头来。

 看着这个人一尘不变的笑容，我紧绷的心弦也松弛了。

 “……总觉得，最近我一直在被希尔小姐鼓励。”

 “呵呵，下次我就直接抱上来吧？”

 “不、不必了！？”

 最后希尔小姐的调侃让我的脸更红了，我露出了有些放松的苦笑。

 天空还是乌云密布，但我的心境，好像已经少许开朗了。

 *

 “够了，你们赶紧从‘代达罗斯街’撤退吧！我都已经强调过几次了！竟然还得让我亲自跑一趟！”

 公会长罗伊曼·马迪尔飞洒着汗水和唾液大声吼道，“洛基眷族”团长芬恩·丹纳一脸平静地回答。

 “如果我们撤退了，那么你想让哪个‘眷族’接管这里呢？”

 “当然是‘迦尼萨眷族’！这可是乌拉诺斯大人的神意！”

 “迦尼萨大人那边应该因为讨伐任务的全灭，导致主力无法出动吧？”

 “那也比没有信誉的你们要强！那天你们也无视待机命令擅自行动了吧……！”

 芬恩和罗伊曼正在“代达罗斯街”的边缘地带——也就是四天前和怪物激战化为废墟的大街上交谈。周围还有不少忙着修缮复兴的公会职员以及负责警备的“洛基眷族”团员。

 在一座被龙女破坏的墙体附近，体态丰盈的妖精公会长正晃动着腹部的赘肉和小人族派阀团长交涉。

 “罗伊曼，你还是别讨价还价了。”

 芬恩用富有理智的碧眼俯视着罗伊曼。

 “你们公会的目标其实是我们脚下的地下城出入口……我没说错吧？”

 “……！”

 “我们也多少从伊刻罗斯神那边打听到了一些情报，也就是将他引渡给公会之前——所以，‘人造迷宫’的存在自然就……”

 “伊刻罗斯眷族”的主神已经遭到流放离开都市了，而抓住他的正是“洛基眷族”。直接询问那个满面坏笑的男神的就是芬恩，所以他便提出了从中得知的“人造迷宫”。

 “我也理解你们想独占‘人造迷宫’的情报，而且也要防止泄漏，不过你们还是应该审时度势。其他‘眷族’也都在怀疑了，比如说这里是不是和地下城连通。”

 咕，看到罗伊曼张口结舌，芬恩继续说道。

 “罗伊曼，我劝你还是别打那些小算盘了。那可是群连‘迦尼萨眷族’都能打败的怪物，你觉得这座都市内还有谁能压制他们？”

 “……你们不也放跑他们了吗！？要不是这样现在也不用……！”

 “这点我们也不准备辩解。不过，没有下次了。我们已经掌握敌人的实力了。”

 芬恩耸了耸肩，气氛突变。

 “关于伊刻罗斯神提到的‘人造迷宫’的‘钥匙’……如果我们发现的话，就交给你。”

 “！”

 “作为交换，希望你能允许我们在这里活动。为了至今还在恐惧的居民们，还是尽早讨伐怪物比较好吧，这点我们的利害应该是一致的。”

 罗伊曼狐疑地考量着芬恩的提案，随后开口说道。

 “你们，调查了那座迷宫了吗？”

 “是啊，加雷斯和缇欧娜费了九牛二虎之力撬开了超硬金属的墙壁。不过穿过房间以后又被眼前的最硬金属大门挡住了，这东西我们可破坏不了。就连要破坏超硬金属的结构已经耗费大量人力时间了……毕竟我们还不知道‘人造迷宫’里到底藏着什么，所以我认为不应该无故破坏。这样也能避免为地面带来多余的麻烦。”

 “……那这样，你们在‘人造迷宫’里获得的所有情报，包括判明的构造以及最硬金属大门的位置，都必须向我们逐一报告，你能保证吗？”

 “好，就这样。”

 听了芬恩的说明，罗伊曼又附加了条件，最后才一锤定音。

 “好，我答应你的条件。乌拉诺斯大人那边由我去交涉……不过！可别搞什么小动作！我要是知道了会立即让你们收手的！！”

 罗伊曼最后又警告了一句，芬恩笑着回答，“我保证。”

 闷闷不乐的公会长带着同行的护卫离开了芬恩。

 他前脚刚走，刚才还在向团员们下达指示的妖精王族副团长——里维莉亚就来了。

 “哼……那个男人还真是亘古不变。”

 “哈哈，我虽然不信赖罗伊曼，不过他还是有信用的。毕竟他会在损益上做让步，这点还是让人欣慰的。”

 谈及那个丑陋肥胖的同胞，里维莉亚就不停叹息，她听说了交涉的内容后询问芬恩。

 “这样好吗？‘人造迷宫’的情报暂且不提，甚至还答应把‘钥匙’让给他们……”

 “伊刻罗斯说过‘钥匙’有好几把。只要我们手里留一把就行了。”

 未雨绸缪的芬恩说出了自己的考量。

 “你有计划就好。不过和公会联手真的好吗？”

 “至少，罗伊曼还说的过去。但是考虑到强制任务的发布时机，还是有可疑之处的。至少这次可没有多少证据能让我全面信赖公会。”

 公会也不是坚如磐石的，芬恩舔着右手的拇指说道。

 “对了里维莉亚，‘芙蕾雅眷族’的状况呢？”

 “他们好像还在担任都市的门卫。虽然说现在是异常事态……但他们真的是彻底静观其变。到现在为止，好像还完全没有介入的意思。”

 刚谈到和“洛基眷族”一同被誉为欧拉丽双雄的最大派阀，金发金眼的少女就来了。

 “啊，巡逻辛苦了，艾丝。”

 “恩……”

 “发生什么了？”

 “……那孩子，贝尔他，来‘代达罗斯街’了。”

 听到这个报告，芬恩眯细了碧眼。

 “他终于行动了吗？”

 “芬恩……你果然还在怀疑贝尔·克朗尼？”

 里维莉亚侧目窥伺着艾丝的表情，替她问道。

 “我确信他是这次事件的重要参考人。那天和冒险者对峙的他，并不是我印象中的贝尔·克朗尼。”

 芬恩说着，再次望向和少年对峙的大街。

 “神伊刻罗斯说是为了和拥有怪物‘恋怪癖’的人交易才捕获、走私怪物的。但是，真的只有这样吗？武装怪物，高度知性，还有以黑色猛牛为首的变异‘亚种’……那些怪物，是不是有什么‘特别’呢？”

 芬恩回想着当时被送往公会之前，那个既没有撒谎，也没有触及核心的一脸坏笑的男神。

 此时，艾丝想通似地抖了下肩膀。

 “如果那些武装怪物真的有什么‘特别’的话……那么贝尔·克朗尼一定是知道这个‘特别’的前提下才会做出那种荒唐之举，这么解释的话那天发生的一切就都能说通了。而这个‘特别’，也正是他必须和我们对峙的关键。”

 芬恩说完注意到艾丝抿紧了嘴，便露出苦笑。

 “艾丝，我不会随意将贝尔·克朗尼视作敌人的。毕竟我本来就很看好他。无论是从人的角度，还是从冒险者的角度。”

 “……”

 “不过，这次不一样。他到底是同伴呢，还是敌人呢……只有这点必须要搞清楚。”

 出于派阀首领的立场，芬恩说出了自己的见解，同时看向迷宫街林立的高层建筑。

 “里维莉亚，现场就交给你了。我要一个人去看看。”

 “什么？”

 “我不想引人注意，也不想被他警惕。艾丝，贝尔·克朗尼是一个人来‘代达罗斯街’的吗？”

 “……他是，和主神一起来的。”

 “恩，我知道了，你是在哪看到他的？”

 迎着里维莉亚和艾丝讶异的视线，小人族冒险者说道。

 “我要去和贝尔·克朗尼会面。” 




第二章 平行的思绪，交错的意图
 和希尔小姐告别之后，我正独自返回和神大人告别的地方。

 擦肩而过的人们照样还在向我释放着有些怨恨的情绪。虽然希尔小姐已经鼓励过我了，但果然我还是不太习惯这种氛围。

 我微微垂下视线，加快了脚步。

 “贝尔·克朗尼。”

 突然，有人叫了我的名字。

 虽然轻蔑我的人不少，但还是头一遭有人叫住我，我有些吃惊地停了下来。

 转头一看——

 “——！！芬恩、先生……？”

 我看到了一名金发小人族。

 这名全副武装的“洛基眷族”团长，正看着我。

 “护身用的装备只有匕首……都这种时候了，这点装备是不是太不谨慎了。”

 看着对方微笑着眯细的碧眼，我吓了一跳。

 现在我身上确实没有穿戴任何防具。因为我知道“异端儿”并非危险的存在。但是，其他的冒险者就不同了。恐怕别人都会觉得我这副模样太过松懈，而芬恩先生又会怎么看待这幅景象呢？

 就算我再怎么紧迫，也还是太大意了。当我还在对自己的失态感到惊慌时，芬恩先生却若无其事地继续说道。

 “你现在一个人？正好，我们俩谈谈吧。”

 这句话让我，以及周围看热闹的亚人们都吃了一惊。

 周围瞬间充满了惊奇的视线。甚至还有不少人对芬恩先生发出非难的视线，不过这名小人族冒险者仍旧笑着面对我。

 然而，我却想要警戒这看上去友善的笑容……我脑子坏了吗？

 “能否赏个脸呢？”

 “……好，的吧。”

 总觉得，这对碧眼并没有给我拒绝的余地。

 我用无比僵硬声音接受了芬恩先生的邀约。

 为了找个僻静的场所，我跟着矮小的身影，来到了一条杂乱地堆放着木桶和箱子的小径。

 “……”

 上次也是这样。当时记得是为了商谈小人族求婚的事情。

 不过这次和上次的状况完全不同了。

 这个人和曾一度敌对的人接触，到底有什么目的呢——

 芬恩先生仿佛看穿了我的疑虑一般，转过身来直接说道。

 “关于你那天的行动，我就当没看见吧。如今应该优先解决这次的事态。所以我想和你进行一场建设性的会谈。”

 芬恩先生抬头看着吃惊的我，并提出会谈的请求。

 “会谈，吗……？”

 “是啊，关于那些武装怪物，你应该知道一些我们所不知道的‘关键’吧？准确来说，应该是这次事件的——全貌。”

 接着，他瞬间直捣核心。

 这让我甚至产生了枪尖直刺心脏的错觉。

 “勇者”芬恩·丹纳。战斗能力无比高超，而更有名的是，就算在地下城“深层”遭遇异常事态也能迅速应对的指挥能力——也就是 “敏锐”的思维。

 他到底，察觉到什么地步了？他知道些什么，同时又想知道些什么呢？

 他是敌人，还是盟友。

 暴走的心跳扰乱着思绪，一动不动的我心惊胆战地看着芬恩先生。

 “我认为，当时我们之所以对立是因为有些隔阂。如果我们能共享情报的话，那应该能做出某些改善。”

 听了芬恩先生的说法，我用右手轻抚着胸口。

 他说的对，肯定有更加聪明的办法。和“洛基眷族”对峙的时候，如果我能全部摊牌的话，或许结局就大相径庭了。

 不过，当我决定拯救贝妮的瞬间，身体却擅自行动了。

 虽然，这算不上直觉。

 但总觉得这个人，芬恩先生一定会……毕竟在当时，他可是真的准备屠杀暴走的贝妮。

 当时的他冷酷无情，根本听不进任何建言。

 当时看着投掷了长枪，并从屋顶俯视一切的碧眼，我出自本能放弃了交涉的选择。

 这就是团长“器量”的差距。他是比莉莉更加彻底的现实主义者。这人能够摒弃私情平等地看待一切事物，并以此做出取舍。他会无比正确地、无比残酷地、无比冷酷地做出选择。

 这个人会毫不犹豫地，为了大业排除障碍。

 “而且，现在的状况和当时不同了吧。”

 不过，现在呢？

 芬恩先生说的对，现在和当时的状况不同。

 这里没有暴走的龙女。现在也不存在会危害一般人的要因。我们根本就没有对立的理由。我也不指望得到全体“洛基眷族”的原谅，但如果只有芬恩先生能对“异端儿”的存在表示理解的话……

 我也自知芬恩先生从头到尾都掌握着会谈的主导权，但还是信任他，所以我也在犹豫要不要向他挑明“异端儿”的一切。

 “贝尔·克朗尼，你如果知道什么的话，可以告诉我吗？”

 “我……”

 如果他有可能提供协助的话……就算告诉他，也没问题吧？

 正当我准备张嘴的时候——

 “呀嚯，贝尔君！真巧！”

 ““！””

 男神大人愉快的声音，响彻了整个小径。

 “赫尔墨斯大人……？”

 “没错，我就是大家的赫尔墨斯哦。你怎么在这儿，难道迷路了？还是说，贝尔君也是来‘代达罗斯街’收集情报的？”

 头戴羽毛旅行帽的赫尔墨斯大人出现在了身后。他迈着轻巧的步伐走了过来，然后好像这才发现被我挡住的芬恩先生。

 “哦呀，‘勇者’。难道你们俩在忙？”

 “……不，已经忙完了，神赫尔墨斯。”

 看着满面堆笑的赫尔墨斯大人，芬恩先生有些试探地盯着他。

 接着他叹了口气直接离去，好像他决定就此作罢了。

 看到芬恩先生走到我身边，我有些不知所措，他临走之前问道。

 “贝尔·克朗尼，你拿着‘钥匙’吗？”

 “……？”

 一开始，我并不清楚这句话是什么意思。

 但愣了一拍之后，我终于反应过来了。

 “钥匙”……人造迷宫的“钥匙”？

 我想起了如今已经不在手边的，刻有“D”符号的眼球魔道具，看到我一脸紧张的样子，芬恩先生笑着说。

 “算了，不知道也没事。就当我没问吧。”

 说完，芬恩先生离开了小径。

 我呆然地目送着他矮小的背影消失在岔路深处，然后看向身边的赫尔墨斯大人。

 “赫尔墨斯大人，为什么你会在这……”

 “贝尔君。”

 赫尔墨斯大人打断了我的疑问，将手放在我的肩上靠了过来。

 “你最好，还是别把‘异端儿’的情报告诉‘洛基眷族’为妙哦。”

 “！”

 听到赫尔墨斯大人说出了“异端儿”这个词语，再加上忠告的内容，让我产生了双重的惊讶。

 不顾哑口无言的我，赫尔墨斯大人继续小声说道。

 “其实，你就算说了也没用哦？即便知道对方拥有理性，‘洛基眷族’最终还是只能选择将其毁灭吧。”

 “……！”

 “就算他们答应协助，估计也只是在利用你哦？”

 接着，赫尔墨斯大人严肃地忠告道。

 “毕竟你的想法和‘勇者’统率的‘洛基眷族’是背道而驰的。这点我敢打赌。”

 神大人的断言让我倒抽一口气。

 一脸严肃的赫尔墨斯交代完，便从我面前后退一步，重新挂上了若无其事的温柔笑容。

 “关于‘异端儿’的事，我也掺了一脚。我可是从乌拉诺斯那里直接接受了委托哦。”

 “……！乌拉诺斯大人？”

 “是啊，现在我也在追踪‘异端儿’。”

 听到赫尔墨斯挑明的事实，我更加惊讶了。

 “目前‘万能者’他们也无法找到‘异端儿’的踪迹。虽然听说有不少人在地下水道目击到了他们。不过这应该也是‘贤者’的策略吧？”

 “贤者”的策略——听到赫尔墨斯大人连费罗斯先生都认识，看来应该不用怀疑了。我确信可以和这个神共享情报。

 “请问，是从什么时候……？”

 “我们从很久以前就知道‘异端儿’的存在了哦。估计比贝尔君你们还要早吧。不过，我们一直以来都是在暗地里行动的。”

 “那、那么……那个，知道怪物会说话以后，‘眷族’的人们……？”

 “当然也有动摇的家伙。不过，一听说是工作大家也就转换心情了。既然我们坚持中立，那么那些委托方的命令就是绝对的。再说，身为主神的我也是这幅德行～”

 看着赫尔墨斯大人憨笑的样子，我都能想象一脸疲倦仰天长叹的阿斯菲小姐了。我也跟着抽搐地笑了。

 “虽然我们都是分别行动的，不过姑且也算是贝尔君的盟友哦。”

 赫尔墨斯笑着闭起单眼。

 盟友，这个词让我无比安心。

 虽然现在可谓穷途末路，但……

 “喂，贝尔君！”

 就在这时，我们听到了赫斯缇雅大人的声音。

 “你在这儿啊！因为你一直不回来我就自己来找了。没发生什么事吧？”

 “啊……抱歉，神大人。我没事。”

 “太好了，担心死我了……对了，为什么赫尔墨斯会在这儿啊？”

 “哈哈哈！抱歉啊，赫斯缇雅，因为我找贝尔稍微有点事！”

 一脸安心走到我面前的神大人有些讶异地看着赫尔墨斯大人。

 赫尔墨斯大人打趣着说道，随后转过身去。

 “好了，保镖的任务就还给你咯——赫斯缇雅，你可要好好守护贝尔君哦。”

 说完，赫尔墨斯大人便扬长而去。

 “……贝尔君，你和赫尔墨斯聊什么了？”

 “其实……”

 听了我的说明，神大人抵着下巴沉思。

 “话说，我也从乌拉诺斯那里听说了，赫尔墨斯接受了委托……”

 “啊，是这样吗？”

 “恩，所以他们也应该为了协助‘异端儿’忙个不停吧……”

 说完，神大人看向了赫尔墨斯大人离开的方向。

 不过她的神情却好像对那个没有与自己长谈的男神感到惊讶。

 我也跟着她看去。

 刚在原地站了一会儿，就有一颗水滴从上空落到了肩上。

 转眼间，覆盖在都市上空的乌云便泄下了大雨。

 大量的水珠以万千姿态降落在城市的每个角落。

 *

 “切，又开始下了啊……”

 狼人伯特抽着鼻子，看着啪啪作响的雨滴咂舌。

 “要不是那场骚动以后立刻下雨的话，兽人的嗅觉早就能找到那些怪物了吧。”

 “但那场雨把怪物的气味都冲掉了……妈的。”

 “一到关键时刻就掉链子啊，你这蠢狼。”

 “那也比你这无所事事的亚马逊要强。”

 ““哈啊！？””

 这里是“洛基眷族”驻扎在迷宫街的基地。突如其来的雨水阻止了团员们的脚步，派阀干部们正在碰头。

 看到一脸凶狠对瞪的亚马逊缇欧涅和伯特，矮人加雷斯叹了口气。在他身旁，缇欧涅的妹妹——缇欧娜伸展四肢躺在石板上接受大雨的冲刷。

 “怎么了缇欧娜，已经累趴下了？”

 “也不算累趴下～不过一直砸超硬金属的墙壁，现在手好痛～而且好不容易挖出来了还要埋回去，芬恩也太使唤人了吧～”

 “毕竟情况特殊，你就忍一忍吧。”

 当缇欧娜甩着红肿的手不断抱怨时，芬恩正好回来了。

 “芬恩，情况如何？碰到贝尔·克朗尼了吗？”

 “恩，虽然是碰到了，不过被人搅黄了。”

 芬恩回应着待机的里维莉亚，同时来到某个屋檐下——也就是被设置在这里的几座帐篷之一。

 “他自己倒是什么都没说……不过我能肯定他有所隐瞒。包括‘人造迷宫’的存在。不过，他应该没有‘钥匙’。”

 虽然交涉并没有成立，但通过观察贝尔的样子，芬恩还是确信地说道。

 和尚未成熟的“赫斯缇雅眷族”团长不同，小人族团长在短暂的会谈中便提取了各种各样的情报。

 “很明显，他就是整个事件的核心。”

 芬恩明确地说道。

 “……”

 听到首领断言，金发金眼的剑士——艾丝沉默不语。

 “接下来……”

 “恩。”

 芬恩迎着派阀干部的视线，对里维莉亚点了点头。

 “按计划对贝尔·克朗尼的动向进行监视。”

 “‘异端儿’，还有‘人造迷宫’……”

 窗外可以看到被大雨包围的街道。亚马逊阿伊莎侧眼看着连绵不断的雨水，然后重新看向屋内。

 “也就是说这一系列骚动就是四天前那件事的真相？”

 “恩，就是这样。”

 听到妖精琉的质问，一名水色短发的美女——阿斯菲点了点头。

 这里是位于酒馆“丰饶女主人”旁边的——琉居住的房间。房间里只有她们三人。看到阿斯菲带着阿伊莎前来造访并且有话要说的样子，门可罗雀无事可做的琉便向老板请假回到了自己的房间。

 阿斯菲告诉两人的，正是为都市带来动乱的18层事件的前因后果。

 “对了，你都有黑眼圈了……没事吧？”

 “……没事。只不过是那个任性妄为的主神强推了不少工作而已。唉，所以就成现在这样了。不过我没事的，阿伊莎你很快也会习惯的。”

 听到对方指出眼镜下显眼的黑眼圈，阿斯菲露出了形象崩坏的空虚笑容。看着她疲劳的样子，汗如雨下的阿伊莎不禁拉开了距离。

 在一旁看着两人互动的琉继续推进话题问道。

 “为什么现在，才把这些情报告诉我们？”

 “真都是主神大人命令我的……咳咳，总之我们现在也想平息事态，不过人手不足。所以你们能帮忙吗？”

 “为什么强制任务的时候没有告诉我们呢？”

 “关于……‘异端儿’的情报，当时我们认为告诉你们有些多余。毕竟委托方也无法彻底驾驭这些暴走的怪物，所以根本无法掌握事态。在冲突无法避免的情况下，万一让你们的判断产生犹豫会出人命的。”

 一脸认真反问的琉，一脸不爽质问的阿伊莎，一脸淡然回答的阿斯菲。

 “还有就是……事件结束之后我们也掌握了实情。”

 地下城的第二出入口，执迷一族所打造的执念产物。

 听到阿斯菲谈及“人造迷宫”，琉和阿伊莎都沉默了。

 “……‘异端儿’吗？就算既能说话也有智能，但老实说我还是无法理解为什么要救这些怪物。”

 一听说怪物能说话还具备理性，琉她们也很震惊，不过阿伊莎还是直接说出了自己的想法。

 这就是人类对“怪物”所拥有的潜在忌避感。

 “那些怪物根本就不是同情的对象吧……特别是，那个漆黑猛牛。”

 然后，她有些愤恨地啐道。

 虽然现在已经治愈了，不过女杰抚摸着当时粉碎的左腕和肋骨锐利地眯细了双眼。完败于漆黑怪物的她眼中毫无恐惧，看到的只有愤怒和屈辱。

 “……拯救‘异端儿’，是提供情报的委托方的请求。既然你是赫尔墨斯大人的‘眷族’，那么你就必须毫不迟疑地乖乖听话。”

 “我可管不了那么多，只要不爽我可是会捣乱的哦。对了，你嘴里的那个委托方到底是谁？”

 “我只能说，是公会的上层。”

 看到逆反的阿伊莎，阿斯菲强忍头痛闭上单眼说道。

 “我顺便说一句，贝尔·克朗尼可是向你嘴里的怪物伸出援手了哦。”

 “……对啊～还有这事儿来着。”

 听到贝尔的名字，阿伊莎这才恍然大悟地撩了撩自己的黑色长发。这样的话，贝尔参加强制任务的理由以及在“代达罗斯街”的行动就都能说通了。

 这名到现在都还欠少年一个人情的亚马逊女杰叹了口气，“我知道了，这次就听你的吧。”，答应了。

 “莉昂，我们也会向你提出交换条件。”

 “……”

 看着一脸沉思的琉，阿斯菲说道。

 “只要你协助我们，我们就提供暗派阀残党的情报。”

 “！”

 “幸存的‘恶’之残党好像还潜伏在‘人造迷宫’内。等平息了这次事态之后，我们就会探索那个迷宫，收集你希望得到的情报。”

 “……你说的是真的？”

 “反正赫尔墨斯大人迟早会下达搜查指令的。大不了我主动请缨。”

 琉斟酌着阿斯菲的交涉条件，静静地点了点头。

 她决定相信这个用手指推着银框眼镜的“万能者”。

 阿斯菲轮流看着琉和阿伊莎说道。

 “详细指令以后再说。现在先待机吧。”

 “——没错，我就是迦尼萨。”

 戴着象面的男神摆着谜之雄伟姿态出现了。

 “我知道是你，迦尼萨。”

 这里是“迦尼萨眷族”根据地——“钢铁迦尼萨”的某个房间。

 坐在床上的蓝发丽人——夏克缇·法尔玛轻车熟路地应对着主神的怪异举止。她接过主神用怪异的姿势递来的水果篮，放在床头柜上。

 “夏克缇，身体还好吗！我来慰问了哦！”

 “迦尼萨，我已经痊愈了，你应该早就知道了吧？”

 夏克缇自从事件结束之后就一直在屋内静养。主要理由就是在18层的强制任务中身受重伤，所以必须疗养。

 不过这都只是表面理由。

 “我已经可以行动了。不过你可以告诉我为什么还让我整天呆在这里吗？”

 “毕竟我最近老是把工作扔给你！我可不希望别人误解我对‘眷族’很残忍，所以决定让你进行一次超级疗养——”

 “迦尼萨。”

 夏克缇直接打断了主神怪异的言行。

 听到身为派阀团长的她冷静的声音，迦尼萨直接收起了自己浮夸的态度。

 “……我认为你需要时间进行整理。特别是，直接从我这里得知‘异端儿’的你。”

 夏克缇，也是迦尼萨亲口告知“异端儿”存在的少数眷族之一。

 她一看到强制任务的密信上写着调教的命令时，就将主神的神意一同考虑在内了。

 迦尼萨坐在床边的椅子上，和夏克缇对视。

 “抱歉。”

 他双手放在膝盖上，深深地鞠躬。

 “都是因为我的无理要求，成了你们的负担。”

 “请不要道歉，迦尼萨。力有未逮的是我们，我们根本无法压制怪物的暴走。”

 看到主神谢罪，夏克缇摇了摇头。

 迦尼萨抬起头，透过象面看着她。

 “你和‘异端儿’对峙的时候，感觉到了什么？”

 “……强烈的愤怒，以及‘共感’。”

 夏克缇对视着他，说出了自己的想法。

 “当我听说了‘伊刻罗斯眷族’猎捕怪物进行走私的行径后，我便彻底理解了。这便是我在调教过程中所感到的，那个模糊不清的‘共感’的真相。”

 “……”

 “那些怪物和人类一样……也会为了同胞震怒。”

 应该说，只有身为顶尖驯兽师的她才能感应怪物的感情吧，也就是她所谓的“共感”。

 夏克缇抬头仰望着大雨倾盆的窗外。

 “迦尼萨，你说的对，我确实需要整理一下。我到现在还在迷茫。竟然会有那种怪物。而且，团员们感受到那种存在以后，也在迷茫……我很害怕……一瞬的犹豫都会要了伙伴们的命。”

 虽然夏克缇也和主神一样赞同和“异端儿”的融合，但她还是有所顾忌。

 她现在彻底迷茫了。

 到底是该舍弃“异端儿”呢，还是该拯救“异端儿”呢？

 当选择迫近的时候，夏克缇毫无疑问会选择前者。因为，她并不是愚者。

 迦尼萨看了眼窗外，又看了看眷族垂下视线的神情，沉默至今的他终于开口了。

 “通往‘群众及怪物之主’的路，是险恶的。”

 “……你想说什么？”

 听到他突然没头没尾的感言，一脸认真进行探讨的夏克缇如梦初醒地抬起头。

 不顾她的反应，迦尼萨沉重地说道。

 “我目前，还只能做‘群众之主’。”

 夏克缇睁大了双眼。

 “虽然对乌拉诺斯感到抱歉，不过现在孩子们的安全才是最·优·先的！”

 “迦尼萨……”

 “我们可以不参与‘异端儿’的搜索。还有，万一他们和冒险者发生冲突的话，我们就保护普通市民。我们，要保护孩子们的笑容。”

 迦尼萨站起来说道，你能办得到吗？他俯视着夏克缇。

 她坚定地点了点头，同时下床站了起来。

 “我要增加警备的人数，让他们在市内巡逻。我自己也会出马的！！我要用我超级愉快的身姿，消抹市民心中的不安！”

 “不，你就算了。话说伊尔塔他们也还在根据地待命吗？”

 “是啊，如果放他们出去的话，他们肯定会不顾三七二十一去追杀‘异端儿’的！我原来是告诉他们和团长一起休息一阵子的！如果打破约定的话，我就只能再次对根据地进行魔改了！”

 “所以他们才会那么老实吗……”

 两人离开房间，在奇葩巨像的根据地内移动。夏克缇确认着第一级冒险者的义妹以及派阀主力的集合情况，同时和迦尼萨商讨今后的方针。

 走在走廊中的迦尼萨突然抬起头看向窗外无尽的大雨。

 “另外我所在意的，就是其他神会如何看待这次的事态呢？”

 “话说，其他的神有没有察觉到‘异端儿’的存在呢？”

 背对着窗外的大雨，米赫向赫菲斯托斯以及建御雷问道。

 这里是位于西北主街的“赫菲斯托斯眷族”武器店。米赫和建御雷让眷族们外出收集情报之后，便来到了赫菲斯托斯所在的三楼办公室。

 “我觉得……应该还不会想到他们是具备理智的怪物。不过，肯定已经察觉到他们不寻常了……”

 “也就是说，现在能期待他们还停留在‘有什么不太对’的阶段么……”

 根据神友介绍的龙女，再加上这一连串事件的经过，这三柱神眉头紧锁面面相觑地说道。

 “如果，真的有人掌握了‘异端儿’的存在呢？”

 “再考虑到欧拉丽的脸面的话……”

 “虽然大多数神并不像阿瑞斯那么顽固，不过像赫斯缇雅那样的稳健派也很少。所以大概会有两成排斥，一成保护，另外七成大概会暗中捣乱吧。”

 听到米赫挑起的疑问，建御雷和赫菲斯托斯都一脸苦涩地回答。

 “那帮为了‘娱乐’的家伙根本不知道会如何行动。或许事态真的会一发不可收拾。所以‘异端儿’的情报还是尽量保密吧……”

 “恩……毕竟，要避免多余的混乱。”

 欧拉丽中像自己这样的——虽然这么说有点自大——神格者是少得可怜的。面对垂头丧气的建御雷以及唉声叹气的米赫，赫菲斯托斯也心烦气躁地用手指轻抚着眼罩。

 “而且我也很担心贝尔的现状。竟然做出那么惊人的举动……估计众神都已经察觉到那孩子知道什么了吧。”

 “肯定……”

 “糟透了……”

 米赫对少年非常担忧，赫菲斯托斯和建御雷也一脸凝重。

 这时，红发红眼的女神撩起刘海，气氛一变。

 “老实说，我也在犹豫到底该不该拯救‘异端儿’。”

 “咦？”

 “我没说错吧？考虑到赫斯缇雅的性格，我也理解她无法对那种孤儿坐视不管。但‘异端儿’的存在对于地上来说只是‘剧毒’。就目前情况看来他们只会招致混乱吧？”

 “这个……”

 “建御雷，你也没有把‘异端儿’的事告诉你自己的孩子吧？”

 建御雷虽然也发出惊叹，但听了赫菲斯托斯的指摘却立刻闭上了嘴。

 是否接纳“怪物”这种事只会成为纠葛的火种。孩子们更是如此，建御雷正是自知这点才没有告诉樱花和千草他们的。

 不如说展开双臂接纳了龙女和“异端儿”的赫斯缇雅眷族才是异端，所以他们现在才会举步维艰。

 “我真的不知道，‘异端儿’是否是应该救助的存在。”

 这是连众神都无法预测的“未知”，面对由地下城的“异常事态”所诞生的怪物，赫菲斯托斯下定决心说道。

 “唉……至少，我们也要得出一个结论吧。”

 闭目凝神的米赫轻轻举手示意，和赫菲斯托斯他们对视了。

 青发及腰的男神在雨声的映衬下说道。

 “我们的选择是——”

 “——也就是说，现场都交给‘洛基眷族’了？”

 老神威严的声音在祭坛上回荡。

 听到这个声音，跪坐在御前的肥大身体宛如猪仔一般萎缩了。

 “正、正是如此！现在让他们守护‘代达罗斯街’才是最明智的，所以我擅自下令了！”

 位于公会本部正下方的地下神殿完全听不到雨声。在这座被四个火把照亮的“祈祷之间”内，可以看到趴在地上汗流浃背的公会长罗伊曼，以及纹丝不动俯瞰一切的乌拉诺斯。

 “关于‘人造迷宫’的事，我们也缔结了口头约定，让他们禁止泄漏并且提供所有情报！‘勇者’绝对会守约的！这样就跟我们直接管理一样！”

 “——你隐瞒了什么，罗伊曼？”

 “咦——”

 面对轻易看穿自己的公会主神，妖精的肩膀剧烈颤抖。

 “是‘钥匙’吗？”

 “……我、我只是忘了说了！我已经下令只要发现‘人造迷宫’的‘钥匙’就立刻转交公会……”

 看着冷汗直流的罗伊曼，乌拉诺斯毫不动摇地说道。

 “必须让他们彻底共享‘人造迷宫’的情报。等我们获得‘钥匙’以后再自行编成调查队。管理代达罗斯遗产的既不能是个人也不能是派阀，必须是我们公会。”

 “当、当然！”

 “‘洛基眷族’的事我就不再过问了。”

 你走吧，罗伊曼颤抖着遵从了命令。

 摇摇晃晃的他刚出门——就听到有擦肩而过的人拍了拍他的肩膀——一名橙发男神就从连接地面的楼梯上出现了。

 “罗伊曼办事还挺靠谱的嘛。”

 “他比常人更加贪婪，但也很有才能。我认为他为都市着想的心意还是真实的。”

 面对一脸微笑走进“祈祷之间”的赫尔墨斯，乌拉诺斯淡然地回答。

 “不过，果然是‘洛基眷族’镇守‘代达罗斯街’了啊。毕竟芙蕾雅大人已经坐镇中央塔了，那么让‘勇者’他们在另一条退路上蹲守‘异端儿’也是理所当然的发展。”

 “是啊……这样的话，迦尼萨他们的行动应该会以居民们的性命为重了吧。”

 这样就无法变更配置了，乌拉诺斯的言外之意正是如此。

 他也有自己的立场，如果强制要求“洛基眷族”撤退的话，反而会招致人们的猜忌。作为都市和平的象征而君临此地许久的乌拉诺斯无论如何都必须避免这点。

 也就是说，为了扫清侵入地面的怪物，最适合的就只有“洛基眷族”了。

 “好了，既然我接受了平息事态的委托，那我也进行现状报告吧。”

 赫尔墨斯走到坐在祭坛神座上的乌拉诺斯面前，摘下了羽毛旅行帽。

 “‘异端儿’他们目前在都市的地下水道中移动。目击情报也越来越多了……不过多亏了赏金，冒险者们根本无法齐心协力，这算是不幸中的万幸吧？”

 “那么，和费罗斯他们走散的‘异端儿’呢？”

 “那就毫无音讯了。我们连走散的数量都不知道。或许，已经有几只被坏心眼的冒险者或者主神抓住了哦。”

 毕竟有悬赏，所以既然到现在还没人到处张扬，那也就无法判断了。

 “不过，倒是有不少冒险者找到漆黑猛牛，但是被反杀了……就算接受治疗痊愈了，他们都好像做了噩梦一样瑟瑟发抖，根本没法好好交谈。”

 赫尔墨斯叹了口气，伸出两根手指。

 “‘异端儿’的行动十分有限。”

 根据现状，“异端儿”只有两个目的。

 一是和走散的同胞会合。二是，到达地下城的出入口。

 后者是最重要的。“异端儿”为了生存必须返回地下城。

 而他们能选择的路线，也只有两条。

 一个是都市中央，通往地下城的“大洞”，也就是“巴别塔”。

 另一个就是存在于都市西南部“代达罗斯街”的“人造迷宫”。

 “前往中央广场的话肯定会和冒险者发生战斗……虽然不知道‘芙蕾雅眷族’会如何行动。但费罗斯肯定不会选这条路。”

 “我也在想方设法和他们交涉哦，不过他们根本充耳不闻。”

 谈到君临“巴别塔”的银发女王，赫尔墨斯苦笑着叹了口气。

 “这样下去，‘异端儿’能选的，就只有能够利用地形的‘代达罗斯街’了……”

 “不过通往‘人造迷宫’的路上，还有‘洛基眷族’镇守。”

 只要利用不亚于地下迷宫的构造复杂的迷宫街的话，说不定真的可以躲过冒险者们的耳目。但通过那里以后，却有最大的难关等在那里。

 “你也应该清楚，这是最棘手的。”赫尔墨斯飘飘然地笑道，乌拉诺斯催促他继续报告。

 “‘人造迷宫’的调查怎么样了？”

 “根据瑞维拉的冒险者的证词，攻入18层的怪物和出现在地面的怪物特征基本吻合。而且有不少‘眷族’都已经察觉到地下城第二出入口的存在了。”

 “也就是说，‘代达罗斯街’聚集了不少冒险者吗？”

 “没错，貌似还有不少人在自发寻找出入口，不过那可是奇人创造的领域，现下除了‘洛基眷族’几乎还没人找到‘人造迷宫’的入口。”

 听到这儿，乌拉诺斯向赫尔墨斯问道。

 “赫尔墨斯，你的‘眷族’呢……”

 “找到了哦。”

 “！”

 赫尔墨斯为了证实自己的回答，取出了一本书。

 “这是‘代达罗斯的笔记’。”

 乌拉诺斯泰然的双眼，如今终于睁大了。

 “在伊刻罗斯被‘洛基眷族’抓住之前，他把这个交给我了。这上面记载着‘人造迷宫’的设计图。不用说，也包括出入口。”

 “……”

 “当然，我也让眷族调查了‘设计图’是否属实。多亏了哈迪斯头盔和除臭袋……不过想要避开‘洛基眷族’的耳目调查真的会折寿哦，为此阿斯菲还对我拳打脚踢地抱怨呢。”

 抓住那个神出鬼没的伊刻罗斯的，正是赫尔墨斯。据他所说，当他追逼伊刻罗斯的时候让他答应了不少要求，其中就包括“代达罗斯的笔记”。

 事件结束后的这四天里，他一直让眷族们在不被“洛基眷族”发现的情况下调查“人造迷宫”周边——全都是偷偷摸摸进行的——赫尔墨斯一边报告，一边走到老神跟前。

 接着，他把笔记交给了乌拉诺斯。

 “交给你了，你也需要吧？”

 “……”

 赫尔墨斯眯细了橙色的双眼，乌拉诺斯沉默片刻，慢慢地闭上了双眼。

 火把突然爆燃。在火星散落的同时，老神这才接受他的报告，拿过古书收入怀中。

 赫尔墨斯笑了笑，接着后退一步。

 “赫尔墨斯……你接下来准备怎么行动？”

 “接下来啊。我以前也说过了，我关心的只有贝尔君。”

 两天前，赫尔墨斯就是在这里告诉乌拉诺斯的。

 贝尔不应该在这里陨落，不应该在这里退场，因为他已经在少年身上赌上了一切。

 众人的失望，“人类之敌”的恶评，这些都将成为少年踏上王道的障碍，赫尔墨斯当时直接表明了自己的神意。

 所以赫尔墨斯才会一直为此暗中行动。

 “我已经对阿斯菲他们下达了详细的指令了，剩下就看那孩子自己如何行动了……”

 他一定不会止步不前的。

 男神仿佛看透一切一般露出微笑。

 “我倒要反过来问你，乌拉诺斯。你认为‘异端儿’……或者说率领他们的‘贤者’到底会如何规划今后的行动呢？”

 “……”

 被问及陪伴了自己几个世纪的左膀右臂，老神沉默了。

 乌拉诺斯停顿片刻，终于开口了。

 “费罗斯接下来应该会采取的行动是……”

 “利德，给我点血好吗？”

 在充斥着幽暗地下的雨声中，黑衣魔术师说道。

 “血？”

 “对，如果我有健全的肉体的话，也不用拜托你这种事了……”

 “是啊，毕竟你是一把老骨头。”

 “这就别提了。”黑衣不禁笑道，紧接着利德用锐利的爪子划破了自己的手腕。

 费罗斯从怀里取出羽毛笔蘸了蘸伤口中滴落的鲜血。

 吸饱的羽毛笔连羽毛都变红了，如今笔尖看上去就好像能挤出红色染料。

 “这也是魔道具？”

 “是啊，不过不是我的发明。”

 正当利德兴趣盎然地观察时，费罗斯用拿血代替墨水的魔道具在羊皮纸上写信。

 “走散的，都有谁？”

 “阿露露，赫尔加，莱特，菲娅，以及阿斯缇罗斯……一开shi菲娅是he我们一起逃的，但后来还shi体力不支摔xia来了……莱特jiu去追她了。”

 距离利德他们不远的地方，贝妮和歌鸟蕾正坐在地上交谈。

 这里是下水道深处的一处岔路，破损的墙壁上可以看到一口废弃已久的井，而通道的角落里可以看到断掉的绳子和吊桶，另外还散乱着不少破损的木桶。雨水正不断从上方的洞口落下。

 在都市中彷徨的“异端儿”正在周边休养，蕾正在列举独角兔、黑犬、小红帽、半人鸟以及猛牛的名字。

 “也就是说，我们还是不知道菲娅他们在哪吗？”

 “是a，我们dou在这ge下水道里转le几圈了，连味道dou没有……说不定他men还躲zai地面。”

 听到龙之少女也担忧着同胞，石龙格罗斯接口说道。

 就在此时，咕～贝妮的肚子发出了可爱的声音。

 “肚子、饿了……”

 “这ji天，我men几乎dou没吃什么东西……”

 怪物也是会饿的。不过“异端儿”已经立誓无论如何都不会吃人，所以这种情况下他们根本无法进食。贝妮披着冒险者丢下的斗篷，抚摸着苍白的腹部。

 “费罗斯，再这me逃xia去也不是ge办法。你you什么好主意……wei，你在干ma？”

 目前既无法期待与同胞会合，大家也在逐渐失去活力，对此感到危机的格罗斯回头一问，黑衣魔术师奋笔疾书地回答。

 “我在写信。”

 费罗斯答完，便写好了信——巧的是，此时正好有一个黑影高速穿过井口出现了。

 利德他们马上进入备战态势，费罗斯举起一只手制止了他们。

 “总算是找到我们了吗？”

 魔术师伸出的手腕上，停着装有一枚假眼的猫头鹰。

 这是费罗斯的使魔。

 “要不是在那场战斗中弄坏‘眼晶’的话，应该能更早叫来的……”

 想到在“人造迷宫”内和“伊刻罗斯眷族”发生的战斗，费罗斯就感到扼腕，同时他将刚才写好的信绑在了使魔的脚上。

 “费罗斯，难道，那封信……”

 听了利德的话，是啊，费罗斯点了点头，让使魔起飞了。

 猫头鹰展开双翼散落着纯白的羽毛，飞向了降雨的天空。

 “这是我们，最后的希望。”

 *

 迟到的雨季让人彷徨，无尽的大雨冲刷着欧拉丽。但就算是倾盆大雨，也无法洗刷充斥着都市的闭塞感。

 我正一个人透过卧室的窗户，眺望被乌云笼罩的街道。

 “……”

 自从和神大人返回根据地之后，我就一直有某种感觉。

 那就是“有人正看着我”。

 其实在离开会馆后我就感到大量视线了。一开始我以为那只是街上居民的视线……但对他人的视线极度敏感的皮肤却告诉了我另外一抹可能性。

 这是与愤怒与轻蔑无缘的，更为无机质的视线……难道是监视的“视线”？

 有人在监视？目标是我？还是整个“赫斯缇雅眷族”？

 我蹑手蹑脚的走到床边探出身子，观察会馆四周。

 只见根据地围栏外侧的转角上，可以看到若隐若现的人影。

 “咦……”

 我离开床边，走出房间。如果是我自己多虑了也罢。心怀不安的我决定将自己感到的视线告诉神大人他们。

 “……？”

 我快步来到走廊，某个光景映入了我的眼帘。

 我看向面朝中庭的窗户。只见庭院中央有一只顶着大雨持续等待某人的猫头鹰。

 这只猫头鹰抬头看着停下脚步的我，它的眼睛——水晶假眼正闪着光芒，我倒抽一口气。

 我赶忙改变目的地冲下楼梯。我刚来到中庭，猫头鹰便立刻飞到了我的胳膊上。

 “这是……”

 猫头鹰的脚上，正绑着一封信。

 “‘异端儿’的密信……”

 挂钟的指针已经指向了傍晚，这里是会馆的餐厅。

 接到费罗斯先生的使魔带来的信件之后，“赫斯缇雅眷族”全体集合了。

 “这乱七八糟的暗号太难懂了……不过可以肯定的是，这是愚者大人的求救信。”

 莉莉单手拿着从书库里翻出的词典说道。确实，信上用的都是亚人的各类语言，一眼看上去就是一篇支离破碎的文章。

 这篇文章中既有象征着“异端”的小人族语言，也有象征着“愚者”的狐人语，总之必须通过多方查询才能进行解读。也就是说这是只有了解“异端儿”和“愚者”正体的人才能解读的暗号。

 神大人、莉莉、韦尔夫、命小姐和春姬小姐一脸严肃无比紧张，大家都低头看着在桌子上展开的信件。

 “‘明天夜里，前往‘代达罗斯街’’……看来他们也走投无路了。”

 “但、但是，如今镇守‘代达罗斯街’的，应该是……”

 “您说的对，春姬阁下，有大量冒险者以及‘洛基眷族’在那里布阵。”

 听到闭关多日总算走出工房的韦尔夫的推测，春姬小姐用手轻抚胸口，命小姐则肯定了她的不安。

 就算被雨水打湿也没有消融的红色笔迹以谢罪开头，随后还记述着费罗斯先生他们的现状以及返回地下城的计划，另外还有他们孤立无援的窘境。信件的最后，还写着希望我们伸出援手的情愿。

 信上还说贝妮已经顺利苏醒了，我和春姬小姐这才松了口气……不过如今大家却闭口不言。

 大家都死死盯着放在桌上的信件。

 “……这简直就是，导向破灭的邪神邀约嘛。”

 莉莉面色凝重地低喃，不过，这绝不是夸大其词。

 毕竟，在欧拉丽如今的状况下，如果再协助“异端儿”的话，无疑就是直接和都市全体“眷族”为敌了。

 房间里迎来了片刻的沉寂，这在不断压迫着我的心脏。

 “看来，必须做个了断了。”

 就在这时，赫斯缇雅大人静静地说道。

 “各位，救还是不救？”

 “……！”

 不顾猛然抬头的我，神大人正看着韦尔夫他们。

 在大家开口之前，我对着神大人的侧脸抢先回答。

 “神大人！！……这是、我一个人的……”

 “贝尔君，这已经不是你一个人的问题了。身为团长的你开始行动的瞬间，就会成为整个‘眷族’的问题。无论找什么借口都是没用的。”

 你这样可是团长失职哦，听到神大人的责备，让我心脏骤停。

 神大人看了眼僵直不动的我，随后再次看向莉莉他们问道。

 “大家，抉择吧。是将‘异端儿’视为盟友，以后都过见不得人的日子呢。还是舍弃他们，返回以往的日常呢？”

 这是，我曾一度面临的选择。这是我夹在“洛基眷族”和贝妮间所面临的二选一。女神大人如今正亲口，逼迫大家做出抉择。

 ——哪个都不想选。这是如今的我窝囊的真心话。

 迷宫街的记忆夹杂着愧疚感扰乱着我的思绪，如今的我仿佛就是一个在问罪的罪人般杵在原地——

 “赫斯缇雅大人。”

 这时，韦尔夫举起了手。

 “我觉得，应该再加一个选项吧？”

 “什么？”

 “那就是我们超常发挥，将异端儿送回地下城，同时我们也不会遭到诽谤和轻蔑。”

 一开始我并没有理解他的话，直接愣住了。

 韦尔夫说完笑了笑，神大人也仿佛看穿一切般露出微笑。

 “看好了。”

 韦尔夫摇曳着赤炎般的红发，拔出了腰间的短剑。

 “这是‘魔剑’，而且工房里还有三把。”

 “看你一直宅在工房里的时候……我就差不多猜到了。”

 看着苍蓝的璀璨剑身，莉莉也心知肚明地大叹一口气。

 “毕竟我也大概猜到个大概，而且时间紧迫。不过真没想到会去帮‘异端儿’……啊啊，我不是要找茬啊。不过什么都不准备的话，根本没法儿和都市的冒险者抗衡吧？”

 我还愣在原地。这次已经彻底吃惊地说不出话来了。

 特别是当我听到韦尔夫明确说出自己要帮助“异端儿”的时候。

 “怎么了，贝尔，干嘛那副表情？”

 “但、但是……但是！！”

 看着一脸讶异的韦尔夫，我终于忍不住喊了出来。

 “我可是不顾大家，自己一个人擅自暴走了啊！！因为我的错给‘眷族’添了大麻烦，而且还让大家吃尽苦头！！我一直以为……大家肯定，都会恨我的……”

 我终于将不敢询问的，压抑至今的感情爆发出来了。

 抱歉。我也知道道歉是不会得到原谅的。抱歉。

 看到声嘶力竭的我，韦尔夫打断我说道。

 “贝尔，我上次就说过了吧，不用道歉。”

 这句话，唤醒了我的记忆。

 ——“眷族”，说到头就是必须互相支持吧。

 ——你就再多制造点麻烦，多依靠我一些吧。

 当我们承接护送贝妮前往20层的强制任务时，韦尔夫也是在这个房间里对我这么说的。回想起这句话，我心中泛起了无数波澜。

 “不过，真要说有什么怨言的话……那就是下次可别再扔下我们不管咯。”

 “贝尔阁下，您并没有错。我们确实也烦恼了许久，但是，我们最终也一定会和您做出相同的选择……只不过在那个时候，您比我们任何人都更早做出了抉择。”

 韦尔夫露齿一笑，命小姐也眯细了紫色的双眸。

 面对张口结舌的我，春姬小姐也轻轻地走到我面前。

 “您一直在痛苦吧。真的非常抱歉，我们应该早点跟您说的。”

 “春姬、小姐……”

 “您能拯救贝妮大人，真的非常感谢。小女，真的很高兴！”

 春姬小姐噙着泪，绽放出温柔的笑容向我道谢。

 她的笑容仿佛，和围着沉睡的贝妮向我道谢的利德先生他们重合了。

 “——真是的，都是一群没救的老好人！！先声明一点，莉莉可是和大家不同的！就算是现在，莉莉也是绝对反对帮助那群怪物的！！”

 听到我和韦尔夫他们的交谈，看着我和春姬小姐的互动，莉莉忍无可忍地喊道。

 莉莉大闹一番之后，睁大眼睛抬头说道。

 “但是……毕竟是少数服从多数，这就没办法了。”

 “莉莉……”

 “而且莉莉……不会舍弃贝尔大人，也不希望看到贝尔大人舍弃别人。”

 ——而且莉莉早就习惯见不得人的日子了。

 就算您受尽众人的白眼，也完全不用害怕哦，小人族少女也对我露出了灿烂的微笑。

 “……”

 自从我背叛了众人以来，直到今天我都没有好好看过大家的脸。我来回看着莉莉，看着韦尔夫，看着命小姐，看着春姬小姐。

 那个人——希尔小姐说的没错。

 我确实失去了很多。但是，我的身边还坚守着那些尚未失去的事物。

 一滴眼泪，慢慢地从我的眼角滑落。

 我这是第几次，被大家拯救了呢。

 我这是第几次，感到这种心情了呢。

 和这些人相遇并且成为家人……真的太好了。

 “抱歉……谢谢。”

 我感到鼻尖一热，赶紧用手挡住，并挤出颤抖的声音向大家道谢。

 “……好了。我们大家齐心协力，救出‘异端儿’！”

 神大人在一旁温柔地守望着我们，同时用明快的宣言一扫沉闷的空气。我们笑着迎合着女神大人的神意，一同点了点头。

 “不过还是先提醒一句，状况丝毫没有好转。其他的冒险者暂且不提，想要摆脱‘洛基眷族’……估计比攻略‘深层’还要困难。”

 “也就是说，如果这次成功的话，我们就能轻松攻略‘深层’了咯？”

 “别得意忘形了。”

 看到韦尔夫吊起嘴角，莉莉瞪了他一眼。

 看着两人稀疏平常的交谈，“赫斯缇雅眷族”终于恢复了往日的景象。

 “这对手正合适……应该说，是强过头了。”

 “这都是为了贝妮大人他们。”

 命小姐和春姬小姐也都下定了决心。

 如今大家已经团结一致了。

 “好了，贝尔，打起精神来。大声说点啥吧。”

 韦尔夫转过头来对我露出无畏的笑容。

 神大人也顺势兴奋起来了。

 “韦尔夫君，好主意！机会难得大家围个圈吧！”

 “咦咦～莉莉不要，太羞耻了……”

 “嘿嘿，支援者君，这可是主神命令，别想反抗哦？”

 “你总是在这种时候……！”

 看到故作镇定的神大人和满口抱怨的莉莉，命小姐他们也都跟着笑了。

 我也，不再沮丧了。

 我擦了擦眼角，走向了大家围成的圆。

 赫斯缇雅大人率先伸出手，大家也将手伸向了圆心重叠。

 我也如此效仿。

 “那么……恩……”

 该说些什么呢，我犹豫了片刻，接着想好了台词。

 我面对笑着看着我的“眷族”点了点头。

 在站在椅背上的猫头鹰的守望下，我厉声大喊。

 “让我们一起——帮助贝妮他们吧！”

 “哦哦！！”

 此时，倾盆大雨已经悄然停止了。

 *

 “我们要在贝尔·克朗尼一行的配合下，前往‘人造迷宫’。”

 这里是都市地下水道的一处岔路，头上就是一口废井。

 面对在场的“异端儿”，费罗斯说道。

 “冒险者……还有‘洛基眷族’应该都已经预料到，我们除了代达罗斯的遗产之外，已经无路可逃了。我们也可以侵入通往都市外的地下通道，但那里恐怕也不是死路一条吧。‘洛基眷族’肯定会派人死守那里，一旦在那里被伏击就真的无力回天了。”

 “配合，这yang可能吗？我不认为zhe种情况xia能做到随机应变……”

 “如果贝尔·克朗尼同意信上的内容的话，那么他们迟早会联络我们的。现在还请各位相信我，以及他们的决断。”

 “那xie走散de同胞怎me办？”

 “只能由我们主动发出‘信号’了。就算引起冒险者们的注意也要通知他们，让他们一起向‘代达罗斯街’前进。”

 听到这个左右自身命运的计划，歌鸟蕾、石龙格罗斯以及其他“异端儿”纷纷提出疑问。费罗斯也毫不犹豫地进行回答。

 正当大家在热火朝天地讨论时，只有利德一脸沉痛看着脚边。

 贝妮察觉到了他的异样。

 “利德……？怎么了？”

 “没什么，只是我们这么依赖贝尔亲……给他添了太多麻烦了。”

 我都快没脸见他了，蜥蜴人从利牙间吐露出一份失落。

 “利德，你的心情我也懂，但乌拉诺斯无法在公开场合行动，那么我们能拜托的人就很有限了。现在我们唯一能依靠的只有‘赫斯缇雅眷族’……”

 “我懂，我当然懂……但是……”

 “利德。”

 正当费罗斯和利德交谈的时候，贝妮抬起了手。

 她将手放在蜥蜴人的手臂上，捏着赤红的鳞片。

 “春姬她，曾经告诉过我，地面有句成语叫做‘知恩图报’。”

 “知恩……？”

 “恩，只要有人帮助过我们，就带着感谢的心情不断报答。所以呢，只要我们以后也不断报答就行了……”

 贝妮笑着说，额头上宛如榴石的红宝石闪烁着光芒。

 “你是说我们以后再鼎力协助，拯救了我们的贝尔亲？”

 看到她诉说着地上的回忆，充满笑容的纯洁眼神，利德有些吃惊。

 那个和少年分别之后哭个不停的少女已经不复存在了。

 “贝妮……你，变了。”

 “？”

 一度化为灰烬，坠入死亡深渊的少女，已经懂事了。她自己肯定也没意识到吧。

 在饱受人间的残酷恶意之后，她已经获得了不亚于这些恶意的美丽心灵了。

 在少年的胸口，她被那纯粹的“憧憬”包裹着。就因为那一个人近乎愚蠢的温柔，拯救了她。龙之少女，她怀抱着前世的“憧憬”，完成了自我超越，找到了下一个愿望。

 她已经学会将这份包裹了自己的温柔报答给别人了。

 少女和少年的邂逅，改变了她。

 看着有些不可思议地歪着脑袋的贝妮，利德有些炫目地眯细了雄黄色的双眼。

 “是啊……等这件事搞定之后，我们再好好报答贝尔亲他们！”

 “恩！”

 利德和贝妮相视一笑，蕾、格罗斯以及其他“异端儿”也都安静地看着他们。

 费罗斯也仿佛微笑着摇曳着黑衣。

 “……我们继续吧。刚才说到我们要前往‘人造迷宫’……”

 费罗斯从斗篷里，取出了刻着“D”符号的魔道具。

 “我们唯一的优势，就是我们拿着‘钥匙’。”

 这是埋藏于精致金属中的代达罗斯一族的眼球——“代达罗斯之眼”。

 只要利用这个，就能操纵最硬金属大门了。

 “这个shi，被我杀diao的大块头手里抢lai的东西吧……”

 “如果阿斯缇罗斯平安wu事的话，那么ta手上应该hai有另一把‘钥匙’……”

 如今费罗斯手上的“钥匙”正是原本“伊刻罗斯眷族”的巨汉所拥有的。当他向暴走的龙女投掷了咒枪之后，便被格罗斯杀死了，同时他们还带走了这个“钥匙”。

 而贝尔从琉的小包中获得的“钥匙”则几经辗转落入了漆黑猛牛的手中。

 “冒险者和‘洛基眷族’根本不可能得到这种‘钥匙’吧。”

 “这样的话，也就是说……”

 “没错，只要我们知道出入口的位置，我们就能随意侵入‘人造迷宫’。只要我们进入‘人造迷宫’并且关上‘门’，‘洛基眷族’也就束手无策了。”

 只要到达“人造迷宫”，费罗斯他们就能稳操胜券。

 看到黑暗中露出的一丝光明，半人蛇和大型怪物击掌相庆。

 “再来就是我刚才说的。我们要借助贝尔·克朗尼他们的力量，赶到‘人造迷宫’。”

 “你说借助，我们和贝尔亲见面没问题吗？”

 “不——我只是打算把贝尔·克朗尼当作‘诱饵’……”

 不过，愚者还没来得及说完，“异端儿”们立刻吊起了双眼。

 利德和蕾，就连格罗斯都一脸狰狞，贝妮都快哭出来了。

 “费罗斯，你you准备利用贝尔先生了吗……”

 “你zhe混蛋！”

 “骨头！”

 “费罗斯，最讨厌你了！”

 “等等，别中伤诽谤啊！另外骨头是什么鬼！！还有贝妮，你的眼泪真的让人良心不安，所以请让人把话说完好吗！？”

 看着轻蔑的歌鸟，骂骂咧咧的石龙和蜥蜴人，还有泪眼瞪视的龙之少女，这个活生生的骸骨不禁发出悲鸣。

 看着这些对少年好感度爆表的“异端儿”，费罗斯说明了自己的真意。

 “因为这一连串的骚动，贝尔·克朗尼已经过于惹眼了。现在他在都市中也肯定饱受非难，大家都在盯着他吧。不过，我们现在正好可以利用这点。”

 “……佯攻ma？”

 “是啊，我们分头行动，只要让冒险者们都注意他就行了。”

 听到格罗斯的低喃，费罗斯加以肯定。

 众神以及一部分势力肯定已经察觉到贝尔·克朗尼就是这次事件的中心了。只要趁着他们关注少年动向的时候，费罗斯他们就能悄悄地移动抵达“人造迷宫”了。

 “那么，我们见不到贝尔吗？”

 “是的，这点还请忍耐，贝妮。”

 利德他们这才接受了，同时费罗斯安慰着悲伤的贝妮。

 黑衣魔术师将这次计划的核心告诉了“异端儿”。

 “总之，我们要将‘洛基眷族’的注意引导至贝尔·克朗尼身上。”

 “——估计，对方就是这么考虑的吧。”

 这里是位于迷宫街一角的“洛基眷族”阵地。

 几乎所有的干部和团员都聚集于此，芬恩正在这里召开会议。

 “武装怪物应该会利用贝尔·克朗尼进行佯攻，然后趁机侵入‘人造迷宫’。我们只要在各个要冲撒网就行了。不过还是要装作上钩的样子。但自始至终我们应该戒备的，都不是贝尔·克朗尼。”

 大雨停歇，“代达罗斯街”被夜幕所笼罩。营地中设置的大量魔石灯照亮了聚集于此的冒险者们的侧脸。

 听到团长说明了今后的发展，团员们都骚动起来，狼人伯特一脸不耐烦地说道。

 “喂，芬恩，那个兔崽子真的和怪物联手了吗？”

 “你好像挺不爽的啊，伯特。”

 “吵死了！！”

 “至少，贝尔·克朗尼肯定会被他们利用。至于他自己是不是被骗，我就不知道了。”

 伯特向妖精王族里维莉亚吼道，看着他们的芬恩注意到艾丝一直沉默不语，便斟字酌句地说道。

 “总之，这次贝尔·克朗尼没有站在我们这边……希望大家记住。”

 听到芬恩的告诫，艾丝和缇欧娜——也就是在战争游戏时为少年进行特训的两人——有些难以释怀。在始终保持沉默的金发金眼剑士身边，天真烂漫的亚马逊少年双手环抱后脑勺说道。

 “恩～我也搞不懂是怎么回事，总之就是不要太过注意阿格诺君就行了吧？”

 “没错，当然也不能放任不管，现在我也让克鲁兹他们盯着他呢。”

 “团长，索性直接把他抓起来怎么样？趁他行动之前用实力拘束他。”

 “恩，就算如今贝尔·克朗尼再怎么不受待见，在没有确凿证据的情况下这么做的话，受到非难的肯定是我们。现在公会正死死盯着我们呢，而且女神赫菲斯托斯与‘赫斯缇雅眷族’交情甚密，要是惹怒了她是很可怕的。”

 听了缇欧娜的回答，缇欧涅立刻提出了女战士特有的暴论，芬恩苦笑着反驳了她。

 缇欧涅一脸烦躁地说“真是麻烦死了！”，然后再次质问。

 “团长，还有个问题。我也知道武装怪物的智能很高，不过真的会那么聪明吗？他们真的能拟定这种作战吗……”

 “毕竟武装怪物的背后还有‘统率者’，对吧，加雷斯？”

 “是啊，在迷宫街爆发战斗的时候，确实有个家伙在建筑物顶端俯瞰战况。那个披着黑色斗篷的家伙不知道是人还是怪物……总之就当成是驯兽师吧。”

 芬恩让加雷斯进行补充说明打消了缇欧涅的疑虑。

 此时，缇欧娜回过神来问道。

 “话说，我们不去地下水道搜索吗？有不少冒险者在那里发现怪物了吧？”

 “这样会导致我们的战力分散。如果因此削弱了迷宫街的防守而让对方突破成功就本末倒置了。恐怕，这几天的目击情报都是对方故意而为之的吧。”

 聪慧的小人族首领准确地把握了敌方的意图——费罗斯的思考。这对于怪物们而言无疑是一场噩梦。

 接着，他说出了自己的担忧。

 “而我们最需要留意的，就是那个漆黑猛牛……凭借那只怪物的突破力，就算是受伤了也不能掉以轻心。”

 听到这个名词，团员们的气氛瞬间紧绷了。

 伯特和缇欧涅都吊起了眼角，连艾丝都绷紧了神色。

 “不过，只要缇欧涅不暴走的话，我们应该有办法打倒的吧？”

 “啊！？”

 “那个怪物的‘技巧’倒不怎么样，只要近身的话还是有办法抗衡的。不过……和我们消灭至今的怪物比起来，那个的能力确实惊人。”

 缇欧娜抱怨着头脑充血擅自暴走结果导致无法配合的姐姐，结果缇欧涅发飙了。伯特也不管一旁的姐妹吵架，一脸厌烦地表明那个猛牛的“技巧”和“策略”还不算纯熟，不过却拥有远比自己强大很多的潜在能力。

 对方根本不在意自己的反击，一直保持着压倒性的攻势。

 “确实那个怪物耐打到异常的地步。无论你们怎么攻击看上去都没什么用，就连艾丝的‘风’都破解了，根本不可理喻。”

 “如果拿那个怪物和深层的‘亚种’比较，它的外皮就和黑犀牛一样硬吧？再强化下去就麻烦了。还是别把它当作普通怪物，直接当作‘楼层主’来对待比较合适。就像缇欧娜说的，只要我们处理得当的话，肯定能够打倒。”

 里维莉亚和加雷斯也客观地陈述了自己的意见。芬恩也加以同意。

 “但是……”

 此时，艾丝终于开口了。

 “那个怪物……好像，还会变强。”

 听了她的话，“洛基眷族”的干部们都安静了下来。

 这是第一级冒险者特有的直觉，也是确信。

 那个漆黑怪物如今还在成长。

 其他的团员们也咽了咽嗓子。

 “只有那个漆黑猛牛一定要干掉。再让它成长下去就危险了，迟早会成为隐患。”

 芬恩向团员们宣言，然后舔了舔右手的拇指。

 “从18层到地面……根据武装怪物的路线来看，敌人肯定拿着‘钥匙’。我们绝对要死守已经发现的‘人造迷宫’出入口。”

 小人族首领抬起头下达了命令。

 “全体在‘代达罗斯街’布阵，展开包围网。”

 “——估计，现在‘勇者’他们是这么打算的吧。”

 这里是公会本部地下的“祈祷之间”。

 在这座被四把火炬照亮的地下神殿中，赫尔墨斯对坐在神座上的乌拉诺斯说道。

 “照常理来说，肯定是不可能骗过‘勇者’的。毕竟他有点太敏锐了。就资历来说原贤者也足够率领军队了……不过，他们俩跨越的修罗场的性质完全不同。”

 “也就是说费罗斯是文官，而‘勇者’是武官，所以对于费罗斯来说相性太差。”

 赫尔墨斯把自己的凳子搬到祭坛前，坐在上面用小刀削着木块。在他灵巧的双手下，转眼间就做出了一个个精致的棋子——手持长枪的小人以及身缠长衣的魔术师，他把这些棋子放在了棋盘上。就连这个棋盘也是他心血来潮从自己的房间里拿来的。

 他一边和乌拉诺斯交谈，一边不断制作新的棋子。

 “虽然我们已经回收了人偶兵的残骸，但‘勇者’肯定已经察觉到那个不是怪物了。”

 “只要他将协助‘异端儿’的魔术师纳入考量，就肯定会以此安排作战。而且，‘勇者’的‘直觉’甚至不亚于我们这些神哦。”

 握剑的剑士，持杖的妖精，挥舞反曲刀和巨刃的狂战士……小人棋子的旁边在不断地增加新的棋子，魔术师周围也放上了蜥蜴人和石龙的棋子。

 “贤者应该也有几个能超越‘勇者’预料的魔道具……这应该，是他唯一的活路。”

 最终，人和怪物的阵营终于在棋盘上完成了。

 宛如从上空俯视孩子们的一举一动般，赫尔墨斯和乌拉诺斯低头看着对峙的双方，准确地预测了现状。

 “另外，有可能来捣乱的……也就只有芙蕾雅大人了吧？”

 赫尔墨斯烦恼了片刻，又毕恭毕敬地刻了一个长发女神的棋子放在棋盘外。

 “不过——”

 男神和老神对视，眯细了橙黄色的双眼。

 “最重要的，果然还是他。”

 男神开始动手削起了最后一个棋子。

 “虽然说了这么多，不过成败全都要看那个少年了。”

 在无法看到夜空的地下水道中，贤者的预测在漆黑的斗篷中回荡。

 “如果真的发生异常事态，肯定和他有关。绝对不要大意，不要看丢他。那个冒险者可能真的会彻底出乎我们的预料。”

 短暂的寂静降临了迷宫街，小人族勇者眯细了自己的碧眼。

 “大家可都在盯着你呢。来吧，你就继续顺从我的期待，跳一场愉快而又滑稽的舞蹈吧。我可是会为你加油的哦。”

 在火花四溅的古老祭坛上，男神将完成的白兔棋子放在了棋盘中心。

 ——没错，掌握关键的就是——

 在不同的场所，在同一个瞬间。

 愚者，勇者，还有男神，他们异口同声了。

 “““贝尔·克朗尼。””” 




第三章 开战前夜
 朦胧的月亮从零散的云层间透出微光。

 雨过的夜空依然被乌云笼罩。整个都市仿佛置于深海一般阴暗。以往宛如宝石箱一般五光十色的华美街道上只能看到寥寥无几的魔石灯，这里再也听不到人们往日的喧嚣了。

 一名银发女神正站在白垩巨塔上俯瞰如今的欧拉丽。

 “芙蕾亚大人，我有一事相问。”

 “什么事，奥塔？”

 这里是位于都市中央的摩天楼设施的顶层。芙蕾亚站在通透的巨大玻璃幕墙前，回应着站在背后提出疑虑的从者。

 “神赫尔墨斯提供的情报，您怎么看？”

 “你是说‘异端儿’？确实，这和阿尔弗雷格他们从18层带回的情报相符，应该可以相信吧。”

 就在两天前，赫尔墨斯造访这里将此次事件的所有情报和盘托出。不仅是“异端儿”和“人造迷宫”，就连贝尔为了拯救怪物而苦恼的事也一并告诉了她。

 不过，芙蕾亚只是微微一惊。

 美之女神关心的永远只有少年一人。和他比起来，“异端儿”的命运和乌拉诺斯的想法根本不值一提。知晓了一切的她至今仍旧保持沉默。

 如今她只是这样站在欧拉丽的制高点静观一切，这也引起了其他势力的不满。

 “而且赫尔墨斯也有自己的考量，他好像打算找我商量……”

 和芙蕾亚摊牌之后。

 当时赫尔墨斯话锋一转，提出了自己的诉求。

 “芙蕾亚大人，我对贝尔君如今的处境非常担忧。我接下来准备在暗地里进行斡旋，还请您也助我一臂之力。”

 而芙蕾亚对此的回答则是——

 “我和美神抗争的时候，你应该没有忘记，你对我做过什么吧？”

 接着，她露出了迷倒苍生的艳丽微笑。

 神情紧绷的赫尔墨斯估计从一开始就没有报以期待，所以他立刻举手投降了，同时说道。

 ——那么，就务必请您好好看着吧。

 （总之交给赫尔墨斯就没问题了吧？）

 芙蕾亚也在思考。关于贝尔这点，赫尔墨斯和自己的利害是一致的。就是因为利害一致，所以那个男神才会找自己商量。芙蕾亚无论如何都不会说自己“毫不在意”的。虽然就这么放任事态发展也没问题，不过能和那个孩子玩耍的只能是自己，所以最近也有点浮躁了，恐怕这都是出于自己对那个男神的嫉妒……不行不行。

 芙蕾亚神色依旧，轻轻地用手指绕着银发。

 “贝尔·克朗尼，现在怎么样了？”

 接着，她向奥塔提问。

 他揣测着女神的想法，说出了如今她最关心的事。

 “街上的居民都对他充满敌意，他本人好像也很沮丧。这样下去……”

 “那个孩子，会站起来的。”

 芙蕾亚打断了猪人从者的发言，毫不犹豫地断言。

 就在此时，芙蕾亚偶然向下望去，只见遥远的街道上——出现了璀璨依旧的透明光辉。

 ——你看。

 他来了。

 我等你很久了哦？

 芙蕾亚露出了宛如热恋少女的微笑。

 现在已经不是继续静观其变的时候了。芙蕾亚一度闭上了银色双眸。

 具备理智的怪物，“异端儿”，满目疮痍仍然投身其中的少年，如今依旧耀眼的灵魂光辉，还有——

 深思熟虑的芙蕾亚望了都市一眼，随后张开了妖艳的双唇。

 “奥塔，准备吧。”

 “是。”

 “我们也行动吧。不过，我接下来的请求可能会让大家白忙一场……毕竟连我也，无法预测接下来会发生什么。”

 “就算如此，我们也会实现您的神意。”

 谢谢，对着反射的镜面，美之女神笑着回答，随后下达指令。

 “接下来我所说的，都要传达给阿伦他们。”

 *

 当我们重新下定决心拯救贝妮的当天深夜，我们便静悄悄地开始行动。

 “整个都市都在监视你们，千万不要忘记这点。”

 我们牢记费罗斯先生的警告，依照信上的指示走上了漆黑的街道。

 我和莉莉离开会馆向西北进发。大量“视线”也都悄悄地跟了上来。我感受着监视的视线，强装镇定前往位于西北主街的“冒险者之街”。

 我们经过大街上门窗紧闭的店铺。一转身冲入小径，接着我们进入即便在这种状况下还在正常营业的黑店购买回复药以及其他道具。我们就这样装作整备的样子，走到了一家店前。

 在这条毫无人烟的小径深处，在我们走下无数楼梯之后，终于看到了这个伤痕累累的门上挂着一块看板，上面可以隐约看到“魔女之隐”的字样。

 这里便是信上记载的目的地。

 这家店在地下。这里已经感受不到视线了。

 “……哦呀，我还说怎么来了新面孔呢，嘿嘿嘿，这不是名震一方的‘小小新秀’嘛。既不是魔导士也不是魔术师的冒险者，来本店有何贵干？”

 我们推开吱吱作响的大门，只见柜台深处坐着一位鹰钩鼻的老婆婆。她穿戴着斗篷和尖帽子，简直就是个彻头彻尾得魔女，我看着她回忆着信上的内容。

 “在目的地你们会遇到一位名为蕾诺的店主。你们要把暗号告诉她。”

 根据费罗斯先生的指示，我开口了。

 “——‘阿尔提娜的猫有做过不老不死的梦吗’？”

 暗号立竿见影。

 这名气氛诡异的魔女立刻睁大眼睛，紧张地凝视着我和莉莉。

 “……你们是费罗斯大人的御使吗？”

 费罗斯，大人……？

 我们并不清楚店主和费罗斯先生之间的关系，因此无法回答，但她立刻轻轻摇了摇头。

 “不，我就不多问了。现实就是你们带着那位大人的口信开了，只是如此。”

 “来吧。”老婆婆说完便转身走入店内，我和莉莉追了上去。架子上到处都是装着蛇蝎标本的瓶子，还有熬煮着深红汁液的诡异大锅，挂在天顶上的锁链和镰刀。我们穿过这些东西，走到了一个巨大的书架前。

 老婆婆伸出沧桑的手指轻抚着一个白色书本的书背，“咔嚓”。一座书架开始前移，然后立刻向侧面滑去——只见里面还有一个隐秘仓库。

 “这、这是……”

 “信上也说了……这里全都是‘魔道具’……”

 成对的双子水晶，用独角兽的角制成的银杯，塞满了宝石的宝箱，用妖精之树做成的八音盒……这里堆满了大量我们见所未见的“贤者”亲制的魔道具。这间仓库简直就是宝库，不，应该说是童话中才能看到的魔法使的密室，我和莉莉看到这些都看呆了。

 费罗斯先生在信上最先委托我们的，便是让我们去造访应急仓库的守门人，并入手他的魔道具。

 “那位永生的大人只能将自己的光阴奉献给那些荒唐的神明，那位大人从来不会去关心那些转瞬即逝的人。我们先租代代守护于此，而造访这里的……也就是获得那位大人信赖的人，就只有你们了。”

 店主背对着两人娓娓道来。老婆婆诉说着充满了对高贵之人的敬爱以及哀伤的言辞，将我们留在仓库独自离去。

 “随便拿吧……请一定要帮助那位大人。”

 看着她飒爽离去的背影，我和莉莉点了点头。

 时间紧迫。我们开始在仓库里物色道具，将大量魔道具塞进了背包里。

 “命君，没人跟踪吧？”

 “没问题，赫斯缇雅大人。几乎所有人都去跟踪贝尔阁下他们了。”

 在贝尔和莉莉离开之后，赫斯缇雅和命隔了一段时间也离开了会馆。

 趁着大家都去跟踪贝尔的空隙，她们也按照费罗斯的指示行动了。命运用不亚于职业“忍者”的隐秘术摆脱了为数不多追踪者，接着两人来到了挂着“四号街”路牌的阴暗小径——赫斯缇雅对这里很眼熟。

 “记得我是在附近被抓……从信上看应该就在这附近……哦……”

 命正一丝不苟地警戒着周围，赫斯缇雅总算找到目标了。

 她来到小径一边的墙壁，按照信上的指示将手放在标记的方位，轻轻一推，墙脚下就安静地出现了一个通往地下的入口。

 “好了，命君，我去去就来。”

 “是，静候佳音。”

 走喽，赫斯缇雅刚侧身滑入，石板就立刻合上了。连绵的石制通道，寂静到让人发毛的阴冷，赫斯缇雅都对这些记忆犹新。

 “真是没想到，我还会再来这里一次。”

 这条人造通道正是某位魔术师绑架她时走过的，赫斯缇雅提着魔石灯一路前进。在通道的终点她按照指示无力地说了句“芝麻开门”，移开的墙壁后出现的便是广阔的祭坛。

 “……赫斯缇雅吗？”

 “晚上好~乌拉诺斯。我来打扰了哦。”

 这里是公会本部地下的“祈祷之间”。赫斯缇雅根据费罗斯的指示通过“秘密通道”，在保密的情况下和乌拉诺斯接触了。

 “嗯？刚才有谁来过吗？”

 “……是赫尔墨斯。”

 赫斯缇雅有些讶异地看着放在眼前的椅子和棋盘，不过她还是赶紧走到了乌拉诺斯面前。

 “我们收到费罗斯君的联络了。虽然我知道现在正在进行，但还是请加快‘代达罗斯街’的居民疏散。因为他们就要在这两天行动了。”

 “我知道了……”

 “还有，费罗斯君想要以前制作的‘代达罗斯街’的地图还有……希望你能尽可能提供‘人造迷宫’的已知情报。”

 听到赫斯缇雅的要求，乌拉诺斯闭上了双眼。

 接着他慢慢睁眼，取出怀里的古书，这正是赫尔墨斯交给他的“代达罗斯的笔记”。

 “……”

 老神低头看着手中的笔记，然后交给了赫斯缇雅。

 “拿去吧。这是‘代达罗斯的笔记’。”

 “喂……这样没问题吧？”

 “我、我也不知道……现在只能相信费罗斯大人，慢慢等着了……”

 韦尔夫一脸静不下来地问道，春姬有些狼狈地回答。

 贝尔和莉莉，赫斯缇雅和命都已经返回根据地了。他们如今正围着放在桌子上的一枚水晶。在这个房间内无论经过多久，水晶都没有产生丝毫变化，大家仍旧难耐地观察着——突然水晶出现了微光。

 “听得到吗，贝尔·克朗尼。”

 “费罗斯先生！”

 听到水晶响起了魔术师的声音，贝尔发出欢呼。水晶表面映衬出了让人联想到地下水道的阴暗空间。同时还能看到费罗斯和大量“异端儿”的身影。

 “请先让我表达谢意。神赫斯缇雅德宽大和慈悲，让我——”

 “陈词滥调就免了吧，愚者君。和你交谈也是第二次了吧，话说其实我也很担心贝妮君他们哦。不过最终作出选择的，还是贝尔君他们。”

 “贝尔，春姬！”

 “贝妮大人！”

 “贝尔亲，莉莉亲！真的很抱歉，这次又要让你们帮忙了……”

 “反正都上贼船了，我早就放弃了。”

 魔道具“眼晶”。贝尔和莉莉回收了大量道具返回会馆之后，便将信中着重强调的双子水晶的其中之一交给了使魔猫头鹰，让它送给费罗斯。

 透过水晶，费罗斯和赫斯缇雅在打招呼，从黑衣身边探出脑袋的贝妮和利德也在和春姬以及莉莉彼此交谈。那边还能明显听到“异端儿”们发出兴奋的吼叫。“安静dian！会bei发现的！？”这让石龙格罗斯发出怒吼。

 通过水晶的感人再会瞬间结束，贝尔他们立刻开始商量今后的计划。

 “我们能使用的路线，一共有六条。”

 费罗斯拿着闪光的眼晶说道。

 他准确地复刻了水晶中映出的“代达罗斯的笔记”中记载的“人造迷宫”，然后将地图铺在地面上，向“异端儿”和贝尔他们说明计划。

 “根据笔记来看，位于‘代达罗斯街’中央地带……地下的‘人造迷宫’，总共有东北、西北、西、西南、东南以及东，六扇大门。”

 漆黑的手套滑过地图上记载的六扇不灭大门，正好画成了一个圆。

 周围的“异端儿”也都安静地低头看着。

 “我们要从这六扇门中，选择一扇进行突破到达地下城。”

 “突破，也就是说……”

 “没错。”

 听到水晶中传来莉莉的声音，费罗斯回答。

 “我们恐怕不得不与镇守在那里的‘洛基眷族’交战。”

 眼晶中被一股沉重的寂静支配了。

 而且身边的“异端儿”也是如此。他们的脑中全都想起了在“代达罗斯街”交战时，所体会到的都市最大派阀的骇人战力，人和怪物一同产生了恐惧。

 “……也就是说，如果我们要行动的话，就必须尽量削弱‘洛基眷族’在前进路线上的守备。”

 “是啊。”

 听到韦尔夫说要讲战斗规模控制在最小范围内，费罗斯予以了肯定。

 “所以，贝尔·克朗尼。我希望你能帮忙引开‘洛基眷族’。”

 “w、我来吗？”

 贝尔有些紧张地注视着费罗斯的声音和发光的眼晶。

 “因为你现在的处境是最适合这项工作的。我希望你能尽量吸引他们的注意。”

 “那个，不好意思，这么做有必要吗？如果真这么打算的话，那就不用让贝尔大人特地前往‘代达罗斯街’吧……”

 “不，一定要让贝尔来迷宫街。就算跑到都市的角落，‘洛基眷族’估计也只会派遣最少的人手吧，但深入中心情况就不同了。如果能进行一些显眼的举动，那他们肯定就不能无视了。”

 春姬胆怯地发表了自己的意见，费罗斯却将其否定了。

 感受着周围，以及水晶中射来的大量视线，贝尔的掌心被汗水打湿了。

 “你能行吗，贝尔·克朗尼。”

 “……能，请让我去吧。”

 贝尔深吸一口气，点了点头。

 他迎着伙伴们以及“异端儿”的视线，握紧了双拳。

 “贝尔先生，对bu起……我们zong是让您受伤……”

 “蕾小姐，没事的。我早就决定了，我绝对会帮助‘异端儿’，帮助蕾小姐的……”

 “贝尔先生……”

 “蕾？你怎么脸红了？哪里不舒服吗？”

 “贝、贝妮！？”

 歌鸟蕾有些悲伤地低喃，但贝妮紧接而来的发言却立刻让水晶对面一片哗然。因为不同的理由，同胞们再次兴奋起来，“我tm的说le让你们安静le吧！？”格罗斯再次发出怒吼。看着影像剧烈晃动的眼晶，贝尔不禁汗颜。

 而且不知为何连赫斯缇雅和莉莉都拧着他的屁股，“咿呀！？”少年发出悲鸣。

 “贝尔·克朗尼，请尽量避免轻浮的发言。”

 “咦，都怪我吗……啊，不，没什么，抱歉……”

 “继续吧……情况也不算过于悲观。我们手上还有‘人造迷宫’的设计图。而且很有可能的是，‘洛基眷族’并没有彻底把握我们所知道的全部出入口。”

 不顾有些失落的贝尔，费罗斯道出了一丝希望。

 只要将网罗了“人造迷宫”构造的“代达罗斯的笔记”作为路标，说不定就能发现活路。听到他这么说，莉莉、命以及春姬的脸上也充满了希望。

 “不过真没想到能获得那个名匠的笔记……本来我只是希望乌拉诺斯能把出入口的位置告诉我，现在多亏这个，计划已经趋于完美了。”

 “听说是赫尔墨斯拿来的哦？好像说是伊刻罗斯交给他的。”

 “原来如此，是这样啊……确实，那个时候也是神赫尔墨斯和神伊刻罗斯进行了接触。”

 赫斯缇雅拿着笔记复述着老神告诉自己的事，费罗斯也释然地说道。

 接着黑衣人说道“除了贝尔·克朗尼以外，我还有其他事要拜托你们。”，随后他将自己根据现状思考的对策全部进行了说明。

 “贝尔大人已经够危险的了，而莉莉的工作也不安全啊……！”

 “哈哈，加油吧，莉莉跟班。我们就靠你了。”

 “别说的那么事不关己啊……！”

 “韦尔夫阁下，我们的任务也不轻松啊……可不能松懈了。”

 “虽然我和春姬君都是后援，不过看上去也是重劳力哦。”

 “小、小女会加油的！”

 莉莉抱头哀叹，韦尔夫笑着调侃她，命给自己不停打气，赫斯缇雅抱着胳膊，春姬捂着胸口。他们各自交谈着。

 “贝尔亲，大家……对不起。还有，真的太谢谢你们了。”

 “利德先生……”

 “我还有很多话想和你们说……等跨过这次难关之后，我们再把酒言欢。”

 “——好！”

 如今我们已经能彻底辨识怪物们的喜怒哀乐了，我们透过水晶看着他们。

 看见蜥蜴人眯细雄黄的双眼，贝尔笑了。

 *

 如今的公会从早到晚都一片嘈杂.

 走廊上时时刻刻都充满了穿梭的人流，靓丽的接待员不断地安抚着来窗口咨询的市民。大家都难掩自己的不安，有不少人就等在大厅的一角迟迟不走。职员们已经应接不暇了，如今冒险者除了情报收集几乎不会来这里，大厅里挤满了普通人，这幅景象在平时可不多见。

 其实现在已经算是稳定的了。前几天武装怪物刚刚来到地面的时候，这里的局面比18层的街道遭到毁灭时还要混乱的多。当冒险者带来怪物的出没情报之后，这里的繁忙程度节节攀升，不过几天之后的现在，职员们终于有空喘口气聊聊天了。大家都在对领导层限制情报——“人造迷宫”的存在——表示不满，他们的臆测络绎不绝。

 然而，其中自然也包括了针对“小小新秀”的非难和恶意。

 “——我说，这太奇怪了吧！”

 蜜西亚·弗洛特为了返回自己的座位偶然经过走廊时，正好听到同事们对少年的非难，她忍无可忍地喊道。

 “做坏事的明明是‘伊刻罗斯眷族’吧！为什么要把埃伊娜的弟弟……贝尔君当作坏人啊！”

 蜜西亚用150C的体格发出了大到异常的声音，她的桃色头发都竖起来了。办公室里的职员和正在休息的接待员都静下来撇开了视线。

 “弗洛特，你冷静点。”

 “但是，班长！贝尔君的行动确实有点出格，但大家都知道这次的事件是由于‘伊刻罗斯眷族’猎捕怪物导致的吧！”

 就算有人要求蜜西亚自制，但这两天她早就忍耐到极限了，直接拒绝了别人的喝阻。

 兽人上司也理解她的正论，不过还是语重心长地说道。

 “毕竟有战争游戏的轰动效应，所以‘小小新秀’无论如何都受到了大家的高度关注。如今对他的声讨，恰恰证明了市民们对他颇具好感，这便是期待的负面效应。冒险者和众神也是如此，就是因为这样才会爆发出如此轰动的反差。”

 他的行为意味着对市民的背叛，结果如今就将超级新人的弊端彻底激化了。这便是在短期内迅速成名的世界最快兔的宿命。

 “而且，街道也确实遭受了损失。”

 “……”

 “弗洛特，你也看到了吧。‘代达罗斯街’的一部分化为了废墟。虽然他跟这件事并没有直接关系，但他的行为还是会招人憎恶的。乌拉诺斯大人现在甚至直接下令进行居民的避难和街道的修复了……”

 确实无论谁看到那片充满瓦砾和浓烟的光景都会感到抑郁。

 就连蜜西亚都对贝尔的行为产生了“你到底在搞什么鬼啊？”的感想。当时他真的太不谨慎，太鲁莽了。

 但是，看到从那天以后一直消沉至今的同事——亲友的样子，蜜西亚觉得有些坐立不安，然后便开始努力为少年正名了。

 “埃伊娜……”

 她转头看去，那位半妖精职员正低着头趴在桌子上工作。

 刘海凌乱的样子让她失去了往日的明朗，拿着羽毛笔的手也在不住地颤抖。看到埃伊娜的样子，于心不忍的蜜西亚在职员们的注目下走到了她身边。

 “那个、埃伊娜、振作点……”

 “……来。”

 一脸悲伤上前安抚的蜜西亚听到这句低喃，“咦？”地一声瞪大眼睛

 半妖精的嘴里，竟然发出了声音。

 “……不来。”

 下个瞬间，埃伊娜抬起了头。

 然后发现，她一直低着的脸上，充满了愤怒。

 “为什么……为什么那孩子一直不来！？”

 “埃、埃伊娜？”

 “没错，我承认我对他是有点冷淡，但当时我真的很悲伤哦！但、但是，他就算不想跟我说话，好歹也应该来露个面吧！？太奇怪了，这太奇怪了，你说这不奇怪吗！？贝尔君到底把我当什么了！？”

 “埃、埃伊娜小姐？”

 “我、可是第一次当着男人的面哭哦！”

 埃伊娜睁大了镜片后的翠绿色双眸，脸颊也有些发红，她彻底将积蓄至今的不满和愤懑爆发出来了。

 蜜西亚呼唤着亲友，反射性地后退了一步。

 其他的职员看到这位善解人意的半妖精的豹变也都哑然了。

 “真是的，头都大了……！”

 埃伊娜粗暴地在羊皮纸上签名，猛地站了起来。

 “班长，我去市内巡逻了！”

 “！？”

 紧接着，轰。

 办公室里的人都混乱了。

 “等、等一下祖尔！？你出去的话，谁来处理成堆的文件啊……！”

 “对啊，埃伊娜～！？虽然不知道发生什么了，但是你冷静点！？”

 “少了一个职员工作就停摆了怎么行！？这样的话就必须对组织进行重整才对吧！？”

 “您、您说的是。”

 “有道理~！！”

 埃伊娜的魄力甚至让兽人上司退却，蜜西亚也下意识地双手抱头。

 惊愕的职员们也只能目送着这名能干的接待员离开。埃伊娜顺应着冲动的情绪，一口气将塞着警备用装备的小包挂在了肩上。

 哒，哒，她快速踩着皮靴冲向了大厅。

 聚集在这里的市民也都吓了一跳纷纷让路，埃伊娜直接离开了公会本部。

 “——看来只能我亲自跑一趟了！”

 *

 从微微拉开的窗帘间，可以看到依稀的夜色。还可以看到尚未消散的云层。

 只见月光若隐若现，看来雨已经停了。

 “……走吧。”

 我站在一片阴暗的房间中轻声说道。

 如今根据地里只剩我一个人了。根据费罗斯先生的计划，我们花了一天进行准备，如今神大人他们已经先行前往“代达罗斯街”了。虽然我们已经将门窗都锁好了，恐怕其他势力还是会趁着这里没人的时候侵入吧。他们肯定会来寻找与事件相关的线索。神大人和莉莉他们早就料到了这点，所以先将贵重物品藏在了韦尔夫的工房和地下室。

 平时的话，我们都会让米赫大人他们帮忙看家……他们肯定会爽快答应吧。但这次我们绝不能拜托他们，绝不能把他们卷入其中。

 “……”

 我从椅子上站起来，检查着自己的身体。

 身上的装备有熟悉的兔铠、小包，还有与黑暗融为一体的黑色外套。虽然神大人还夸赞说“帅爆了！”，不过这只是为了给我打气吧。武器是“神之匕首”以及“牛若丸”。对了，另一把红色短刀在和狩猎者战斗时被打飞了，现在应该还留在“人造迷宫”里……

 “等以后有机会，再去拿吧。”

 我轻拂着手甲上的——原本应该是红玉的——眼晶，接着离开了房间。

 我背对着阴暗中的会馆走出正门，只见一柱神正站在门口。

 “赫尔墨斯大人……”

 “你要出发了吗，贝尔君？”

 赫尔墨斯好像一直在等我，他轻轻顶了顶旅行帽笑着问我。我简短地回答说“是”，同时点了点头。

 “是吗……我会为你声援的，加油哦。”

 “……非常感谢。”

 聊了几句之后，我便走过了赫尔墨斯大人身边。

 我感受着紧追不放的监视，前往“代达罗斯街”。

 “……”

 赫尔墨斯笑着目送消失于夜路中的贝尔。

 他刚准备离开，突然发现一个身影正在走向贝尔他们的根据地。

 这个人并不是准备侵入的敌人。这个人礼貌地站在正门敲着铁环，抬头瞪着一片黑暗的会馆。竖起柳眉的侧脸也无比美丽，看上去是个半妖精。

 看到她穿着公会职员的制服，赫尔墨斯直接走了过去。

 “神赫尔墨斯。请问您知道贝尔君……贝尔·克朗尼氏去哪了吗？”

 “埃、埃伊娜酱？那个，为什么你好像很不爽的样子？”

 自称中立派阀一直承接公会各种委托的赫尔墨斯自然记得公会每一个美女的名字和样貌，然而看到这名超高人气接待员露出前所未有的表情，这让他有些胆怯。

 不过这时，赫尔墨斯眯细了橙色的双眸。

 “我记得，埃伊娜酱是贝尔君的指导员吧？”

 “是的，那个，请问贝尔·克朗尼氏去哪……”

 “啊啊，我知道哦。貌似是去‘代达罗斯街’了。”

 谢谢，埃伊娜简短地道谢刚准备走，赫尔墨斯叫住了她。

 “等等，埃伊娜酱。你能帮忙把这个转交给贝尔君吗？”

 “这是……？”

 赫尔墨斯从怀里拿出的，是一个镶嵌着紫宝石的手环。

 赫尔墨斯毕恭毕敬地、一丝不苟地将这个饰品扣在了埃伊娜的手腕上。

 “这是贝尔君掉的东西。我本来是打算还给他的，不过接下来我还有别的事情。所以抱歉咯，埃伊娜酱你能帮我带过去吗？”

 “……明白了。我会送到他手里的。”

 埃伊娜虽然有些讶异，不过还是听信了赫尔墨斯的说辞。

 看着她转身离去的背影，男神微微一笑，然后自己也消失在了夜幕中。

 *

 我从位于都市西南的根据地一路向东南前进,总算到达了“代达罗斯街”。

 我刚一踏进构造复杂怪异的迷宫街，附近的冒险者都瞬间瞪向了我。

 “……！”

 觉得这里有鬼的同僚们一同狐疑地看着我。

 ……恩，没事的。这样才好，千万别害怕。

 我已经按计划成功聚集了周围的视线了，只要继续埋头走下去就行了。

 “喂，‘小小新秀’，你赶紧把你知道的都吐出来啊。”

 “……我，什么都不知道。”

 “我们的主神大人都吵死了～说是你肯定知道那些怪物的情报。”

 一些素未谋面的凶恶冒险者们缠上了我，不过我还是一口咬定自己毫不知情。

 我很清楚“代达罗斯街”的大家都处于剑拔弩张的状态。自从“异端儿”出现在地面已经五天了，因为没有什么显著的成果，所以疲劳的大家都已经不耐烦了。

 或许，也有可能是冒险者们的直觉。

 看来，是时候开始行动了。

 “那个……居民的避难，进展如何了？”

 “……反正有公会引导，这附近已经没人了。至于到今天都来不及避难的那些人，听说公会都让他们集合在‘代达罗斯街’的西北角了。”

 虽然缠着我的冒险者们在不断找碴，但我还是以息事宁人的态度询问了一名妖精弓箭手，他虽然一脸不快，但还是出于面子回答了我。这个迷宫街位于东区以及东南区主街之间的第三区域……从他的回答来看，居民们都已经在东区主街避难了。

 我一想起孤儿院的孩子们，感到既心疼，又安心。

 估计接下来，“代达罗斯街”由南至西的范围内都会沦为战场。

 （还有就是，‘洛基眷族’……）

 我在提防着周围冒险者的情况下迅速观察着周围。

 我在焦黑的炼瓦大道上搜寻着小丑徽记……找到了。只见盔甲上贴着徽章的男女亚人正在墙边交头接耳。只见“洛基眷族”的团员们瞥了我一眼之后，便迅速离开了。

 “……？”

 看到这些亲眼发现我的团员们迅速离去，我有些不解。不过我也没机会追上去和他们搭话了。困惑的我一边假装搜索情报，一边向迷宫街的南端缓慢移动。

 （那些人……会向谁报告呢？难道是？芬恩先生？还是——）

 然而这个疑问的答案，却在下个瞬间，出现在了我的头顶。

 嗒，听到长靴着陆的声音，我反射性地回过头去。

 “什——”

 接着，我惊呆了。

 毗邻街道的高耸建筑物上，美丽的金色光辉与黑夜形成了鲜明的对比。

 随风摇曳的金发，通透的金色双眸，只见这个人正俯视着我。

 这名装备着苍银铠甲的都市最强剑士，出现在了我的上方。

 （艾丝小姐……！？）

 “……”

 在冒险者穿梭的街道上，只有一个人注意到了自己的存在。艾丝看着惊愕地抬头望着自己的少年，垂下了双眼。

 “芬恩，如果那个孩子来了‘代达罗斯街’……让我去盯着吧。”

 ——刚才，当休息的团员回来换岗的时候，艾丝向芬恩提出了申请。

 “恩……你没问题吗？艾丝，我觉得你和贝尔·克朗尼走的太近了。老实说，我很担心你会故意放走他。”

 我唯独不打算让你去监视贝尔，芬恩直白地说道。

 “艾丝，从客观上来说，现在贝尔·克朗尼对于欧拉丽就是个不安要素，是个危险分子。因此我们要做的事主要有两件，一是最大限度地对他进行警戒，二是根据情况我们必须阻止他的行动。”

 “……”

 “请问，你真的能办到吗？”

 面对团长不由分说的态度，艾丝先是垂下双眼，然后点了点头。

 “如果那孩子要搞鬼的话……我会阻止他的。如果有人想要利用他的话，我也会阻止。”

 “……”

 “如果怪物出现的话……我也会打倒的。”

 艾丝就这样，将自己混杂着义务感和私情的信念说了出来。

 芬恩看着她直率的目光，“好吧。”下达了许可。

 “他，根本不相信……”

 艾丝结束了回忆转头看去，同时低声说道。

 不过，这也没办法——她在心里念叨。

 艾丝如今已经无法对这个少年放任不管了。

 （……就像下级团员说的，他现在，确实只有一个人……）

 艾丝摒除杂念，再次集中精神看着眼下的光景。

 面对如今仍旧抬头看着自己的少年，艾丝故意探出身子加以牵制，同时开始监视。

 （只有艾丝小姐一个人来监视我……！？）

 糟了，被将了一军。

 我瞬间如此判断。他们派出最强战力，看来是打算彻底封锁我所有的可疑举动。她只要一挥剑就能粉碎我们的所有伎俩。

 “洛基眷族”竟然让艾丝小姐负责监视我——

 看到呆立在街道中央的我，周围的冒险者们这才发现了“剑姬”的存在，此时我已经冷汗直流了。

 “神大人……艾丝小姐，在跟着我。”

 “咦，真的吗？”

 我假装挠了挠头发，同时向左腕的手甲——镶嵌其中的眼晶轻声说道。

 从这个没有影像的蓝水晶中，传来了神大人动摇的声音。

 “根据现状来看，恐怕华伦某某氏会盯着你不放……到时候，你甩得掉吗？”

 “大概，不，肯定不可能……不可能甩掉的。”

 我在负责吸引周围注意的同时，还负责在情况有变时寻找那些走散的“异端儿”。这是只有腿脚迅速的人才能担任的游击。但现在这样根本就是难于登天。如今只有艾丝一人盯着负责佯攻的我。也就是说，就算我展开行动，也根本不会影响到“洛基眷族”在“代达罗斯街”的布阵。难道这都是芬恩先生的策略吗？

 就算对艾丝小姐耍小聪明，估计也会聪明反被聪明误。

 还是说要趁着混乱的时候甩掉她？

 不可能，感觉完全办不到。就算使用费罗斯先生的魔道具……

 我下意识地隔着外套抚摸着膨胀的小包，一下子呆住了。

 就在此时。

 “——哇！”

 “啊啊！？”

 突然有人从背后抓住我的肩膀大喊。

 周围的冒险者也都吓了一跳。

 心跳剧烈的我差点跳了起来，慌忙回头一看。

 “咦，那札小姐！？”

 “呀嚯……”

 眼睑半闭有些无神的睡眼，从头上垂下的一对兽耳，再加上为了隐藏“银之义手”而左右不对称的上衣。“米赫眷族”团长那札小姐用平常那种毫无顿挫的声音，向我挥手打招呼。

 “您、您为什么在这里？”

 “恩……姑且，是为了帮助贝尔吧。”

 听到这名熟识的犬人女性说的话，我再次大吃一惊。

 “你有麻烦了对吧？真见外。凭我和你的交情，你直接来找我就行了啊……”

 “不、但是……！那札小姐，你知道……我正在做什么吗？”

 “我并不知道详情……反正又是到处追着女孩子的屁股乱跑，结果惹了一身腥吧？”

 “不、不是……”

 ……不，好像，也没说错？

 毕竟我是为了追赶贝妮，所以这么说来好像也对……

 那札小姐点着头拍了拍我的肩膀，这让我满头大汗。

 “而且，这也是米赫大人下达的指示……”

 “咦？”

 那札小姐继续说道。

 米赫大人的命令是协助立场岌岌可危的我，但不要刨根问底。

 “听说，建御雷大人的孩子也来了。反正是赫尔墨斯大人说你们貌似前往‘代达罗斯街’了……贝尔，让我再强调一次，你太见外了。”

 米赫大人他们的选择——并不是帮助“异端儿”，而是帮助决定拯救“异端儿”的我们。他仍然相信向“异端儿”伸出援手的我们。

 听到米赫大人和建御雷大人得到的答案，看着如今仍旧信任我的那札小姐，我差点哭出来。

 “……贝尔，你真是个爱哭鬼。”

 “抱、抱歉。”

 我赶紧擦了擦眼角，而这位姐姐也伸手摸着我的头。

 其他的冒险者也都惊讶地看着我，我的脸一下子红了。

 “好了，我要做什么呢？不过达芙涅和卡珊德拉都没来，只有我一个人……”

 “恩……那就……”

 唰，我警戒着艾丝小姐的视线，同时打开藏在外套下面的小包。我悄悄地将某个东西交给那札小姐，同时在她的耳边小声说明。

 “恩，我知道了……贝尔，下次可要在我这儿多买点回复药哦？”

 “啊哈哈哈……好！”

 那札小姐莞尔一笑，我也笑着回答。

 看着那个人挥手离去，我觉得自己仿佛获得了活力和勇气。

 （女人……犬人？）

 艾丝从屋顶上确认到了贝尔和那札的接触。

 （……还摸了头。）

 看到那札摸着害羞少年的头，艾丝的右手也不自觉地抚摸着空虚。如今她就仿佛一位被抢走了宠物的少女。

 艾丝猛地回过神来，拼命摇头。

 （他好像，给了她什么东西？我不可能同时跟踪……要不要，告诉劳尔他们呢？）

 艾丝看着分别的贝尔和那札沉思了片刻。

 然后继续进行监视。

 （那札小姐能来帮忙真的太好了……还是先跟莉莉他们说一声吧？）

 和那札小姐分别之后，我便来到了迷宫街的南端。再向南走就要到欢乐街了。

 当然我时刻都在用余光确认着跟在身后的艾丝小姐，我刚准备通过手甲的眼晶联络神大人——

 “贝尔·克朗尼！”

 突然，传来一名悍妇威风凛凛的声音。

 “呜哇！？阿、阿伊莎小姐！？”

 “那个悲鸣是怎么回事？难不成我是怪物吗？还是说你把我当成某个蛤蟆了？”

 “抱、抱歉！？咦，琉小姐也——咕！？”

 “你好，克朗尼先生。不过，还请你不要直呼我的名字。”

 身着舞女服饰的阿伊莎小姐和披着斗篷用面罩遮挡容貌的琉小姐出现在了面前。琉小姐伸出手指抵住了我的嘴唇，我慌忙点头，同时感到十分惊愕。

 “为、为什么你们会在这里？”

 “安德洛墨达向我们摊牌了。然后，她还让我们来帮你。”

 “还有我上次没说，其实我已经是‘赫尔墨斯眷族’的人了。我根本没有拒绝的权利。”

 就像面对那札小姐时，我提出了相同的疑问，琉小姐淡然地回答，阿伊莎小姐耸了耸肩回答。虽然我还搞不清状况，不过……又是赫尔墨斯大人？

 就内容而言，我们等于是在密谈。隐藏容貌的琉小姐姑且不论，美艳妖娆的阿伊莎小姐刚凑上来，周围的男性冒险者就一起“切——”地发出咂舌，瞬间，一股恶寒袭来……

 “不过我们还有安德洛墨达的委托……”

 “那边就交给我来吧。你有什么要求就直说吧。”

 看到身手高强的第二级冒险者，我一脸苦涩地说道“那么……”。

 “……这还真是，大麻烦啊。”

 “你啊，还真是狮子大开口。”

 “抱、抱歉！只要稍微争取一点时间就行了……那个，不行吗？”

 老实说，我自己都觉得自己提了个很过分的要求。不过，我也知道现在自己无权拒绝。

 如果不靠这些人的帮助，我根本一筹莫展。

 “不，当然没问题。既然是你的要求，我肯定会竭尽全力。”

 “琉小姐……抱歉，谢谢。”

 看着斗篷中的空色双眸，我在不断谢罪的同时，感到无比感激。

 正当气氛不错的时候，阿伊莎小姐突然——钩住了我的脖子。

 “呜！？”

 “你啊，老是惹上各种各样的麻烦。不，应该说你总是自找麻烦。”

 她单手钩着我的脖子直接抱了上来。

 紧贴的柔滑褐色肌肤，还有飘荡的麝香。感受着挤压变形的丰满胸部，我满脸通红，阿伊莎小姐突然凑到我的耳边说道。

 “——等事成之后，你可要好好报答我哦。”

 “咦？”

 她舔着嘴唇露出妖艳至极的笑容，我瞬间脸色发白——

 “放开他，我应该早就警告过了吧。”

 ——琉小姐以恐怖的气势挥下了木刀！

 面对突如其来的刀锋，阿伊莎小姐仿佛未卜先知般躲了过去。而且她还贴在我的胸口。此时披着斗篷的琉小姐的眼中正燃烧着激怒的烈焰。

 这，不是演技！她真的怒了！！

 “放开克朗尼先生。否则，我先把你打倒。”

 “你试试看啊。我可不是那种几次放跑猎物还能默不作声的孬种。”

 为什么变成一触即发了！？你们不是来帮忙的吗！？

 我虽然极力想要逃脱褐色的拘束，不过却完全无法挣脱Lv.4的腕力。我就这样夹在了妖精的愤怒和女杰的肢体之间。此时冒险者们看着我的眼神也充满了怨恨和诅咒……救命……！

 ——对了，我现在，还在被人监视啊！

 我突然抬头望去，就看见——

 （呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

 艾丝小姐她，正目不转睛地看着我！？

 （又是，女人……？亚马逊……另一个是谁？）

 艾丝也看见了蒙面人和亚马逊与少年接触了。

 啊，手指碰到嘴唇了。

 （……而且，还抱上去了。）

 看到亚马逊带球撞人，艾丝沉默了。站在屋顶的她蹲了下来，想要在更近的距离观察少年。

 艾丝抱着双膝，吱。

 艾丝的监视化为无数视线不断发射。

 （完了完了完了……！必需赶紧去解释才行……！！）

 一脸险恶的琉小姐和阿伊莎小姐总算走了，我已经汗如雨下了。

 如今冒险者的杀意已经接近失控了，虽然这也很不妙，但从刚才开始一直看着这边的艾丝小姐才是让我最胆寒的！

 虽然她的表情还是纹丝不动，但是总觉得……！

 总觉得她的视线里充满责备，这让我完全静不下来！

 （这也是为了让我屈服的策略吗，芬恩先生！）我在心中向着某位伟大的第一级冒险者道出了有些不知所以然的敬畏。

 （总、总之，先去找一个没人的地方……！？）

 还没等我想完——

 “找到你了！贝尔君！！”

 最后的刺客出现了。

 “埃、埃伊娜小姐！？”

 “终于找到你了！我可是找了你很久了哦！”

 身穿公会制服的埃伊娜小姐笔直向我冲来。“又来了啊！”，周围再次响起了一片怨恨的声音，这让我再次疯狂飚汗。

 “为、为什么你会在这里！？”

 “有人告诉我说你去‘代达罗斯街’了！我到处向其他冒险者打听，他们都听话地把你的位置告诉我了！”

 我再次提出了重复几次的问题，埃伊娜小姐语气激动地回答。确实我受到了很多关注，所以只要询问冒险者应该能很快找到我。

 话说——埃伊娜小姐，在生气？

 本来我还以为，我们见面应该会很尴尬才对！

 不顾混乱的我，埃伊娜小姐直接凑到了我的眼前。

 “因为你无论过了多久都不来，我只能亲自跑一趟了！”

 “对、对不起！？那个，其实，我是觉得尴尬，总觉得自己没脸见埃伊娜小姐……！？”

 “没错，贝尔你就是这样的孩子！无论再怎么让我大吃一惊，你终究只是个胆小鬼！但是，你至少也该来找我一次，和我联络一下吧！”

 “对、对不起……！”

 看到眼前这个人放出前所未有的怒火，我吓得连连道歉。

 毕竟我不仅给她添了麻烦，还让她担心了这么久，所以错的都是我，现在我只能不断道歉。怒火中烧的埃伊娜小姐仿佛呵斥弟弟一样说个不停。

 “难道，我对你而言就是个召之即来挥之即去的女人吗！”

 “咦！？埃伊娜小姐！？这句话会遭人误解的——！？”

 听到本日最大的核弹，我发出了惨叫。

 冒险者的目光更加凶恶了，本来我就已经见底的评价直接跌穿了冰点，“垃圾！”“女性之敌！”“爆炸吧，兔子！”，各种辱骂不断杀来，呜哇啊啊啊啊啊啊……！！

 我已经怕得不敢看艾丝小姐了！

 “等我把话说完之前，我是不会放你走的！”

 “咦！？”

 我再次被抓住胳膊，和女孩子贴在了一起。

 我的脸一会儿发红一会儿发白，手肘好像撞到了埃伊娜小姐的胸部，周围的冒险者愈发骚乱，憧憬的视线正不断扎着后脑勺，我现在真的压力山大。

 或许，都是因为我那天弄哭了这个人，结果我现在必须在这里接受报应了吧。

 （又是……女、人……）

 当然，艾丝立刻就发现埃伊娜和贝尔的接触了。

 （…………………………全都是，女人。）

 艾丝彻底无语了。她抱着膝盖，“吱”，笔直地盯着少年的白头。啊，好像还听到“召之即来”什么的。

 少年的侧脸在不断变色非常慌乱。

 唰，艾丝轻轻摆弄着金色长发，微微歪着头说道。

 “贝尔……难道是渣男？”

 紧接着，少年的哭喊声在夜空中回响。

 *

 “好像，贝尔大人从刚才开始就一直在惨叫……”

 “恩～我也想提醒他的，不过他现在也听不到吧。”

 听到少年从眼晶中发出的痛哭，身穿和服的春姬非常担忧，赫斯缇雅抱着胳膊说道。

 如今赫斯缇雅和春姬都位于“代达罗斯街”的西南，正好毗邻欢乐街。她俩就在一座视野开阔悄无人烟的塔楼上待命。

 “对了，春姬君，要是凑的太近你的声音会顺着水晶传到对面去的哦？”

 “啊，非常抱歉！”

 听到赫斯缇雅的提醒，狐人少女赶紧遮住了嘴，迅速后退远离水晶。

 房间的地上并排放着好几个眼晶。旁边还放着一个宛如地毯的大地图。地图的角落上写着“名匠的遗产”。据费罗斯本人所说是“历经千辛万苦好不容易才完成测量”的，这个是原贤者徒步——应该说是徒骨完成的迷宫街地图。本人虽说可能还遗漏了一些秘道和暗门，不过这张地图几乎已经网罗了所有连居民们都无法掌握的“代达罗斯街”路网。当初赫斯缇雅刚看到这成百上千的小径和岔路时都有些晕眩，由此可见其情报量异常恐怖。

 另外还必须隆重介绍一个特点。

 那就是地图上有好几个名字正栩栩如生地不停移动。

 “恩～贝尔君和支援者君正按计划在街道南部……”

 “在西部移动的命大人和韦尔夫大人……还没有和‘异端儿’他们合流。”

 赫斯缇雅趴在地图上伸出手指进行确认，春姬也弯着腰目不转睛地追踪着这些移动的名字。

 “探索者之粉”。这也是费罗斯的魔道具。

 只要将血滴入装在瓶中的白粉上，再将染红的粉末撒在地图上的话，就可以将供血者的真名表示在地图上，以此就可以把握这个人的具体方位了。赫斯缇雅将他们自己的血装入瓶中连同眼晶一起让使魔猫头鹰带给了费罗斯，后来他们便拿到了沾有自己以及“异端儿”血液的粉末了。然后只要将粉末洒在赫斯缇雅从老神那里拿到的“名匠的遗产”上，那么能将贝尔以及“异端儿”他们的位置一目了然的“魔法地图”便完成了。

 不过这个道具也有缺点，那就是地图必须由魔术师亲制的专用纸张制作，否则就无法使用“探索者之粉”。还有就是必须正确牢记魔法地图的制作工序。而且地图不够准确的话也无法使用。

 在这个迷宫街的巨大地图上，除了费罗斯和石龙他们之外，还有不少用血色共通语标记的名字。也许是出于费罗斯个人的兴趣，名字旁边都有一个羽毛笔的记号，这些记号就像棋子一样在移动。

 “韦尔夫大人，命大人，那个……请在第三个路口拐弯。”

 “然后钻进左手边的下水道，‘异端儿’就躲在那里。”

 “明白。”

 “谢谢，春姬阁下，赫斯缇雅大人。”

 她们拿着与韦尔夫的眼晶相连的水晶，对照“魔法地图”下达指示。

 在“探索者之粉”和眼晶的配合下，可以在足不出户的情况下瞬间把握位置并且进行联络，这个房间已然成为了没有屋檐的作战指挥中心了。为了攻略结构复杂的“代达罗斯街”，为了达成侵入地下的“人造迷宫”的计划，这成了“异端儿”的最后一根救命稻草。

 无能的女神只能在这里担任后方指挥。春姬在辅佐她的同时，还必须在紧急时刻出动为贝尔他们赋予“位阶升华”。

 “如果连对手的所在地也能掌握的话就无敌了～”

 “您说的是……这样就真的可以避免和‘洛基眷族’发生冲突了。”

 赫斯缇雅一边白日做梦，一边坐在了地图上。

 然后她转头看向了“洛基眷族”安营扎寨的迷宫街中央。

 （不过，也不可能要求他们把血交出来吧……）

 这时赫斯缇雅想起了一柱女神，便开始了回忆。

 “洛基，我想和你谈谈，武装怪物的事。”

 昨天，当赫斯缇雅在“代达罗斯街”和贝尔告别之后。

 赫斯缇雅便一脸严肃地开口说道。

 “只有我们两个谈，好吗？”

 “……恩，行啊。咱就陪你聊会儿吧。”

 也许洛基自己也想和赫斯缇雅谈谈吧，她俩换了个地方。

 两人在一个拥有喷水池的椭圆形广场上面对着面，赫斯缇雅率先开口说道。

 “那些出现在地面上的怪物，通称‘异端儿’，也就是拥有理性的怪物。”

 赫斯缇雅说明了一切。既包括“异端儿”的事，也包括自己的眷族和他们的关系。

 这是一种赌博。毕竟从洛基的性格来考虑，她肯定会被吊起胃口，说不定还会在都市中到处张扬。不过，万一她得知事件的真相之后，说不定会对“洛基眷族”产生些许影响。赫斯缇雅祈祷着洛基那所剩无几的神格，诉说了一切。

 “嚯嚯……能够进行交流的怪物啊。”

 说明结束，毫不惊讶的洛基微微睁开了朱眼。

 “那么，你对咱说了这么多，是想干啥呢？”

 “……我希望，你能协助我们推进‘异端儿’的共存。不，至少现在只希望你能放过——”

 还没等赫斯缇雅说完。

 洛基就笑着打断了她。

 “你傻么？”

 短短一句话，就粉碎了赫斯缇雅的希望。

 “……！”

 “小鬼头，你知不知道咱家派阀的头儿，是谁啊？”

 “……‘勇者’，芬恩·丹纳。”

 “咱家派阀的名号呢？”

 “……都市最大派阀，‘洛基眷族’。”

 “就是这样。芬恩是小人族的希望，是欧拉丽的名人。虽然麻烦的要死，但咱好歹也君临了欧拉丽的顶点。如果咱和怪物为伍，你也应该很清楚……周围会怎么想吧？”

 赫斯缇雅根本无法反驳。

 “如果咱强行下令的话，咱那群可爱的孩子们肯定会疯狂吐槽说‘你丫这次脑子彻底坏了吧！’‘玩也要遵守基本法啊！’。一个闹不好说不定还会直接散伙吧～毕竟那可是利益至上的芬恩——这点咱可以打包票哦～”

 当洛基描述着“勇者”的冷酷时，露出了发自心底的愉悦微笑。

 “芬恩渴望的只是让一族复兴的名声。所以呢，他是绝对不可能让自己的名誉受损的。绝对不可能。更何况还是要跟怪物谈和……这事曝光的话就玩完了，小不点的孩子就是最好的证明吧？”

 “……”

 “芬恩是绝不会在自己的理想中掺杂私情的。”

 “勇者”统率的“洛基眷族”与守护“异端儿”的“赫斯缇雅眷族”是绝对无法和解的。巧的是如今洛基再次断言了某个男神向少年忠告过的内容。

 “更何况，芬恩基本已经察觉到‘异端儿’的存在了哦。”

 “！”

 “不过呢，芬恩在艾丝他们面前并没有明说，你知道这是为啥么？”

 看着张口结舌的赫斯缇雅，洛基继续说道。

 “因为这样反而会束缚他们。这都是为了不让可爱的部下产生奇怪的迷茫。最重要的是……如果将‘异端儿’大白于天下，迷宫都市肯定会发生动荡。”

 协助“异端儿”很有可能就会将“异端儿”彻底曝光在众人面前，这可是人命关天的。

 如果那些得知“异端儿”的冒险者们面前站着并非“异端儿”的怪物时，真的还能像往常一样毫无踌躇地斩杀怪物吗——肯定不行。然而霎那间的犹豫都会让冒险者身处险境。而这种可能性对于坐享地下城而繁荣的迷宫都市非常致命。芬恩也很清楚这点。

 赫斯缇雅也理解这点。当在宫街看到“异端儿”和“洛基眷族”爆发战斗时，她和费罗斯都没有向周围张扬他们是具备理智的怪物，因为他们也很清楚随之而来的危险，他们都害怕下界千千万万的孩子因此产生混乱。

 而且费罗斯也猜到芬恩根本不会听取他们的诉求。就算再怎么证明“异端儿”的无害性，“勇者”必定还是会在民众面前杀死“怪物”。这都是因为他身负绝不动摇的精神和理想。

 “人类和怪物的共存？这根本就不可能吧？”

 “这……”

 “如果我们的话，嘛……大概会有不少笨蛋为了‘未知’和‘娱乐’大闹一番吧。但孩子们可不会，他们可是对怪物恨之入骨的。而且，也恐惧着怪物。”

 这可是水火不容的孽缘啊，洛基叹了口气说道。

 “打个比方好了，比如说那些让孩子们束手无策的绝症，话说叫啥名儿来着，咦……算了，就叫黑死病吧。如果哪天这种绝症发生异常跑过来说‘俺们想和人类和睦相处，以后再也不会杀害任何人了～’……人类会屁颠屁颠地上去握手吗？”

 “……”

 “会才有鬼。根本不可能。就算这种绝症以后真的从良，孩子们还是会将这种让自己吃尽苦头的绝症赶尽杀绝。这根本不需要心理准备，就像呼吸一样简单易懂。”

 这可是蹂躏了地面的怪物。上万上亿的同胞惨遭杀害。就连现在怪物们还在不断袭来，牺牲者仍旧络绎不绝。

 充满威胁的躯体，象征鲜血的爪牙，招致死亡的烈焰，充满兽性的怒吼。这一切都是杀戮的印记。对于下界的凡人们而言，怪物就是瘟疫和灾难的代名词。洛基想要表达的就是这个。

 同时，她所说的“发生异常的绝症”指代的就是“异端儿”。

 如果毫无缓冲直接接纳这种“发生异常的绝症”，那么人们必定将走向自灭的末路。

 “所以呢，咱是不可能答应你的请求的。无论是判断和行动，咱家的事早就交由芬恩他们全权负责了。”

 赫斯缇雅咬紧了嘴唇——不过听到洛基接下来说的话，她猛地抬起头。

 “不过，这次的事咱会守口如瓶的哦。”

 “咦？”

 “咱是说，刚才咱听到的是就当耳边风了。而且咱也不会告诉芬恩你家‘眷族’到底在谋划什么。咱会旁观到底。”

 “……你有什么打算？”

 “心血来潮罢了。不过，硬要说的话……咱也属于会对‘未知’和‘娱乐’痴狂的笨蛋之一哦～”

 洛基打趣地回答，随后转过身去。

 “啊，洛基！”

 “告辞咯，小不点。咱又能打发时间喽～”

 朱发女神挥了挥手，从赫斯缇雅面前离去了。

 （虽然不知道洛基在打什么鬼主意……不过就算放任不管也没问题吧。）

 毕竟现在也不用担心那个某种意义上最麻烦的小丑进来捣乱。

 这应该算是唯一的收获吧。

 结束回忆的赫斯缇雅得出了结论。

 “剩下的，就看贝尔君他们的造化了……”

 抬头仰望云散月现的夜空，赫斯缇雅小声低喃。

 她的手边，除了地图外还放着一块怀表，这块怀表“叮”地一声，敲响了拉开序幕的钟声。

 *

 此时，利德正抬头仰望着夜空。

 被云海遮蔽至今的银河终于初见端倪。

 “虽然看到了梦寐以求的天空……但真没想到竟然只能偷偷摸摸地看。果然，我们还是适合在黑暗中生存吧。”

 如今他长满骇人鳞片的两条腿，正站在阴暗的下水道边缘。

 蜥蜴人战士从锐利的牙缝间吐出落寞的自嘲，随后一直仰望着夜空。

 无尽的苍穹仿佛正渐渐映衬出某种比星光还要虚幻的祈愿。

 “久等了。”

 “韦尔夫，命！”

 “好久不见，虽然也没过那么久……看到你平安真的太好了，贝妮阁下。”

 贝妮兴奋地转过头去，只见韦尔夫和命前来会合了。他们手上拿着的大包里塞满了能消除怪物体味的除臭袋。

 龙之少女和其他的同胞一同与人类相视一笑。这幅让人莞尔的温馨光景显得如此珍贵。因为这正是“异端儿”的希望。

 看着这些笑容满面的少女，会让人催生荡漾的情愫。在加以自制的同时，身体却又不禁想要伸手触及。

 此时的大家，都希冀着一同并肩前行的未来。

 “……利德，时间到，拜托你了。”

 “啊啊。”

 费罗斯低头看着怀表加以催促，利德单枪匹马走出了下水道。

 他的巨体正以格格不入的矫健动作爬上建筑物，在屋顶间跳跃。

 他俯视着夜幕笼罩的迷宫街，在心中向所有素未谋面的人道歉，同时做好了准备。

 他深吸一口气让胸部膨胀，然后猛地放出。

 嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷————…………

 怪物的嚎叫震撼了夜空。

 低沉冗长的啼鸣传遍了迷宫街每个角落，甚至传到了都市的边缘。

 冒险者一同抬起头。居民们全都畏惧起来。每个人都静止下来，得知了一切的开始。

 怪物再临的嚎叫，将欧拉丽推入了动乱的漩涡。

 嘎哦呜呜呜呜————…………

 “有回应了！”

 紧接着，宛如少女一般尖锐的声音响彻云霄。

 听到这些进行回应的嚎叫，费罗斯有些兴奋地望去。

 “半人鸟，小红帽，还有独角兔dou没有回应……”

 “他men肯定ye听到le。可neng他们现在zhi是正在潜伏，或者无法chu声……”

 正当歌鸟和石龙眯细双眼时，还在不断听到嚎叫。

 这些在空中协奏的远吠，是怪物们特有的“语言”，也是只有他们自己才知道的“呼唤”。这些声音中所包含的真意是人和神都无法触及的。

 这是将自己的所在地、目的地以及接下来的一切都进行扩散的“号令”。

 “我们只能出发了，相信他们吧。”

 在费罗斯的率领下，“异端儿”一行人宛如融入夜色一般从下水道中出发了。

 “罗伊曼大人！？”

 “怎、怎么回事，发生什么事了！？”

 脸色发青的公会长走出万神殿顶层，靠着扶手探出身子。

 “来、来了！？他们来了！？”

 “开始狂欢！”

 “立刻向‘代达罗斯街’进发——————————————！”

 众神们兴奋地手舞足蹈，他们在精神紧绷的孩子们身边欢呼雀跃。

 “团长！”

 “……”

 统率着都市精英的勇者静静地眺望着迷宫街。

 “……”

 漆黑巨兽仰望着星空，在星河的引导下，ta也出发了。

 “好了，游戏开始。”

 而某个男神眯细了橙色的双眸，在黑暗中宣言。

 开战的序幕，就这样静静地揭开了。 




第四章 代达罗斯前哨战
 率先开始作战的，是莉莉。

 “那帮怪物在吵什么呢！”

 “声音是从哪传来的！快找！”

 在怪物的嚎叫中“代达罗斯街”一片骚乱，而在这群冒险者中，有一名小人族青年正躲在小径中。这个青年利用众人的死角靠在有些斑驳的墙上，同时将手放在了额头上。

 “【回响于十二点的钟声】”

 包裹全身的灰色光膜渐渐融化后，解除了变身魔法【灰姑娘】的莉莉深深地叹了口气。

 “啊啊，糟透了，太可怕了。万一被冒险者抓住的话，莉莉肯定会被碎尸万段的。为什么莉莉要接这种锅啊……”

 碎碎念个不停的莉莉按压着自己的胃。

 然后她猛地吊起栗色的眉毛闭上眼睛。

 “【你的就是我的，我的还是我的】”

 莉莉小巧的嘴唇编织着咏唱，她再次发动了变身魔法。

 下个瞬间她的体型开始变化，松垮的青色战斗服，挂在脖子上的破旧怀表，另外还有毛茸茸的尾巴和长耳朵，又大又圆的红眼睛，她变成了兔子怪物——独角兔。

 变身魔法【灰姑娘】只要满足条件——“和自己的体格相似的对象”，就连怪物都能模仿。莉莉选择了小型“怪物”中外形最合适的独角兔阿露露，接着她一口气冲出了阴影。

 “豁出去了！（啾！）”

 莉莉发出并非人类的声音冲了出去，冒险者也立刻发现了她。

 “啊，出现了！？”

 “是怪物，就在小径里！”

 冒险者们怒吼着向小径杀来。

 高额的悬赏让他们谈“怪”色变。充血的双眼，高举的武器，他们拼死追赶着左蹿右逃的猎物。“为什么他们都那么贪财啊！所以莉莉才讨厌冒险者的！”莉莉一边吐槽，一边发出兔子的悲鸣。

 不过，这群凶暴的冒险者非常敏捷。“灰姑娘”只能模仿外形，根本无法复制远超自己的怪物的潜在能力。这些追兵中不乏上级冒险者，不过是区区一介支援者的莉莉肯定很快就会被逮住。而且实际上莉莉确实有好几次差点被抓住。

 每当这种时候莉莉都会逃入死角。

 “【回响于十二点的钟声】！”

 然后即刻解除变身魔法。

 莉莉恢复原本的样貌，一脸无辜地和鬼气冲天的冒险者们擦肩而过。

 变身，解除，变身，解除。眼看唾手可得的独角兔数次消失，这让冒险者们愈发烦躁。在森罗万象的复杂小径中，他们互相碰撞怨声载道。

 听着冒险者们愈发激烈的混乱，莉莉又用了几次“魔法”，她尽量隐藏气息在迷宫街到处乱跑。

 “啊啊，费罗斯大人，莉莉会恨你一辈子的！”

 莉莉一边咒骂着制定作战的愚者，一边拼尽全力履行自己的职责。

 “发现‘独角兔’了！”

 “在那边，快追！”

 和莉莉一样身处迷宫街南侧的贝尔也听到了冒险者们激动的喊叫。

 “……！”

 趁着埃伊娜听到利德他们的嚎叫发愣的瞬间，贝尔立刻甩开了她。

 “抱歉，埃伊娜小姐！”

 “啊，贝尔君！？”

 当她回过神来的时候，贝尔早就跑远了，他回过头向埃伊娜喊道。

 “下次您再骂我吧！”

 “什么意思啊！”

 看着飞奔而出的贝尔，埃伊娜有些别扭地喊道。

 老实说她自己也想追上去，不，她想阻止少年。少年又要投身于险境并且身受重伤了吧，她对此非常担心。然而贝尔是冒险者，埃伊娜是公会职员。她虽然因为私心和冲动来和少年见面了，但如今她必须履行职员的义务才行。

 “……赫尔墨斯大人寄放在我这儿的东西，也忘了交给他了。”

 埃伊娜低头看着卷在右手上的手环，如今她早已忘记愤怒，担心地看着他的背影。贝尔背对着她，沿着街道一路狂奔。

 “贝尔君，走散的‘异端儿’，貌似有两只在‘代达罗斯街’东侧。”

 “东侧……我现在在南侧，好像有点远。所以……”

 “恩，你就按计划当好诱饵吧。”

 藏在外套下的手甲可以依稀听到赫斯缇雅的声音。费罗斯将利德获得同伴回应的情报告诉了赫斯缇雅，然后再转告给贝尔的吧。

 贝尔小声回应着眼晶，同时履行赫斯缇雅的指示。

 （艾丝小姐……果然跟上来了。其他的冒险者也是……）

 贝尔侧头瞥了眼在屋顶上飞驰的艾丝，然后又看了眼身后。

 在贝尔的身后，好像也有人——应该说是视线宛如狩猎者一样保持着一定的距离。应该有不少人在自己的视线之外。这些人或许都认为只要跟着贝尔就一定能挖到宝。

 （如果“洛基眷族”不上钩的话佯攻就等于失败了。所以，只能甩掉艾丝小姐和这些人了！）

 下定决心的贝尔加速了。

 他冲过宛如枝桠般无限分叉的街道，随后迅速拐弯冲入一条小径。

 “！”

 “快追，别跟丢了！”

 贝尔向着东南一路前行——也就是被独角兔戏耍的冒险者们所在的方位。

 冒险者们都追上来了。只要把他们引导这儿来就行了。接下来只要产生某种“存在”让他们在这里驻足就大功告成了。简单来说就是，哪怕他们跟丢贝尔也足以让他们停在这里的“存在”。

 （那札小姐，琉小姐，接下来拜托了！）

 贝尔利用阴影摆脱了追踪者的视线，然后瞬间将除臭袋拿出来挂在脖子上。接着他将身上的黑色外套翻转重新披在身上。

 下个瞬间，贝尔的身形就消失了。

 “！？”

 “‘小小新秀’去哪了！？”

 还停留在原地的贝尔听到了冒险者们混乱的声音。同时也感到了艾丝的惊愕。

 这是费罗斯的魔道具，“反转灵纱”。

 这个魔道具的能力和万能者的“哈迪斯头盔”一样，可以将装备者变为“透明状态”。这和能强制装备者隐形的漆黑头盔不同，可以根据穿着的正反选择使用时机。这样这件外套可以瞬间切换成普通的隐秘装备来使用。

 让艾丝和冒险者们惊愕的贝尔维持着“透明装备”脱离了现场。

 “那个混蛋，藏哪去了……！”

 跟丢了贝尔的冒险者们在这个结构复杂并且充满障碍物的小径里叫骂起来……然后他们突然察觉到了什么。

 “甜甜的、气味……？”

 最先做出反应的兽人闻到这股轻微的芳香有些惊讶。

 不过，某个冒险者的喊叫打断了他们的疑惑。

 “找到了‘小小新秀’了！他在那个屋子里！”

 听到人类冒险者的话，其他人立刻打起精神冲了过去。

 过了一会，他们沿着小径冲进了一件废屋——但是——

 “不对，在这里！在那条路上！”

 “啊啊！？”

 “怪、怪物！发现怪物了！”

 交错的目击情报让冒险者们非常困惑。不仅是怪物，连贝尔·克朗尼都在四处乱窜。难道是想迷惑自己趁机脱身吗？保持着疑问的大家仍旧在遵循目击情报行动。

 “喂，哪儿都找不到‘小小新秀’和怪物啊！？”

 “但、但是我真的看见了！啊……背、背后！”

 看到兽人指着自己的身后，冒险者们回头一看，但却空无一人。

 怒火冲天的矮人冒险者直接对着那名上级冒险者的头砸去。

 “嘿……这玩意儿真能让大家产生幻觉啊。”

 ——听到大家的怒吼和疑惑，用湿布遮住口鼻的那札有些佩服地说道。

 她的另一只手上正拿着只有两个花瓣的有些枯萎的花。花瓣是蓝色和红色的，仔细一看会发现花蕊正喷出金色的花粉。这是费罗斯的幻想花。

 这个魔道具的效果就是让吸入花粉的人看到出现于记忆中的物体的幻影。虽然“异常抗性”可以预防它的效果，但是当大量冒险者聚集在一起时却非常有用。毕竟下级冒险者或者没有习得“异常抗性”的上级冒险者会将自己看到的东西说出来。所以如今莉莉所处的南区以及一旁的东南区都更加混乱了。

 那札单手拿着幻想花在路上闲庭信步。当时贝尔在说明了效果之后，还告诉她只要在南部随便走走就行了。

 “他是从哪拿来的呢，我……很好奇。”

 那札兴趣满满地看着手上的花，微微歪着头。

 “不过，贝尔他们到底在干什么……？”

 “消失了？”

 在屋顶上追踪贝尔的艾丝吃惊地瞪大了金色双眸。

 少年刚刚只是冲入死角的阴影一瞬间，他的身影就直接消失了。

 艾丝停下狂奔的脚步，从高处俯瞰周围。

 （——不对，他还在。）

 艾丝准确地把握了隐身的贝尔的气息。就算消除身形和气味，但细微的脚步声和气息是绝对逃不出第一级冒险者的知觉领域的。恐怕他变成“透明”的了，身经百战的剑士立刻就看破了。

 如今冒险者们还在因为错误的目击情报陷入混乱，艾丝却高速穿过迷宫街准备继续追踪贝尔。

 “‘剑姬’。”

 “！”

 但是，有人挡在了她面前。

 附带兜帽的长袍，和艾丝一样的长靴。那是一名遮住容貌的冒险者。

 这名挡在艾丝面前的人物拔出了腰间的木刀。

 “还请和我一战。”

 艾丝睁大了双眼。

 “现在……在这里？”

 因为自己是都市最大派阀的干部，所以自然经历过好几次偷袭。艾丝如今已经不会再为了被陌生人偷袭而吃惊了。毕竟有不少对剑术稍有心得的人都会想要挑战“剑姬”。

 如今让她吃惊的是，对方选择的是现在这种时机。

 “毕竟我也算是黑道中人。如果不是这种状况，我恐怕也没有机会和你交手了。”

 平静的声音中听不出一丝虚伪。由此看来，这个人确实身缠和“剑姬”类似的武者气息。艾丝感受到一股强烈的相似感。

 但是，她选择的时机，真的只是偶然？

 艾丝将手放在爱剑的剑柄上，同时将意识集中在如今仍在不断远离的少年身上。

 “抱歉，我先上了。”

 正当艾丝在烦恼要不要无视的时候，蒙面冒险者一个箭步斩了上来。

 ——好快！

 面对和第一级冒险者比肩的神速木刀，艾丝迫不得已拔剑迎击。在碰撞的武器放出尖锐噪音的同时，两人都顺势从屋顶摔向了地面。

 就算艾丝想要优先追踪贝尔，眼前的冒险者也会对自己紧追不舍吧。这样下去根本无法监视少年，如此判断的艾丝决定全力迎击眼前的对手。

 （那个光粒是……）

 艾丝看到长袍下正不断飘出鲜艳的光粒，同时挥剑斩向了蒙面冒险者。

 *

 “那、那位妖精大人，没问题吧……？”

 春姬有些担心地看着刚才那位蒙面冒险者消失的方向。

 就连刚才都一直低头看着“魔法地图”的赫斯缇雅也和她看向了同一个方向。

 “恩～我们只能相信妖精君了。那孩子虽然也很强，但我们在‘代达罗斯街’看到的华伦某某君更是强到离谱……”

 就在刚才，蒙面人——琉跑到迷宫街西南的边缘找到了赫斯缇雅和春姬。受命“拖住艾丝”的她根据贝尔的指示到这里来接受“位阶升华”。为了尽量拖延“剑姬”，春姬的超阶“妖术”是必不可少的。

 对于前哨战而言过于激烈的Lv.5和Lv.6的对决在迷宫街东南部如火如荼地展开了。

 “神大人！”

 “贝尔君！”

 “多亏了琉小姐，我已经甩开艾丝小姐了……但是‘洛基眷族’的人还是没有上钩。那么我还是直接去和贝妮他们会合吧……！”

 因为对方没有上钩，担忧“异端儿”会被捕捉的贝尔说道，赫斯缇雅立刻做出反应“等一下，贝尔君。”

 “我认为‘洛基眷族’最害怕的就是无法掌握你的行踪。至少他们肯定会有所戒备。你自己也很清楚看不见的敌人是最可怕的吧？”

 “这……”

 “你手上还有魔道具吧？如果还有的话就继续保持隐形扰乱其他冒险者。注意别被‘洛基眷族’发现。支援者君也差不多要开始下一步行动了。”

 “……明白！”

 苦口婆心成功说服贝尔的赫斯缇雅叹了口气，但她的脸上立刻染上了阴霾。

 “虽然我向贝尔君夸下海口……可恶～对方的阵形完全没乱啊～”

 “莉莉大人和贝尔大人都已经很努力了……”

 地图上可以看到莉莉和贝尔的标记正在高速移动，但盘踞于迷宫街中央的“洛基眷族”却丝毫没有被打乱阵脚。至少，从这里看到的魔石灯并没有移动的迹象。

 原本看着“魔法地图”的赫斯缇雅和春姬抬起头，一脸担忧地凝视着迷宫街的中央地带。

 “开始了吗？”

 当怪物发出宣告开战的吼叫之后，就有大量情报汇集到了芬恩这里。

 “据说独角兔出现在了南部！另外东南部也有大量怪物的目击情报！”

 “贝尔·克朗尼也在东南！还有，艾丝小姐好像跟丢了……”

 “我说过了，贝尔·克朗尼只是佯攻。他由艾丝全权负责，我们无视就行了。我们目前也不用前往南部和东南。最大的问题应该在西边。艾尔菲，你去让镇守西北的缇欧涅前往九十八号街。”

 芬恩虽然对艾丝跟丢这件事有些吃惊，但铁面的他还是迅速下达了指示。看到团长泰然处之的样子，其他团员也有条不紊地迅速出击。

 这里是“代达罗斯街”中央。芬恩也和赫斯缇雅她们一样站在能够俯瞰迷宫街的屋顶。这个开阔的平台仿佛古城一般，还能感受到拂面的凉风。

 “洛基眷族”是将魔石灯作为信号发射装置来通信的。在各地区屋顶上待命的团员通过操纵魔石灯将现场的情报逐一向中央集中。

 （恐怕艾丝是被人拖住了。伏兵吗？敌人的战力有点超乎想象啊……不过没问题。艾丝应该很快就能回来了。）

 芬恩将武器——长枪的柄靠在右肩上不断思考。

 （敌人的人数应该不少。但是派出去的斥候都没有发现他们，也没有中我们的陷阱……难道有人很熟悉‘代达罗斯街’的地形？还是说有类似的魔道具？又或者同时拥有？）

 芬恩推测敌人只有一支部队。根据就是人造迷宫“钥匙”的数量。

 根据男神的情报，他们自己手上的钥匙并没有超过两把，芬恩正是瞄准的这点。如今他们镇守的中央地带的地下就是“人造迷宫”，就算他们到达这里，无法打开“大门”的话根本毫无意义。

 再加上其他派阀的冒险者，无论是数量还是战力差都一目了然。他们几乎不可能分散各地进行全方位突击。至少，这不是无法抛弃同伴的人会选择的手段。曾一度交手的芬恩已经看透武装怪物的团结力了。

 他们之所以要冒着暴露位置的风险也要进行嚎叫，应该是为了和前几天战斗中走散的同伴——漆黑猛牛和其他怪物发出信号，自己这么推断应该没错。

 （不过让我在意的，还是敌人的动向……虽然我自己也说西边有问题……）

 芬恩看着自己的右手。

 他所凝视的拇指如今一点也不疼。

 芬恩再次转头看向广阔的地下街，同时向身边的团员问道。

 “漆黑猛牛的情报呢？”

 “目前还没有。”

 “是吗……继续维持阵形。稍微，再观察一段时间吧。”

 小人族首领继续静静地守望着战况。

 *

 “呜哇……不愧是团长，真的发生战斗了啊。”

 劳尔·诺尔德是一名路人第二级冒险者。

 他隶属于“洛基眷族”，能力是Lv.4。然而在其他派阀眼中他几乎没有存在感，这也是他的性格所致。

 就连他自己都认为自己是在芬恩这些伟大先驱的庇护下，才能安安稳稳地获取“经验值”的。因为他自己非常缺乏自信，结果这更催生了旁人对他产生了“毫无存在感”的负面评价。黑发黑眼，身材中等，就连容貌也显得极其平庸，反而更加突出了他的平凡。

 所以说，他在那些伟大的派阀干部面前完全抬不起都，整个人都很萎靡。

 如今这名人类青年正对准确预测战况的首领感到敬畏，并眺望着发生骚乱的东南和南部小声低喃。

 “——劳尔！”

 “咦……团、团长！？”

 听到有人呼唤自己，回过头去的劳尔大吃一惊。

 因为站在那里的正是足以让自己大吃一惊的人物——小人族首领芬恩。

 劳尔镇守的是迷宫街西区，这里是远离中央地带的防线。看到本应坐镇中央的芬恩竟然会出现在这里，周围的团员们一片哗然。

 “为、为什么您会在这里！？指挥怎么办……”

 “怪物的主力出现在东南了！漆黑猛牛也是！你去和位于现场的艾丝会合，将他们一网打尽！快向部队下令，立刻改变阵形！我也一同出击！”

 听到凌厉的语气和“漆黑猛牛”这个词语，劳尔反射性地立正回应“遵、遵命！”

 “对了，劳尔，你还记得‘人造迷宫’的配置吗？”

 “咦，地下的‘人造迷宫’？我是还记得……”

 “再跟我说一下吧，我有些事要确认。”

 劳尔虽然有些困惑，但还是遵从了芬恩的指示。

 “那个，我们目前发现了西北、东北、西南、东南的四扇‘大门’，目前加雷斯先生应该在那里守卫……”

 “是吗……那我先去那边一趟。劳尔，你去让周围的人集合，立刻前往东南。”

 “明、明白！”

 听到芬恩下令前往东南，劳尔慌忙执行。

 附近的人也都开始传达首领的命令。虽然大家都很疑惑为什么不用魔石灯传达，但既然这是芬恩说的，大家也都如此接受了。

 毕竟这不是自己的判断，而是伟大先驱的指示，大家自然乖乖听命。

 （咦，对了，团长的武器哪去了……？）

 想到两手空空的芬恩，劳尔感到有些不可思议。

 “哈、哈……！”

 芬恩正在奔跑，而且是全力奔跑。

 他冲下小径的楼梯，确认周围空无一人，然后一边奔跑一边将手放在额头上。

 “【回响于十二点的钟声】”

 在咏唱完成的瞬间，芬恩的姿态便立刻消散在虚空中。

 “成功了！”

 原来是莉莉。她利用了自己拿手的变身魔法。

 “虽然对芬恩大人有些抱歉，但以前的求婚事件立了大功了！”

 虽然变身魔法能够模仿外貌，但如果无法模仿性格的话是无法欺骗对方的。所以说上次在小人族的求婚中能够掌握芬恩的言行帮了自己大忙了。这名原盗贼的观察力彻底分析了他的谈吐、气氛和行为。

 一想到他当时真诚的样子，莉莉确实有些良心不安，但如今事关“异端儿”的性命。必须不择手段才行。莉莉彻底化成芬恩欺骗了“洛基眷族”。

 为了攻略“代达罗斯街”，莉莉和贝尔一样负责佯攻，同时也要担任帮他们隐藏行踪的间谍。

 “洛基眷族”几乎全都是上级冒险者。所以都能在公会找到最低限度的公开情报。莉莉为了能够成功打入内部就将所有情报都背下来了。她之所以选择“超凡夫”下手，就是原盗贼敏锐的嗅觉告诉自己这个人最好骗。

 “简直和贝尔大人有得一拼！”

 莉莉对大约两名冒险者进行吐槽，同时从怀里拿出眼晶。

 她喘着气，报告了偷来的情报。

 “‘人造迷宫’的守备已经知道了，西北、东北、西南、东南，一共四个方位！”

 “干的漂亮，支援者君！”

 “太厉害了，莉莉大人。”

 收到莉莉从水晶中传回的报告，赫斯缇雅和春姬一同发出喝彩。

 “这样就找到突破口了……！”

 赫斯缇雅他们的王牌就是“代达罗斯的笔记”。

 就像费罗斯说的那样，“洛基眷族”很有可能并没有发现 “人造迷宫”设计图所网罗的全部出入口。莉莉担任间谍的主要目的就是为了找到一条畅通无阻的路线。

 赫斯缇雅不顾摊在地上的迷宫街地图，抓起“代达罗斯的笔记”不断翻阅。“人造迷宫”的顶端，也就是“代达罗斯街”的地下，除了西北、东北、西南、东南四个出入口以外，距离“异端儿”最近的就是——

 “——西边！费罗斯君，西边的‘大门’空着！”

 “非常感谢，神赫斯缇雅。”

 在大量并排的眼晶的最外侧，可以看到和费罗斯相连的蓝水晶正放出光芒。

 *

 “代达罗斯街”西区。

 一条小径的围墙上挂着一块牌子，上面写着“九十八号街”。

 “喂，听说南边出现怪物了，我们也赶快过去吧？”

 “好啊……妈的，结果我们扑空了吗？”

 两人一组的冒险者正在人迹罕至的通道里前进。他们分别是人类和矮人。那些在附近围堵的冒险者在听说了南部的骚动之后都立刻出发了。

 我们晚了一步——他们头上的天顶有个身影听到了他们的对话。

 “——！？”

 接着，一条红色的尾巴垂到矮人背后，静静地卷住了他的脖子。

 矮人甚至没有发出悲鸣，就被拉上了天空。

 “恩？喂，你怎——咦！？”

 同行的人类因为太过震惊甚至松开了手上的短斧，他转过身来抬头看去。

 这个人类抬头看见的，是四肢抓住天顶的身穿铠甲的蜥蜴人。他轻松地吊起矮人的巨体，用闪着凶光的雄黄双眼瞪着人类。

 正当惊慌的人类要发出悲鸣之前——

 “失礼le。”

 一个诡异的优雅女声，出现在了男人身后。

 “——啊啊！！”

 “嘎——！”

 紧接着，在超近距离下——耳边释放的怪声波震憾了人类的身体。

 怪声波彻底粉碎了男人的平衡感和意识，他耳膜流着血倒了下去。口吐白沫陷入昏迷的矮人也从天顶摔了下来，地板上躺着两名冒险者。

 “多亏贝尔亲他们，已经走掉很多冒险者了……不过还是有留下的啊。”

 “也不ke能一直那么顺利吧？”

 “咚”，利德从天顶跳了下来，向歌鸟蕾说道。

 在隧道外，咻，半人蛇探头张望，大型怪物也小跑着出现了，他们将昏迷的冒险者们藏进了角落。初来乍到的龙女也在尽力帮忙。

 “真是干净利落……”

 “恩，确实，简直就像故乡的忍者……”

 “这dou是为le在迷宫中生存，这zhong状况可以说shi司空见惯了。”

 作战开始至今已经目睹好几次的韦尔夫和命发出感叹，站在一旁的石龙格罗斯淡然地说明。他刚才也假冒过迷宫街的石像群，并趁机从背后偷袭冒险者。

 “春姬阁下，是这里吗？”

 “是的，命大人。距离最近的……应该是贝妮大人。”

 “我？”

 命取出眼晶开始确认。贝妮听到春姬的声音歪着头，接着她将苍白的手放在隧道的墙壁上，啪嗒啪嗒，摸索了一阵子之后，咯噔，一块石板凹了进去。“哇！？”龙之少女吓了一跳，只见墙壁上出现了一个入口。原来是一条秘道。

 “快，趁‘洛基眷族’还没过来的时候快走。根据赫斯缇雅的判断，恐怕‘勇者’真的会预测到我们的行动。”

 费罗斯他们正利用秘道和暗门在“代达罗斯街”中前进。这都是为了避开其他冒险者以及“洛基眷族”的搜索。因为费罗斯自己并没有掌握所有秘道的位置，因此他才让直接从乌拉诺斯那里获得“名匠的遗产”的赫斯缇雅进行指挥。

 这条秘道也和刚才通过的大量秘道一样充满了尘埃。

 利德吐出火焰点起了火把，大家就这样在没有魔石灯的通道中前进。飘逸着白银鬃毛的独角兽发出低沉的嘶鸣。

 “记得是叫，利德君吧。前面有个岔路，请走右边。出去以后，就要到‘洛基眷族’跟前了。”

 “我知道了，女神大人。”

 向导的存在是至关重要的。这样他们就能在连冒险者都会迷路的迷宫街中顺利前进了，同时还能像这样活用秘道。如今组队前进的“异端儿”就像一个马戏团，他们之所以到现在都没有被发现就是因为赫斯缇雅和春姬的鼎力相助。

 “话说迷宫街是你测量的吧？你自己怎么记不住秘道的位置？”

 “唉，毕竟我花了六百年制作地图啊。所以有些部分也记不清了。”

 费罗斯在黑衣下叹着气回答了韦尔夫的问题。“虽然是老神委托我制作地图的，但光是测量常用的道路就用了五年……”

 “就连那些连通‘人造迷宫’的路线都没有发现吗？”

 “是啊，我制作的地图说到底只是表面的一部分吧。而且，说不定在六百年前‘人造迷宫’还没有扩张到这种规模吧。”

 “但这说不定只是我自己不服输的借口。”费罗斯虽然这么说，不过命认为事实或许正是如此。当年名匠的家族还没有和都市之“恶”联手，所以无论是资产还是人力都非常有限。

 “贝尔……没事吧。”

 “现zai只能相信那ge小鬼le，贝妮。而且你也说le要‘知恩图报’吧？”

 “……恩。”

 秘道中可以看到怪物们延伸的影子，贝妮的低喃在不断回响。走在一旁的格罗斯安慰着龙之少女，她立刻点了点头。

 “停下来吧。”

 看到通道迎来尽头，费罗斯让“异端儿”们停止前进。

 看着连通外部的暗门，他们开始了最后的讨论。

 “从这里出去，就是‘洛基眷族’的阵地了。而接下来也没有我们能用的秘道了。”

 “所yi，接下来我men只能一口气冲过去了？”

 “是啊。和‘人造迷宫’相连的地下通道就在敌人的腹地。我们要瞄准的就是连通西侧‘大门’的通道。”

 费罗斯肯定了蕾的询问，然后展开复制的“人造迷宫设计图”，用手指确认路线。

 “多亏贝尔·克朗尼和莉莉露卡·厄德，才能打乱‘洛基眷族’和冒险者。我们只能趁现在进行突破了。韦尔夫·克洛佐，大和·命……拜托你们进行迎击。”

 “交给我吧，看我收拾他们。”

 “在下必将誓死守护。”

 和贝尔身披同款黑色外套——“反转灵纱”的韦尔夫和命点了点头。

 命的外套下面除了有插在腰间的短刀以外，还有一把苍蓝短剑。韦尔夫的腰间也插着一把同类短剑和一把长剑。在阴暗的秘道中，苍剑的剑柄正放出光芒。

 “……开始倒数，准备就绪。”

 气氛愈发紧绷，大家都严阵以待。

 他们重组队形，变成了便于突击的“枪”形队列。

 “五、四……”

 手拿长剑和弯刀的利德以及独角兽担任前卫，将血涂在脸上的蕾、半人蛇、有翼怪物以及费罗斯担任中卫。大型怪物、行动缓慢的怪物以及贝妮这种战斗能力低下的怪物担任后卫，展开石翼的格罗斯负责殿后。

 “三、二……”

 领头的命和韦尔夫翻过“反转灵纱”，将手放在了门上。

 通道的阴暗让皮肤发毛，眼晶对面的赫斯缇雅和春姬也都屏住了呼吸。

 披着斗篷的龙女的纤纤小手，在自己的胸前握紧了。

 “一——上！”

 随着发号的瞬间，门被推开了。

 “——！！”

 “异端儿”们宛如离弦之箭冲向了夜幕。

 这里是宛如峡谷一般的狭窄小径。在两侧黑瓦建筑物的包围下，一行人全速冲刺。

 蜥蜴人用两条强韧的大腿踩踏着地板，歌鸟的金翼和石龙的灰翼在夜空下伸展。

 “敌——敌袭——————！！”

 紧接着就听到了冒险者的喊叫。他们是“洛基眷族”。

 在第一时间从黑暗中发现怪物集团的上级冒险者从屋顶上扔下魔石信号灯，转身准备敲响警钟。但是变成“透明状态”的命宛如忍者一般贴着墙壁一路上爬，抓住了男人的脚踝往下一拉。

 冒险者还来不及发出惊叹，就被独角兽的尖角撞飞了，他重重地摔在了地上——但，也只有他被阻止了。

 在四周警戒的其他冒险者还是敲响了迷宫街的警钟。

 “被发现了！”

 “没事，前进！”

 铛，铛，铛！！迷宫街中瞬间充满了尖锐的钟声和怒吼，“异端儿”们加速了。

 怪物的盛宴，开始了。

 *

 与此同时。

 “——劳尔？”

 最先注意到西侧部队移动的，就是芬恩。

 只见团员们已经离开据点向南移动了。位于中央地带至高点的芬恩发现了明灭有序的信号灯光。

 “西、西区部队在向南移动！据说是南部出现大量怪物，他们前去包围！”

 “不可能，这里没发过这种联络！而且团长也没下达过这种指示吧，为什么他们擅自移动了！”

 “那、那个……据说是团长直接去找劳尔先生下达指示的……”

 “哈！？”

 负责传令的团员们全都看着芬恩进行说明，本阵里产生了些许骚乱。

 而只有芬恩对这种状况略有印象。

 （对了，这不就是——“赫斯缇雅眷族”和“阿波罗眷族”的战争游戏吗？）

 那个将贝尔他们带入城内的小人族——如果真的不是背叛的话——直到战争终盘都没有现身的同族少女——

 无数线索在芬恩的大脑里飞转，他小声说道。

 “原来如此……”

 “团长？”

 团员们一脸不可思议地看着他，如今芬恩想到了某个人物。

 ——是那个孩子吗？

 那个同族的勇气连自己也无比赞赏，也就是“赫斯缇雅眷族”中最机灵的少女。她应该用的是魔道具，不对，应该是“魔法”吧，如此推测的芬恩这才察觉自己被她将了一军。

 还有就是，自己太在乎贝尔·克朗尼了。

 “让队伍回去，然后让北面的纳尔薇他们填补漏洞……不，算了，太迟了。”

 芬恩刚准备开口让其他部队填补空缺，但立刻摇了摇头。

 当他意识到已经错失良机的瞬间——铛、铛、铛！！警钟敲响了。钟声就是从西边传来的，这是发现怪物的警钟。

 下个瞬间，芬恩身边一片嘈杂。

 “团、团长！？有一大群怪物突然出现在西侧，对方直接利用劳尔先生让出的空缺冲进‘代达罗斯街’中央了！”

 “我知道，冷静点。为了以防万一去把缇欧涅他们叫回来。让他们和剩下的守备队前后夹击。”

 看到首领毫无动摇的样子。这才取回冷静的少女团员们拿起各自的武器分别行动。

 芬恩一边冷静地下达指示，一边在心里默念，“果然是西面啊”。同时听取报告。

 “敌人的方向呢？它们瞄准的是‘人造迷宫’的哪个方位？”

 “那个……笔直前进！敌人从西边出现以后一直在向东前进！”

 “——前进？难道它们是去‘人造迷宫’的西侧？”

 听到这儿，芬恩的表情终于有些动摇了。

 看着困惑的团员点头肯定，芬恩再次看向夜晚的迷宫街。

 （敌人出现在西边的话，应该向西北或者西南前进才对啊……）

 “洛基眷族”目前一共发现了四个“人造迷宫”的出入口。暴走状态的龙女所出现的东北，另外还有西北、西南以及东南。在这些地下通道中发现的最硬金属大门前，都有芬恩配置的警备进行死守。

 （难道，他们掌握了我们没发现的路径？）

 这几天，他们已经将连接“人造迷宫”的地下通道彻底探索过了。如今就算有自己没有找到的“门”，敌人又怎么知道具体位置呢？

 难道，陷入沉思的芬恩，突然想起一件事。

 （神伊刻罗斯曾经提到过‘代达罗斯的笔记’。那上面记载着‘人造迷宫’的设计图……难道敌人手里拿着那个？）

 毕竟抓住男神的时候，他说不在手边。芬恩也相信了他。

 难道当时自己被他骗了吗——

 “糟了。”

 芬恩低喃着看向自己的右手大拇指。

 芬恩的敏锐“直觉”是和拇指直连的。每当危险即将发生时，拇指都会疼痛。

 然而百发百中的拇指如今一点都不疼——

 （——看来我过于依赖这种没有根据的直觉了。）

 有些不甘的芬恩一边反省，一边迅速调整状态。

 他推翻了原本准备诱敌进入地下通道的计划，再次望向怪物们还在前进的迷宫街。如今芬恩的思考不断加速，外界的时间都仿佛与其隔绝了。

 “喂～芬恩～”

 就在这时，传来了主神懒散的声音。

 “你都跑哪去了，洛基？”

 “稍微逛了逛～”

 听到洛基来到本阵，芬恩头也不回地问道。

 朱发主神从后方走向芬恩。

 “恩～你在伤脑筋吗，芬恩？”

 “是啊，稍微有些大意了。现在先别管我了。”

 看着连头都不回的芬恩，洛基目不转睛地盯着他。

 接着，她微微吊起嘴角。

 她伸出双手搭在小人族瘦小的双肩上，凑到他的耳边。

 “芬恩——要看清楚哦～”

 “——”

 在自己耳畔的神之箴言，让芬恩停止了思考。

 是要看少年？——还是看怪物？

 芬恩微微侧头，只见洛基睁开双眼笑着说。

 “不要依靠别人，要用你自己的双眼。”

 “……”

 “接下来的判断，就看你自己了。咱不会再打扰你咯～”

 洛基连蹦带跳地离开芬恩。又像平时一样在一旁装疯卖傻了。

 她看着小人族的碧眼挥了挥手，悄然离去。

 “……”

 在一片喧嚣的屋顶上，芬恩叹了口气。

 接着他立刻重新恢复了首领的容貌，看向阴暗的“代达罗斯街”。

 为了确认今后的计划，他叫住了一名团员。

 “去把劳尔叫来，快！” 




间章 三名孤儿，深夜惨叫，染血迷途
 日立·千草陷入了两难的境地。

 “求求你救救她吧！露她、露她一个人去教会了！”

 而且，鹿岛·樱花也是如此。

 这里是“代达罗斯街”的西北角。都市的大街——东区主街近在眼前，这里聚集了大量迷宫街的居民。从前几天开始，在公会的避难引导下他们来到了这里。而此时，“建御雷眷族”的各位被孩子们围住了。

 “那家伙，好像在偷偷养猫，还说要去把它们也接过来，然后就……！”

 “现在还有怪物出现了……！”

 “没事的，都冷静点……好吗？”

 本来以千草他们为首的“建御雷眷族”是在主神的请托下为了协助贝尔才来“代达罗斯街”的，不过由于避难群众太多，在公会职员的请求下他们也无法拒绝了。

 “迦尼萨眷族”和其他冒险者都在周围警戒，公会职员们也在马不停蹄地将居民们带往东区。以怪物的嚎叫为契机，这里以南的区域已经化为战场了，现在只能一路向北加紧前往东区才行。北区的几个出口前挤满了杂乱无章的人群，现在已经堵得水泄不通了。所有的居民都惧怕着怪物。

 千草面前站着人类少年莱以及犬人少女菲娜。

 “我也求求你们了，救救那个孩子吧……！”

 “那个……请把头抬起来，如果连您这位大人都哭的话，只会让场面更加混乱。”

 就连消瘦的黑发中年妇女玛利亚·马蒂尔也上来求情，极度为难的樱花不知如何应对。“迦尼萨眷族”和其他冒险者为了保护避难的居民无法自由行动，应该说早就已经焦头烂额了。所以他们不可能为了一名孩子再分派人手。

 “明白了，我们去找。请把位置告诉……估计问了也没用，毕竟这里可是错综复杂的迷宫街啊。”

 “请让我一起去！我带你们去教会！”

 “我也去！”“我也要去！”

 玛利亚自告奋勇，莱和菲娜也不甘示弱，看着两个孩子千草和樱花吓了一跳。“莱！”不顾玛利亚的喝止，孩子们不顾危险坚持跟着樱花。

 “虽然，我们没有血缘关系……但我们是家人！”

 听到这句话，樱花这才恍然大悟，他皱紧眉头有些纠结。

 “孤儿吗……可恶，我对这种最没辙了。”

 樱花和千草也都是孤儿。还有移籍至“赫斯缇雅眷族”的命也是。因为各种理由流离失所的他们被建御雷为首的善神们经营的神社收养了。

 也许是将莱和自己的境遇重合了吧，樱花用粗壮的手掌拍打着脖子向千草道歉。

 “千草……抱歉。带上他们的话你没意见吧。”

 听他这么说，千草笑着摇了摇头。

 千草很喜欢有些笨拙但又温柔的樱花。

 看着她隐藏在刘海之后的右眼露出些许笑意，樱花苦笑着回答。

 “好，带路吧！”

 “这边！”

 千草和樱花将其他伙伴留在现场，跟着玛利亚和孩子们出发了。

 卡珊德拉·依瑞欧在搬东西。

 “唔～～～～好重……！”

 在一片寂静的迷宫街上，她双手抱着一个大木箱摇摇晃晃地前进。

 这里是迷宫街的东北角。对于现在的她而言最幸运的一点就是，附近既没有怪物也没有冒险者，只是气氛比较诡异。胡乱插在腰间的法杖上可以看到模仿人体的“米赫眷族”徽章，杖身正反射着光芒。

 卡珊德拉撩了下长发，孤身一人狼狈不堪地在这个让人迷失的路网中前进……咔嗒咔嗒，她怀里的木箱发出震动。

 “不、不要乱动哦。”

 卡珊德拉慌忙对着木箱说道。

 她赶紧环顾四周加以确认，发现没人才松了口气。

 “——找到你了，卡珊德拉！你一个人偷偷摸摸在干什么呢！”

 “咿呀！？”

 但是，她的同伴达芙涅·莱萝丝从身后追了上来。

 受到惊吓的卡珊德拉一松手把木箱摔在了地上。

 紧接着，“啾”，箱子里传出了刺耳的声音。

 “……”

 “……”

 达芙涅愣住了。

 卡珊德拉吓傻了。

 达芙涅死死盯着如今正不停晃动的木箱，颤抖着说。

 “卡珊德拉……难道，你……”

 “达、达芙涅酱，不是的！等等，求你听我解释！”

 达芙涅推开展开双臂加以阻挡的卡珊德拉，打开木箱一看——

 “啾……”

 “咕……”

 用前爪捂住额头眼里噙泪的独角兔，PLUS黑犬一只。

 “哈——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 “达、达芙涅酱！声、声音太大了！？”

 达芙涅的惨叫让两只怪物吓了一跳，卡珊德拉慌忙制止她。

 短发少女瞪大自己上扬的双眼怒不可赦地逼问自己的同伴。

 “卡珊德拉，你这个，笨蛋！？你在搞什么鬼！？竟然藏匿怪物！？”

 “不是的～！？这、这是因为……我看到‘预知梦’了～！！”

 几天前，卡珊德拉梦见自己被漆黑的巨浪吞没了。在那场恐怖的噩梦中，她在千钧一发之际拿到了一枚兔子护身符，这才让她逃离了漆黑巨浪。她的梦还是一如既往地天马行空。

 这种“预知梦”绝对药丸，在这十八年的人生中经验丰富的少女很清楚这点。她对这场荒唐的噩梦坚信不疑，并在五天前来到了寂寥的迷宫街——然而就是在这一天，原本发生了这么大的事是不应该轻易外出的——但她还是想去那个拿到护身符的地方看看……然后就看到了一个白色的毛茸生物，以及黑色的蓬松生物。

 那是两只浑身是血筋疲力尽五体投地昏迷不醒的怪物。看来在“预知梦”中出现的兔子护身符就是“独角兔”PLUS“地狱犬”了。

 Duang，卡珊德拉差点当场晕倒——不过破灭的预言强迫她站了起来。脸色惨白的她随手找了个箱子把两只怪物藏起来，然后在当天内趁机把它们带回了自己的房间。米赫、那札、达芙涅以及其他冒险者都没看到，这只能说是奇迹了。

 卡珊德拉并不是出于善意才藏匿“异端儿”的，而且她现在也怕的不得了。但是她必须在命运之日为止都保证“兔子护身符”的存在。所以，无可奈何的她为了不让怪物饿死只能随便喂它们吃一点炸薯饼。而且它们还很爱吃。后来她还给她们（？）喂山芋吃。“话说，我难道还有驯兽师的天分……？”卡珊德拉偶尔会这么想。

 同时更巧的是，主神一直无法将“异端儿”的事开诚布公，眷族也因为过于害怕没有上报，结果两者就完美地错过了。

 “你这蠢货又做梦了吗！！你有完没完！让开！！”

 不过，达芙涅对此充耳不闻。

 毕竟这种事曝光的话，她们就要步某位少年的后尘了。为了“眷族”，也是为了眼前的少女，达芙涅从腰间拔出了指挥棒长短的短剑。

 “啾！？”

 “住、住手，达芙涅酱！？”

 “让开，卡珊德拉！”

 独角兔发出悲鸣，卡珊德拉抱着达芙涅，达芙涅在拼命甩开卡珊德拉。

 熠熠生辉的短剑仿佛也在高声主张应当马上干掉怪物——

 咚！！

 “——”

 有“什么”踏碎了地板，同时一个巨大的黑影覆盖了达芙涅和卡珊德拉。

 僵在原地的少女们回头看去，只见夜空下站着一只漆黑巨兽。

 巨兽身上淌满了大量鲜血。

 手里提着巨大的双刃斧。

 凶狠的目光瞪着惊呆的两人，双刃斧宛如断头台一般被高高举起。

 达芙涅的脸已经失去血色了，卡珊德拉也已经吓傻了。身为上级冒险者的少女们很清楚彼此间的实力差距，她们确信自己在下个瞬间就会成为肉块。

 当她们以为即将一命呜呼的瞬间——

 “啾！”

 从箱子中跃出的独角兔和地狱犬冲入了双方之间。

 看到不断尖叫跳来跳去的同胞，漆黑怪物陷入沉默……接着慢慢放下了双刃斧。怪物走过宛如雕像愣在原地的少女们，消失在了黑暗的深处。

 独角兔抬头看着卡珊德拉，“啾”地叫了一声，随后骑上地狱犬追了上去。

 “……”

 “……”

 逃过一劫的少女们安静了下来。

 卡珊德拉双腿发软，抱着达芙涅的腰跪了下来。

 达芙涅虽然还能勉强站着，但她的膝盖也在不断发抖。

 对视着表情僵硬的达芙涅，卡珊德拉抽搐地笑了。

 “你、你看？我、我、我、我们得救了……！”

 “切——你要搞清楚，都是因为你把那个捡回来的锅！！”

 “好痛！！”

 达芙涅挥下铁拳，卡珊德拉按着头发出哭喊。

 兽人少女脸色惨白。

 “喂，快把治疗师叫来！或者拿回复药来也行，快点！”

 “好、好惨……”

 “到底有多少人被干掉了啊！？”

 准确来说，是变身成为兽人的莉莉脸色惨白。

 听着冒险者们叫苦连天的悲鸣，看着迷宫街上成为血海的光景。

 兽耳颤抖的她看到的，是大量冒险者尸横遍野的样子。

 （难道是某个走散的‘异端儿’干的？还是说他们是集体行动？不过，这也太……）

 根据计划，莉莉也和贝尔一样负责寻找走散的“异端儿”，并且尽量想办法让他们与费罗斯他们会合。如果实在不行，还有最终手段，那就是利用某个“异端儿”手中的第二把“钥匙”通过别的路线分别返回。

 现在莉莉在迷宫街东区，挂在墙上的指路牌上用共通语写着“二十七号街”。

 开战前夕的“召唤”就是为了让走散的“异端儿”在“二十七号街”集合。顺利完成间谍工作的莉莉悄悄地到这里一窥究竟，但是……

 （恐怕，有冒险者到找了这里……所以他们只能反击了。看上去这群恶徒的人数也不少，所以他们只能出此下策了吗……）

 在上下延伸的楼梯上，在左右分叉的小路中。无论是地面还是墙上，整条路上都能看到大量血迹。满身是血脖子折断的亚马逊正拦腰挂在开裂的墙上，装备尽碎的矮人正无力地倒在地上。无论是上级冒险者还是下级冒险者，都遭受了血光之灾。

 “唔……！？”

 严重的裂伤，折断的手脚，破肉而出的骨头，就连常年从事支援者的莉莉看来，这种惨剧也让人极度反胃。他们都还活着吗？莉莉慌忙用手捂住嘴，如今她根本没有勇气靠近这些正在惨叫的冒险者加以确认。

 （其中还有“洛基眷族”……难道是芬恩大人为了找出他们的藏身处安排的哨兵吗？事已至此，看来“异端儿”已经无法再回来了……）

 昏迷的冒险者中还可以看到一些人拥有小丑徽记，这让莉莉倒抽一口气。

 粉碎的地面和建筑物的墙壁上可以看到战斗的痕迹，能办到这些的只有真正的怪物。莉莉在脑中浮现的……是那只发出猛烈咆哮的漆黑猛牛。

 自己真的要去，拯救如此荒唐的怪物吗？

 开始搜索迷宫街来追踪“异端儿”的莉莉得知冒险者们还有一息尚存之后才放下心来，同时也变得更加不安了。

 *

 殴打，脚踢，砸碎。

 一切就结束了。

 “呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 扔下武器拔腿就跑的猎人也被瞬间追上一脚踢飞，最后他和同伴们一样吐血倒地。

 这不是战斗，连狩猎都算不上。

 ta在感到更加“饥渴”的同时回到了同伴们身边。他救出的正是被猎人们逼得走投无路的已经走散的同胞。

 兔子同胞在旁边跳个不停，称赞ta无比可靠。

 而长着翅膀的同胞则一脸沉痛地说，是不是下手太狠了。

 见识了ta的“饥渴”的同胞们都分成了赞扬和恐惧两派。

 ta很清楚自己就算在同胞中也算是“异端”。

 ta的“梦”和同胞们的“梦”是完全不同的。同胞们对地上的居民怀揣着各种思绪。而ta没有，ta只想着战斗。

 看来是时候分道扬镳了，ta下定了决心。

 不能在这里由于自己的“梦”而毁了同胞们的“梦”，ta理解了这点。

 接着ta将“钥匙”交给同胞。那是埋藏着眼球的“钥匙”。这几天ta一直带在身上。这个对自己已经没用了，听到ta这么说，头戴小红帽的同胞上前询问。

 “接下来，你准备怎么办？”

 ta表达了自己的意志。

 继续战斗。寻找出路。

 还有。

 感觉这里，就能找到ta寻求已久的“梦”。

 “……好吧，祝你武运昌盛。”

 ta转身离开依依不舍的同胞们。

 恐怕这就是永别了吧。

 虽然这种预感很强烈，但也没关系，一切都是为了在这里邂逅那场“梦”。

 ta将庞大的身躯和骇人的气息融入夜色，继续自己的旅程。

 寻求那场再会——寻求那场再战。 




第五章 ULTRA SOUL
 “……”

 此时，缇欧娜发现了隐藏在废墟中的冒险者。

 看上去，他们并没有死。只是昏过去了。

 她蹲下身子观察耳朵流血的冒险者，然后才想起来“啊呀，我忘带回复药了～”

 “缇欧娜，快走！”

 听到姐姐的呼唤，缇欧娜这才无可奈何地离开这里。她轻巧地穿过了形似隧道的通道，只见尽头站着和她一同负责巡逻游击的缇欧涅。和她血脉相连的亚马逊有些烦躁地用赤裸的双脚踩着地板。

 “啊～真是的！我们都根据团长的指示行动了还是没发现怪物！‘代达罗斯街’真是麻烦死了！到处都是岔路和死路！”

 而且还上上下下分成好几层。

 特别是缇欧娜她们所在的迷宫街西区，这里在“代达罗斯街”当中也属于最玄幻最让人晕眩的复杂构造。在这里行动经常受阻，也难怪她会火大。

 “也许对方的行动超越了芬恩的命令呢～”

 “你是说团长被人抢占先机！？当心我揍飞你！”

 “缇欧涅你也烦死了～”

 看到为了挚爱的团长大发雷霆的姐姐，缇欧娜也有些不耐烦了。

 不过，她接着小声说道。

 “但是，恩，我认为芬恩的指示应该是对的，怪物或许，来过这里。”

 “……你，发现什么了？”

 听到缇欧涅的询问，缇欧娜望向远方沉默片刻，然后说道。

 “那个，缇欧涅，我们追踪的怪物到底……”

 她的话还没说完。

 铛、铛、铛！！剧烈的钟声打破了寂静。

 “发现怪物了……！快走，缇欧娜！”

 “……恩！”

 看着率先出发的姐姐，缇欧娜沉思片刻，便架起大双刃追了上去。

 *

 在小径中列队前进的“异端儿”势如破竹。

 这里是迷宫街西区，距离中央很近。突然出现在“洛基眷族”阵地前的怪物们正在向通往“人造迷宫”的地下通道高速移动。

 “多亏莉莉亲，这里几乎没有冒险者！”

 “别松懈，要来了！”

 担任中卫的费罗斯向领头的利德发出警告。他说的没错，为了填补阵型的漏洞，“洛基眷族”的团员们从中央、西北、西南三个方向涌来了。

 “架弓！”

 瞄准进击的怪物，“洛基眷族”的小队长们下令拉弦。在“异端儿”前进的通道前方、两侧以及头顶三个方向都即将降下箭雨。

 但是——

 “！？”

 “好冷——啊啊啊啊啊啊！？”

 拉开弓的兽人和妖精们的下半身都被冻住了。

 那是从意外的角度——虚空中袭向少女团员们的猛烈吹雪。亚人们的弓箭、手臂、肩膀、甚至脸颊都盖上了冰铠，她们因为这股寒冷发出悲鸣。

 “不好意思……！”

 “抱歉我们偷袭了！”

 在魔道具的庇护下攻击她们的韦尔夫和命小声道歉。隐身的他们手中正握着出鞘的苍色短剑——“魔剑”。

 这是“魔剑”和“反转灵纱”互相配合的成果。韦尔夫他们和“异端儿”保持一定的距离，让对方的注意力集中在大闹一番的怪物身上，以此进行完美奇袭。这是活用“透明状态”从绝对死角放出的炮击，就算是“洛基眷族”的上级冒险者也束手无策。只要从近距离释放的话，是无法躲避这种大范围吹雪的，就算冒险者能进行防御也会被封在苍色的寒波中。

 魔剑“冰燕”。

 为了这一天，韦尔夫夜以继日打造了这两把冰剑。这宛如精美冰晶的剑身能放出与其华美迥异的残酷冰风。韦尔夫和命两个人各拿了一把“冰燕”。

 火焰和雷电会伤到冒险者。冰冻的话就能适当减少痛苦，同时也能在保证无伤的情况下封住对方。

 “而且用冰的话也可以避免破坏街道！”

 韦尔夫看着自己的“魔剑”露出了有些得意的笑容。

 他的“克洛佐魔剑”和原贤者的魔道具配合在一起简直逆天。这样他们根本不会被人察觉自己在帮助怪物，同时还能偷袭对方，让对方陷入无法行动的状态。

 在屋顶上拉起弓箭的冒险者们从头到脚都被冻住，彻底无法动弹了。看到远方出现的吹雪，在道路前方迎击的冒险者们惊呆了，韦尔夫和命从屋顶跳下趁机再次放出炮击。

 “咕啊啊啊啊啊啊！？”

 从空中放出的吹雪让冒险者们发出惨叫，“异端儿”直接从正面突破了他们。

 “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

 跟着领头撞开人墙的蜥蜴人和独角兽，怪物大军畅通无阻地突破了冒险者们。飞向空中的兽人，砸向两侧围墙的人类，到处飞散着武器的碎片。成功突围的“异端儿”发出怪物的嚎叫。

 “春姬阁下！请指路！”

 “再前进一段距离，然后右转！”

 命向自己的“眼晶”喊道，春姬立刻作出指示。

 韦尔夫留在屋顶上继续警戒追兵，命去迎击从其他方向赶来的冒险者。多亏赫斯缇雅和春姬的支援他们才能畅通无阻地在这里穿行，并按部就班地将前来支援的“洛基眷族”冻在原地。这些急于赶路的冒险者们都成了在屋顶守株待兔的“魔剑”的饵食。被彻底冻住的他们发出悲鸣，被迫停止了进军。

 保持隐身的韦尔夫和命单凭两人就彻底阻挡了四面八方的来敌。

 “唔哦哦哦哦哦，韦尔夫君，命君，加油……！”

 在手舞足蹈的赫斯缇雅眼前，“魔法地图”上可以看到“异端儿”正朝着迷宫街中央区域一路东进，韦尔夫和命则在他们周围不停移动。看着拼尽全力阻止敌人靠近的眷族，女神鼓励着他们。

 “——找到了！”

 但是，女神的祈祷却成了Flag。

 “——！！咕！？”

 “格罗斯！”

 负责殿后的石龙格罗斯察觉了来自后方的偷袭——高速投掷的小刀，他立刻转身。为了保护后卫的同胞他展开石翼，宛如巨锤一般的冲击几乎震碎了他的翅膀。

 高速飞行的歌鸟蕾发出惊呼——同时她还看到了，两名黑发亚马逊。

 “果然在这儿！”

 “追上了！”

 格罗斯和蕾同时睁大了双眼。

 他们根本不可能忘记。

 在这座迷宫街蹂躏“异端儿”的，正是这些最强的第一级冒险者。

 “——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 格罗斯立刻发出咆哮。这个警告是为了通知前卫的利德和中卫的费罗斯提高警惕，韦尔夫和命也瞬间回头看去。

 “席琉缇姐妹！”

 “终于来了……！我们上！”

 “是！”

 一看到缇欧娜和缇欧涅从后方以惊人的速度紧追不舍，韦尔夫和命便当机立断优先迎击她们。他们从前卫一路冲到后卫，拔出“冰燕”严阵以待。

 他们在通道两侧建筑物的屋顶上和“异端儿”并肩同行，并同时瞄准进行炮击。

 韦尔夫和命本以为从意识死角成功发动的突袭——被躲开了。

 “！？”

 在虚空中出现吹雪的瞬间，亚马逊姐妹就凭借惊人的反射速度轻易躲开了，韦尔夫他们发出了无声的惊叹。

 “怎么回事，难道还有冰鸟？”

 “不过，这威力有点太大了吧？”

 飘逸着黑色长发的缇欧涅说道，在一旁飞奔的缇欧娜也转头瞥了一眼突然出现的巨大冰柱。当这名亚马逊少女回过头来时，对自己的姐姐说道。

 “我说，缇欧涅，应该，在那里吧？”

 “恩，虽然不知道是凭借拟态还是其他手段隐藏身形的……不过，有两只。”

 姐妹同时抬头，她们的视线，凝视着头顶的两个方位。

 毋庸置疑，她们准确地盯住了处于“透明状态”的韦尔夫和命。

 他们很清楚一旦被近身就完了，而就算保持隐身继续放出吹雪，也会被她们一拳击碎。

 这便是褐色的恶魔——双子女战士。

 Lv.6的第一级冒险者从正面迫近确实让人无比恐惧。

 韦尔夫他们在姐妹的注视下无比战栗，但还是重振士气。

 “赫斯缇雅大人，前面还有能利用的地形吗！？”

 “咦、那个——不行，韦尔夫君，什么都没有！既没有岔路也没有障碍物！接下来的道路只会越来越宽，剩下的就只有下坡了……”

 韦尔夫迎着几乎吹走隐身衣的狂风小声问道，但眼晶里传回的却是近乎悲鸣的回答。隐身的命好像也焦躁起来了，这时韦尔夫突然灵机一动。

 “下坡……！”

 韦尔夫看到了远方道路尽头宛如悬崖的陡峭坡道。

 锻造师青年再次向手中的蓝水晶说道。

 “赫斯缇雅大人，请将我的话转达给另外两个人！”

 赫斯缇雅自然知道那两个人是谁。在手忙脚乱的春姬的协助下，她们将命和费罗斯的水晶靠在了韦尔夫的水晶旁边，让他们互相通话。

 两人听了韦尔夫的“豪赌”，立刻点头。

 “只能这么做了。就看你的魔剑了，韦尔夫·克洛佐——利德，全速前进！”

 “我也会尽力的，韦尔夫阁下。”

 “拜托你们了！”

 话音刚落，“异端儿”们便一同奋力加速了。

 韦尔夫和命已经放弃瞄准紧追不舍的姐妹了，他们如今只是冻住路面阻碍她们前进。他们不断量产冰墙和冰剑进行阻挡。但是，缇欧娜和缇欧涅瞬间粉碎了这些。翻滚的大双刃，飞速的反曲刀，甚至还有骇人的铁拳。在粉碎的冰渣中，这对狰狞的女战士以非同寻常的气势继续追击，命的脸都绿了。

 “快跑，快跑！”

 在韦尔夫他们争取时间的同时，蜥蜴人用只有怪物才能听懂的咆哮不断催促同胞。贝妮上气不接下气地狂奔，腿脚缓慢的大型怪物也滑稽地手脚并用。如今韦尔夫和命来不及阻挡的“洛基眷族”团员已经挡在利德和费罗斯面前了。利德用长剑和弯刀驱赶挡在面前的他们，费罗斯从漆黑手套中发射无色冲击波加以反抗。

 飞在半空中的蕾退到格罗斯的位置，在保护贝妮他们的同时协助韦尔夫和命。她不断用自己的羽毛炮弹击落缇欧涅瞄准贝妮他们的飞刀。而遗漏的利刃也数次割伤了她的身体。

 怪物军团的行军愈发猛烈，而且就像赫斯缇雅刚才说的那样，道路越来越宽了，如今他们已经来到了路幅超过8M的大道了。

 “烦死了……！缇欧娜，你也扔点东西啊！”

 “恩～那我只有大双刃了，看招！”

 看到迟迟无法拉近距离，缇欧涅不禁咂舌，身旁的缇欧娜扔出了大双刃。

 面对无法防御的超重金属块，韦尔夫、命、格罗斯都大吃一惊，蕾发出尖叫命令同胞们紧急回避。

 贝妮他们头也不回就直接趴下了，紧接着大双刃砸在了地上。

 “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

 震碎石板的巨大威力将“异端儿”们吹飞了。勉强避免直击的异端儿们滚下了——漆黑的尽头。

 这里就是赫斯缇雅刚才提到的下坡。

 “缇欧娜，最后——”

 当缇欧涅和拔出大双刃的妹妹一同来到下坡的瞬间，她的声音戛然而止。因为从刚才开始就不断发动炮击的隐形存在，正停在坡道的终点——通道的正中央。

 ——停下了！

 ——看来是准备迎击了！

 缇欧娜和缇欧涅都很确信敌人正正对着自己蓄势待发。

 本日最强的炮击即将袭来。瞬间如此判断的缇欧涅她们看到远方重振态势的怪物们还在逃亡，便毫不犹豫地当机立断。

 “我来当肉盾。缇欧娜，你来干掉他们。”

 “明白！”

 姐妹并没有选择绕路，而是继续突击。

 缇欧娜躲在缇欧涅的身后，姐姐负责阻挡炮击，妹妹负责击溃敌人。两人分工明确，看到不惜舍身突击的女战士——正面迎击的命在魔道具下冒出冷汗。

 不过，她的内心则明镜止水。

 一旦自己被突破就前功尽弃了。

 “异端儿”们会被瞬间追上一网打尽——绝不能让这种事发生。

 面对就算消隐身形也能准确与自己对视的气势逼人的第一级冒险者，极东少女将手放在了“魔剑”的剑柄上。

 “！”

 缇欧涅和缇欧娜毫不在意斜前方的韦尔夫放出的援护射击，一同冲下了坡道并一跃而起。

 ——无论是冰冻和燃烧，这种威力都无法挡住她们。

 缇欧娜和缇欧涅都如此确信，就算身受重伤也能打败敌人。

 接着，她们划过天际迫近了隐身的存在，就在她们接敌的瞬间——

 姐妹们听到了——叮，一阵金属音。

 “——”

 缇欧娜和缇欧涅接下来听到的，既不是冰封的声响，也不是烈焰的轰鸣。

 伴随着璀璨刀身出鞘的——是尖锐的杂音。

 压低重心的命腰间挂着两把刀，一把是第三等级武装“虎铁”，另一把则是——刀型魔剑。

 面对两名瞠目的第一级冒险者，命也瞪大双眼，气势汹汹地拔出了魔剑。

 在一旁守望的韦尔夫笑着说道。

 “去吧，‘风武’。”

 “————！！”

 在无声的气势下放出的居合斩解放了翡翠色的刀身。

 而缇欧涅她们看到的是刀身所释放出的——猛烈狂风。

 “什——”

 “不是吧！？”

 近在眼前爆发的狂风直接将缇欧涅和缇欧娜吹走了。

 这是完全无法防御的“风之炮击”。跳向空中的双胞胎根本无从抵抗，直接飞向了遥远的后方。

 头发凌乱的缇欧娜和缇欧涅消失在了战场之外。

 “成功了……哦哦！？”

 “快走，她们并没有倒下！肯定会马上追上来的！”

 暴虐的狂风差点吹飞“反转灵纱”，命赶紧将其压住，韦尔夫则向发出欢呼的“异端儿”大喊。

 和“冰燕”一样，“风武”也是将杀伤能力抑制到极限的“魔剑”，这股连风刃都没有形成的纯粹风炮根据情况可能会让敌人受伤，但不会致命。无伤的缇欧涅她们在着地的瞬间，肯定会大发雷霆再次追来吧。

 “竟然把第一级冒险者都……！”

 在韦尔夫催促的同时，“异端儿”和费罗斯都相继发出欢呼。

 虽然同时使用了“魔剑”和魔道具，但是击退第一级冒险者的精彩表现还是让费罗斯赞叹不已。

 （好了，这样一来……！）

 再次开始前进的费罗斯看到了希望。

 在对方看来甩开“大切断”和“怒蛇”的追击肯定是预料之外的。如今“洛基眷族”的人手正驻扎在整个迷宫街以及“人造迷宫”的“大门”前，他们已经没有可以迅速调动的王牌了。“剑姬”正跟着贝尔，芬恩还要贯彻指挥。

 如今通往“人造迷宫”的地下通道已经触手可及了。

 费罗斯坚信，只要继续前进就能胜利——就在此时——

 “——”

 黑衣魔术师的正上方，出现一道黑影。

 *

 就在刚才。

 “抱歉，团长！”

 在“洛基眷族”本阵，劳尔·诺尔德深深地弯下了腰。

 芬恩背对着他，眺望着化为战场的西区。

 “都、都是因为在下的错，导致阵型……！话说那个假冒团长的家伙真的很厉害，就像一个模子里刻出来一样，在下完全无法分辨……！那个，真的很抱歉！”

 “后悔已经来不及了，现在我也没空训你，你先回答我的问题吧，劳尔。”

 不顾浑身发抖脸色发青的劳尔，芬恩淡然地问道。

 “假冒我的家伙跟你说了什么？”

 “咦？”

 劳尔对质问的内容一头雾水，同时开始回忆。

 “记得是说……南边出现了怪物，让在下调动部队……后来，还打听了‘人造迷宫’的配置状况。”

 “是吗……干得好，劳尔，这样我就能确定了。”

 “咦？”不顾愣在原地的劳尔，芬恩继续自言自语。

 “假冒我的家伙之所以要打听‘人造迷宫’的配置……虽然难以置信，不过肯定没错。敌人手里拿着‘代达罗斯的笔记’。”

 只要对方掌握了防守据点的位置，再对照“人造迷宫设计图”，就能绕开“洛基眷族”直接前往出入口了。

 “就算我们死守地下的‘大门’也没有意义了。劳尔，让一半的守备队到地面待命。快去传令！”

 “遵、遵命！”

 芬恩凝视着战场继续宣告。

 “然后，让加雷斯出击！”

 *

 然后，时间回到现在。

 “————”

 费罗斯发现了上空的黑影，只见黑影手上的凶器划破了夜空。

 那是高高举起的大战斧。

 那是在雨过天晴的寒冷夜空中翻飞着斗篷的，矮人大战士。

 面对瞪裂眼角迅速袭来的老兵——费罗斯不顾一切地大喊。

 “快闪开！！”

 下个瞬间。

 “呶哦哦！！”

 应声挥下的大战斧，砸碎了漆黑的街道。

 “咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

 “唔啊！？”

 跳向空中的加雷斯向地面炸裂了犹如陨石的一击。

 多亏费罗斯急中生智释放冲击波，才避免“异端儿”被攻击直接轰飞，但粉碎地面的余波却还是席卷了他们。韦尔夫，命，贝妮以及怪物们的惨叫和地鸣交相辉映，大多数怪物都砸向了两边的围墙。

 不止是地板，连周围的建筑物都出现了龟裂，墙壁也渐渐崩塌了。

 “不小心下手太重了，看来又要赔偿了。”

 加雷斯扶了扶头盔，重新架起杂碎街道的大战斧冲了上去。

 他的目标，正是砸入墙内的费罗斯。

 “！？”

 加雷斯将这名黑衣人视作怪物的“领导者”，也就是群龙之首。看到毫不留情的巨斧，费罗斯动弹不得，而直剑和弯刀在千钧一发之际成功介入。

 “嘎嗷哦哦！”

 “嚯？”

 刀剑击打着斧身使其偏离了原本的轨道，巨斧直接砸碎了费罗斯手边的墙体。

 这是不顾伤势的利德拼尽全力挥出的武器。但是，眯细双眼的加雷斯立刻拔出巨斧再次劈向尚未重整态势的蜥蜴人的胸甲。

 “咕啊！？”

 体型健硕的怪物被直接打飞了，最后倒在了粉碎的地面上。费罗斯举起双手在零距离释放冲击波，但矮人战士却迅速后退躲过了攻击。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 当石龙的号令响起的瞬间，“异端儿”一齐扑向了加雷斯。他们都很清楚如果无法压制这个亚人的话，自己将无路可逃。剧烈咳嗽的韦尔夫和命艰难地确认着“透明状态”的情况，同时对这幅光景倒抽一口气。

 矮人冒险者被十几只“异端儿”包围，但他压倒性的力量却让他们无法靠近。他用斧头拨开、切断了独角兽的角钻和半人蛇的扫尾，并握紧包裹着盔甲的拳头将大型怪物直接揍飞。就连“异端儿”中最强的蜥蜴人和石龙也在瞬间被摆平了。

 这和迷宫街五天前发生过的光景一模一样。拥有压倒性力量的Lv.6冒险者将怪物们悉数蹂躏。更恐怖的是，眼前的矮人比当时的亚马逊姐妹和狼人都更具存在感。

 “——————————啊啊啊！！”

 “哼！”

 歌鸟拼尽全力的怪声波命中了加雷斯。

 与矮人迥异的敏捷身手终于出现了瞬间的停顿，好不容易起身的韦尔夫和命也不失时机地展开攻击。

 “！”

 韦尔夫的“冰燕”——从虚空中放出的吹雪被加雷斯避开了，而命的时间差攻击冻住了矮人的一只脚。韦尔夫他们自然不会放过敌人行动被限的瞬间，立刻展开第二轮炮击。

 第一级冒险者被瞬间封印在了冰霜的世界中——

 （什！？）

 命傻眼了。

 （怎么可能……！？）

 魔剑锻造师看见了难以置信的景象。

 “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！！”

 矮人大战士，竟然还能战斗。

 就算全身都被冻住，加雷斯却绞尽全身的“力气”将冰之铠甲彻底挣碎，同时挥舞着铁拳和巨斧展开猛攻。惊愕的“异端儿”们还来不及进攻就遭到了猛烈的反击。

 韦尔夫和命也不断瞄准死角进行炮击。但是却无法阻止他。无论冻住几次，无论冻伤几次，都无法阻止这名冒险者。

 不久后——咔擦。

 “……！？”

 魔剑的剑身碎成了粉末，仿佛在这场拉锯战中输给了矮人一样。已经超过使用界限了。看着手中洒落的苍剑碎片，韦尔夫和命都失声了。

 “加雷斯先生！”

 “进攻，进攻——！”

 祸不单行的是，“洛基眷族”的援军也到了。

 从连接着街道的小径中，从街边的建筑物屋顶上，无数男女冒险者从四面杀来。

 “可恶——！？”

 费罗斯从黑衣的袖子中洒出大量黑玉。

 碎裂的黑玉中一同喷出黑烟，覆盖了整个街道。这是五天前为了逃走使用过的烟雾——魔道具“黑雾”。这是为了防止冒险者们互相配合的苦肉计。漆黑浓雾瞬间包裹了人类和怪物，现场化为了更加混沌的乱战。

 （糟了，接下来该怎么办！？）

 保持隐身的韦尔夫在雾中也遭受着长枪和利爪的威胁，这让他的心跳几乎暴走。

 如今他的脑中充满了“全灭”二字。战况如此混乱的话，根本不可能重整态势立刻逃走。而且不想办法对付加雷斯的话就更加渺茫了。

 韦尔夫已经失去“冰燕”了。命的手上虽然还有“风武”，但这样会不分敌我将所有人一同吹飞的，而且这片雾也是，到时候大家会再次遭到加雷斯的蹂躏。再加上其他团员的话，“异端儿”他们就真的走投无路了。而且自己也和命走散了，根本无法肆意行动。

 （要用这个吗……！？但是用了的话……！）

 韦尔夫看向自己的腰间。

 他腰上挂着的并不是惯用的大刀，而是一把长剑型“魔剑”。看着比“冰燕”更加深邃的苍蓝剑身，韦尔夫无比纠结。

 正当韦尔夫又浪费了珍贵的数秒的瞬间——

 “噗哈哈哈，狂欢喽～”

 这时，大街下起了冰雨。

 “恩！？”

 街道冻结的声音，矮人和其他冒险者的惊叹，还有在雾中无法准确辨认的狂乱暴雪。

 韦尔夫困惑地停下脚步，duang！某个人物在自己的眼前着地了。

 “什……椿！？”

 “恩？这个声音是，韦尔吉？”

 褐色的肌肤，束起的黑发，模仿主神盖着左眼的眼罩。她真红和服和战斗服的姿态宛如极东的剑客。如此威风凛凛的她是人类和矮人的混血儿。

 看到意料之外的闯入者——“赫菲斯托斯眷族”团长，椿·科布兰德，韦尔夫脱掉了隐身衣显出了身形。

 “你干嘛来这儿！？”

 “因为主神大人让我来帮你咯。还跟我说了什么‘yi duan er’的事情。因为很有趣让我掺一脚吧，韦尔吉？”

 半矮人女性一脸清爽地进行了简单说明。她和米赫的犬人一样，也是来帮助为了拯救异端儿的“韦尔夫”他们的。

 韦尔夫这才把握了状况，不过关于锻造神将“异端儿”的事告诉椿却有些五味陈杂。自己尊崇的女神应该是判断告诉椿“没问题”的吧，只是韦尔夫因为私人原因很不想让这个乐天派知道这件事。

 椿丝毫没有察觉韦尔夫内心的纠葛，举起了手中的“魔剑”。

 “我们目标一致对吧，韦尔吉。交给我吧，我会保证你在不暴露真身的安全地带随意发射‘魔剑’的～嘿嘿，而且，我可是带了一大堆武器来的哦～”

 “我说你，只是想在这里试射‘魔剑’吧！？”

 看到椿的背后背着无数把“魔剑”，惊觉不妙的韦尔夫不顾一切地喊道。

 身为“最高级锻造师”的她经常会前往迷宫“深层”来试验自己的武器，是一个疯狂的纯粹工匠。她甚至还被赋予了“独眼巨匠”的称号，这都是因为她顶尖的锻造技术和优秀的战斗能力。

 “你在说什么傻话呢，我为了你们可是做好和‘洛基眷族’翻脸的准备才来参战的哦！嘿嘿嘿，准备！看招～看招！！”

 “你丫的玩得不是很high吗！我说，喂，你这么炮击的话‘洛基眷族’就……”

 “哈哈哈哈！！那个矮人才不会这么轻易被干掉呢！‘洛基眷族’的干部可都是怪物哦！”

 椿好像确实只瞄准了加雷斯，她利用烟雾隐藏自己用“魔剑”进行乱射。更加混乱的战场让韦尔夫极为头痛和不快，而椿则看着顷刻间粉碎的“魔剑”，“姆～到极限了吗？看来还需要改进啊～”，说完便扔在了一旁。

 紧接着，椿气氛突变，眯细右眼瞥向了韦尔夫。

 “话说？你站在一旁发什么呆呢？你插在腰上的长剑只是摆设？”

 “……！”

 “半吊子，你准备这个是干嘛的？赶紧用啊！”

 这位锻造前辈向韦尔夫吐槽，这既像是嘲笑，也像是忠告。

 “你难道不准备帮那些‘yi duan er’了？你在烦恼的这段时间说不定那些怪物就死翘翘了哦？”

 “……使用这个的话，就算是第一级冒险者……”

 “蠢货。”

 椿笑着击碎了韦尔夫的担忧。

 “我说过了吧，他们都是怪物。赶紧拔出这把‘魔剑’随便玩吧！”

 你根本没空担心对方吧——椿用单眼如此瞪着韦尔夫，这让他无言以对。

 同时，他皱紧眉头，下定决心握紧了长剑的剑柄。

 “……但是这个黑雾让我无法掌握敌人的位置。”

 “我来充当你的‘眼睛’，准备！”

 椿既是“最高级锻造师”，也拥有Lv.5——第一级冒险者的实力。

 看着在混战中也能分辨气息的超人，韦尔夫一脸复杂地拔出长剑摆好架势。

 “两点钟方向，没错，就是那儿。虽然对方也在警戒，不过没问题。这可是你强到爆炸的‘魔剑’吧～”

 “射线上有‘异端儿’吗？”

 “没有，放心吧，就是现在——发射！”

 感受着刺在背后的手指，可恶，韦尔夫在心中暗骂。

 同时挥下了高高举起的深蓝长剑。

 “‘冰鹰’！”

 肆虐的狂风和吹雪发出了尖叫。

 苍色的流冰宛如展翅翱翔的巨鸟在黑雾中疾驰。巨鸟瞬间冻住了沿途的地面，同时对准猎物张开了巨喙。

 这发狂怒吹雪远远凌驾于“冰燕”。加雷斯瞪大双眼，被迫取出了背在外套下的巨盾，因为这次的威力强大到让他不得不采取防御态势。

 为了保护周围的团员，他直接撞上了爆发着猛烈冻结的暴雪炮击。

 “加、加雷斯先生！？”

 “……跟里维莉亚的‘魔法’差不多嘛。还算，稍微有点意思。”

 加雷斯拿盾的左手以及左半身被彻底冻住了。矮人大战士不顾冻住的胡须和冻伤的身体，露出无敌的笑容。“你们都退下！”他将周围的团员护在身后，担当前卫抵挡第二发炮击。

 “你看，他还活着吧～”

 “吵死了——赫斯缇雅大人，听到了吗！”

 看着眼前的光景椿喜笑颜开，韦尔夫一边回嘴一边取出眼晶。

 “啊，听到了，情况如何，韦尔夫君？”

 “我们来想办法压制这里！您快让‘异端儿’先走！”

 无论再怎么炮击，黑雾都没有散开。只要能彻底利用这场雾的话，就能在隐藏身份的同时继续战斗了，如此判断的韦尔夫通过眼晶让费罗斯他们先走。命应该也知道了吧，眼晶中也听到了她说“明白！”。

 接着就听到了蜥蜴人的咆哮。貌似周围的怪物收到了前进的信号之后便立刻行动了，而其他冒险者好像也追了上去。

 自己已经无法阻止他们了，对此感到不甘的韦尔夫遵照椿指示的方向不断发射“魔剑”。

 （这个矮人无论如何都要拖在这里！）

 加雷斯镇守的街道已经彻底化为冰河世界了，他们成功阻止了第一级冒险者。

 在“代达罗斯街”西南部的边缘。

 “这个、不好了……！”

 “啊、糟了……！？”

 赫斯缇雅满头大汗，春姬也脸色惨白。

 由于“洛基眷族”的猛攻，“魔法地图”上“异端儿”的名字都四处分散了。现在他们奋力前往中央区域的样子几乎和败逃无异。

 而在这时，地图还带来了一则凶报，赫斯缇雅她们看到了一个脱离群体的名字。

 “不行，贝妮君！？不能去那边！”

 龙之少女，完全走散了。

 *

 鳞片碎裂，渗出滴滴鲜血。

 贝妮在奔跑。

 她按着负伤的左臂，在黑雾中彷徨。

 费罗斯的黑雾充满了整个宛如蜘蛛网一般错综复杂的街道。这场遮星蔽月的浓雾可以在“代达罗斯街”的任何方位发现吧。

 如果停在雾中的话反而会被聚集而来的冒险者包围。贝妮也预测到了这点。同时她也意识到自己已经和走散的同胞越来越远了。

 （啊、来了……！）

 但是，她不能停下脚步。瞬间从身后飞来的弓矢掠过了贝妮的尖耳和斗篷，是“洛基眷族”。龙之少女恐惧着杀气腾腾的箭矢夺路而逃，追兵已经近在咫尺了。

 “哈、哈……！”

 贝妮在迷宫街中越陷越深。没有携带眼晶的她根本无法得到女神的引导。两边林立的高耸建筑物如今看上去就像个深邃的峡谷，无数分叉不断将少女引向浓雾的深渊。

 贝妮在伸手不见五指的浓雾中疾奔，最终总算跑了出去。

 “！”

 黑雾的彼端出现的是大片废墟。堆满了黑色炼瓦的古朴街道，东倒西歪形状怪异的奇人建筑群。战场不断传来的炮击和地鸣都在撼动着这些砂土碎片。

 这片景色意味着慌不择路的少女早已跨过了迷宫街的西区，进入了西北区。看着街道宽阔构造简易的西北区，贝妮立刻停下了脚步，但是——

 “找到了！快看！”

 “！”

 冒险者们的声音再次传来。贝妮躲过接踵而至的箭矢，拐入了前方的路口。

 苍白的肌肤被汗水打湿，斗篷中飘出了散乱的苍银长发，贝妮拼命追寻着那岌岌可危的希望。

 然而——

 “——”

 地面的星光照亮的那个人物，将怪物的愿望彻底粉碎了。

 在遥远的尽头看到她的贝妮停止了呼吸。

 “恩～虽然我是随便乱跑的……”

 踏在建筑物顶端的褐肌裸足，扛在肩上的惊人大双刃——“大切断”。

 她就是缇欧娜·席琉缇。

 （为什么——）

 她对于贝妮而言就是绝对的威胁。贝妮根本无法理解为什么原本被命吹飞的冒险者之一会出现在自己面前。

 “不过，既然发现了就没办法了。”

 就像缇欧娜刚才说的，她好像真的只是碰运气乱跑的。

 严格来说，真正的理由是她看到了黑雾在朝西北方向扩散才会过来的。

 被风吹到很远才着地的缇欧涅狂怒地返回战场，跟在她身后的缇欧娜看到漆黑浓雾向西北扩散才改变了路线。

 南区目前应该没问题，因为那里只有冒险者。但是记得迷宫街的北侧还有不少来不及避难的居民。如果怪物在雾中移动前往北侧边缘就遭了，缇欧娜就遵照这些微的本能赶往了向西北延伸的浓雾。

 “我只能打倒你了哦～”

 看到单手拿着大双刃的缇欧娜一跃而起，贝妮立刻转身就跑。

 就算是不谙世事的贝妮也很清楚如今的状况“十万火急”。紧追不舍的“洛基眷族”团员也纷纷会合了，贝妮的脸上充满了绝望。

 冲过十字路口的龙之少女马上就要被“洛基眷族”团员和缇欧娜追上了——正当她这么认为的时候。

 （咦？）

 贝妮的身边，出现了一个孩子。

 （地上的，孩子……？）

 那是一个抱着小猫的，半妖精孩童。

 贝妮在孩子的瞳孔中看到了自己。在阴暗的斗篷中发光的琥珀色双眼，镶嵌在额头宛如鲜血的耀眼红宝石。看着充满阴暗的非人怪物，年幼的孩子眼中充满了恐惧。

 面对胆怯的孩子，贝妮一瞬间愣住了——咚！

 战场那边再次传来了轰鸣的炮击和冲击波。

 下个瞬间——

 “————”

 仿佛畏惧这震天的轰鸣——

 喀嗒，孩子头顶的建筑物开始倾斜崩塌。

 “露！？”

 孩子们和玛丽发出了撕心裂肺的悲鸣。

 “樱花！？”

 “糟——！？”

 从十字路口西侧看到这幅光景的千草和樱花拔出武器冲了上去。

 为了寻找独自前往孤儿院的孩子他们才会来到这里的，就在刚才他们还因为看到半妖精出现在东侧的街道而安心，但下个瞬间就出事了。

 “缇欧娜小姐！？”

 “完了！？”

 以咄咄逼人的气势冲到十字路口斗篷怪物，僵在原地的半妖精孩童，惊愕的“洛基眷族”。此时樱花发现十字路口旁的老旧建筑——

 ——来不及了！！

 看到即将发生的惨剧，樱花在心中发出悲鸣。

 （——啊。）

 这是贝妮眼熟的光景。

 从孩子的头顶砸下的瓦砾，就和当时从马车上崩塌的货物一模一样。

 ——见死不救也行哦。

 贝妮的软弱在她耳旁低喃。否则你又会听见悲鸣，又会被石头伤害哦。

 在敌意和恶意的围绕下，你只会徒增悲伤，痛心不已，并最终留下凄惨的泪水。

 （但是——）

 但是，贝妮在不断自问。

 （即便如此，贝尔还是救了我吧——？）

 同胞早已告诉了自己贝尔的现状。因为自己，如今少年饱受人们的敌意和恶意。贝妮听说这件事时差点哭出来。同时，心中也觉得无比纠葛。

 就算被千夫所指，少年还是拯救了贝妮。

 贝妮的软弱彻底沉默了。接着，有股力量在她背后轻轻一推。

 这股推动自己的炙热，冲破了皮肤和斗篷，成为了崭新的龙翼。

 “——！！”

 冻结的时间被打破了。

 龙的潜在能力将贝妮化为苍银的利箭，冲向了孩子身边。

 她面对下坠的瓦砾展开翅膀，将半妖精孩童压在了自己身下。

 “露！！”

 孩子们的悲鸣被建筑物的倒塌瞬间淹没。

 整个十字路口响起了摧枯拉朽的声音，现场化为了石块的瀑布。

 短暂的巨响过后，周围扬起了大量沙尘，眼前出现了一座巨大的石块山坡。

 “……啊。”

 而贝妮她们，就位于这堆瓦砾废墟的中央。

 贝妮的双手撑在仰躺的孩子两旁，她睁大眼睛看着这个孩子。

 展开的龙翼无法阻挡所有瓦砾，怪物头上流下的鲜血，滴在了露的脸上。

 “——发射！”

 “！？”

 放出的箭矢命中了贝妮的翅膀，被弹开了。

 在场的众人是如何看待这一连串的光景的呢？至少在孩子们、玛利亚和“洛基眷族”看来，或许只是凶恶的怪物展开双翼袭击了孩子，同时头上的瓦砾偶然落了下来。

 沙尘散开后，愤怒的冒险者冲上前来，贝妮立刻从紧闭双眼的孩子身上跳开逃走了。紧接着，玛利亚和“洛基眷族”便赶到了孩子身边。

 “我一个人去追！你们保护这些孩子！”

 “是！”

 缇欧娜扛着大双刃向团员们下令，随后便去追击贝妮了。

 玛利亚、莱和菲娜一同抱紧了抱着小猫一脸惊呆的露。

 “啊，露，露！”

 “笨蛋，你都在干什么啊！”

 “露，没事吧！？”

 玛利亚、莱还有菲娜都哭了。

 在放下心来的三人怀中，露慢慢说道。

 “不是的……妈妈，莱，菲娜。”

 怪物的血宛如泪滴在脸上滑落，露声如细丝地说道。

 “我们都……错怪大哥哥了。”

 被养母抱在怀里的孩子抬起头望着苍夜。

 在沙尘消散的夜空中，一轮皎洁的明月赫然出现，露微微张开了嘴唇。

 瓦砾中还回响着孩子们的呜咽。

 一旁的樱花和千草有些错愕地看着这幅光景。

 “樱花，刚才……”

 “保护？怪物，保护了孩子……？”

 并非冒险者的玛利亚，以及从龙女后方目击现场的“洛基眷族”都没发现，而从侧面目睹全过程的樱花他们看到怪物保护了孩子，感到无比困惑。

 樱花和千草都忘我地，看向了龙女离开的方向。

 这里是远离十字路口的小径。在这条破旧魔石灯照亮的小径中可以听到赤脚奔跑的声音。

 缇欧娜不费吹灰之力就追上了亡命的贝妮。

 “追上你了！”

 “！？”

 全力挥起的大双刃轻易斩断了贝妮的退路。

 虽然没有直接命中，但伴随的冲击和风压还是让贝妮摔倒了。

 缇欧娜机不可失地追了上去举起武器。

 （啊——）

 已经来不及用翅膀防御了，就算成功防御，自己也会连同翅膀被一同斩断吧。

 贝妮面对近在眼前的终结，不禁闭上了眼睛。

 “……？”

 但无论经过多久，都没有传来贯穿肉体的冲击。

 贝妮战战兢兢地睁开双眼，只见刺出的大双刃停在了自己的胸前。

 抬头一看，缇欧娜正一脸为难地沉默着。

 “恩～啊啊～恩～……………………恩！”

 她呻吟了一会，然后点了点头，直接收回了大双刃。

 “果然，我好像，没法打倒你了！！”

 接着，唰。

 她直接把大双刃扔向身后。

 “咦……？”

 轰！超重武器伴随着巨响倒在地上，苍白的嘴唇漏出了惊叹。

 贝妮如今，彻底傻眼了。

 “大概……你刚才，救了那个孩子吧？”

 接着，贝妮的脸上充满了惊讶。

 “虽然～不知道你听不听的懂……总之你赶紧逃吧。”

 “啊……”

 “毕竟，大家都不像我那么笨嘛～”

 缇欧娜低头看着贝妮。

 无比困惑的贝妮摇摇晃晃地站起来，微微张着嘴，但震耳欲聋的炮声正催促着她立刻离开。

 她转过身去，回头看了眼缇欧娜，这才向远处逃去。

 小径的魔石灯在不断闪烁，独自一人的缇欧娜重新拿起扔在地上的大双刃，然后慢慢抬起头。

 “……阿格诺君，也是这种心情吧～”

 她的低喃，消散在夜空中的几朵残云中。

 “缇欧娜！”

 “啊，缇欧涅。”

 此时，双胞胎姐姐突然出现在了这条小径上。

 缇欧涅吊着眼角上前质问。

 “你瞎跑什么啊！我找了你很久耶！”

 “你来找我了啊？我还以为你已经在街道上开战了呢。”

 “团长可是严令让我和你共同行动的！我怎么可能违背团长的指示啊！对了……怪物呢？其他团员说是你去追的。”

 缇欧娜先是犹豫要不要撒谎，不过还是决定对缇欧涅老实交代。

 “恩～我放跑了。”

 “哈！？不是被甩了，而是放跑了！？你傻吗你！”

 “但是～”

 “没什么但是！现在情况紧急，你自己也听团长说过的吧！？”

 “但是缇欧涅，你自己也察觉到那些怪物其实很奇特吧？”

 “……”

 “感觉，和那些普通的怪物很不一样。我并不讨厌。”

 缇欧娜回忆着那些活生生地倒在一边的冒险者，直接说出了自己的感受。被说中心事的缇欧涅先是一愣，然后立刻恼火地说道。

 “烦死了！总之那个漆黑猛牛一定要干掉！走了！”

 “你只是想报仇吧～”

 “闭嘴！！”

 姐妹二人吵闹着再次飞奔起来。

 *

 “神赫斯缇雅，贝妮现在在哪！？”

 “西北，而且离你们越来越远了！”

 赫斯缇雅通过眼晶大声回应了费罗斯。

 在“代达罗斯街”的西南边缘，赫斯缇雅俯视着“魔法地图”，看着龙女的名字一路北上，她的心跳也愈发剧烈了。

 “你们不能去救她吗！？”

 “不行，冒险者的追击太猛烈了！……如果让利德他们去的话这边肯定会撑不住的！”

 蓝水晶中正不断传来怪物的吼叫和战斗的声响，由此可知战斗异常激烈。神色扭曲的赫斯缇雅拼命思考。

 （费罗斯君肯定不行了，距离贝妮君最近的是韦尔夫君和命君……也不行，那些孩子也在压制冒险者！支援者君和贝尔君又太远了！）

 费罗斯和“异端儿”正在西区通往中央的路上和冒险者激战，韦尔夫和命距离他们不远。莉莉在东侧，贝尔在东南移动扰乱冒险者。他们想要去救助在西北逃窜的贝妮就有些太远了。

 很明显在迷宫街向北移动的贝妮正在遭到冒险者的追杀。怀表上一分一秒划过的指针仿佛在不断削减着少女的生命，赫斯缇雅的思考陷入了僵局——

 “！”

 “什，春姬君！？”

 和赫斯缇雅一同待命的春姬，跳下了塔楼。

 金色长发和鲜艳的红色和服消失在了迷宫街的黑暗中，紧接着响起了什么碎裂的声音。赫斯缇雅慌忙从塔顶探出头，只见远方的废屋屋顶有个破洞，然后更远处还能看到踉跄着飞奔的狐人。

 “——！！”

 看到为了贝妮将危险置之度外的春姬，赫斯缇雅也抛开纠葛冲向了一枚眼晶。

 女神歇斯底里地喊道。

 “贝尔君，拜托了，快去救她吧！”

 *

 “贝妮君和‘异端儿’走散了！春姬君已经先冲过去了！！”

 当听到眼晶毫无预兆地发出巨响，披着隐身衣的我先是吓了一跳，但听到神大人紧迫的声音大脑立刻一片空白。

 “贝妮现在一个人！？”

 我在距离吵闹的冒险者不远处的小径中，感到无比焦躁。

 贝妮被孤立了？谁都没法去救她？那孩子独自哭泣的幻影扰乱着我的内心。重申局势的我很清楚现状糟糕透顶。

 我在东南，贝妮在西北，我们俩之间的距离是最远的。如果我从这里采取最短路线冲过去的话，势必得直接冲入坐镇于迷宫街中央的“洛基眷族”大本营。就算我现在是透明状态也不可能直接穿过的。但是采用迂回路线的话也会浪费大量时间。无论如何我都是赶不上的！

 对，仅凭我目前的“敏捷”的话——

 我脑中闪过这个词语的瞬间，便立刻向眼晶喊道。

 “春姬小姐！”

 “咦？”

 “请把春姬小姐的位置告诉我！！”

 在神大人回答之前我便迈开了双腿。

 神大人也预测到了我接下来的行动，她喘了口气，重振精神向我传达了“魔法地图”的情报。

 我将隐秘行动抛诸脑后，不断运转双腿，整个隐身衣中都充满了热气。我甚至都无暇擦拭汗水。放弃了佯攻的我在参差不齐的建筑物间飞跃。

 快点，快点，再快点！！

 我在神大人的指引下，从东南来到西南，横穿了整个迷宫街南侧。

 “春姬小姐！”

 “咿呀！？咦——贝尔大人！？”

 在神大人准确的引导下，我在某个小路里找到了拼命奔跑的春姬小姐，我连隐身衣都没脱就直接拉住了她的手。

 我将春姬小姐拉进一个破旧的无人小屋，解除了透明化，只见惊愕的她眼中噙满了泪水。

 “贝尔大人！贝妮大人她，贝妮大人她……！”

 颤抖的春姬小姐抓住了我的衣服。我支撑着她几乎瘫痪的身体一同跪了下来。

 翡翠双眸中低落的泪水染湿了和服，我握紧了春姬小姐的手。

 “春姬小姐——”

 看着抬起头的她，我提出了自己最迫切的愿望。

 “——请把力量借给我。”

 我们俩，一起去救贝妮。

 看到我无比坚定的眼神，惊愕的春姬小姐——用力擦干泪水，点了点头。

 我们双手交握。

 美丽的狐人，开始编织幻想的乐章。

 “【——变大吧】”

 清脆的歌声奏响了神圣的咏唱。

 春姬小姐紧闭双眼开始高歌。

 “【其力其行。无数财宝无数愿望。钟声敲响之时，祈求荣华与幻想】”

 随着咒文的编织，无数金光喷涌而出。

 充满了昏暗室内的光辉照亮了我紧迫的神情。

 “【——变大吧】”

 我，不，我们接下来肯定会冒险。

 春姬小姐也理解了这点，因为澄澈的歌声中能感受到她双手的颤抖。

 “【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。至槌还土，赐予祝福】”

 同时她对贝妮的现状感到不安，颤抖不已的她握紧了我的手。

 我也回应着她，握紧了双手。

 “【——变大吧！】”

 她披着和服的身体也在不断发抖，最终她坚定地唱响了最后的咒文。

 春姬小姐张开双眼和我对视，唱响了“魔法”之名。

 “【万宝槌】”

 炫目的光辉充满了整个房间，与此同时，我的身体被无数光粒包围了。

 “位阶升华”。这是能提升等级的最强妖术。上升至Lv.4的能力仿佛让身体也发出了欢呼。

 我重新披上隐身衣，立刻站了起来——同时抱起了春姬小姐。

 “咦！？”

 一次“位阶升华”还是不够的。春姬小姐的力量还是必须的。所以我不能让她留在这儿。春姬小姐应该对此也有所自觉，不过公主抱大概出乎她的预料吧，只见她的脸瞬间染红了。

 虽然感到有些抱歉，但只能请她忍一忍了。我用隐身衣彻底藏住了春姬小姐和发光的自己，确认的同时我凑近狐耳说道。

 “麻烦帮我把隐身衣按住。”

 代替双手没空的我，春姬小姐点了点头，绕过我的脖子死死拉住了“反转灵纱”。

 越过能从内部将外部情报一览无余的隐身衣，我看着前方下定决心。

 “——出发！”

 当一滴汗水从脸上滴落的瞬间，我冲了出去。

 “！？”

 Lv.4的超加速让春姬小姐发出了低沉的悲鸣。

 我们冲出废屋来到小径，踏碎地面一跃而起飞向了夜空。

 眼下能看到广阔的迷宫街。魔石灯明灭的“洛基眷族”大本营，黑雾包裹的西区，还有贝妮独自徘徊的西北区。

 我瞄准最后的目标，随着重力的引导在屋顶上着地——然后开始飞奔。

 “！？”

 “怎么了！？”

 猛烈的加速，刺耳的风切声，踏碎屋顶和墙壁的剧烈脚步声。

 虽然我用魔道具消除了身形，但还是会被发现的。当我在上空高速移动的时候，附近的冒险者都感受到了我们的存在纷纷抬起头。

 但是，这些都无关紧要了。我只能将其抛诸脑后，因为已经无暇顾虑这些了。

 我必须尽快，赶到贝妮身边！

 “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

 不断上升的速度让春姬小姐更加用力地抱住我的脖子，她拼命拉住在狂风中翻滚的隐身衣。

 我宛如兔子一般在参差不齐的屋顶间飞跃，经常将高耸的塔楼一跃而过。在猛烈的风切声中可以依稀听到神大人的指示“就、就这么一直走贝尔君！”，我就这样沿着最短距离一路冲刺。

 ——至于被“洛基眷族”发现的危险性，可以说是相当高的。第一级冒险者——特别是那些人肯定会发现我们的动向。

 但是，只能继续前进了。

 春姬小姐的“位阶升华”让我发挥出了自身“敏捷”无法企及的速度，如今我根本无心沉醉于美丽光粒带来的全能感，只是埋头不断加速。

 “——非常抱歉，贝尔大人！虽然这种时候不太合适，但小女却觉得无比幸福！！”

 “总觉得我以前好像听过类似的台词！？”

 激动不已的春姬小姐感动地说道，闻言我不禁喊道。

 “啊啊！？春姬君那是我的台词啊，话说你现在立刻和我换啊！！”再加上神大人的谜之发言让我更加混乱了。

 我们三人悲鸣着在夜空下穿行。

 我化为一阵狂风，从西北到西南，贯穿了迷宫街。

 *

 贝妮在小径中不断前进。

 “哈、哈……”

 混乱的呼吸说明体力的大量消耗。她已经不知道自己身处何方了。小径的黑暗隐藏了她新生的龙翼，她手撑着墙壁不断驱使着发软的双腿。

 追兵的气息消失了。但是滋生不安的冒险者幻影还是让她无比恐惧。同时压倒性的孤独感更是让她全身沉重痛苦不已。

 “……贝……”

 贝妮拼命将呼之欲出的名字咽了下去。

 绝不能让他担心。如果自己哭了的话，会让那个人不安的。贝妮不想让他担心，所以必须忍耐。

 但是，幽暗的迷宫街正侵蚀着少女的内心。纤细的身体不断颤抖，无尽的恐惧唤醒了过去的残影，这让贝妮愈发渴求那珍贵的温暖。

 “贝尔……”

 在虚幻的黑暗中，贝妮轻声呼唤着他的名字。

 接着——

 “——贝妮！！”

 少年实现了她的愿望。

 “！”

 “贝妮大人！！”

 贝妮睁大双眼抬起头，脱掉隐身衣的贝尔和春姬从虚空中出现，从苍夜中跳了下来。

 琥珀双眸中瞬间浮现泪水，当泪水滴落的瞬间，贝妮也冲了上去。

 贝妮一头扎进了在眼前着陆的少年和少女怀中。

 “贝尔！春姬！”

 两人伸出双手接住龙之少女，再会的三人相拥在一起。

 “啊啊，贝妮大人，贝妮大人！”

 “太好了，贝妮……！”

 “对不起，对不起，贝尔，春姬……！谢谢，最喜欢你们了……！”

 看着满溢的泪水，贝尔他们也有些语塞。三人就这样拥抱着共享彼此的温暖。贝尔用力抱紧将头埋在春姬胸口的贝妮——连同她刚刚长出的翅膀。

 “是你们，找到我的……？”

 “恩，是神大人告诉我们的哦？”

 “没事吧贝妮君！真是太好了！”

 “……谢谢，神大人。”

 看到贝妮流着泪抬起头，贝尔微微一笑，镶嵌在手甲上的眼晶也可以听到擦拭鼻涕的声音。看着闪耀的蓝水晶，贝妮灿烂地笑了。

 又抱了一会儿之后，贝尔离开了贝妮和春姬。

 “没时间了，快走吧。一定要想办法和利德先生他们会合！”

 “恩！”

 贝妮和春姬纷纷点头，三人便开始移动。

 和春姬会合之后再赶到贝妮身边花了五分钟以上。贝尔判断应该先找个地方重新进行一次“位阶升华”。

 现在他们位于迷宫街西北的偏北侧。如果一路南下——同时躲过“洛基眷族”——和“异端儿”会合也是极度困难的。最坏的情况下就是自己再次充当诱饵出现在他们面前，如此考量的贝尔刚举起眼晶说“神大人，接下来——”的时候。

 “——”

 贝尔的第六感，敲响了最大的警钟。

 “！！”

 “咦？”

 他能在瞬间抱起贝妮和春姬并且重新披上“反转灵纱”只能说是奇迹了。

 他们刚刚后退躲到小径的阴影中的瞬间——咚！白银金属靴便着地了。

 在夜风中摇曳的灰色毛发，让人感到威压的盖满半张脸的蓝色刺青。

 看到从空中赶来的狼人青年，贝尔和贝妮她们都倒抽一口气。

 （伯特先生……！）

 果然，自己被发现了。

 发现了贝尔和春姬无谋的贯穿，第一级冒险者伯特·罗加无视团长的指示冲出了大本营。

 怎么会，太快了，根本来不及重新进行“位阶升华”，看着能将自己的设想瞬间撕碎的狼人的速度，贝尔战栗了。

 “……”

 伯特停在贝尔他们躲藏的小路不远的路口，站在了那个空间的正中央。

 狼人一言不发地观察着周围，贝尔、贝妮和春姬紧贴在一起屏住了呼吸。三人的心脏都在疯狂跳动，他们紧贴在一起恐惧着是否会被外界发现。就连水晶对面脸色发白的女神都不吭声了。

 接着，当贝尔的汗水流到贝妮的头发上时——

 “——出来。”

 伯特瞄准其中一条小路——也就是贝尔他们躲藏的阴影，准确地射出了冷酷的视线。

 他的视线直接刺穿了“透明状态”，这让贝尔他们都冻住了。伯特登场的这宛如永久一般漫长的一分钟直接粉碎了少年们的希望。

 看到向自己迈出脚步的伯特，贝妮的肩膀颤抖了。贝尔抓紧了她的肩膀，只能出去了，他下定了决心。要让自己成为诱饵争取贝妮她们逃跑的时间。

 但是，春姬的行动，阻止了贝尔的决断。

 （春姬……？）

 一根手指抚摸着苍银长发，贝妮抬起头，只见春姬微微一笑。

 狐人少女又对贝尔露出似有若无的微笑，然后离开了龙之少女身边。

 贝尔还来不及伸手抓住她，她就钻出了隐身衣，走出了阴影。

 “啊？”

 “……”

 在错愕的贝尔和贝妮眼前，在星空的照耀下，春姬和伯特对峙了。

 面对有些讶异的狼人，少女的狐尾在不断颤抖。但她将尾巴藏在背后，逞强地瞪着青年。

 “不止你一个吧？其他家伙也赶紧出来！”

 “这里，只有我一个人。”

 “开什么玩——”

 “——只有我一个人！！”

 接着，春姬大声喊道。

 听到少女前所未有的大喊，贝妮吓了一跳，春姬打断了伯特。

 倒吊的柳眉和充满意志的翡翠双眸并没有屈服于青年的气势。

 春姬将双手交握在丰满的胸前，再次喊道。

 “所以，你快走吧！”

 少年理解了，这句话并不是对狼人说的。

 贝尔从淫荡之都救出的软弱少女已经不复存在了。看着挡在强者面前庇护贝尔他们的背影，就好像以无力之躯抗衡灾厄的巫女，又好像为了守护龙之少女的姐姐，甚至母亲。

 这个被拯救至今的少女，为了保护重要的存在，发出了呐喊。

 贝尔的双眼摇曳了。

 “快！！”

 听到春姬的呼喊，贝尔转身冲了出去。

 绝不能浪费她的觉悟。

 贝尔紧紧抓住贝妮的肩膀抛开苦恼冲了出去。泫然欲泣的龙女回头看着春姬，贝尔拉着贝妮的手咬紧了牙关。

 “……无法战斗的杂碎少给我嚣张！”

 伯特感知着春姬背后两个远去的气息，同时用金属靴踏向地面。紧接着，石块碎裂。

 几个碎片飞向了吃惊的春姬，割破了她的和服和脸，虽然春姬也立刻抬手阻挡，但还是一个踉跄，摔在了地上。

 伯特咂舌说道。

 “让开。”

 “不要。”

 “当心我宰了你！”

 “不让！”

 面对想要上前的伯特，春姬展开双臂。

 看着寸步不移的狐人，伯特眯细了双眼，蹬踏了地面。春姬根本无法看清第一冒险者顶尖的速度，狼人的身影在瞬间来到了眼前。

 面对僵直的少女，伯特一脸无趣地抬起左手挥了下去。

 “——！！”

 但是。

 看着金发间毫无动摇的翡翠双眸，伯特的手戛然而止。

 “……”

 伯特睁大了双眼。他沉默地，注视着春姬就算攻击迫近仍没有丝毫闪躲的双眼。

 两人一同沉默了。远方传来的巨响传到了兽人们耳中。

 这不可思议的光景一直持续到伯特主动开口。

 “——杂碎。”

 狼人凶暴地吊起了嘴角。

 “明明只是无能的垃圾——你做好觉悟了吧？”

 “！？”

 杀气全开。面对贯彻弱肉强食的法则想要将自己啃食的饿狼，面对这绝对的强者，兽人的本能让春姬颤抖。

 但即便如此，她还是没有让开。

 虽然身体开始颤抖，但她还是张开双臂，瞪着伯特。

 “别得意忘形了！！”

 他并没有挥拳，而是抬起左脚踏碎了地面。

 脚边爆发的爆炸和冲击直接将春姬吹飞。她撞在了小路一旁的墙上，趴在地上发出痛苦的呻吟。

 同时，伯特露出了发自内心的笑容。这是他鄙视杂鱼特有的嘲笑，同时也饱含着内心的喜悦。

 如今伯特将春姬视为“敌人”了。

 他会嘲笑的并不是那种可有可无的垃圾，而是会在战场上奋战的敌人。

 狼人意识到了狐人少女的觉悟，所以才会嘲笑。

 “你还是更适合娼妇吧！完全没有魄力啊喂！！”

 “！！”

 听到伯特的辱骂，苦闷的春姬抬起了头。

 她拼尽全力瞪着俯视自己发出嘲笑的狼人，然后将颤抖的双手交握在胸前，宛如献出供奉一般。

 “【——变大吧】”

 接着，她开始了咏唱。

 “【其力其行。无数财宝无数愿望。钟声敲响之时，祈求荣华与幻想】”

 这是春姬掌握的唯一一个“魔法”，也是她仅有的武器——妖术。

 春姬也知道这个妖术无法对眼前的强者造成伤害，但她还是厉声高歌。

 “【——变大吧】”

 位阶升华大约要十分钟才能使用一次。通过和伯特有些莫名的对话好不容易才争取到了时间，如今施行的“魔法”唤起了少女的“魔力”。

 “【吞咽神馔之此身，赐予神明之金光。至槌还土，赐予祝福】”

 保持距离与她对峙的伯特并没有行动，他沉默地等待咏唱的完成。

 这是傲慢吗？不是，这是对向强者发出咆哮的弱者——少女的觉悟所表达的礼仪。

 当春姬放出“魔法”的瞬间，伯特就会毫无踌躇地对她进行屠杀。

 眼看时机将至，狼人以冒险者的身份活动着双手。

 “【——变大吧】”

 春姬的魔法，“万宝槌”。

 不论有没有魔法阵，这个魔法在发动前都会放出金色的魔法光芒，所以会异常显眼。

 随着咏唱的进行会产生雾状的“魔力”光云，这副光景连美神都为之称赞，而这也正是妖术发动的瞬间。

 ——金色的光粒和光云瞬间飞向了春姬和伯特的头顶。就像覆盖了迷宫街西区的黑雾一样，他们所处的西北区也覆盖了微弱的金光。

 在任何人眼里看来，无形的光槌都已经召唤完成了。

 让春姬完成咏唱的伯特刚刚前倾，接受了少女祈祷的“她”便来到了现场。

 “！！”

 伯特回头一看，映入眼帘的是一头漆黑秀发。

 一名扛着大朴刀的亚马逊——阿伊莎·贝尔卡前来支援了。

 “【万宝槌】”

 紧接着，大量光粒越过伯特聚集在了阿伊莎身边，光槌随之落下。

 “你是……”

 伯特眯细双眼看着位阶升华的完成。

 身缠光之奔流的女杰挥着大朴刀，用冒着光粒的刀尖对着狼人。

 “你丫，是想对我妹妹出手吧？我说的没错吧？至少我看来就是这样。”

 “喂！”

 “——想要欺负可爱妹妹的家伙只有死路一条，要把你揍扒才行。”

 阿伊莎笑着开始“挑衅”。

 这样就和“异端儿”毫无关系了，她佯装不知，硬是将这场战斗变成了“私斗”。看到和眯细双眼的伯特对峙的她，春姬无比感动地喊道。

 “阿伊莎……！”

 “你这蠢狐狸，别乱来啊！我都警告过你不要随便用这个了吧……不过，算了，看在你稍微成长一点的份上，这次就放过你吧。”

 看着坚信自己会前来救援的春姬，阿伊莎有些欣喜地耸了耸肩。

 伯特看着她俩发出低吼。

 “结果还是推给别人么，无聊透顶！”

 虽然他这么说，不过对少女的“策略”还是露出了认同的笑容。

 战意高涨的狼人咧开了嘴角。

 “快来吧，蠢女人，看我踢懒你的脑袋。”

 “正合我意！！”

 在春姬的眼前，伯特和阿伊莎拉开了激战的大幕。

 *

 “贝尔，春姬她……！”

 “……！”

 牵着贝妮的贝尔一脸苦涩地在小径中飞驰。

 伯特会伤害春姬吗？不知道。不过唯一可以肯定的是应该不会丧命。为了提防他的追击，现在必须尽量拉开距离——

 不安和疑问，以及如今最迫在眉睫的事让贝尔的大脑一片混乱。为了不让自己糟蹋春姬的觉悟，他强迫自己不要回头，同时也为自己的无力向她不断道歉，为了贝妮他们必须前进。

 “贝尔君，没时间了……！再不快点就无法和费罗斯君他们会合了！”

 贝尔听着赫斯缇雅焦急的声音不断冲刺。

 位阶升华的光粒已经消失了。虽然穿着隐身衣的他们还在注意着不要被其他冒险者和“洛基眷族”发现，不过已经没什么必要了，因为周围根本没人，一片寂静。这不是侥幸，反而让人更加惴惴不安，如此感知的贝尔摇了摇头向目的地一路南下。

 接着，南下，南下，正当贝尔他们在不断南下时——他们突然停住了。

 “……贝尔？”

 “……”

 看到贝尔停下脚步，贝妮有些困惑地询问。

 握着她纤细小手的贝尔，开始疯狂冒汗。

 他的呼吸愈发混乱，心跳也加速到几乎耳鸣的地步。

 在这个周围充满陡峭楼梯和岔路的小径中，他深红的双眼，死死盯着被黑暗覆盖的前方。

 迷宫街东南区。

 在一个冒险者的混乱和喧嚣都触及不到的角落，可以看到一个晃动的身影。

 这个昏暗中的人影颤抖着双手，从开裂的墙壁中坐起身子不断咳嗽。

 “五年，了吗？被拉开差距了啊……”

 三分钟。

 这个人影只战斗了这点时间。

 恢复意识的她慢慢抬起头，仰望夜空。

 “抱歉，克朗尼先生……”

 这个人影甚至无暇擦拭嘴角的血迹，用手按着被重击的腹部——琉·莉昂低声谢罪。

 “——”

 遮蔽夜空的流云渐渐散去，月光拭去了街道的阴暗。

 随之照亮的是宛如流金的耀眼金发。银蓝搭配的装备，收入剑鞘的剑柄正散发着璀璨的光芒，这让贝尔炫目。

 贝妮也愣住了，此时她正交互看着贝尔他们。

 “艾丝、小姐……”

 金发金眼。

 站在小径中央的女剑士，让贝尔有些窒息。

 “……龙女，还活着啊。”

 听到从艾丝口中说出“龙女”这个词，贝尔倍感震惊。

 同时他察觉到了，恐怕艾丝很早就摆脱了琉的牵制，并且再次尾随自己了。

 贝尔之所以没有注意到她就是因为她从来没有“看”过他。她看穿了少年对视线极度敏感，所以避免直视他。她只凭借气息追踪贝尔，而且手法巧妙，贝尔完全没有发现。

 因为琉的阻拦一度跟丢贝尔的她之所以能再次跟踪，恐怕就是因为自己从东南前往西南横穿的时候吧。无论是自己和春姬合流，还是与贝妮再会，肯定都被艾丝看在眼里了。

 贝尔完全没有摆脱艾丝的追踪。

 “出来吧……”

 而之所以是伯特率先现身，就是因为她迷茫了。

 一脸悲伤的艾丝让贝尔脱掉“反转灵纱”。

 贝尔一言不发地脱下了隐身衣。

 “……”

 “……”

 看着现出身形的贝尔和长着龙翼的贝妮，艾丝垂下了双眼。

 “我一直在思考……你为什么会问我那种事。”

 五天前，在都市全体接到强制任务之前，贝尔曾问过艾丝。

 “如果，怪物拥有某些生存理由的话……如果和我们拥有一样的感情的话，您会怎么办？”

 能和人一样欢笑，能和人一样烦恼，能和人一样流泪的“怪物”，如果遇到这种“怪物”的话，你还能挥剑吗？

 “原来是这样啊……”

 低头看着地面的艾丝慢慢抬头看向了怪物。

 贝尔从她的视线中——看到了危险的光芒。

 平时缺乏感情的艾丝如今的眼神中，充满了贝尔极为陌生的情感，这让贝尔胸口一紧。

 为什么，为什么，请你不要——露出这种眼神。

 贝尔拼命压抑着心中的悲痛，为了从她的眼神中保护贝妮，他喊道。

 “艾丝小姐！！这个孩子——”

 “我的答案——”

 不等贝尔说完，艾丝就强硬地打断了他。

 “不会变。”

 接着——她将手放在了剑柄上。

 “如果因为怪物的缘故有人落泪的话——那么，我会杀了怪物。”

 这是“剑姬”当时的回答——看着随之拔出的银剑，贝尔冻住了。

 唰，艾丝的靴子踏出了一步。

 “等等……请等一下，艾丝小姐！？这个孩子，根本没有伤害到任何人啊！！她绝不会做这种事的！！这个孩子，贝妮她是不同的！！”

 贝尔哭喊着说道。

 他将因为膨胀的战意而怯懦不止的贝妮挡在身后，大声宣言。

 “等那个龙女再次暴走的时候，你还能这么说吗？”

 “——！”

 贝妮额头的红色宝石，有些颤抖地发出微光。

 “我，绝不允许这种事发生。”

 和那个愚笨的天真亚马逊少女比起来，她有着决定性的不同。

 冷酷的神情，不由分说的言辞。为什么她会如此冷酷，贝尔根本不了解，也不想了解。

 不过有件事，贝尔可以肯定——那就是交涉决裂了。

 和憧憬彻底对立的贝尔，理解了。

 “唔、啊……”

 最终，在肆虐的绝望和坚定的信念中，他——握住了匕首的刀柄。

 就和自己对峙的剑之少女一样，少年也得出了自己绝不动摇的答案。

 为了这个怪物少女，他已经发誓要守护到底了。

 面对悲伤地眯细双眼的艾丝，贝尔拔出了漆黑匕首和红色短刀。

 “贝尔……”

 贝妮哭泣着呼唤着他。

 “……”

 水晶对面的女神也哑然了。

 “为什么……”

 贝尔的嘴唇开始颤抖。

 “为什么……”

 艾丝身体前倾，冲了过来。

 “——可恶！！”

 贝尔也冲了上去，瞄准迫近的银剑挥出了漆黑的匕首。

 *

 最初的碰撞迸发出无数火花。

 当然，贝尔被彻底压制了。艾丝那纤细的手臂所放出的猛烈斩击让贝尔差点倒地，但事先如此预判的贝尔立刻将攻击的冲击转化为旋转的向心力。

 贝尔右手反握“神之匕首”戒备着艾丝再次喊道。

 “贝妮，快逃！！”

 看到少年发出前所未有的紧迫声音和气势，抱着隐身衣的贝妮吓了一跳，她哭丧着脸遵从了指示。

 贝尔根本无暇确认原路折回的少女，他在用神之匕首防御的同时不断挥出左手的红刀。

 金发金眼的剑士轻轻一挥就瓦解了他的连击。

 “库！？”

 看到自己的攻击被轻易化解，贝尔咬紧牙关挥下两把武器，拼尽全力把她挡在这里，但是——

 “——”

 漆黑匕首刚被弹开，眼前就只剩下几丝金发了。

 大脑空白的贝尔瞬间理解了状况。

 艾丝进行防御以后便立刻轻盈地跳向空中，直接越过了少年头顶。

 艾丝和红刀挥空的贝尔交换了位置，直接在他背后着地。

 “！？”

 精神紧绷的贝尔立刻转身，然而他看到的只是已经开始追杀贝妮的艾丝——少女的视线一直在看着前方。

 ——她根本没有看我！

 满腔的悲伤瞬间变为了灼烧身心的炙热。

 这是愤怒吗？不是，那是自己根本没资格与憧憬对峙所产生的不甘。

 全身发热的贝尔追赶着贝妮和艾丝。

 “贝、贝尔君！？”

 眼晶中传来了赫斯缇雅的悲鸣。通过观察“魔法地图”的动向，她也把握现在的状况了吧。就像她所担忧的，贝尔根本追不上艾丝。不，应该说，在贝尔追上之前，艾丝的剑就已经从背后刺穿贝妮了。

 不行，来不及了，这样下去贝妮会——！

 看着“剑姬”射穿龙之少女的视线，贝尔握紧拳头无比苦恼。

 当艾丝眼看就要追上猛然回头的贝妮瞬间，贝尔发出了撕心裂肺的怒吼。

 “【火焰伏特】！！”

 绯色的炎雷喷涌而出。

 迅如雷电的“速攻魔法”瞬间穿过了让人绝望的距离，阻止了艾丝的前进。魔法命中小径的墙壁发生了爆炸，扬起的沙尘淹没了吃惊的贝妮。

 自己又，发射了。

 上次是冒险者。

 而这次是憧憬。

 自己到底在干什么，在心中落泪的自己已经不知所措了。但能确定的只有一件事——那就是自己已经没有退路了。

 神色扭曲的贝尔继续冲刺，斩向了迅速回避一脸哑然的艾丝。

 “艾丝小姐，请听我说！”

 紧握被银剑挡住的匕首，贝尔喊道。

 在挥着武器的现在，语言显得如此空虚无力，吱吱吱，双方就这么僵持着。

 “……我已经对你，无话可说了。”

 看到对方还不肯与自己对视，贝尔感到自己的脸在灼烧。

 “但是我有！！”

 自己就好像一个没出息的孩子，就好像一个没有资格摘取高岭之花的少年，感觉自己的喉咙在颤抖。面对用匕首压制自己的贝尔，微微皱眉的少女再次挥出了拒绝的斩击。

 贝尔一个踉跄后退了两步，艾丝越过他再次追击贝妮。

 “……神大人！”

 “啊、知道了！”

 镶嵌在手甲上的眼晶放出光芒，赫斯缇雅开始为贝尔指路。

 如果只是追在艾丝身后肯定来不及。所以必须根据“魔法地图”上贝妮的位置来先发制人。

 贝妮在宛如蜘蛛网一般的小径中逃窜。贝尔穿过刚才的炎雷扬起的沙尘，跳上民宅一路飞奔，沿着最短距离冲向了龙女和艾丝之间。

 从屋顶上看去，在“代达罗斯街”中相依的建筑群就好像海风中的木筏。贝尔穿过风平浪静的屋顶高速穿梭在建筑物之间，最终总算追上在小径中飞驰的金色长发了。

 跳下屋顶的贝尔再次在艾丝面前着陆。

 “！”

 “艾丝小姐！”

 停下脚步的艾丝有些吃惊。

 这里是小径，附近也没有岔路。金色双眸迅速观察周围，然后当她微微抬头的瞬间，贝尔冲了上去。

 ——别想跑！

 在艾丝利用屋顶绕开之前，贝尔攻了上去。

 “……！”

 被封住屋顶路线的艾丝只能应战。

 两把匕首和一柄细剑再次开始激突。

 “我、不想和你战斗……”

 “我也是！”

 听到艾丝挤出的低语，贝尔也大声回应。

 如今和几个月前，两人在旭日初升的城墙上进行的锻炼不同，这根本不是训练。

 面对这场让人心痛的攻防，心急如焚的贝尔再次喊道。

 “艾丝小姐，求求你和我谈谈吧！那孩子，‘异端儿’是——！”

 “我的答案……是不会变的。”

 “！！”

 ——为什么！！

 看到充耳不闻的她，在心中恸哭的贝尔吊起眼角。

 他握紧了双刀。

 既然无法交流，那么只能诉诸武力了——他放出了全力的斩击。

 “哈！！”

 “！？”

 漆黑和真红的斩闪灼烧着艾丝的双眼。

 白兔的猛攻，超高速连斩，宛如怒涛的无限斩击席卷了全身。

 黑色和红色的轨道震撼着被迫防御的细剑。现场迸发着超乎寻常的火花和杂音，这让艾丝有些吃惊。将一切都置之度外的贝尔在不断加速。

 快一点，要比任何时候都快。

 巨女，狩猎者，要比过去和这些第一级冒险者战斗时还要快，贝尔向自己的憧憬赌上了一切。

 “……！”

 而且小径会让银剑失去地利。细长的剑身无法在狭窄的小径中自由挥舞，根本无法活用武器的范围优势。同时这里反而能让少年最大限度地发挥短刀的优势。

 被如此压制的艾丝倒抽一口气，这才开始看着贝尔的脸，防住了最后的斩击的她向后跳去。

 “哈、哈……！”

 “……”

 贝尔的呼吸在昏暗的小径中回响。

 看着自己后退的距离，和有些发麻的手，艾丝开口了。

 “……你，变强了。”

 “！”

 听到这句认同自己的话语，贝尔愣了一下。

 但是，这也意味着——

 “我已经，不能再对你放水了。”

 接下来我将放出更加惨烈的剑击，艾丝如此宣告。

 “——”

 艾丝的身影模糊了。

 贝尔看到的只有金色长发的残影。

 他之所以能在瞬间对近在眼前的斩击作出反应，单纯只是直觉和危机本能，还有就是自己的四肢已经彻底习惯在训练中体味过无数次的剑路了。

 当“神之匕首”和剑身碰撞的瞬间，贝尔手上传来了巨大的冲击。

 “！？”

 几乎震断右手的威力直接将手臂弹向头顶，奇迹的是，匕首竟然没有脱手。

 金银的幻影并没有停下。她像旋风一样回旋，小径的墙壁宛如黄油一般被银剑切碎，随后祭出了神速一击。

 这是贝尔完全无法反应，也完全无法防御的，神速回旋斩。

 ——完了。

 两发斩击，就结束了战斗。

 贝尔的冒险者直觉，确信了自己的死亡。

 “……”

 但是，贝尔的身体并没有被切断。

 艾丝微微皱起柳眉，在剑身接触他之前转动了手腕。

 “——嘎！？”

 袭向侧腹的冲击——剑腹攻击将贝尔砸向了旁边的墙壁。

 肩膀撞入墙内的贝尔眼前一片混乱，接着他感到炫目和恶心。

 正当贝尔屈膝的时候……艾丝的靴子正悠然地走到他身边。

 “库……！”

 贝尔为了阻挡她，颤抖着膝盖。

 他拼尽全力站了起来。

 艾丝停下脚步转过头，看到贝尔的深红双眸中仍然充满着斗志，她用缺乏情感的冰冷神情，挥下了细剑。

 “我上了。”

 下个瞬间，贝尔的眼前产生了斩击漩涡。

 “——！？”

 这是“剑姬”真正的连续斩击。

 就好像模仿刚才贝尔的连击一样，艾丝也开始了剑舞。贝尔反射性举起的匕首根本来不及迎击。就算成功防御了一次，又有五发斩击刺入了身体。韦尔夫的防具——超硬金属铠甲——发出了刺耳的悲鸣。

 和先前的剑腹不同，这可是能轻易夺命的压倒性剑舞。视野中充满了银色的轨迹，在充满了剧痛和冲击的朦胧意识中，贝尔醒悟了。

 比巨女还要强大，比狩猎者还要迅速，他们根本不在同一个次元。

 眼前隐约出现了那些曾让自己吃尽苦头的第一级冒险者。

 自己知道的，自己早就知道的。

 虽然知道，但是——

 （这个人——比谁都要强！！）

 斩击伴随着疾风斩向了胸甲，贝尔飞向了空中。

 接着他砸了下来，整个人仰躺在地上。

 “啊……咕……”

 在朦胧的意识中，只见艾丝垂下双眼转过身去。

 贝尔朝着远去的背影伸出手，灼热的剧痛席卷全身，自己已经动弹不得了。

 虽然想要试着站起来，但身体只能不断发抖。

 模糊的视野中映衬着遥远的夜空。

 （……好像，我来过这里……）

 饱受憧憬洗礼的身体倒在地上，虚无的意识开始回忆着过去的琐事。

 这有些眼熟的小径让贝尔有些疑惑。这里是，哪里，自己又是什么时候……有些阻塞的思考在脑中回旋。

 “贝尔君、贝尔君！？”

 此时，沉向黑暗的意识中响起了赫斯缇雅的声音。

 接着脑中浮现出了艾丝悲伤的侧脸，以及贝妮的泪水。

 一度闭上双眼的贝尔吊起眼角，用手指紧扣地面。

 *

 这里是距离南下的贝尔他们稍远的迷宫街西北区。

 一把大朴刀插在地上，一名悍妇倒在旁边。

 “那个狼人……下手还真狠。”

 满身疮痍的阿伊莎有些愤恨地骂着早已离去的伯特。

 她的嘴角也有伤痕，嘴边还能看到血迹。阿伊莎看了眼刀刃碎裂的大朴刀，忍着疼痛皱起眉毛，同时好像也有几分欣喜。

 “阿伊莎、阿伊莎……！”

 春姬的眼泪打湿了阿伊莎褐色的肌肤。

 呜咽的她握着输给伯特的她的手不断道歉。而她自己除了一开始的碎石造成的擦伤以外，几乎毫发无伤。

 整条小径都只能听到少女的哭泣，阿伊莎有些烦躁地抽着脸。

 “别哭了，这种程度死不了人的。”

 “但是、但是……！”

 “你既然有空哭的话，就赶紧去履行自己的义务吧？”

 阿伊莎轻抚着金色长发，向揉着眼睛的少女说道。

 “你，还有地方要去吧？”

 “……是。”

 她从和服的袖子里取出了蓝水晶。

 这是作为后勤的她所持有的眼晶，春姬低头看着阿伊莎。

 “好了，你快走吧。我再稍微休息一会儿，就能行动了。”

 “非常感谢……阿伊莎。”

 春姬红着眼睛告别，便站了起来。

 阿伊莎看着远离的狐尾，这才放松下来。

 “最近总是在输啊，真是的……下次还是找‘小小新秀’来一场‘远征’来当做修行吧～”

 艳丽的双唇勾勒出一抹微笑，她闭上眼睛，陷入了稍稍有些长的沉眠。

 *

 “……贝尔？”

 贝妮停下脚步，转身看去。

 刚才为止的激烈战斗已经听不到了。不断累积的担忧瞬间变成了猛烈的不安。拿着隐身衣站在原地的贝妮犹豫了片刻，然后慢慢沿着逃跑的路线往回走。

 “贝尔……神大人？”

 她胆怯地在错综复杂的迷宫中前进。她将龙翼收在背后，用手轻抚着单薄的胸口靠着墙前进，如今这副样子一点都不像怪物，反而像个迷路的孩子。

 每当她转弯的时候，都在恐惧着那双瞪着自己的冷酷金眼。每当她来到路口的时候，都在恐惧着那道能瞬间让自己身首异处的银色剑闪。黑暗中不断翻弄着脑海的想象让自己的呼吸渐渐急促，就在此时——

 一个黑影出现在了贝妮身后。

 “——！？”

 贝妮猛然转身，黑影伸出手塞住了她的嘴。

 紧接着那个黑影将她的细腰——以及龙翼一同温柔地抱住了。

 （贝妮，安静。）

 （啊……贝尔！）

 看到轻声呼唤自己的白发少年，贝妮这才全身脱力安下心来。

 但她立刻察觉了贝尔的模样。他的衣服和护甲上都伤痕累累血迹斑斑。少年的脸上也充满了痛苦和疲惫。

 贝妮不知该如何是好，贝尔只是拉着她的手说了声“快走”。

 “贝、贝尔……”

 “抱歉，你再忍耐一下，贝妮。”

 贝尔有些悲伤地道歉，同时警戒着艾丝的动向继续移动。

 他一只手紧紧攥着贝妮，同时凑近另一只手上的眼晶时，他猛然抬起头

 漆黑的地面，宽阔的十字路口，墙上还用红线挂着指路牌。从刚才开始就感到的既视感总算以鲜明的印象唤醒了贝尔的记忆。

 （啊啊，这样啊……）

 贝尔总算想起来了。

 自己当然对这里很眼熟。

 因为，贝尔曾经来过这里。

 那是自己和赫斯缇雅，在那场怪物祭中，被“银背猿”追杀时——

 贝尔回忆至此，有些自嘲地笑了笑，然后向赫斯缇雅问道。

 “神大人……这附近，有秘道吗？”

 “咦？啊、好的……有是有，不过无论哪条都无法和费罗斯君他们会合。反而只会绕路……”

 “请告诉我。”

 贝尔向有些困惑的赫斯缇雅寻求指示。

 按照她的引导，两人来到了有些宽敞的小路。贝尔根据指示按下了一块石板，一条秘道从墙内出现了。接着，贝尔让贝妮先走进去，并且交给她一样东西。

 “贝尔……？这是……？”

 “恩，这个能和神大人说话哦。她会一直保护你的……”

 贝尔将手甲上唯一的眼晶拿了下来，塞到了贝妮手上。

 “贝尔君，你……”

 水晶对面的赫斯缇雅有些愕然，但还是沉默了。

 “你先走吧，我，要在这里留一会儿。”

 “咦……？”

 闻言，贝妮再次大吃一惊，她感到非常不安。

 “贝、贝尔想要做什么？”

 “我想，和艾丝小姐谈谈……她肯定，会来这里的。”

 “……”

 “你只要听从神大人的指示肯定会没事的。放心吧，我马上就追上来……”

 不可能的。

 只要失去眼晶就无法得到女神的指引。这样自己就无法掌握贝妮的位置了。

 撒谎的贝尔露出一如既往的温柔笑容，同时摸了摸贝妮的头发。

 听着他们对话的赫斯缇雅一言不发。贝尔对此非常感激，看来她也明白自己的意志了。

 然后，贝尔轻轻地将呆然的贝妮推了一把。

 “走吧。”

 进入秘道的贝妮消失在了关闭的暗门之中。

 那双琥珀色双眸直到最后都一直盯着自己。随着沉重的大门关闭，贝尔握紧了自己的额头。

 （第二次了……）

 自己真的很卑鄙。当自己领悟到无法战胜艾丝就不能保护贝妮的瞬间，自己就让贝妮远离自己，就像上次自己对赫斯缇雅做的一样。

 自己仍旧是那个窝囊、无力、弱小的冒险者。

 （记得、在那个时候……）

 当自己被“银背猿”追杀时，还妄想着能和艾丝再见一次。和如今的状况比起来，简直讽刺至极。

 贝尔笑了。这太奇怪了，应该说，奇怪的或许只是自己。

 紧接着，唰，感受到从背后靠近的气息，贝尔回过头去。

 “贝尔……”

 艾丝直视着贝尔。她肯定看到贝妮逃跑的光景了吧，因为她的眼中充满了责备。贝尔挤出了——有些失败的苦笑。

 贝妮逃跑的秘道的唯一入口就被贝尔守在身后。

 艾丝并不知道秘道连接的其他入口在哪里，所以必须要贝尔让路才行。

 这样在贝妮彻底逃走前就能争取时间了。

 因为这样一来，艾丝就必须和贝尔对峙了。

 没错，不能再让她无视自己了。

 “让开。”

 “不让。”

 “你要我怎么做，才会让开？”

 “艾丝小姐，请和我谈谈吧。”

 “……”

 艾丝再次垂下视线闭上了双眼。

 接着，她毅然地举起了细剑。

 一脸苦笑的贝尔抽搐着嘴角，面对不断逼近的艾丝架起了武器。

 *

 在幽暗的秘道中。

 “……”

 “……在前面右转，贝妮君。”

 “……”

 “……然后，直走。”

 “……”

 “……”

 “…………神大人。”

 “……什么事？”

 “我，不要……”

 “……”

 “我不要，就这样分别……！贝尔，在撒谎……！”

 “……”

 “贝尔他救了我，我很高兴，但我不要这样，我不希望贝尔痛苦，我不希望贝尔哭。”

 “……”

 “我，根本没有报答过贝尔！”

 “……我不会阻止你的哦。”

 “咦？”

 “你也明白的吧，我和贝妮君是同一阵线的哦。”

 “我和，神大人……？”

 “是啊，那个，你也觉得，贝尔很狡猾吧？明明就那么弱，还总是逞强耍帅。明明他自己都想拔腿就跑，明明他很清楚自己根本无法和敌人抗衡……”

 “……”

 “而且他现在，也不希望和憧憬的女孩子战斗，所以痛苦不已……”

 “贝尔他，为什么……”

 “那孩子是不可能抛弃困惑的女孩子……不，是不会抛弃家人的。”

 “jia ren……？”

 “是啊，他早就打破人类和怪物的隔阂，将贝妮当作重要的家人了哦～”

 “……神大人，果然，我不想就这样下去。”

 “恩。”

 “我想回到贝尔身边。”

 “恩。”

 “我想向贝尔‘报恩’。”

 “你做好觉悟了吗？说不定你会和贝尔永别的……你做好死亡的觉悟了吗？”

 “恩，这次——轮到我来保护贝尔了。”

 “……我明白了，那么走吧。”

 “谢谢你，神大人。”

 “贝妮君。”

 “恩？”

 “——你变强了哦。”

 *

 犀利的斩击席卷全身。

 脚边滚落着无数空荡荡的试管，回复药已经用完了。已经不知道第几次被打趴在地了。贝尔承受着数不胜数的攻击不断呕吐，但还是站在原地挥舞匕首。

 “……！”

 无论屈膝几次，倒地几次，贝尔都会再次站起来。他绝不从门前让开一步。同时，还更加果敢地进行反击。艾丝轻轻抽了口气，但丝毫没有减缓攻势。伴随着风切的剑闪无数次抽打着贝尔。

 高速斜斩，没防住。

 纵斩，从侧面偏斜。

 横扫，没躲掉。

 剑鞘突刺，这个已经很熟悉了。

 回旋踢，命中。

 打倒，站起来。甩开，纠缠。师从于她的“技术”，盗学于她的“策略”，却在这里发挥了最大的效果。

 高速袭来的剑腹屡次在视野中闪过，意识朦胧的贝尔如此想到。

 自己到底在干什么啊。

 自己竟然和憧憬的人对立，还刀刃相向。

 而且还被瞬间打倒。

 ——被打倒这点，倒是和锻炼的时候一模一样。

 贝尔嘲笑着这不可笑的事实，紧盯着艾丝无情的剑技。

 自己根本打不到她，反击也不奏效。而且她根本不理会自己的呐喊和意见。

 冰冷的她让人厌恶？当然不会。

 充耳不闻的她让人愤怒？一点也不。

 只有她那高不可攀的剑技，让贝尔认清了现实和理想的差距。

 贝尔的理想就是这样。为了拯救少女的决心就是如此残酷。

 一定要缠住她。

 一定要告诉她。

 一定要超越她。

 贝尔摒弃颓丧的自己，不断前进，不断加速，要再快一点，要再强一点。

 “——！！”

 背部好热，好像在灼烧，一股疯狂的执念在推动着自己。

 好远，真的太远了，自己早就知道了，那是高不可攀的巅峰。

 所以，一定要追上。

 这一切，都是为了拯救那个孩子。

 “——哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 贝尔发出了怒吼。

 轰鸣的咆哮震撼了艾丝的手臂。坚定的信念压制了“剑姬”的剑势。

 绞尽气力不断加速的两把武器，终于威胁到了少女。

 “！？”

 艾丝挥开惊愕进行横扫。贝尔的红刀被直接弹飞，但他瞪大眼睛立刻挥出第二轮斩击。同时——贝尔伸出了左手的手甲。

 “剑姬”的斩击滑过了超硬金属防具。

 在瞬间迸发出大量火花和噪音的同时，贝尔终于冲入了艾丝怀中。

 这是近在咫尺的零距离——这是自己的领域。

 贝尔挥出了神之匕首。

 “哈啊啊啊啊啊啊！！”

 直冲云霄的紫色斩闪。

 金发翻飞。

 艾丝以惊人的速度紧急回避——同时用手摸了摸胸口。

 “……！”

 身上的银色胸甲上出现了伤痕。

 那是某个刃物切削的痕迹。

 这证明了——贝尔的呐喊终于传达给她了。

 瞬间，艾丝无语了。

 看着上气不接下气的贝尔，艾丝苦涩地皱起眉头，再次斩来。

 “唔！？”

 贝尔立刻重新举起匕首。

 他挡住了从头顶挥下的银剑。沉重的冲击迫使他用双手支撑“神之匕首”，吱吱吱吱，武器发出了悲鸣。

 此时，进行压制的艾丝开口了。

 “为什么，要做到这种地步？”

 这是艾丝第一次询问。

 原本拒绝交谈的“剑姬”，凝视着贝尔的双眼。

 有些吃惊的贝尔迎着艾丝的目光喊道。

 “我想救那个孩子！”

 “你，是认真的吗？那个不是人，是‘怪物’哦？”

 贝尔支撑着剑的重量进行反驳。

 “她不是普通的怪物！她能说话，能笑！能和我牵手——她和我们一样拥有感情！”

 “不，‘怪物’就是‘怪物’，大家，是不会接受的。”

 至少，人类和“怪物”是无法携手的。

 艾丝单手握剑，将贝尔的匕首渐渐压回。

 “咕！？”

 “怪物，会杀人，而且杀了很多人……无数人都因此哭泣。”

 如今艾丝的双眼仿佛要将自己斩断一般，贝尔继续大喊。

 “但是，但是……我们冒险者也一样啊！？”

 “……！”

 “无论是艾丝小姐的剑，还是我的匕首！”

 贝尔他们——冒险者们只要有意也可能随时进行屠杀。

 而阻止这种惨剧的，正是理性。也就是“异端儿”他们所持有的，友爱之心。

 世上既有比人还要温柔的怪物。

 也有比怪物还要可怕的狩猎者。

 人和怪物的绝对差异到底在哪呢？贝尔挥开了艾丝的剑发出质问。

 “我……”

 面对拉开距离的少女，想要开口的贝尔，犹豫了。

 其实自己对艾丝的话也稍稍有些感触。她说的是事实。本来，这根本就是一目了然的选择。

 但是，贝尔脑中浮现出了贝妮和利德他们的欢笑。

 还有他们所留下的泪水。

 耳边再次响起了男人的哄笑，以及愚者的话语。

 蝙蝠——“伪善者”。

 贝尔承受着一切，下定了决心。

 他将自己最为真切的心意——自己尚未道出的结论，告诉了艾丝。

 “……我想创造一个能让他们生活的港湾。”

 面对愣在原地的憧憬，他继续宣告。

 “我想创造一个能让贝妮欢笑的世界！”

 愚蠢的愿望震撼着少女的耳畔。

 一脸愕然的艾丝，小声说道。

 “你到底，在说什么……？”

 金色双眸仿佛在说，自己不理解，自己也不想理解。

 照亮少女的月光，以及覆盖少年的黑影将两人彻底分隔。

 艾丝避开了贝尔的双眼，摇了摇头。

 “已经，够了……让开。”

 面对强行终止对话的“剑姬”，贝尔已经濒临极限的身体渐渐下沉。少年用低人一等的视线，一脸苦涩地仰视着少女。

 但是，他还是寸步不让。

 “不要……”

 “放弃吧。”

 “不要……”

 “求你了。”

 “——办不到！”

 “——让开！”

 两人用罕见的音量大声对峙。

 金发摇曳的艾丝走到跟前，将剑指着贝尔。

 “我真的，要砍你了哦？”

 “……！”

 “真的，会很痛的哦？所以……”

 这笨拙的话语，就是少女的最后通牒。

 看着剑尖释放的寒气，贝尔喉咙颤抖，但他还是一动不动。

 艾丝眼中充满了悲伤。贝尔心中也无比痛苦。

 下个瞬间，下定决心的“剑姬”吊起眼角开始蓄力。

 反射着月光的银色光辉，让贝尔炫目。

 “——不要！”

 紧接着。

 背后的暗门突然打开，一道身影冲入了贝尔的视野。

 摇曳的斗篷，落地的隐身衣。

 在艾丝和贝尔眼前，一名少女冲到他们中间张开双手。

 “不准欺负贝尔！！”

 和人类无异的少女厉声喊道。

 贝尔看着展开龙翼的背影，艾丝看着拥有苍银秀发的苍白异形，时间突然定住了。

 “贝、妮……？”

 贝尔轻声唤道。

 回过神来的少年，突然向少女手中的眼晶大喊。

 “神大人，为什么！？”

 “……”

 水晶没有回答。

 突如其来的事态让倒地的贝尔陷入了焦躁和混乱，贝妮保护着少年和艾丝对视。

 “求你了……请不要伤害贝尔。”

 “……！”

 面对贝妮的琥珀色双眸，艾丝的神色扭曲了。

 她仿佛因为这个保护少年的怪物而扰乱了心弦。

 龙之少女的言行，恰恰证实了刚才贝尔的倾诉。

 “不要……不要再说了。”

 无法压抑动摇的艾丝的刘海遮住了双眼，她慢慢低下了头。

 “……为什么，会有你这样的存在？”

 接着。

 周围一片寂静，听到艾丝阴沉的话语，咦，贝尔愣住了。

 慢慢抬起头的艾丝——“剑姬”面无表情，如今她的这幅样子让人极为陌生。

 这名纤细少女所释放出的强大威压，将贝妮整个冻住了。

 “你们的、你的目的，到底是什么？”

 “我、我只是……想和贝尔，在一起。”

 “——我不会，允许这种事情的。”

 艾丝的双眼，宛如利剑一般眯细了。

 “我绝不会允许，你和那群怪物一样蹂躏地面的。”

 艾丝说着将剑指向少女，继续断言。

 “你的爪子会给人们带来伤痛。”

 “你的翅膀会给人们带来恐惧。”

 “你的红宝石，会给无数人带来死亡。”

 她不断迸发的言语中充满了反感、厌恶和拒绝。

 这不是平时的艾丝。毫无踌躇的言论传达着她强大的意志。如今她并不是贝尔熟知的艾丝。

 这是，怎么回事？

 艾丝的愤怒？憎恨？悲伤？夙愿？

 自己仿佛触及了艾丝的阴暗——艾丝的根源。

 “我，绝不会放过你。”

 她从根源否定怪物的存在，面对艾丝再次爆棚的杀戮意志，贝尔甚至忘记了呼吸。

 剑一般的信念，剑一般的觉悟，仿佛这些都刻骨铭心。

 贝尔无言以对，被剑指着的贝妮低头看着自己的双手。

 “……”

 她苍白的手上，就像艾丝说的长着曾经伤害过少年的利爪。

 贝妮慢慢地，握住了左手的爪子。

 “咦？”

 贝尔慢了一拍才反应过来。

 艾丝也有些吃惊，只见呼吸颤抖的少女，一下子折断了自己的爪子。

 “贝妮！？”

 接下来是右手。

 折断的爪子无力地落在地上，不顾贝尔的喝止，满手是血的少女用双手捏住了龙翼。

 然后——

 “呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

 仿佛为了偿还，她将背上的龙翼扯碎了。

 “——”

 苍银的骨骼和带有灰色皮膜的翼片落在了惊愕的艾丝的脚边。

 拥有龙之力的少女垂下纤细的胳膊，贝尔赶紧抱住差点摔倒的她。苍白的皮肤中喷涌的生命源泉和艾丝这样的人类一模一样，少年的铠甲已经被染红了。

 混乱的贝尔拼命按住失去龙翼的背部想要止血，躺在他怀里的贝妮抬头看着艾丝。

 “如果、我……又不再是我的话……”

 她喘息着，将手放在额头的红宝石上。

 “到时候，就消灭我吧……”

 然后，她又将手移到了胸口。

 那个位置正是怪物的核心——“魔石”。

 贝尔悲痛地扭曲着神情，艾丝的表情也产生了龟裂。

 “……我，一直都是一个人。”

 贝妮缓缓地，颤抖着嘴唇。

 “在那个阴暗、寒冷的地方……当我、成为现在我的以前……一直都是一个人。谁都没有来救我，也没人来抱我……”

 她沉浸于深邃黑暗的回忆之海中，轻轻地编织着话语。

 “有很多人砍我，真的很痛……很害怕。也很孤独。”

 贝妮面对艾丝，痛苦地叹息着继续说道。

 她仰视着和自己的琥珀双眸有些相似的，金色双眸。

 “但是，贝尔他，拯救了总是孤零零的我。”

 “！”

 “在那片黑暗中，贝尔将我……将没人拯救的我，救了出来！”

 变化是戏剧性的。

 听到龙之少女的呐喊，艾丝的冷面彻底粉碎了。

 如今她仿佛在荒凉的严寒中看到了不可思议的温暖。

 艾丝也想象了一下吧。通过怪物少女断断续续的话语，她将少女见到的景象、感到的温暖都进行了想象。或许，这双金色双眸曾经见过类似的景色吧。

 她忘记了一切，被少女的哭诉震撼了。

 “我想，和贝尔在一起……！”

 怪物纯真的话语，既不是辩解也不是求饶，而是祈愿。

 面对斩杀自己的利剑，她表明了自己的心愿。

 面对声泪俱下的她，艾丝的双眼动摇了。她的剑，也因为动摇而颤抖了一下。

 刺出的银色光辉仿佛正释放着痛苦。刺出细剑的艾丝，却好像被自己的利刃重创。

 理性和感情的激战，她自身陷入了巨大的矛盾。

 少女的双眸中出现了和迷茫有些不同的——宛如月光一样摇曳的光芒。

 ——这是，悲哀？

 ——还是，羡慕？

 ——艾丝到底从贝妮身上看到了什么？

 在一旁目睹这一切的贝尔不知所措……艾丝的金发散乱地下垂了。

 如今的她好像断线的人偶。

 直指贝妮的细剑，慢慢放下了。

 “……我已经，无法杀掉这个龙女了。”

 接着，她筋疲力尽地说道。

 “艾丝、小姐……”

 “我认为……你……你们……并没有错。”

 “……”

 “我已经，无法和你们战斗了。”

 看着她低着头背对月光的身影，此时贝尔觉得无比渺小。

 如今的她看上去，既不是冒险者，也不是“剑姬”，只是一个普通的少女。

 贝尔胸口一紧，然后为了转移注意力抱紧了贝妮的肩。

 后来，艾丝从腰包中拿出道具——万能药放在地上，转过身去。

 “我，没法帮你们……我就，留在这里。”

 “艾丝小姐……”

 “走吧。”

 “……非常感谢。”

 贝尔拿起万能药，和贝妮互相搀扶着，离开了这里。

 离开之前，他又回头看了一眼渐行渐远的背影。

 看着在风中飘逸的金色长发，如今她的背影显得如此梦幻。

 “……”

 艾丝甚至忘了把剑收回剑鞘，一直傻傻地站在原地。

 云散月明，月光照亮了她。

 “艾丝。”

 “……”

 循声望去，原来是伯特。

 从空中降落的狼人青年盯着少女的侧脸。

 “这样就行了？”

 “……是的。”

 听到他没有特指的询问，艾丝无力地点了点头。

 已经不必再追问了。

 “我先回去了。”

 “……非常，感谢。”

 你干嘛谢我啊，伯特有些不耐烦地啐了一句，径直离去。

 寂静再临。

 少女独自一人，在轻声低喃的同时，抬头仰望苍然的月夜。

 *

 “贝尔，还痛吗？”

 “贝妮才是，你没事吧？”

 贝妮不断轻抚着我的身体，脱下防具的我也有些担心贝妮。

 这里是距离艾丝小姐很远的一处废墟。四周杂草丛生，在这个只剩下一半屋顶的石屋中我们正在对伤口采取应急治疗。不过，其实只是使用艾丝小姐留给我们的道具而已。

 脱下斗篷化身为新生儿的——姑且还是遮挡着胸口的——贝妮已经痊愈了。不过就算是万能药，也无法将已经失去的爪子和龙翼完全复原。也对，如果真的能发生这种奇迹的话，那札小姐如今也不需要再使用假手了吧……

 至于我，虽然被打得很惨，但身上根本就没有致命伤。

 结果，她还是一直在放水吧。

 （果然，我还差得远呢……）

 自己根本不是对手，如此低喃的我再次整装待发，然后将背上开洞的斗篷披在贝妮身上。

 我们不能再浪费时间了，必须赶紧和费罗斯先生他们会合。

 “贝尔大人，贝妮大人！”

 “春姬！”

 正当我担忧的时候，春姬小姐拿着眼晶来到了废墟。

 一看到她的脸，贝妮就哭着抱了上去。春姬小姐也一样眼眶湿润地将她苍白纤细的身体拥入怀中。

 “春姬小姐，你没事吧？”

 “恩，阿伊莎来救我了……贝尔大人，你们呢？”

 “……我们，姑且还算没事吧。”

 她也应该听神大人说过艾丝小姐的事了吧。春姬小姐欲言又止地朝我笑了笑。我有些强硬地中止了话题，准备再次出发。

 “那个，贝尔大人……其实……”

 “咦，突然怎——噗！？”

 “啾！！”

 听到春姬小姐含糊其辞的样子，我回头看去，突然有个柔软的物体扑到了我的脸上。

 我慌忙拿开一看，是一个小怪物——穿着衣服的兔子“异端儿”。

 依偎在春姬小姐怀里的贝妮也“啊”地一声抬起了头。

 “那个、记得你是‘独角兔’……阿露露、小姐？”

 “啾！”

 “我在来这里的路上，正好遇到先前走散的各位……”

 各位……春姬小姐刚这么说完，废墟中一下子又涌入了好几个“异端儿”。

 “贝尔大师！”

 “我们又见面了，地上的人们。”

 “莱特先生，菲娅小姐！”

 小红帽莱特先生，半人鸟菲娅小姐。后面还跟着地狱犬赫尔加……先生，吧？再算上扑到我脸上的阿露露小姐，那么走散的四名“异端儿”就来齐了。看来，他们是好不容易从聚集于迷宫街东区的冒险者手里逃跑再一路北上的同时，和阿伊莎小姐一样发现了春姬小姐的“魔法”光芒，便决定赌一把去看看。

 虽然和当初的计划有些不同，不过我们都因为这场再会而欣喜。

 “一下子就多了不少人呢……不过我们得赶快了。”

 “……贝尔君，有件事实在难以启口……”

 “阿露露，不行！”“啾！”，只见龙女正拉开独角兔在我的身边打闹，眼晶中传来了从刚才一直保持沉默的神大人的声音。

 “恐怕，你们现在，已经无法和费罗斯君他们会合了。”

 “咦？”

 在场所有人的视线，都一同转向了贝妮还给我的眼晶上。

 “费、费罗斯先生他们难道发生意外了！？”

 “不，费罗斯君他们平安无事。他们已经甩开‘洛基眷族’，现在应该已经冲入通往‘人造迷宫’的地下通道了。”

 “这样……”

 “但是没有可以让你们会合的路线。因为西边的骚动，现在不止是‘洛基眷族’，连其他冒险者都在向‘代达罗斯街’的中央集合……”

 和费罗斯先生合流已经是不可能的了。神大人用低沉的声音如此宣告。

 想要躲避大量冒险者的视线是困难至极的。就算使用隐身衣也无法将如此众多的“异端儿”同时隐藏。绕路的话又会浪费很多时间，而且说不定会直接被芬恩先生察觉到我们的存在。

 没时间了……和艾丝小姐的战斗浪费了太多时间了。

 贝妮有些不安地抬头望着我，她一言不发。春姬小姐，以及其他“异端儿”也都陷入了沉默。

 一切都结束了。神大人的这句话在我脑中回荡。

 “……！贝尔大师，还有这个……”

 “咦、这是……‘人造迷宫’的‘钥匙’！？”

 看到莱特先生拿出的魔道具，我大吃一惊。

 为什么会有这个？我看着他，莱特先生进行了说明。

 “这是我们最后的同胞，转交给我们的。说是这东西让我们拿着，自己已经不必了……”

 “不必……？你是说那个‘异端儿’？”

 “恩，ta说是要留在地上，感觉自己的‘梦’就在附近。”

 “……这样好吗？”

 “我们也无法阻止……因为ta好像一直在追求着什么东西……”

 看到莱特先生垂下视线，我也停止了追问。

 这样的话，我们也拿到“钥匙”了……不过不到达“大门”的话就毫无意义。

 没错，我们必须避开冒险者们的耳目，穿过“洛基眷族”的守备找到通往地下的道路——

 “——啊。”

 “贝尔大人？”

 此时，一丝灵感闪过我的脑海。

 不顾盯着我的春姬小姐，我拼命拉扯着记忆的丝线。

 通往地下的道路……和“人造迷宫”相连的通道。

 虽然我没见过实物，所以也无法确证，但是……

 “有……还有！还有一个入口！”

 大家吃惊地看着我，我发出了充满希望的呐喊。

 “代达罗斯街”的居民正遵照公会的指示进行避难。多亏如此，如今我们进入的西北区完全没人。只要提防那些偶尔经过的冒险者，再利用神大人告知的秘道，我们就到达了迷宫街正北方的目的地了。

 这里是孩子们居住的“玛利亚孤儿院”。

 在无人发现的情况下，我们成功潜入了后院。

 “您竟然连这种地方都知道吗，贝尔大人……？”

 “贝尔，你好厉害！”

 “不，只是碰巧罢了……”

 听到春姬小姐的惊叹和贝妮的欢呼，我空笑着回应，我们一路沿着通往地下的楼梯前进，同时将埋在墙壁中的装置——魔石灯点亮。

 通过作为孤儿院的教会后院，可以看到一大片废墟，在这片废墟中藏着一扇“石头门”。大约在一个月前，我同希尔小姐以及孩子们调查了这座地下通道，我们如今侵入的正是这里。

 ……也就是那个“半兽人”曾经出现的地下空间。

 “好宽阔……”

 “竟然还有这种地方……”

 菲娅小姐和莱特先生左顾右盼。我拿着地狱犬点亮的简易火把观察四周，眼前正是和记忆中毫无二致的石制空间。

 那次事件之后，我虽然通过埃伊娜小姐向公会报告了这件事……但目前看上去并没有进行过调查，恐怕在传达给乌拉诺斯大人之前，就被公会的高层直接压下去了吧？毕竟我也听说他们自从怪物祭的怪物脱逃事件以来，就会对这种事情非常神经质……

 “……”

 在这个空间的角落，可以看到厚厚一层粉尘，以及烧焦的“半兽人体毛”。我沉默地凝视了片刻，随后带着大家前往了空间的最深处。

 出现在眼前的，就是一条被崩塌彻底堵塞的通道。

 “贝尔大师，难道……”

 那个人，那个眼罩狩猎者曾经说过。

 ——没错，那个大型怪物也是我们捕获的猎物。

 ——不过在出口之前，竟然甩开那群笨蛋逃走了。

 ——追上去的时候那畜生已经消失在崩塌的地道里了。

 那个大型怪物就是我在这里遇到的“半兽人”，而崩塌的地道就是我眼前的这条通道。

 这时，莱特先生看向了我的右手。钟声轰鸣，他看到了在我手中不断积蓄的白光。

 捕猎“异端儿”的狩猎者们频繁出入“人造迷宫”进行走私。所以说，只要沿着被捕获的半兽人逃跑的路线——就肯定能找到“大门”。

 两分钟的蓄力。

 我发动了“英雄愿望”，让贝妮他们后退，然后伸出右手。

 “【火焰伏特】”

 蓄力大炮直接吹飞了通道入口的所有瓦砾。

 “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

 剧烈的震动和轰鸣让春姬小姐他们塞住了耳朵。

 随后大家抬头一看，只见在消失的瓦砾和有些破损的入口内，出现了不断绵延的地下通道。

 “太好了……”

 看着视野深处遭到破坏的石壁中露出的超硬金属特有的光辉，我松了口气。

 没错，果然这里是和“人造迷宫”相连的。

 “只要继续前进，应该就能到达‘人造迷宫’的‘大门’了。不过，我们并不知道具体路线……”

 “不，没关系。通道里还留着同胞的气味。恐怕……”

 在菲娅小姐一旁，嗅嗅，地狱犬赫尔加先生抽着鼻子，“汪”地一声进行了肯定。恐怕，这些都是走私的“异端儿”留下的气味吧……

 看到打通的通道，“异端儿”们发出欢呼。

 接着，他们再次看向我和春姬小姐。

 “真的、真的非常感谢，贝尔大师！此恩毕生难忘。只要你们有需要，我们赴汤蹈火在所不辞。”

 “地上的各位，期待你们再次光顾秘境。让我们再次，把酒高歌。”

 “是……到时候，我们和小命一起……”

 举止优雅的小红帽，好奇心旺盛的半人鸟，他们分别握着我和春姬小姐的手。独角兔和地狱犬也依依不舍地抽泣着鼻子，我和春姬小姐也因为和“异端儿”们握手……感到无比喜悦。

 “贝尔。”

 最后，轮到了贝妮。

 龙女站在我们面前，抬头看着我们。

 “我也要，和大家回去了。如果我继续留在地面的话，还会继续伤害贝尔和春姬的。”

 “贝妮大人……”

 春姬小姐有些悲伤地说道，贝妮则强颜欢笑打消了阴霾。

 “我呢～因为和贝尔分别，哭了很久。我一直觉得很寂寞。”

 “……”

 “但是，这样只会让贝尔你们更加担心吧？所以我，不会再哭了。我不会再让贝尔担心了。”

 “贝妮……”

 我要彻底脱胎换骨，贝妮如此说道。

 在这不长的时日中，到底是什么改变了这个孩子呢？

 是这无数的邂逅呢。还是人们无尽的恶意呢。还是曾一度迎来的死亡呢。不过，如今我真心觉得满面笑容的贝妮，将会成为最为珍重的存在。

 这名由我守护至今的孩子——这和人与怪物的隔阂无关——如今令人肃然起敬。

 “利德他们也说过，虽然现在不太可能……但是，迟早还会出现和贝尔你们一样的人们的，到时候梦想说不定真的会实现！”

 贝妮灿烂地笑了，我也笑了。

 “恩，要再见哦？”

 “恩，一定会的。”

 “我还能，在地面生活吗？”

 “……恩，当然！”

 我点了点头。

 这并不是安抚，而是我早已下定的决心。

 “约好了，虽然不知道要花多久……但迟早有一天，我绝对会创造一个能让贝妮你们生活的世界。”

 听了我的话，贝妮红着脸笑得更欢了。

 在一旁温柔守望的春姬小姐，也拍了拍手。

 “那么，我们来‘拉勾勾’吧？”

 “la gou gou？”

 我和贝妮一同歪了歪头，春姬小姐将极东的习俗——起誓的仪式告诉了我们。

 我和贝妮的小指勾在了一起，说出了约定。

 “总、总觉得有些害羞……”

 “才没有呢！”

 “呵呵……”

 看到我有些害羞，贝妮笑了，她还和春姬小姐勾了手指。

 春姬小姐呵护备至地将眼晶交给了她，最后两人再次相拥。

 贝妮珍惜地将和我们拉勾的手指抱在胸口，和同胞们出发了。

 “再见，贝尔，春姬！……再见！”

 异型少女和大家渐渐远去。

 看着她有些湿润的琥珀色双眸，我很清楚她在强忍泪水。肯定，我也是这样。

 我和春姬小姐一同回应，目送着不断挥手消失在黑暗深处的“异端儿”。

 直到他们彻底消失为止，我们都一动不动。

 “约好了……”

 我看着依旧残留着余温的小指。

 ——一定要实现，这绝不是为了应付一时的谎言。

 无论这是孩子们的涂鸦，还是天马行空的梦幻，还是无法企及的理想。

 我都要再度，和那个孩子在地面共同欢笑。

 为了这个，我要比现在，更加——

 “……”

 我看着自己的手掌，紧紧握住。

 随后，我也对着在一旁擦着眼泪露出微笑的春姬小姐，回以笑容。

 此时此刻，我在小指上刻上了新的誓言。

 *

 “你说贝妮他们也进入‘人造迷宫’了？真的吗费罗斯！？”

 利德大声喊道。在和“洛基眷族”的激烈战斗中，他已经遍体鳞伤了。

 但和他的惨样相反，他的声音却充满了惊喜。

 “是啊，贝尔·克朗尼真的功不可没。”

 听到手拿眼晶的费罗斯这么说，在铺满石板的通道中前进的怪物们欢声雷动。如今，包括费罗斯在内的“异端儿”集团正在和“人造迷宫”相连的地下通道中前进。

 在韦尔夫他们的牵制以及黑雾的利用下，他们才刚刚成功侵入了连接迷宫街中央区地下的暗梯。在“洛基眷族”的死缠烂打下他们吃尽了苦头，有时差点就陷入了彻底瓦解的危机，不过多亏利德、格罗斯以及蕾的奋斗才好不容易让他们突破了艰难险阻。而唯一让他们牵挂的贝妮以及走散的同胞也传来了喜讯，现在真的已经高枕无忧了。

 他们向着“人造迷宫”的入口不断加速。

 “好像莱特他们已经直接通过‘大门’了。看来敌人在地下的守备队也有些应接不暇了。恐怕，是因为‘勇者’已经察觉到‘代达罗斯的笔记’的存在了吧。”

 “所以我们这一路上才险象环生啊。”

 “不guo，这li倒是没you敌人。这ye算敌人de盲点了吧。”

 “就像格罗斯说的。‘洛基眷族’应该也没有把握这条地下通道。看来这张‘设计图’还真成我们的王牌了。”

 费罗斯一边和利德、格罗斯他们交谈，一边低头确认着复刻版的“代达罗斯的笔记”——“人造迷宫设计图”，以此选择路线。

 位于西侧的最硬金属“大门”马上就要到了。

 “费罗斯，终于……”

 “是啊，虽然不知道称不称得上胜利，不过我们终于抵达终点了。”

 费罗斯向歌鸟蕾点了点头，在昏暗的地下通道中高速移动。

 “啊啊～我当时真的以为完蛋了呢……太好了。”

 瘫坐在地上的赫斯缇雅长叹一口气放松下来。

 这里是位于迷宫街西南边缘的一座孤零零的高塔。在将“异端儿”们顺利送入“人造迷宫”的现在，赫斯缇雅总算能歇口气了。通过眼晶对贝尔他们持续下达指令的女神可谓是劳苦功高。

 在这座没有屋顶的指挥所中，赫斯缇雅仰视着夜空，然后再次看向铺在地上的“魔法地图”。

 “贝尔君和春姬君在北侧，支援者君现在在东边移动，韦尔夫君和命君在南下……看来终于结束了。大家都没事。”

 “魔法地图”上已经看不到“异端儿”的名字了。因为费罗斯利用“名匠的遗产”制作的地图并没有涉及和“人造迷宫”相连的地下通道。由于“人造迷宫设计图”无法满足“探索者之粉”的使用条件，所以无法制成“魔法地图”，现在赫斯缇雅无法了解“异端儿”他们的动向。

 再加上春姬不在身边，孤零零的赫斯缇雅埋怨着说“我也赶紧去他们身边吧，怪寂寞的～”，同时拿起了地图旁的某本笔记。

 “不过贝尔君还真是让人吃惊。竟然还知道那种秘道……不过，‘设计图’上好像没有记载耶。”

 一想到贝尔在随机应变下将贝妮他们送入的那条地下通道，赫斯缇雅就有些困惑。

 （不过，从图上看好像这里是一条死路来着……大概是那个名匠的子孙自己增加的吧？）

 这并非无稽之谈，可能性是非常高的。

 恩～赫斯缇雅点了点头，然后开始翻阅起“代达罗斯的笔记”。

 “没想到，千年之前的笔记……这次竟然被这种存在拯救了。”

 笔记的破损诉说着悠久的岁月。被翻阅过无数次的纸张上记载着无数层的迷宫设计图，而且有不少地方记载的文章已经黯然褪色无法解读了。这段猎奇的文字记载着前人想要追求名为迷宫的最高杰作的执念，书线上还附着着有些变色的血迹，这本笔记真的充满了执念。

 赫斯缇雅刚准备好好研读这本超越了“洛基眷族”预料的千年古书……就在此时，啪。

 “啊……”

 笔记从手中滑落，然后在地上翻滚，巧的是竟然一路滚到屋顶角落的低洼——也就是蓄满了雨水的水塘。

 “啊啊！？千、千千千千千千千年笔记——！？”

 形同超贵重物品的古书本来是应该慎重对待的。

 脸色发青的赫斯缇雅一个箭步冲了上去，预感不妙的她慌忙捡起了古书。

 “团长，非常抱歉……我们把怪物跟丢了。”

 这里是位于“代达罗斯街”中央的“洛基眷族”大本营。

 在这个能将迷宫街一览无余的地方，听取着团员们报告的芬恩陷入了沉思。

 （加雷斯被牵制的时候，我果然应该让里维莉亚出动的吗？不过想要在那片黑雾中传达情报也是很困难的……不，现在这都只是马后炮。）

 在芬恩决定出动加雷斯的时候，就已经决定要将怪物们一网打尽了。既然连他都被牵制住了，那就说明小看了敌人的力量——不，准确来说，应该说是为怪物撑腰的“赫斯缇雅眷族”的力量——的芬恩真的失误了，这正是他温存战力导致的结果。

 （而且我们也没有发现漆黑猛牛。难道是被谁干掉了……不行，不要再捕风捉影了。）

 如今甚至连他最为警戒的第一目标都没掌握。再加上“人造迷宫”的事情，被各种因素而限制行动的芬恩眺望着依旧充满了冒险者叫嚣的迷宫街。

 （而且最关键的是，我竟然没看懂敌人的行动……）

 如果这一切都在计划之中的话，那只能对敌方的指挥官大加赞赏了。芬恩如此想到。

 不过，有一点他无论如何都无法理解。

 “我问一句，那群怪物真的是在二十号街附近跟丢的？”

 “是、是的。”

 他再次向团员确认，然后皱紧了眉头。

 （二十号街……我们也调查过那里，但是，怎么可能，那里明明……）

 芬恩的预测一个接着一个落空，他的整个作战都被颠覆了。

 不可能，这——

 “……”

 芬恩看着自己的右手。

 如今他的拇指，一点也不疼。

 “……敌人到底，在前往哪里？”

 *

 “下界是扭曲的。”

 世界中的某人在哀叹。

 在下界中不断上演的无数传说到头来都只是孩子们的闹剧，而且其背后必定可以感受到众神的存在。

 他们就好像从上空垂下丝线的木偶师，他们就好像舞台背后下达指令的导演，他们就好像不断改写剧本的作家，一切都由暗中涌动的神意在引导着。

 “我们说到底，只不过是众神玩弄的傀儡罢了。”

 世界中的某人，放弃了。

 *

 “费罗斯，马上就——！”

 “在下个路口右转！‘门’就在那里！”

 “异端儿”们在不断前进。他们正一路前往地图上记载的红色希望。

 长着利爪的双脚踩踏地面，展翅翱翔的翅膀奏响风声，扭动的蛇身匍匐前进，铁蹄铮铮，长尾甩动，怪物们在一路飞驰。

 终于，他们通过了最后一个拐角。

 “啊啊啊，果然被浸湿了！？”

 捡起笔记的赫斯缇雅发出悲鸣。

 “——咦？”

 紧接着，她愣住了。

 “为什么，不对，这，怎么可能——难道！？”

 拿着被浸湿的封面，赫斯缇雅不知所言。

 翻开古书的女神睁大双眼失去了冷静。

 “这是怎么回事……”

 瑟瑟发抖的赫斯缇雅厉声喊道。

 “这到底是怎么回事，乌拉诺斯！？”

 “……”

 地下神殿祭坛。

 老神紧皱着眉宇，僵硬地闭上了双眼。

 “什——”

 紧接着。

 冲过最后一个拐角的“异端儿”们，看见了——

 封死的石板——眼前出现了一座巨大的墙壁。

 那是堵住去路的巨壁。

 这里根本找不到能够拯救他们的大门。

 “死路……？”

 “费罗斯……怎me回事？你kan错le吗？”

 “怎么会，这不可能。我，应该……”

 面对呆然的利德和逼问的格罗斯，费罗斯再次低头确认“设计图”。

 费罗斯完全是按照这个地图前进的。他们确实是在前往“洛基眷族”没有掌握的西侧“大门”。但是眼前出现在却是一座依然挺立的巨壁。

 难道是暗门？不可能，根本没有这类记载——

 怎么会，我们现在简直就像被玩弄了一样——

 在无比动摇的黑衣下，诅咒的骸骨仿佛感到冷汗丛生，就在此时——

 “呀～‘异端儿’的各位～”

 背后突然出现了有些不合时宜的愉快嗓音。

 “！”

 “初次见面，不用那么警戒哦。我是赫尔墨斯，只不过是区区一介神明。”

 橙黄的头发，羽毛旅行帽。

 和头发同色的双眸微微弯起，这名男神微笑地看着惊愕的“异端儿”。

 “神赫尔墨斯……！？为什么你会在这里！”

 “很简单哦，贤者的末路。我在这儿恭候多时了。”

 “恭候多时……！？”

 和神对峙让费罗斯有些狼狈。“异端儿”也是。

 赫尔墨斯在说什么？恭候多时是什么意思，他有什么目的？费罗斯的思考在拒绝理解眼前的状况。

 动弹不得的“异端儿”对眼前的神明感到有些战栗，黑衣魔术师捏紧了手中的地图问道。

 “神赫尔墨斯……这是怎么回事，这里没有‘门’。然而‘人造迷宫设计图’应该是你交给我们的吧！？难道这个设计图，还有‘代达罗斯的笔记’都是——”

 听到费罗斯的质问。

 赫尔墨斯绽开笑容说道。

 “我怎么可能，会拿到‘代达罗斯的笔记’呢？” 




第六章 神谋
 赫斯缇雅拿着浸湿的笔记脸色惨白。

 “笔记上的字没有消失……墨水没有化开……！”

 文字一点都没有模糊。

 看到这个事实，女神受到了巨大的冲击。

 不仅如此，书页丝毫没有褶皱的质感也让人讶异。吸饱雨水的千年古书竟然还能完整地保留原型，从这点看来这本笔记——

 “这个笔记，难道是‘魔道具’……？怎么会，这根本不可能……！”

 这本诅咒的“笔记”正是出自那个名匠代达罗斯之手。

 据说他是乌拉诺斯少数的眷族之一，是第一批接受了“神之恩惠”的人类。

 而且就算在他的晚年——也就是众神降临的神代初期，也没有多少魔道具才对。自从发现“神秘”以来，魔道具的情报也花费了千年才累积而成的。仅仅充当“大门”材料的最硬金属还在情理之中，但这样的书册绝不是代达罗斯能做出来的。

 也就是说有人故意重现了这本古代笔记，此时赫斯缇雅想通了。

 这一切都是谋略。

 “而且这种不会被水化开的墨水……我有印象。”

 赫斯缇雅见过类似的东西。费罗斯利用使魔猫头鹰送来的信件也是这样。信上的红色笔迹也没有被雨水打湿。

 那是能用鲜血代替墨水的魔道具——“血潮之笔”。

 那是在欧拉丽中极为普及，并且广受冒险者青睐的红色羽毛笔。

 而且，发明这个魔道具的——正是“万能者”。

 “伊刻罗斯根本没有交给我什么‘笔记’之类的东西哦～”

 面对哑口无言的费罗斯和“异端儿”，赫尔墨斯轻飘飘地说道。

 “‘笔记’的主人是迪克斯·佩尔堤库斯。在他本人已经丧命的现在……真正的笔记应该也落在了‘人造迷宫’的某处了吧？”

 先祖的遗产由子孙继承，“人造迷宫”和“笔记”都是如此。

 就算是主神也不可能擅自拿走的哦，赫尔墨斯如此说道，同时保持着一尘不变的笑容。

 这愈发助长了费罗斯的困惑、混乱、还有愤怒。

 “那么，这个笔记到底……！”

 “当然是赝品咯。交给你们的是我的眷族制作的山寨货。做工很精美对吧？只要利用魔道具的话，就算是千年的执念也能模仿给你看哦？”

 出现在赫尔墨斯身后的，正是黑眼圈严重的水色短发美女。“万能者”接受了主神的恳求，在这短短几天之间不眠不休地伪造了一份名匠的执念。

 当赫尔墨斯转交“笔记”的时候，他对乌拉诺斯说的唯一一句真话只有自己的眷族调查了“人造迷宫”。而且他们调查的范围和“洛基眷族”一模一样。

 因此这个地下一层的“设计图”也是他们自己捏造的。

 所以说赫斯缇雅和费罗斯参照的地图中掺杂着“谎言”。

 而这“谎言”造就了眼前的现状。

 “你在地图上标出原本不存在的‘大门’，就是为了把我们引诱到这里吗……！？”

 “当然。只要那个‘洛基眷族’守住所有入口的话，那么只要再创造一条活路你们就能轻易上钩了，我说的没错吧？”

 将不存在的“大门”标记在这条死路上。

 费罗斯他们在伪造的“笔记”的引导下，自己跳入了男神准备的陷阱。

 芬恩无法预测也是当然的。他那对危机异常敏锐的“直觉”当然不会对此产生反应。

 因为“异端儿”们完全就是按照错误的方向前进的。

 “东边还是西边，只要我能猜对你们的路线……然后只要信心满满地等在这儿就行了。结果就是，我猜了这里。”

 男神解释了“恭候多时”的过程，然后捋了捋旅行帽的帽檐。

 “你们可别怪乌拉诺斯哦。毕竟他一直以来让我‘协助’了这么多事情。所以我也需要一点报答嘛～”

 为什么赫尔墨斯并没有直接将“笔记”交给贝尔他们呢？

 原因很简单。为了不让他们怀疑。

 只要经乌拉诺斯之手，就能最大限度缓和赫斯缇雅和费罗斯的猜忌心。这也算是一种伪装。既然是那个严明的老神转交的东西，赫斯缇雅他们肯定会无条件信任的吧。

 “就连‘洛基眷族’也想不到你们会自寻死路吧，如果你们再停在这儿，他们过段时间就要来了哦～”

 “……！”

 “不过放心吧。这里还有可以利用的‘暗道’。只要利用那个你们就能平安回到地下城了。”

 面对自投罗网的费罗斯和“异端儿”，站在路口正对着他们封死去路的赫尔墨斯同时向他们展示了希望和绝望。

 其中的意义不言自明。

 如今他们的生杀大权一律握在赫尔墨斯手里。

 备受冲击的“异端儿”们被神的笑容压制着，费罗斯的漆黑手套正在吱吱作响。他在感到愤怒的同时，还感到无比焦躁。

 这个因为过去的殊荣被讴歌为“贤者”，同时又渡过了八百年悠久岁月的愚者很清楚。

 自己以及所有人，都被神意玩弄了。

 “——费罗斯君，出大事了！被浸湿的笔记还完好无损……这是赝品！估计是乌拉诺斯，不对，是赫尔墨斯在捣鬼……！”

 在这个阴森的死路中响起了赫斯缇雅的叫喊。这是她通过眼晶发来的通信。

 在赫尔墨斯视线的催促下，费罗斯无言地握紧蓝水晶，然后将其捏碎。

 女神的声音消失了。

 “你有什么目的，神赫尔墨斯……”

 “我有笔交易，不对，是有个请求哦？”

 “异端儿”们现在无权拒绝。

 费罗斯忍耐着不断涌出的咒骂询问，赫尔墨斯眯细了双眼。

 他率领着身后的从者，环顾着眼前的怪物，缓缓说道。

 “你们这群异端怪物，能不能去死呢？”

 *

 和贝妮他们告别之后。

 贝尔和春姬离开了孤儿院后院，来到了“代达罗斯街”北区的制高点。

 “街上的骚动还没平息……”

 “是啊。‘异端儿’的各位现在已经返回地下城了吧……”

 看着扶手前的贫民街，还可以听到其中传来的喧嚣。先前充斥着整个西区的黑雾已经彻底消失了，看来平息骚动也只是时间问题了。

 并排站在扶手前的贝尔和春姬在产生成就感的同时，心中还夹杂着些许寂寞，他们就这样眺望着结构复杂的迷宫街。

 “……我们要不要去……帮助现在还留在这里的最后一名‘异端儿’？”

 “贝尔大人……”

 “虽然人家是自愿留下来的，所以我这么做或许有些多管闲事……不过……”

 我还是希望ta能活下来，回忆着贝妮他们的贝尔语塞了。

 看着这名比自己小的少年，春姬眯细双眼微微一笑——

 “——贝尔君，春姬君！听得到吗！？”

 手甲上的蓝水晶突然发出女神的声音。

 “神大人？怎么了？”

 “出大事了，我想和你们碰面！我现在就出发，你们也听从我的指示！”

 “咦……啊、恩、好，明白了。”

 赫斯缇雅紧迫的声音让贝尔有些吃惊。紧接着，面面相觑的春姬也明白事有蹊跷了。

 在暂缓说明的主神的引导下，他们总算在迷宫街正西的广场成功会合了。

 赫斯缇雅背着塞满了道具和“魔法地图”的背包摇摇晃晃地赶到现场，简单寒暄两句之后便立刻说明了现状。

 “那个‘代达罗斯的笔记’是假的！而且现在也联系不上费罗斯君他们了！”

 “假、假的……？而且无法和‘异端儿’的各位取得联系……？”

 “这、这是怎么回事，神大人！？”

 “不知道，完全搞不懂……但是总有种不祥的预感……！”

 面对狼狈的春姬和贝尔，赫斯缇雅不断晃动着绑好的黑发。

 看着脸色焦急的主神，贝尔和春姬都领悟了事态的紧急。

 “抱歉，贝尔君，你能马上去一趟地下通道吗？我也知道‘洛基眷族’还在那里很危险，但是求求你去调查一下吧！”

 “遵、遵命！”

 刚听完详细说明，贝尔就抓起“反转灵纱”准备冲出去——

 “啊，先等一下，贝尔君！”

 “咦？”

 “以防万一，让我更新一下你的‘能力值’……毕竟不知道会发生什么。”

 费力挖出神血专用针头的赫斯缇雅叫住了贝尔。

 随后她把贝尔拽入了周围难以发现的阴影中。

 “咦、但是……来到迷宫街之前，大家不是才一起……”

 “因为你才和‘剑姬’交过手所以正好——啊啊，总之你赶紧给我脱！”

 无法挑明“一心憧憬”的赫斯缇雅强行下达了命令，“好、好的！？”贝尔立刻开始脱装备。

 “春姬君，你快去把支援者君和韦尔夫君他们叫来！”

 “遵、遵命！”

 为了强化“能力值”，赫斯缇雅才优先和贝尔他们会合的，她一边向春姬下达指示，一边麻利地完成了更新作业。

 “咦、怎么会……！？你到底被华伦某某君虐得多惨啊！？”

 “咦，出什么事了？”

 看着背部的赫斯缇雅大吃一惊，贝尔闻言冷汗直流。

 虽然很好奇，但没时间耽搁了。贝尔重新穿上装备，接过几根双属性回复药进行了回复，在韦尔夫他们赶来之前便向地下通道进发了。

 就在此时。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！！”

 怪物骇人的咆哮，突然震憾了整个暗夜。

 “……咦？”

 一开始，贝尔并没有理解这个的真面目。

 赫斯缇雅，春姬都茫然自失地抬起头看向咆哮的方位。

 在云消雾散的月夜中——浮现出一抹展翅翱翔的异型之影。

 *

 “怎么回事，从哪里传来的！？”

 摩尔德·拉特罗脸色苍白地吼道。

 带着伙伴在这里游荡的他正好被公会职员叫住，现在正在不情不愿地处理他们的委托。当今天最震撼的怪物咆哮响起时，这群违法乱纪的上级冒险者一同神色紧张地回过头去。

 在他身边，紧随其后的两名同伴脸色发青地指向空中。

 “摩尔德……”“在那……”

 “啊？”

 摩尔德看向同伴们指示的方向，可以看到数个黑影。这些黑影全都拥有翅膀。

 这些展翅翱翔的黑影正在慢慢变大。

 这群黑影正笔直向摩尔德他们飞来。

 当黑影的轮廓渐渐变为石龙的瞬间，还没缓过神来的摩尔德他们大吃一惊。

 “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？”

 “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 怒吼的石龙率领着怪物飞来，摩尔德他们见状立刻全速撤退。

 随着扬起的沙尘，立刻产生了猛烈的冲撞。石爪踩碎地面发出震耳欲聋的巨响。

 目睹这一切，周围一片沉寂。

 而摩尔德他们所处的西北区边缘——正是大量避难群众聚集的场所。

 “呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

 当时间重启的瞬间，西北区立刻响起了怒吼。

 看到从空中袭来的数只怪物——凶恶的羽翼怪物，无力的居民们发出悲鸣，他们压抑至今的恐惧彻底爆发了。大量亚人四散逃跑。

 “冒、冒险者！？快讨伐！”

 “切！？”

 公会职员悲鸣着发出指示，在场的冒险者立刻抄起武器冲了上去。

 石龙、红鹫、闪燕、以及身穿盔甲的巨大蜂，一共四只怪物在椭圆形的大广场中央降落了。冒险者们分成了为了保护居民安全忠于职守的后卫，以及出于私心为了赏金而站在第一线的前卫。

 利用种族速度优势的兽人发起了第一波攻势。

 但是，眼中毫无理性的石龙直接将兽人们扇飞了。

 “咕噢噢噢噢噢！”

 “呜嘎啊啊啊！？”

 利爪一挥，冒险者们便纷纷倒地，后续的矮人和人类也都是如此。后卫的万箭齐发也被坚固的石翼悉数弹飞。慌忙准备“魔法”的魔导士们甚至忘了自己正处于广场中央，其他怪物立刻发动袭击，他们的咏唱在顷刻间化为了悲鸣。

 看到冒险者们被秒杀，这让群众们更加恐慌了。有不少大人瘫软在地上，公会职员们也脸色发白呆住了，妇孺们紧紧地抱在一起。因为有不少人慌不择路地逃向东区，直接导致道路堵塞，延缓了整个避难的速度。

 “夏克缇团长！？”

 “……！”

 在这里负责保护居民的“迦尼萨眷族”团长夏克缇则由于不同的原因失去了平静。

 （不可能，为什么他们会在这个时候出现在这里……！？）

 知晓“异端儿”存在的夏克缇有些难以置信。看到具备理智的怪物做出的诡异行动，她也难掩动摇。如今他们不断暴走的样子看上去就像个普通的怪物。

 面对严阵以待的团员们，她咬紧牙关大声喝道。

 “将市民的安全放在首位！我们要遵从迦尼萨的神意，尽全力协助避难的诱导和护卫！！”

 “是！”

 如今，她只能如此下达指示。

 “千草！你去和飞鸟他们协助孩子们逃跑！！”

 “恩、好！”

 在溃不成军的冒险者中还能发现“建御雷眷族”的影子。

 樱花利用大斧的斧身抵御飞行怪物的攻击，听到他紧迫的声音，千草一边保护着一同返回广场的孩子们一边避难。

 “呜、啊啊……”

 “莱，快跑！？”

 “……！”

 莱、菲娜、露以及其他孤儿们一听到千草和养母的声音并没有立刻行动，看到凶恶的怪物他们都吓傻了。

 这个充斥着悲鸣的广场，渐渐化为了恐怖和混乱的漩涡。

 “怎么会，为什么！？”

 冲上建筑物屋顶的贝尔看到这幅光景发出惊呼。

 “y、‘异端儿’在广场上暴走……”

 “……！？”

 春姬捂住了嘴，赫斯缇雅睁大了双眼，她们都被眼前的一幕惊呆了。

 “异端儿”——格罗斯他们正像普通的怪物那样在广场上肆虐。看到眼前这宛如噩梦的光景，已经没有人能正常思考了。

 只有这名少年，顺应着本能展开了行动。

 “等、等一下贝尔君！？”

 贝尔直接将手中的隐身衣扔在一边，不顾赫斯缇雅的制止冲了出去。

 居民们拍打着耳膜的悲鸣驱使着贝尔尽快前往大广场。

 “赫斯缇雅大人！”

 贝尔刚冲出去不久，韦尔夫、命还有莉莉就赶到了。

 察觉骚乱的他们一看到眼前的光景，也和贝尔一样惊呆了。

 “喂，开什么玩笑……这是什么鬼！？”

 “不知道！完全搞不懂啊！？”

 “两位，都冷静一下！！”

 韦尔夫和莉莉发出惊呼，和他们俩不同，稍稍取回冷静的命打断了他们。

 不顾眷族们的争吵，凝视着“异端儿”暴走的赫斯缇雅突然产生了某种感想。

 （现在这样、简直就像一座舞台……）

 广场就是剧院，居民就是观众，怪物和冒险者则是配角。血沫横飞的残酷战场中不断响起悲鸣，恐惧在不断高涨，观众们都在翘首以盼转机的来临。

 而眼下，主角——英雄则冲向了舞台——

 “——！！”

 赫斯缇雅猛地抬起头。

 她瞪着虚空，对着在某处欣赏着这片光景的“神之眼”，发出自己最大的抗议。

 “团、团长！？”

 “我知道。”

 芬恩看都不看手忙脚乱的劳尔，眺望着怪物们降落的西北区。

 “这简直就和地下城一样……”

 接连不断的异常事态让芬恩叹了口气。

 敌人的目的恐怕并不是袭击避难所……恐怕在自己的认知以外，有第三者介入了怪物的行动吧。芬恩在对此感到有些不甘的同时，也很清楚事态发展到这种地步就必须让“洛基眷族”的部队出动了。

 此时，芬恩低头看向了自己的右手。

 叮，他的拇指开始疼痛起来。

 （恐怕……要发生什么了。）

 芬恩舔着拇指，同时想起了主神的话。

 “要我亲眼看看吗……真是的……”

 “咦？怎么了，团长？”

 劳尔听到芬恩的自喃有些吃惊，此时芬恩下定了决心。

 “劳尔，我率领部队前去支援。”

 “咦咦！？团长亲自出马！？这、这里的指挥怎么办！？”

 “交给里维莉亚，还有，劳尔，你也留下来。你可要努力赎罪哦。”

 咦咦咦咦咦咦咦！？芬恩无视了路人团员的悲鸣，立刻展开行动。

 警戒对象依然健在。小人族首领一边传令让艾丝为首的第一级冒险者原地待命，一边带着团员们火速赶往西北区。

 *

 “不要再向主街挤了！请大家听从‘迦尼萨眷族’的指挥！”

 埃伊娜大喊。但在此起彼伏的脚步声和悲鸣中，她的声音只不过是杯水车薪，不过她还是拼命阻止着失去冷静的居民们。

 虽然她基本是因为私心才来到“代达罗斯街”的，不过如今她也以一名公会职员的身份在西北区边缘来协助居民们的安保工作了。

 眼下，在这个混乱的广场中，居民的诱导看上去却并不顺利。

 （走投无路的怪物竟然出现在了这里？而且‘代达罗斯街’这么大，它们竟然会直接出现在避难所，怎么会……！）

 她看着在广场中央和冒险者们对峙的怪物们。

 就算埃伊娜知识丰富，但她说到底只是在公会本部负责接待，并且静候冒险者归来的职员，她和其他职员以及居民们一样非常害怕。她尽力压抑着不断颤抖的四肢分析战况。

 （那个石龙，更是强得出奇！）

 不仅是下级冒险者，连已经升级的第三级、以及少数第二级冒险者都被一齐掀飞了，他们纷纷陷入昏迷。远距离武器面对它的石头身体也收效甚微，看来只有“魔法”才能对其造成伤害。

 由于现在“迦尼萨眷族”正全力保护居民，所以少数怪物竟然占据了优势，这让人有些难以置信。

 （如果“洛基眷族”能来的话……！）

 看着一名同僚拽着吐血倒地的冒险者远离战场，埃伊娜开始祈求救援的到来——此时她和凶恶的石龙对视了。

 “——咦？”

 发现明显“看”着自己的怪物，埃伊娜的时间静止了。

 面对无机质的石眼，她不禁倒抽一口气，仿佛心脏也产生了被勒紧的错觉。

 她根本没注意到自己的手腕——镶嵌着紫色宝石的手环正闪闪发光。

 她也没有发现，石龙的手上正拿着一颗同样的宝石。

 埃伊娜看着扑向自己的灰石巨影彻底呆住了。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

 看到石龙突然掉转方向，冒险者们大吃一惊，居民们也尖声发出惨叫。

 保护其他人的后卫已经来不及用盾牌抵挡了，全力奋战的樱花也大惊失色。人们落荒而逃，阻隔石龙的一切都瞬间消失了，埃伊娜翠绿色的瞳孔中映满即将贯穿自己的石爪——

 “——哈啊啊啊！！”

 但是，一道身影阻止了它。

 “！？”

 “！”

 为埃伊娜驱散死亡的，正是紫色的斩闪。

 一名白发少年——贝尔飞奔冲到石龙面前，架起神之匕首。

 “贝、贝尔……”

 “埃伊娜小姐，快离开这里！！”

 在呆然的埃伊娜以及居民和冒险者们的注目下，少年一脸焦急地大声喊道。确实，贝尔已经毫无余韵了。为什么，现在他的脑子里充满了疑惑。

 他用视线向面前的怪物发出质问，但丑恶的石龙只是微微眯细双眼，然后再次扑向埃伊娜。

 “咕噢噢噢！”

 “什——！？”

 贝尔阻止了这次突袭。

 猛烈的冲击麻痹了紧握匕首的手，石爪上迸出了无数碎片。

 石龙展开双翼，继续朝着埃伊娜发动猛攻。

 （格罗斯先生！？）

 在动弹不得的埃伊娜面前，斩击和利爪发生了无数次碰撞。

 石龙的潜在能力明显占优，看到这名饱受白眼的冒险者陷入劣势，其他冒险者也冰释前嫌上前支援。但是，其他有翼怪物立刻阻止了他们。

 贝尔被迫与发动猛攻的石龙交战，面对怪物发出的威吓，他无比惊异。

 ——难道失去自我了！？

 他想起了18层发生的光景。如今石龙的样子和当时他们为了给同胞报仇的光景酷似。难道他的同胞又发生不测了吗？

 “为什么……为什么！？”

 “……”

 他的追问得到的——只是锐利的石爪。

 面对无比困窘的贝尔，石龙——格罗斯抹杀着感情挥动石爪。

 他当然还保持着理性。

 在他凶残的怪物狰容下，还隐藏着已经缔结的“契约”。

 这名和少年开战的“异端儿”手中的宝石仿佛和手环产生了共鸣，叮，宝石在他手中摇曳着暗光。

 ——你们这群异端怪物，能不能去死呢？

 出现在格罗斯他们面前的可疑男神如此说道。

 “什——”

 “神赫尔墨斯，你在说什么！？”

 面对倍受冲击的利德和好不容易摆脱震惊的费罗斯，赫尔墨斯一脸平淡地说道。

 “啊啊～你们没必要全死哦。我想想，大概三、四只就够了。”

 面对他一尘不变的笑容，格罗斯他们感到了——恐惧。

 在这个既非凡人也非怪物的超越存在面前，他们无一例外地感到战栗。

 “我可是赫尔墨斯。无论是已经缔结的契约，还是乌拉诺斯的约定我都会遵守——但只会遵守一半。”

 赫尔墨斯眯细了锐利的橙色双眸，笑着卖了个关子。

 “至于另外一半，就当作报酬支付给我吧。”

 神的双眼环顾着在场的“异端儿”。

 “为了拯救你们，有个少年陷入了窘境。这是我无论如何都无法原谅的。”

 “……！”

 “你们被他救了无数次，结果现在想拍拍屁股回去？抱歉，谢谢你救了我们，这种漂亮话就两清了？喂喂，就算是再怎么随性的神也不会做出这种毫无诚信的举动哦～”

 这种口吻也是这个男神的一种交涉手段，这就好像温柔地欺骗恋人的话术，同时也好像不断让伤口化脓的“剧毒”。

 脸色突变的“异端儿”确实被罪恶感压得喘不过气来了。

 “神赫尔墨斯！！”

 费罗斯握紧双手发出怒吼。

 他并不是对赫尔墨斯的背叛感到愤怒。而是对践踏了“异端儿”的内心，践踏了少年主动做出决断的意志的神意感到震怒。

 “愚者，你是想说，贝尔是自行决定的？才不是呢，他只不过是被卷入了你们的闲事——还有乌拉诺斯的神意之中罢了。这一切都只是他无可奈何的选择。”

 不过赫尔墨斯充耳不闻。他对事实和真理抽丝剥茧，反驳了才区区度过八百年光阴的孩子。

 “世界正渴望着‘英雄’。而我呢，将一切都押在了那纯白的光辉上。和怪物携手……哼，这种事情我绝不允许。”

 听到男神阐明的神意，费罗斯一脸愕然地愣住了。

 “我赫尔墨斯在此请求。异端的怪物们啊——这次轮到你们来拯救他了。”

 赫尔墨斯诚恳地、狡诈地压低姿态请求“异端儿”。

 “……也就shi说，让小鬼杀diao我们对吧？”

 “您能理解得这么快真是太好了。”

 格罗斯一开口，“异端儿”们都大吃一惊。

 “那我去ba。”

 “格罗斯！？”

 “利德，蕾，还you其他怪物都不可能dui小鬼下手de吧？这zhi有讨厌人类de我才能办到。”

 “但是格罗斯，这样你hui……！”

 “无lun如何，我men都别无选择le吧。”

 看着上前劝阻的利德和蕾，看着从最开始创立“异端儿”的朋友，格罗斯摇了摇头。他瞥了眼赫尔墨斯，男神笑了笑给予石龙无言的肯定。

 其他“异端儿”纷纷咬紧牙关垂了下头。

 “勇敢的石龙啊，请问您尊姓大名？”

 “……格罗斯。”

 “谢谢你，格罗斯。虽说你是个怪物，但我还是要向你送上称赞。”

 脱帽行礼的赫尔墨斯向格罗斯送上了最大的尊敬。

 然后，他将一个紫宝石交给了格罗斯。

 “这shi……？”

 “保险～那个老好人贝尔君就算遭到攻击也不会拿起武器的吧。所以这个宝石会对他重要的人产生反应。所以，你们要先瞄准‘她’。”

 站在男神背后的眷族——魔道具制作者有些唾弃地叹了口气。

 格罗斯沉默地看着宝石说道，“知道le……”，然后将宝石嵌在了手掌的石缝中。

 “‘她’现在应该在迷宫街的西北区吧。我希望你们先去那边闹一闹。不过那里应该有很多你最讨厌的人类吧……所以还请你们不要杀了他们哦。”

 “你zhe家伙要求zhen多……”

 格罗斯满脸厌恶地啐道，他最后看了利德他们一眼，说道。

 “说好le，你yi定要帮助我de同胞。”

 “喂喂，我可是赫尔墨斯哦？一定会遵守契约的～”

 鬼知道，格罗斯转过身展开了双翼。

 他带着那些自告奋勇一同赴死的有翼怪物，冲出地下通道，飞向了迷宫街上空。

 （——这jiu是我的“报恩”吗？）

 格罗斯在攻击着贝尔和埃伊娜的同时，在心中自嘲。

 为了这个对同胞一视同仁出手相助的人类，自己竟然要用生命来偿还。这就是一种讽刺。不过对于这个无比厌恶人类的自己而言，这或许就是报应吧。

 没错，那就是被这个自己赏识的人类送上末路。

 （不yao迷茫，小鬼！）

 自己已经和利德他们说好了，绝不要怨恨贝尔。

 看着宛如孩童般忍耐痛苦神色扭曲的少年，格罗斯保持着怪物的容貌拍打着翅膀。

 他装作狂怒的样子，扮演着暴走的怪物，为了让这柄匕首贯穿“魔石”而发出咆哮。

 （否则，我ke要杀le这个女人了——！！）

 格罗斯发出凶猛的咆哮催促着贝尔的进攻，同时挥下利爪。

 *

 “贝尔君……！”

 赫斯缇雅一行人赶到了化为战场的大广场。

 能够坚持战斗的冒险者已经寥寥无几了。而广场上还留着众多尚未及时逃走的居民。在广场的角落里，能看到贝尔正保护着身后的埃伊娜与格罗斯展开激烈的防御战。

 看着伤痕累累的少年，埃伊娜都快哭出来了，为了不拖累贝尔她想尽办法脱离，但石翼却封杀了她的退路。不断飞向空中发动攻击的石龙导致战况渐渐被逼入了绝境。

 “贝尔……！”

 “贝尔大人！”

 韦尔夫、莉莉、命以及春姬都不知该如何是好。

 到底该不该帮助贝尔呢。现在真的能攻击“异端儿”吗，他们迷茫了。

 在迷茫的眷族身边，赫斯缇雅也在思考如何解决事态。

 （要不要把赫尔墨斯的诡计告诉贝尔君？但是，如果告诉他的话……）

 赫尔墨斯可能强迫“异端儿”答应了什么条件。如果这么做事态会如何发展？

 恐怕，格罗斯真的会杀害埃伊娜。

 赫斯缇雅并不清楚男神到底提出了何种交易。如果单纯只是以同胞们的性命相要挟的话，那么鲁莽的传话反而会扰乱少年的内心。

 “援军马上就到！再坚持一下！”

 冒险者传来的捷报对于贝尔而言只会徒增焦躁。

 赫斯缇雅握紧了手中的眼晶。

 “——状况如何？”

 然而，就在赫斯缇雅他们焦头烂额的同时。

 芬恩率领的“洛基眷族”已经到达了可以眺望整个广场的建筑物屋顶了。

 “居民的避难还没完成！现在其他派阀的冒险者正在和怪物交战，其中还有‘小小新秀’！”

 听到团员的报告，芬恩微微眯细双眼，凝视着少年和石龙。

 “……各就各位。地面部队在负责牵制的同时，你们注意提防敌人从空中逃走。”

 “是！”

 随着派阀团长的指令，众多团员举起了弓矢。

 同时。

 在广场周围那些尚未逃跑的居民中，渐渐掀起了骚动。

 “‘小小新秀’……”

 “……‘小小新秀’？就是那个，贝尔·克朗尼？”

 看着为了从石爪下保护半妖精而挺身而出的冒险者。

 看着危急关头飒爽登场的勇敢少年。

 正因为现在是十分危急，所以人们的视线中才会抛开恶意和失意，他们现在只会看到眼中的事实。

 “大、大哥哥……”

 那些把他骂作叛徒的孩子们，呼唤着他。

 这些深陷于恐慌中的居民们，渐渐产生了变化。

 “时机正好哦，贝尔君。这就是所谓的天时地利哦～”

 在广场附近某座晚风吹拂的高塔上。

 赫尔墨斯心满意足地俯视着和石龙交战的白发少年。

 阿斯菲正站在他的背后。

 这名银框眼镜下充满黑眼圈的眷族叹了第N口气。

 “就算你是我的主神，这次我也快忍无可忍了……”

 “哈哈哈，你太严格了，阿斯菲～”

 赫尔墨斯头也不回地笑了笑，阿斯菲则死死盯着他。

 “为了贝尔·克朗尼利用‘异端儿’……这点我姑且还算同意。但是，您为什么还要将普通人也卷入其中呢？”

 “毕竟让他步入如今这般田地的，就是这群普通人哦～所以这次还得靠他们宣传咯？”

 剧场、观众、为了将戏剧推向高潮的配角、以及主角——英雄。正如女神所料，赫尔墨斯搭建的正是这样一座舞台，他耸了耸肩瞥了身后一眼。

 “更何况，阿斯菲自己也赞成抛弃‘异端儿’的吧？”

 毕竟那个对少年，以及对迷宫都市而言都只是“弊害”。

 看着主神寻求同意的视线，阿斯菲沉默地点了点头。

 “……我去准备了。”

 “啊啊～为了以防万一，拜托了～”

 赫尔墨斯向戴上漆黑头盔变成“透明状态”的眷族挥了挥手。

 当阿斯菲静悄悄地离开塔顶之后，赫尔墨斯看着眼前的光景吊起了嘴角。

 “恩……抱歉哦，乌拉诺斯。事情就是这样。”

 赫尔墨斯俯视着少年和石龙的战斗，向不在现场的老神说道。

 “和怪物共存？这算哪门子傻话。和‘怪物’和平共处——这就是白日做梦。”

 这名一直毕恭毕敬履行委托人命令的男神，在塔顶表露了心声。

 “你真觉得你能将几十个世纪的仇恨彻底颠覆？大神（宙斯）也跟你说过的吧，这是痴人说梦。”

 他看着少年继续低喃。

 “‘异端的英雄’？根本没人期待这个。”

 赫尔墨斯展开双臂。

 他欣赏着人类和怪物在舞台上的歌剧露出笑容。

 接着，他发出宣言。

 “回归英雄的原点吧，贝尔君～”

 这便是他的神谕。

 “让我们打倒怪物吧？打倒怪物，拯救苍生，重返英雄的行列。”

 宛如上天降临的圣光，宛如指引救赎的道标，赫尔墨斯降下了暴虐的神意。

 “赶紧，舍弃‘异端儿’吧。”

 赫尔墨斯以镇压骚动为由向乌拉诺斯主动请缨。所以他成为了平息都市混乱、并且协助迷途之子——“异端儿”返回地下城的使者。

 但是，他本身对这些事情毫无兴趣。

 他这么做只是为了能让自己更彻底地操控这场骚动。这是他唯一的目的。

 “反正～杀一只就够了～”

 “你或许会痛苦不已，但迟早会重新爬起来的。”

 “我和芙蕾雅大人，绝不会让你无聊的哦～”

 赫尔墨斯的真意就是，让贝尔和象征着破灭的“异端儿”绝交。

 男神自信能让英雄奔赴战场。

 男神拥有着不可动摇的自负——为了自己理想的终焉，他能引导英雄。

 众神的拿手戏，便是左右人们的宿命。

 你只要斩断和“怪物”的羁绊，就能作为众神宠爱的英雄一路前行。

 赫尔墨斯的神意，便是如此。

 “再磨蹭下去，你可爱的埃伊娜酱就要死翘翘了哦？”

 赫尔墨斯眯细橙黄色的双眸，笑了。

 激烈的战斗被迫将选择推到少年眼前。这是神准备的唯一选择。

 在男神的守望下，这壮观而又滑稽的舞台终于迎来了终幕。

 *

 “为什么、为什么——为什么！”

 威胁着自己的尖牙，袭击着埃伊娜的利爪，这些都在伤害着贝尔。

 同时贝尔不断弹开攻击的匕首也在伤害着格罗斯。但格罗斯瞄准自己和埃伊娜的攻势却丝毫没有减缓。

 其他冒险者数次想上前支援，但全被打飞了。不仅是弓箭，还有鲁莽接近的家伙也都被格罗斯的石翼吹向了远方。这对石翼就是石龙的第二双手，即可作为钝器也可作为护盾，是攻防一体的武装。

 “贝尔君……！”

 埃伊娜痛苦地呼唤着贝尔，贝尔也苦涩地扭曲着脸。

 冒险者，公会职员，居民们，他们都在紧盯着贝尔的动向。他们都在祈祷着贝尔能成功挥下终结威胁——怪物的一击。

 ——格罗斯先生。

 在利爪和斩击的交错中，贝尔想办法和石眼进行眼神交流。

 但是石龙的双眸保持缄默，这让贝尔产生了大喊的冲动。

 根本无法沟通。自己的焦虑只是在虚无地空转。女神之刃颤抖了。

 选择渐渐迫近。自己必须下定决心，这是必定会失去重要之人的诅咒选择。根本无从逃避。

 为了分析现状，贝尔在激烈的攻击中拼命加速思考。

 为什么，不断询问的贝尔脑中——响起了少女的话。

 “利德他们也说过，虽然现在不太可能……但是，迟早还会出现和贝尔你们一样的人们的，到时候梦想说不定真的会实现！”

 ——梦想。

 “异端儿”——格罗斯他们的梦想。

 “……谢xie，真de，feichang感谢！”

 这是格罗斯曾对自己说过的话。

 如今，眼前释放着真正杀意的怪物，和当时的格罗斯重叠了，难道是自己看错了？

 总觉得，如今不断袭来的利爪和尖牙中蕴含着坚定的意志。

 面对贝尔不想战斗的倾诉，格罗斯却怒吼着催促他抛弃迷茫——

 “‘洛基眷族’来了！！”

 这时冒险者开始欢呼援军的到来。

 只见装备上刻着小丑徽记的上级冒险者集团冲入了广场，有翼怪物们立刻准备飞向空中。

 “！！”

 见状，石龙的心中也焦躁起来。

 必须由贝尔·克朗尼讨伐袭击人们的怪物。必须要让少年清算一切。绝不能违背和男神的契约，绝不能让自己崩落的尘埃中留有遗憾。

 现在已经不是犹豫的时候了，下定决心的格罗斯展开双翼冲了上来。

 这是贴地飞行的勇猛特攻。惊愕的埃伊娜和贝尔根本无从回避或者防御——这是强迫少年反击的舍身攻击。

 “贝尔君！？”

 “祖尔！”

 赫斯缇雅和公会职员一齐喊道。

 “拉弓！”

 芬恩命令团员们瞄准有翼怪物，同时举起自己的长枪准备贯穿石龙。

 “动手吧～贝尔君～”

 在焦急万分的人们的正上方，赫斯缇雅握紧了名为神意的丝线。

 在格罗斯急驰而来的必杀面前。

 贝尔，闪动了手中的匕首。

 *

 “难道就这么算了吗，费罗斯！？”

 利德大声吼道。

 在“人造迷宫”内部。如今“异端儿”和格罗斯已经到达名匠梦想的迷宫内部了。

 赫尔墨斯的确遵守了约定。当格罗斯他们起飞之后，他便安排眷族进行佯攻和扰乱，让“异端儿”们在不被“洛基眷族”发现的情况下进入了“门”的内侧。

 “确实，如果真的要为贝尔亲他们着想的话，这么做或许是个好方法！但是我们怎么能对格罗斯他们见死不救！？只有我们回去的话……这就本末倒置了吧！？”

 在这个悄然返回母亲——地下城怀抱的集团中，利德停下了脚步。

 面对沉默不语的蕾他们，利德厉声喊道。

 “并非如此，利德。我只是相信他。”

 黑衣魔术师头也不回地回应利德。

 在压制着怒火的斗篷深处，费罗斯轻声说道。

 “那个愚蠢至极的少年，绝对能跨越神意——”

 *

 “————————！！”

 石龙眼看就要贯穿了。

 他发出了让众人胆寒的咆哮。收紧的双翼完全展开，划破大气直线滑行。

 贝尔直面着宛如巨大石枪的恐惧利爪，看向了急速迫近的石龙。

 他的视野中在不断重复着静止和加速的影像。

 外部世界中的人们发出的悲鸣在渐渐拉远。

 埃伊娜根本无法对怪物的突击作出反应，只能在背后发出惧怕的吐息。

 石龙的杀意是货真价实的。

 这样下去他的石爪必定会将贝尔和埃伊娜一同葬送血海。

 松开匕首的信念和本能在激烈碰撞。保持着突击体势的石龙挑衅地将胸口大开，仿佛在引诱着自己用匕首贯穿“魔石”，将怪物的突击和杀意都化为尘埃一消而散。

 冒险者的怒吼和群众的惨叫都在期盼着怪物的终焉。

 操纵着丝线的神意，不断肯定着自己的本能。

 面对格罗斯近在眼前的必杀。

 贝尔，挥下了握着匕首的手。

 （————）

 但是——

 少年的意识，早已离开映衬着怪物的视野，看向了内心深处的某个光景。

 在无尽闪光的引领下，他握住了沉于心底的那道雷霆。

 他终于将尘封于幼年的古老记忆大门，打开了。

 “不要屈服于他人的意志。”

 脑中响起了祖父的声音。

 “精灵和神明都是一丘之貉。我说的话你也大可无视。”

 祖父如此告诫。

 “不要盲从别人的指示。要自己决定。”

 祖父的眼神，在如此诉说。

 “因为这是，你自己的故事啊。”

 微笑的祖父曾是如此教导年幼的自己的。

 “哈啊啊！！”

 面对无情的世界，贝尔发出了反抗的咆哮。

 贝尔在无意识的情况下，将悄悄束缚着全身的神意丝线尽数挣断。

 龙女的梦境，石龙的感谢，想起这些的他挥开了被强推至眼前的抉择。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 他冲破了被延缓至极限的时间，重新回到了现实世界。

 眼前就是即将刺穿贝尔和埃伊娜的怪物之爪。

 直视前方的贝尔所采取的行动是——

 信任。

 “————”

 他将匕首插入刀鞘，展开双臂。

 男神睁大了双眼，怪物的石眼中也染上了惊愕。

 看到对方收起武装毫无防备地面对自己，下个瞬间——石龙中断了突击，向后飞去。

 “——等等！”

 在广场上方，率先做出反应的芬恩立刻下令停止攻击，这让团员们大吃一惊。

 他睁大的碧眼，正死死盯着停止攻击的石龙。他的惊讶瞬间传遍了整个大广场，人们纷纷产生了相同的感受。

 赫斯缇雅，莉莉，韦尔夫，命，春姬，樱花，千草，夏克缇，埃伊娜，他们都惊呆了。

 既没有杀死怪物，也没有让埃伊娜丧命，这就是贝尔愚蠢至极的第三选择。

 滴下冷汗的少年，和茫然若失的石龙对视了。

 一时之间，整个世界都停止了。

 “……”

 同时，从塔顶俯视整个光景的赫尔墨斯——

 用手指压着帽檐挡住了睁大的橙黄色双眸。

 “啊啊～竟然变成这样了……你啊，真的太蠢了。”

 广场上充满了神奇的而又有些让人费解的沉默。

 众多注视着少年的眼中都流露出了“果然你和‘怪物’关系匪浅”的疑念。这将直接成为引爆恶评——“人类之敌”的火种。

 当时间停滞的人们从梦中惊醒的瞬间，想必他们会再次产生混乱和怒吼吧。

 “没办法，动手吧，阿斯菲。”

 赫尔墨斯可不允许这样。

 他向着广场一角的阴影，如此低语。“透明状态”的阿斯菲，取出了刻有螺旋纹路的飞针。这是一根宛如鲜血的真红细针。

 这是能让怪物陷入兴奋状态并且凶暴化的“红针”。这种道具在迷宫探索中可以让怪物同类相残，但也有加剧风险的两面性，是“万能者”的独门魔道具。在这里使用的话，后果或许真的不堪设想。

 赫尔墨斯早就预料到事态会“如此发展”了。他料定少年会和五天前一样干蠢事。

 遵循主神的神意，阿斯菲的碧眼瞄准了石龙。

 “……事到如今也无法要求你的原谅了。”

 仅仅一瞬，她的眼神瞟向了和石龙对峙的少年。

 仿佛察觉了她的视线，贝尔突然看向了处于“透明状态”的阿斯菲。

 真红飞针马上就要被投出去了。

 少年顺应着直觉冲上前去。

 此时，在禁锢的时间中还在行动的，只有阿斯菲、贝尔——以及芬恩。

 “————”

 小人族的手指，突然产生了前所未有的剧痛。

 这是通知敌人接近的最高警报。

 敌人只有一个，芬恩抬起头的瞬间。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 停止的时间被彻底打碎，“怪物”的咆哮震撼了苍穹。

 *

 这个存在，毫无征兆地出现在了ta的眼前。

 “————”

 在黑暗的小径中，ta一动不动。应该说是动弹不得。

 看着一名手握大剑的巨汉。这是一名千锤百炼的，武人。

 ta瞬间就领悟了。

 只有独臂的自己必败无疑。不，就算双臂健在也胜率渺茫。

 眼前的存在就是如此强大。这名武人比那群让自己热血沸腾的战士，恐怕甚至比斩断手臂的金发金眼剑士还要——

 同时，ta对出现在眼前的存在有些熟悉。棕色的头发和双眼，宛如猛猪一般的锐利目光。从记忆乃至“心灵”都感到无比疼痛，但却丝毫无法想起。不过有一件事可以确定，那就是这个武人必定会杀了自己。

 面对如此超规格的存在，ta笑了。

 ta感谢自己竟然能遇到必败的邂逅。身体渐渐激昂。战斗是凌驾饥渴的唯一手段。如果面对绝对强者的话更是如此。就算粉身碎骨也只不过是自身的夙愿，所以根本无需胆怯，也无需退却。

 ta握紧了手中的巨斧，踏出强韧的钢蹄。

 “……”

 然而，武人却——

 慢慢举起手，指着某个方向。

 然后说道。

 “在这前方，有你渴求的东西。”

 ta愣住了。

 ta睁大了双眼。

 回头望去。武人指示的方向可以看到地面广阔的蓝天，从远处正不断传来轰鸣。那是战斗的气息。总觉得从那里，可以听到自己追寻已久的“存在”。

 转过头来，武人已经忽然消失了。但如今这已经不值一提了。

 得到引导的ta加快脚步，开始突进。

 ta甚至忘记隐藏自己过于庞大的气息，撞飞发出悲鸣的猎人，任凭暴走的心脏和饥渴的驱使。

 ta踏碎地面一跃而起，跳到了屋顶。

 接着——

 “——————”

 椭圆形的大广场，无数种族各异的人们，在那之中便是激战正酣的——纯白少年。

 看到眼前的光景，ta心生光明。那是能让一切色彩返璞归真的白光。

 ta终于想起来了，ta终于清醒了，ta终于震撼了。

 啊啊——哈哈！！

 就是那个，就是那个！！那就是自己的梦！那就是自己的愿望！那就是自己的憧憬！！

 那就是自己苦苦追寻的答案！！

 ta终于找到了他，然后看到了他周围的一切。

 只见周围的大量猎人，而他正和一名同胞对峙。

 不行，不可原谅。只有这件事绝对不可饶恕。

 绝不能让任何人抢先。绝不对让给任何人。那是自己独一无二的劲敌。

 再战。再战。再战。

 自己的今生——就是为此刻降临的。

 澎湃的血潮，膨胀的肉体。无与伦比的“饥渴”唤醒了自己无尽的力量。

 激情澎湃战意高涨的ta，发出了咆哮。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 迷茫，悲伤，诡计，咆哮将这些尽数击碎，直冲云霄。 




第七章 英雄回归
 当咆哮响起的时候，所有第一级冒险者一齐转头望去。

 “！”

 金发金眼的剑士仰望西北的天空冲了出去。

 “出现了！”

 “走了！”

 双子女战士扛着武器埋头冲向广场。

 “在芬恩那里吗！”

 敏捷的狼人也不顾一切地开始飞奔。

 而贝尔他——

 “————”

 睁大深红的双眸盯着那个存在。

 破坏，破碎，破灭。

 那些运气不好正好挡路的冒险者被瞬间突破了，漆黑的进击在不断前进。

 这让男神愕然，这夺走了万能者介入的时机，这甚至让女神大吃一惊，神明精心准备的舞台就这么被瞬间踏碎了。

 居民们甚至还来不及发出悲鸣。勇者便下令众人放箭，但这根本无关痛痒，就连紧随而至的投枪也毫不在意，漆黑的突击笔直地——冲到了贝尔眼前。

 只有贝尔，被盯上了。

 “——！？”

 “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 染血的躯体，漆黑的表皮。

 眼中充满战栗的贝尔凭借本能采取了行动。

 他拼尽全力撞开身边的埃伊娜，为了逃开独臂巨腕挥下的双刃斧——死之一击，他交叉双手向后方跳去。

 斧刃爆碎了地面，接着便发生了猛烈的冲击波和肆虐的暴风。

 贝尔在风中化为箭矢，以决堤之势撞穿了身后的建筑物，不停翻滚着摔出了大广场。

 “贝尔君！？”

 赫斯缇雅和埃伊娜同时喊道，这头拥有血红双角的猛牛怪物，将贝尔击飞了。

 *

 “这……到底发生什么了！？”

 广场的一角被弥漫的烟尘覆盖了，碎石宛如雨下。

 面对顷刻间呈现在眼前的破灭光景，呆然的冒险者们不禁喊道，他们的话音刚落，寂静被再次打破。

 怒吼和惨叫充斥着整个大广场。

 在转眼间就出现了大量身负重伤的冒险者，同时还有被打飞的“小小新秀”。这瞬间的强袭几乎让在场的众人无法把握敌人的全貌，进一步加剧了骚动。

 “喂，没事吧！？”

 “你没受伤吧！”

 “贝尔君……贝尔君！？”

 被撞向远方侥幸逃离灾难的埃伊娜根本无暇回应撑起自己的樱花和千草，发疯似地呼唤着少年的名字。满是尘埃的公会制服出现了一道道豁口，她的眼前，只能看到无数开了大洞的墙壁。

 “喂，刚才那是……”

 “……漆黑、猛牛。”

 看着追随贝尔消失的漆黑怪物，韦尔夫和命都战栗了。

 莉莉和春姬也仿佛重温了那场恐怖的记忆般脸色发青动弹不得。连女神也哑口无言。

 “阿斯缇罗斯……！？”

 这场意外的展开也让“异端儿”们不知所措。

 多亏卷起的烟尘，他们才能藏起来，此时格罗斯和埃伊娜看向了相同的方向，那是少年和最后的同胞消失的洞穴。

 “斥候去追击目标！在我赶到之前绝不能出手！形成包围网以后，纳尔薇的部队只负责后方支援，快去把艾丝他们叫来！”

 “遵、遵命！？”

 同时，在屋顶上。

 芬恩以罕见的语速下达详细指令，其他团员倾巢而出。

 无论如何只有那个绝对要干掉。这是小人族首领早就决定的事项。

 那是深不见底的存在之一。这便是芬恩的直觉。就算他再怎么绞尽脑汁也无法彻底预测，这是货真价实的“异常存在”。

 这个怪物日后必将成为大患，为了讨伐这个怪物，芬恩也准备出动了。

 但是，唦。

 伴随着脚步声，有个人出现在了他的眼前。

 “你……”

 芬恩停下脚步，看向了那个人。

 *

 “嘎、咳……！？”

 贝尔从瓦砾中爬了出来，灼烧全身的疼痛让他不断呻吟。

 眼前能看到好几座被撞出大洞的石壁。看来自己已经距离广场很远了。要不是有超硬金属的兔铠保护的话，自己早就粉身碎骨了吧。

 在月光照耀的废墟中，贝尔摇摇晃晃地站了起来。

 就在此时，咚！

 “！”

 听到踏碎瓦砾的声音，贝尔猛地抬起了头。

 从破碎墙壁后出现的，正是将贝尔打飞的漆黑怪物。怪物体型巨大，看上去轮廓分明非常结实。全身铠甲在怪物身上就像轻装一样，贝尔倒抽一口气。

 看来，这就是传闻中最后的“异端儿”——漆黑猛牛。

 那么出现在眼前的存在到底是敌人呢，还是伙伴呢。对话能否成立呢。

 贝尔满头大汗，反射性地进入临战态势，他的大脑正在飞速思考。

 “……？”

 但是，贝尔突然注意到一件事。

 和刚才放出的惨烈咆哮不同，怪物非常安静。现在只能听到脚步声，漆黑怪物保持着距离和贝尔面对面。

 刚才的暴行就好像虚幻一样，怪物正凝视着贝尔。

 同时，贝尔也忘我地站在了原地。

 “……”

 “……”

 月光照亮了贝尔和怪物。

 在瓦砾狼藉的废墟中，怪物背对着烟消云散的月夜，用超过2M的身高俯视着贝尔。贝尔也毫无胆怯地对视着。

 静谧的时光悄然流淌。

 这是一场与战场格格不入的，邂逅。

 贝尔感慨颇深地观察着对方的双眼——

 “请问——”

 漆黑怪物，缓缓问道。

 “请问，尊姓大名。”

 就连怪物说出的话语和遣词，也和外貌格格不入，这让贝尔大吃一惊。

 怪物的声音十分低沉。

 这是类似于“武人”的平静语调。

 呆然的少年并没有回答，怪物继续说道。

 “在下做了场梦。”

 “咦？”

 “在下一直，在做那个梦。”

 面对惊叹的贝尔，漆黑怪物继续自言自语。

 “那是一场，和一名人类交战的梦。”

 “！”

 “在血肉飞溅的厮杀中，我们的意志激烈碰撞，他可以说是在下最强的劲敌。”

 贝尔睁大了双眼。

 一听到“梦”这个字，贝尔首先想到的是和利德他们的对话。

 怪物的“前世”。

 看着诉说着“前世”的怪物，贝尔想起了某个猛牛——某段记忆。

 那是他至今无法忘怀的情景。

 那是他的第一场“冒险”，在赌命的攻防中，他和怪物拼上一切展开激战。

 “再战——这便是支撑在下奋斗至此的存在。”

 ——难道。

 贝尔得到了那唯一的答案，漆黑也继续说道。

 “为了和那场梦中的劲敌再会，在下才站在了这里。”

 怪物诉说了自己的存在理由。

 怪物道出了在心中珍藏的思念，道出了诞生以来的强烈“愿望”。

 怪物并非羡慕人类，也没有对地面感到憧憬，只是在苦苦追寻那名唯一的宿敌。

 “在下的名字是，阿斯缇罗斯。”

 这个名字象征着“雷光”。

 因为怪物在梦的终焉看见的赤红雷光，所以才会这样取名。

 虽然少年的大脑仍然无法接受，但心中已经彻底理解了，此时漆黑猛牛——阿斯缇罗斯再次问道。

 “请问，尊姓大名。”

 “……贝尔。贝尔·克朗尼。”

 听到他的回答，怪物毕恭毕敬地记在了心里。

 接着，怪物将手中的双刃斧，举到了厚实的胸前。

 “贝尔，还请——”

 这名死而复生的宿敌——劲敌如此请求。

 “——还请再战。”

 在月光照耀的废墟中，充满了怪物坚定的请求。

 等等——现在——格罗斯先生他们还——虽然清楚现在还有其他要事。但贝尔的心中，却拒绝开口。

 他先看着怪物的脚底，然后抬头看去。

 看着不断滴落地面的鲜血，看着断臂以及伤痕累累的躯体。看着已经濒临死亡仍旧奋战至今的再战者。

 贝尔觉得，自己不得不作出回应。不，是自己不能逃避。

 没错，就和当时一样。

 当自己面临第一次“冒险”时，自己并没有从“冒险”前——

 “……”

 贝尔向一切道歉。然后，拔出了武器。

 他反手握着神之匕首，盯着漆黑怪物。

 看到严阵以待的少年——哈哈。

 阿斯缇罗斯大大地咧开嘴角。

 怪物露出欢喜的凶笑，抬头仰望头顶的月夜。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 接着发出了震撼天际的咆哮。

 这象征着战斗开始的怒吼，传遍了整个迷宫街。

 *

 “就在附近！”

 听到震撼的咆哮，“洛基眷族”的斥候倒抽一口气。

 数名男女团员气氛紧张地进行搜索。这片区域到处都是参差不齐的多层建筑，根本无法从屋顶上俯瞰全局。团员们从屋顶上跳到路面，冲向发出咆哮的方位。

 通过洞穴追踪的伙伴如今应该已经发现敌人了吧。但至今都没响起的钟声让人感到有些违和以及不安，正当团员中的妖精少女加紧脚步的时候——

 她身后的墙壁，发生了爆炸。

 “！？”

 随着爆发的巨响，碎石飞散。

 大量沙尘喷涌而出，白发少年和漆黑猛牛也随之出现。

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 “！！”

 在惊愕的“洛基眷族”面前，贝尔和阿斯缇罗斯正上演着激烈的白刃战。

 贝尔大幅度避开了挥下的双刃斧，就算被风压波及也会负伤，因为这名避开了数次斩击的人类的皮肤已经开始渗血了，这是一目了然的压倒性差距。贝尔抛弃了那点卑微的矜持，绕开拿着双刃斧的左臂——不断果敢地冲向被“剑姬”断臂的怪物右侧。看到兔子的顶尖敏捷以及迅猛的匕首，阿斯缇罗斯笑了，同时轻松迎击。

 “漆黑猛牛……！”

 “贝尔·克朗尼！？”

 劈砍的巨斧让大气发出悲鸣，靴子踏过的地板扬起了大量沙尘和碎片。看到少年和怪物进行着力量和速度的比拼，身处战斗之外的团员们都握紧了双手。

 团长虽然已经严令自己不准插手了。但是，这样在一旁观望只会给“洛基眷族”抹黑。自己曾非难过的少年都如此奋战了，自己却在一旁看热闹怎么行。

 下定决心的冒险者在小队长的指挥下包围了贝尔和阿斯缇罗斯。弓箭，长枪，长剑，他们严阵以待准备从多角度发动波状攻击。

 但是——

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 “——！？”

 恐怖的咆哮瞬间折断了他们的决心。

 这是强烈的“咆哮”。在充满了能强制引发本能恐惧的威吓之声面前，Lv.2的后卫单膝跪地，近距离听到咆哮的Lv.3前卫也产生了致命的硬直。

 别来碍事，怪物如此宣告。阿斯缇罗斯不会对没有战斗资格的家伙留有半分情面。握紧斧柄的铁拳瞬间炸裂，口吐鲜血的枪使和剑士都飞入了两侧的民宅。

 看到被直接打飞的小队长以及Lv.3的团员们，负责后卫的妖精弓箭手们脸色苍白，漆黑之影立刻冲到了她们面前。

 动弹不得的她们眼角滴泪——

 “哈！！”

 你的对手是我，贝尔从侧面斩来。

 狂笑的阿斯缇罗斯扔下“洛基眷族”，举起双刃斧应战。逃过一劫的妖精们看到没有屈服于恐惧的“小小新秀”，都目瞪口呆。

 ——我曾经体验过这个咆哮的“感觉”。

 这是让贝尔毛骨悚然的回忆。

 那是自己通过那场“冒险”才得以跨越的高墙。自己已经不会再次屈服了。

 面对士气高昂的猛牛，贝尔紧握漆黑匕首和真红短刀，放出连击。

 “——喂，那个石龙上哪去了！？”

 如今大广场上依旧能听到猛牛的轰鸣。

 尘埃总算散去了，发现有翼怪物们趁乱忽然消失，冒险者们不快地喊道。

 就在他们的不远处——广场的一个隐蔽角落里，韦尔夫他们怒吼道。

 “你们在搞什么鬼啊！！”

 “r、人类……”

 “莉莉可是拼了命忙活了半天，你们是想故意糟蹋吗！！”

 “韦尔夫阁下，莉莉阁下，请冷静一点！？”

 “大家，现在还有别的事……哈呜～！”

 韦尔夫他们趁机用隐身衣裹住了“异端儿”，格罗斯他们就是这样得救的。怒发冲冠的韦尔夫和莉莉发出怒吼，命慌忙打断他们试图让二人冷静下来。春姬只能左顾右盼不知所措。

 正当眷族们在吵闹的时候，赫斯缇雅正在飞速分析状况。

 （“洛基眷族”没有来广场？难道是去找黑色猛牛了吗？）

 现在还能不断听到猛牛和贝尔激烈交战的声响，女神不断思考。

 “春姬君！眼晶已经给贝妮君他们了吧？”

 “是、是的！分别的时候我把自己的给她了！”

 很好，赫斯缇雅握拳叫好。

 这样就能和拥有“钥匙”的“异端儿”会合了。现在自己必须趁机把格罗斯他们送回人造迷宫。

 如此判断的赫斯缇雅拿出眼晶喊道。

 “贝尔君，就这样继续战斗！”

 “那个，总之你就想办法——继续闹吧！只要把‘洛基眷族’，还有街上的大家都吸引住就行了！我也知道这样很危险，那个，抱歉！”

 就算手甲的蓝水晶中下达了这种指令，贝尔也没有什么太多的感想。

 因为他光是集中于眼前的战斗——就已经心力憔悴了。

 如果分心的话自己必死无疑。自己会在顷刻间成为双刃斧的饵食。

 女神的指示只是作为情报被记入了脑中，并且在下个瞬间就沉入了意识的角落。

 （好强……！）

 面对无数次劈来的夺命双刃斧，贝尔艰难地绕到怪物右侧，从失去右臂的角度发动攻击。但还是被看穿了。对方拥有着过去的场景中所没有的精妙“技巧”以及“策略”，这让贝尔感到焦躁。

 就在自己迷茫的时候，这个猛牛正疯狂地渴求着“强大”。

 贝尔甩开纠葛再次冲向敌人右侧的死角，并用双刀再次放出斩击。

 “哞噢噢噢！”

 “！？”

 怪物用巨斧充当盾牌，同时使出了践踏。

 地面粉碎，这直接破坏了贝尔的体势。双刃斧接踵而至，贝尔慌忙踢向敌人的身体紧急回避。

 数根白发被切了下来，无数汗水夹杂着血斑飞溅。

 敌人的整个肉体都是无比冷酷的凶器。每一个都能让贝尔一命呜呼。

 看着感到战栗的少年无从分心的样子，猛牛笑着刺出了头部的赤红双角。

 “咕唔——啊啊啊啊啊啊！？”

 贝尔飞速举起的手甲——但并不能彻底挡下。

 瞬间爆发出刺耳的金属音和大量火花，贝尔刚飞上建筑物屋顶，就发现紧追不舍的阿斯缇罗斯一脚踢来。

 “！？”

 贝尔交叉双臂利用超硬金属防御，随后整个视野剧烈晃动。

 腕骨好像发出了骨裂的声音，双眼充血的贝尔被再次踢向了后方——也就是大广场。

 “咦——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 沿着一条平缓的抛物线，一枚人肉炸弹——贝尔君以猛烈的速度撞进了广场，大广场上的冒险者们慌忙后退。

 从空中摔到地面的少年伴随着沙尘滚到了广场的角落。

 “贝、贝尔j——！？”

 看到过早返回的少年，睁大双眼的赫斯缇雅发出了戛然而止的悲鸣。

 从空中降落的阿斯缇罗斯踏碎地面发出了激烈的巨响。

 “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 整个广场上发出了前所未有的悲鸣。

 看到再次出现的漆黑怪物，人们更加混乱，更加恐惧了。好不容易恢复秩序向主街逃离的居民中，也再次响起了哭喊。

 “唔、唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

 同时，冒险者们也大喊着冲了上去。他们已经自暴自弃了。群众的哭喊声甚至让那群不学无术的无法者们也感到了紧迫感，抱着必须保护妇孺平息恐惧的决心，他们从四面八方攻向了阿斯缇罗斯。

 但是——

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

 怪物的暴力对任何人——冒险者也是一视同仁的。怪物向一切施予破坏和蹂躏，就算是以寡敌众，也能一脚踢碎。

 无数武器化为粉末，无数血雾漫天飞舞，强大的上级冒险者一个个倒地不起，参加战斗的人数在迅速减少。这一切都是在瞬间发生的。

 为了保护居民的樱花和千草，为了协助格罗斯他们逃跑的“赫斯缇雅眷族”都脸色惨白地呆住了。埃伊娜和公会职员们也是。

 “————”

 同时，孩子们也吓呆了。

 在这群来不及逃跑的孤儿中，莱、菲娜、露，他们通过人墙的缝隙看到了一切。

 漆黑的怪物。鲜血淋淋的独臂巨躯在孩子们看来显得无比恐怖，无比凶恶，冒险者们宛如树叶一般被悉数吹飞，这幅光景就是噩梦。跳向空中的黑影摧毁了无数武器，以及无数冒险者。

 这是和刚才的石龙迥异的，压倒性的“怪物”。

 “呜——啊——”

 在孩童们眼中这就是一场死之风暴。

 光是涉足其中就会致命——这就是如此惨烈的景象。

 只存在于知识中的“楼层主”，指的就是那种存在吧。

 看着在无数怪物中也显得极其异常的怪物，孩子们也自然会发自内心地感到恐惧。

 “哞——”

 因此，光是被怪物盯着，孩子们就动弹不得了。

 冒险者们在霎那间就遭到了蹂躏，孩子们与回过头来的猛牛对视了。

 莱感到了绝望。菲娜和露也感到了无尽的恐惧。在这宛如地狱一般的时间牢笼中，他们心脏紧绷呼吸困难。

 “大家，快逃！！”

 在人群中走散的养母发出惨叫。但孩子们还是一动不动，在怪物的瞪视下，孩子们连一根手指头都动不了。和他们一样身心尽碎的冒险者已经倒地不起了，如今并没有为他们阻挡怪物的防波提，在探寻着某物的猛牛，向莱他们踏出了一步。

 正当孩子们即将被恐惧粉碎内心的瞬间——

 “————！！”

 白发冒险者冲破沙尘，刺向了漆黑怪物。

 “！！”

 这道飞奔的身影解开了禁锢莱他们的诅咒。随着头发划出的纯白轨迹，贝尔挥出了漆黑和真红的匕首。

 看到再次出现的劲敌，猛牛发出欢喜的咆哮。

 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 莱把一切都看在眼里。

 这个光景看起来分外刺眼。

 那是一名满头鲜血，满脸脏污，但仍旧发出怒吼的冒险者。

 在这群深受恐惧折磨脸色惨白的冒险者中，只有贝尔是与众不同的。

 在所有人都倒地不起的现在，只有贝尔是勇往直前的。

 他形单影只地，正面斩向了死亡风暴。

 “啊——”

 少年的侧脸，并不是莱他们过去曾见过的神情。

 窝囊，苦笑，胆怯，哭喊。在那些让人失望，但又无比快乐的回忆中，贝尔总是这些表情，而如今却并非如此。

 （那是——）

 如今的他是一名发出怒吼的男人。

 这就是，挑战“冒险”的表情。

 （这就是——“冒险者”。）

 孩子们睁大双眼，四肢颤抖，胸口一热。

 这份让自己落泪的感情到底为何物？如今的莱或许并不了解。

 但是有一点，莱很清楚。

 贝尔·克朗尼既不是叛徒也不是胆小鬼——他是“冒险者”。

 “……，……！”

 莱颤抖着嘴唇拼命出声。

 他有句话一直想说。

 他想向这名自己曾无比失望的冒险者道歉，他有话要说。

 但是喉咙却无法自如出声。他的喉咙仿佛缠着丝线一般无法颤抖。他吐不出半个字。

 在他身边泪流满面的菲娜和露也是如此。

 说啊，快说啊，求求你了——正当莱的泪水浸湿视野的瞬间——

 “上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小小新秀～～～～～～～～～～～～～～～！！”

 突然响起了粗野的呐喊。

 “！”

 “上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 原来是无法者——摩尔德。

 他并没有参加战斗，而是和同伴们一同躲在安全地带，如今他们面红耳赤，握紧双拳，唾星四溅，他们正向奋战的少年发出声援。

 看到他们的样子，猛然回头的莱仿佛挣断了丝线，喉咙的束缚消失了。

 年幼的少年也握紧双拳，闭上眼睛厉声喊道。

 “加油啊，大哥哥～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

 *

 “这是……”

 赫斯缇雅呆然地环顾着大广场，变化正在渐渐发生。

 “贝尔大哥哥！”

 “加油…………！”

 “干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 菲娜和露拼命应援，摩尔德也扯着喉咙大喊。如今“迦尼萨眷族”正全力组织避难，随着孩子们和摩尔德的应援，埋头逃命的居民们纷纷停下了脚步。

 他们回头看向了那个光景，全都怔住了。

 面对巨大的怪物和骇人的双刃斧，那名冒险者举着看上去异常脆弱的两把匕首奋战。他擦过粉碎大地的刚闪，并立刻挥出高速斩闪。

 人们会如何看待这幅身姿呢。

 居民们脸色发青，公会职员们哑口无言，就连同为冒险者的人们也握紧了双手。

 这是真正的战斗。

 这是人和怪物夺取彼此性命的，激战。

 “贝尔君……！”

 对此无能为力的埃伊娜低声呼唤，其他人也都听到了。

 这场战斗并非算计，也没有阴谋。

 这场战斗充满了意志，也只有意志。那便是对胜利的渴望。

 无论是冒险者，还是居民们都了解了这点。那个少年，赌上了自己的一切。

 此时，已经没有人再将贝尔中伤为“人类之敌”了。

 无论是充满恶意的非难，还是饱含失意的嘲讽，在这场战斗前都相形失色。

 这是真正的“死斗”。

 这场勇敢直面恐怖怪物的“冒险”，比任何费尽口舌的辩解都要更加真切。

 如今发出咆哮的漆黑怪物，根本没有掺杂丝毫的虚伪。

 “上啊……”

 终于，有人开始低喃。

 “加油！”

 “别输啊！”

 兽人冒险者，妖精少女纷纷喊道。

 他们向着在广场中央，同恐怖怪物战斗的少年送出声援。

 一句简单的话语，化为无数声援，并最终成为了巨大的海啸。

 “——————————————————————————————！！”

 看着充满怒吼和咆哮的死斗，脸色苍白的居民们厉声呐喊，就连刚才哑口无言的公会职员们也纷纷应援，冒险者们举拳高呼。

 每个人都激动地向少年声援。

 每个人，都在少年的英姿中看到了“英雄”的幻影。

 （——冒险吧。）

 众人的呐喊震撼耳膜，贝尔躲开双刃斧，他感到自己的身体在渐渐加速。

 自己的身心已经回归原点了。

 （——继续，冒险吧。）

 人们的声音渐渐远去。眼中的杂物都消失了。如今他只看着面前的敌人。

 贝尔的脸上——已经没有迷茫了。

 “异端儿”，憧憬，未来。对这些烦恼已久的少年此时忘记了一切，聚焦在了眼前的战斗中。面对眼前的敌人，面对欢笑的劲敌，他赌上了一切。

 因为和眼前的敌人一样，他也“渴求”着。

 贝尔本能地理解到，他渴求胜利的真相，都和他所有关心的事息息相关。

 为了拯救“异端儿”，为了追上憧憬，为了实现少女祈愿的未来——他必须“强大”。

 （——再一次，去冒险吧！！）

 红刀渐渐屈服于双刃斧的刚击。随着“牛若丸”的碎裂，人们发出悲鸣。

 抱歉，谢谢，我要继续前进了。贝尔立刻用空手放出炎雷。瞄准踏碎地面的猛牛，缠着烈焰的雷光突贯而出。

 贝尔，发出了咆哮。

 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”

 少年的咆哮和人们的声援震撼着整个迷宫街。

 就在此时。

 “我说，你们干嘛——！？”

 “给我站住，‘大切断’。”

 “敢动我们就不客气了。”

 在扛着大双刃的缇欧娜面前，四名小人族也拿着武器跟她对峙。

 热火朝天的广场就在眼前，但缇欧娜被挡住了去路。

 “别碍事！！”

 愤怒的缇欧涅面前也站着一名猫人。

 第一级冒险者，阿伦·弗洛姆用长枪打落了反曲刀的所有连击。

 “你想干嘛！？”

 “看了还不明白吗？”

 猎物——漆黑猛牛近在眼前，遭到阻挠的女战士怒了，阿伦冷漠地看着她。然后转头瞥了一眼身后和怪物激战的少年。

 “那个小鬼赌上了男人的一切。”

 说完，他朝脚边啐了一口。

 “你们才是碍事的呢！”

 ——同时，在距离广场南侧的缇欧娜她们很远的东侧。

 “切……”

 狼人伯特咂着舌，站在屋顶边缘。

 刺着闪电刺青的脸扭曲了，他不耐地眺望着白发少年的战斗。

 “……”

 而且，艾丝也在他的身边。

 看到沉默地守望战斗的艾丝和伯特，手拿黑白双剑的妖精和暗妖精青年也解开了架势。艾丝他们也平静下来俯视着战斗。

 “……看来是我们被摆了一道啊，奥塔。”

 同时，芬恩也是。

 看着站在面前的猪人武人，他叹了口气。

 “……”

 奥塔并没有回应他。

 “洛基眷族”的干部全都被“芙蕾雅眷族”的第一级冒险者挡住了。不仅如此，“洛基眷族”的团员们也因为奥塔的周旋无法自如行动。当漆黑猛牛出现的时候，之所以大广场中没有冲入其他冒险者，也是奥塔他们的杰作。

 “这全都是，我们主神的期盼。”

 奥塔的低喃消散在夜风中，他转过身去，将手中的大剑扔了出去。

 不断回旋的大银块冲破大气，砸在了大广场中央——贝尔和阿斯缇罗斯之间。

 人类和怪物都瞬间睁大双眼，随后少年冲上去握住剑柄拔了出来。

 猛牛看着宛如“梦”中决战的光景，再次欢喜地浑身颤抖。

 “哈啊啊！！”

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 大剑和双刃斧爆发出了巨大的火花。

 少年和猛牛愈发激烈的战斗，进一步激发着人们的尖叫。

 “呵呵呵……不知道赫尔墨斯现在，心情如何呢？”

 都市中央的白塔最上层。

 在整个都市的顶点，芙蕾雅正欣赏着这场激战，哈～并发出恍惚的感叹。

 “这是某人安排的命运？还是单纯的偶然？无论如何……我都无比感激哦。”

 ——这场偶遇。

 ——这场少年和怪物的邂逅。

 美之女神为了一睹这幅光景才全权拜托自己的眷族，她一脸欢喜地轻轻咬着手指。

 饱含热意的双眼看着和猛牛激战的光辉，她已经彻底陶醉于这抹愈发耀眼的透明光芒了。

 “没想到，我能再次目睹这场战斗。”

 “喂喂……这到底，是怎么回事。”

 看到这个光景，赫尔墨斯发出低喃。

 在塔顶上，解除“透明状态”的阿斯菲出现在了他的身后。

 “赫尔墨斯大人……事态已经失控了。‘异端儿’也趁机逃跑了。”

 赫尔墨斯并没有回应眷族的报告，呆然自失的他看着大广场。

 他精心准备的舞台被彻底破坏了，他的企图就这么脆弱地崩塌了。

 阿斯菲默默守望着因为满盘皆输而愣在原地的男神。

 突然，一阵风吹飞了羽毛旅行帽。

 赫尔墨斯单手按住橙黄色的头发念道。

 “我这是白忙活了一场啊……！”

 自己绞尽脑汁的计划竟然被区区一只“怪物”彻底粉碎。

 沉浸于前所未有的失意中的赫尔墨斯咬紧牙关，一脸怨恨地盯着漆黑猛牛。

 ——同时，他俯视着广场的眼中充满了欢喜。

 “啊啊～可恶，好吧，我认了！是我输了！这种光景谁能想得到啊！！”

 怒吼和咆哮，声援和祈祷。看着激烈交战的少年和怪物，人们忘记逃跑，被这场真正的战斗彻底吸引了。敌意和失意都荡然无存，人们都被卷入了狂热的漩涡。

 就算计划按照赫尔墨斯的想法顺利进行，也无法达到这种效果吧。毕竟神意无法彻底掌握众人的内心。所以，少年在和石龙的战斗中也非常痛苦，一直在抵抗。

 就算是全知全能的神，也无法筹划出超越这场“冒险”的光景。

 “原来是这样啊？你早就料到了吧，大神！？你就是因为料到这点，才会离开欧拉丽的吧！？”

 不顾在背后倒抽一口气的眷族，赫尔墨斯仿佛在这个光景中看到了划破黑暗的雷光。

 “只有违抗神意的人，才能拥有真正的光辉啊！”

 ——世界正渴望着“英雄”。

 那是能劈开上古黑暗的利刃，那是能超越悲愿的光芒，那是丑陋而又高洁的生命咆哮。

 他们并不是对众神言听计从的傀儡，而是打破千年停滞的下界的“可能性”。

 这是只有纯粹的意志才能编撰而成的——“眷族神话”。

 “看来……那个让人棘手不已的漆黑巨兽，才是指明前路的‘极星’啊。”

 真是的，到头来我就是个小丑嘛。

 看着超越自身神意的“未知”光景，心有不甘的赫尔墨斯也激动不已。

 “贤者之智，勇者之策，众神之意，一切都摧毁殆尽……剩下的只有纯粹的‘力量’。”

 赫尔墨斯吞下了屈辱的苦果。

 同时眯细了双眼。

 “啊啊～真是美丽的‘相爱相杀’……”

 看着少年和猛牛牢牢抓住人心的战斗——英雄谭的一幕，神献上了敬意。

 “……！”

 在人们的呐喊中，赫斯缇雅也感到浑身发抖。

 她按住胸口，钻过振臂高呼的人群，看向了身后。

 她看着直面漆黑怪物的少年的背影。

 “赫斯缇雅大人！”

 “……我们走吧！这里就交给贝尔君了！我们绝不能妨碍他！！”

 赫斯缇雅回应着莉莉的呼唤，开始护送隐身的“异端儿”。

 趁着一名眷族挑起的战斗，“赫斯缇雅眷族”开始执行当务之急。

 赫斯缇雅在即将离开广场的瞬间，再次回头望了一眼。

 记述在少年背后的崭新篇章，灼烧着女神的双眸。

 *

 “下界还没有被抛弃。”

 在世界的某处，有某人如此说道。

 在下界上演的无数故事终究只是孩子们的闹剧，而且他们的背后可以窥探到众神的存在。这确实是事实。

 但是。

 任凭他们从头顶垂下丝线，任凭他们在幕后窃窃私语，任凭他们不断改写剧本，却仍旧有一群充耳不闻的“熊孩子”。

 他们往往会在舞台上为所欲为，大多数人会造成大量失败让人失笑，但他们往往能颠覆计划。

 他们能将千篇一律的歌剧，变为难得一见的美景。

 “能让我们和世界震惊的，往往还是这群孩子。”

 在世界的某处，某人笑了。

 *

 贝尔和阿斯缇罗斯的战斗还在继续。

 同时，欧拉丽中的所有人，都听到了迷宫街的呐喊愈发高昂。

 那并非恐怖和悲鸣，而是直冲天际的热情。

 那些原本胆怯不已窗门紧闭的居民也提心吊胆地打开窗户，或者从屋顶上探出头。他们看向都市的东部，哑然地指着迷宫街的大广场。

 热情在不断传播。

 载歌载舞的众神在暗地里为整个城市输送着能量。

 接着——

 “快换个地方！？”

 贝尔为了不让在广场上助威鼓劲的居民们遭到波及，便强行冲到他们面前的石板上一跃而起。少年利用Lv.3的能力强行跳向空中，阿斯缇罗斯也自然追了上去。

 屋顶上响起了两次着陆的声音，然后是双刃斧砸在墙面上的声音，最后则是激烈的奔跑声。

 离开迷宫街的贝尔在不甩开阿斯缇罗斯的情况下在屋顶上疾走。

 （还能战斗的地方有——！）

 街道、小径、东街。看到在街上维持秩序的公会职员以及呆然抬头看着自己的避难群众，这些都限制了贝尔的选择，他最终冲向了前方的巨大空间——

 “——来吧。”

 在巨塔顶端的美神笑着说道，在她的引导下，他们冲入了中央广场。

 “什——”

 “‘小小新秀’！？还有、那个是……！？”

 团团围住摩天楼设施负责守卫的冒险者们无比惊讶，贝尔和阿斯缇罗斯再次开战。

 冒险者看到释放着压倒性存在感的漆黑猛牛脸色突变，吓破胆的他们无论远近纷纷发起了攻击，但感到碍事的猛牛放出“咆哮”直接封住了Lv.2以下的所有人的行动。

 “你们都别乱出手！”

 “快逃，快逃！”

 看到战斗人员锐减，中央广场上为数不多的第二级冒险者脸色发青，甚至还听到了催促撤退的声音，当然全都是那群嘻皮笑脸的神搞的鬼。

 遵从那些贪图享乐的主神的神意，冒险者们拽着同伴立刻逃走。

 “迦尼萨！？”

 “……我们去救助失去意识的冒险者！可别随意插手哦，伊尔塔，优先对周围的居民进行疏散！”

 保护摩天楼设施的“迦尼萨眷族”也在主神的指挥下优先救人。咂舌的红发女战士率领上级冒险者们全力进行救援行动。

 “外人”的介入已经被众神阻止了。

 中央广场的东部化为了最后的战场，贝尔和阿斯缇罗斯发生了激烈碰撞。

 “哈啊啊啊！！”

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 大剑和双刃斧无数次碰撞在一起。无数次爆发出斩击的巨响。

 战斗的乐章不断吸引着观众——冒险者和都市的居民们，他们纷纷聚焦着中央广场。在能将广场一览无余的派阀根据地，在位于欢乐街的大剧场屋顶，在都市中央的建筑物顶端，可以看到有无数人正俯视着这场战斗。

 看到血沫飞溅的怪物，居民们震撼了。

 看到被数次打飞的贝尔，冒险者们握紧了拳头。

 “干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 “摩尔德你吵死了！？”

 从迷宫街飞奔而来的冒险者也到了，他们再次开始呐喊。

 “这里就行了吧！”

 “恩，谢谢。”

 在强迫冒险者协助赶到现场的公会职员中，可以看到埃伊娜的身影。

 在樱花和千草的搀扶下，她总算看到了在中央广场商店间穿梭的少年。

 “…………上啊，干掉它！”

 那些不顾众神命令举起弓矢的兽人，举杖咏唱的妖精，意欲从都市中清除怪物的冒险者……都和迷宫街的人们一样，放下了各自的武器，被眼前的景象深深吸引。

 就像时光循环一样，他们也开始发出怒吼。

 让大家看看冒险者的尊严！

 “克朗尼先生……”

 赶到现场的琉，看着这场战斗静静地低喃。

 “喂喂……我没看错吧？”

 来到她身边的阿伊莎也笑了。

 “呜哇，那孩子在干嘛啊……！”

 “啊哇哇哇哇……！”

 达芙妮和卡珊德拉看到少年独自面对那恐怖的存在都颤抖不已。

 “韦尔吉的基友看上去挺有趣的嘛～”

 就连椿也眯细了眼罩另一侧的眼睛。

 “贝尔……你会死的哦？”

 那札也握紧了白银的左手。

 在轰鸣的声援中，众人的眼睛，众神的眼睛，都市中的每一双眼睛，都聚焦在了这个冒险者和怪物的身上。

 “——————————————！！”

 “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 仿佛绞尽了最后一丝气力，贝尔和阿斯缇罗斯的攻击更加迅猛了。

 贝尔紧握大剑的双腕发出悲鸣。但他毫不在意。无论手腕再怎么疼痛，他都拼命挥舞大剑，激痛的灼烧化为了攻击的原动力，贝尔不断斩去。

 大剑飞速斩下，被弹开了。贝尔趁势使出回旋斩，但还是被双刃斧挡住了。就连他放出的牵制用炎雷也被直接踩碎，迎面劈来一道斜斩。

 斧刃掠过，镶嵌在手甲中的眼晶碎了。

 “……！？”

 贝尔的装备在不断剥落。护甲尽碎的手甲，用来紧急防御的肩甲，全都在阿斯缇罗斯的猛攻下遭到破坏。漆黑的浊流化为威胁不断击溃着贝尔。

 贝尔的身体已经彻底染红了。

 这并不是他自己的血。

 而是阿斯缇罗斯勇猛进攻时喷洒的鲜血。

 没错，敌人如今已经是个断臂的濒死之身了。

 敌人的创伤严重到可能会随时毙命。

 ——我会被秒杀的。

 如果对方双臂健在的话，如果对方没有处于濒死状态的话——

 在艾丝，还有大量冒险者的奋战下，他才能与敌人抗衡。

 如果敌人处于完全状态的话，自己就必死无疑了。

 好强。

 阿斯缇罗斯强大到了让自己束手无策的地步。

 “呼、呼、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 漆黑的巨拳和双刃斧都在不断苛责着连防御都力不从心的贝尔。

 贝尔在阿斯缇罗斯身上看到了狩猎者，看到了自己望尘莫及的憧憬，看到了自己曾一度失之交臂的龙女。同时，也看到了自己的无力。

 双刃斧就好像狩猎者的赤抢，就好像憧憬的细剑，就好像龙女的眼泪，这些都在疯狂扰乱着贝尔的内心，同时让他的愿望不断觉醒。

 ——我想变强。

 为了超越这个劲敌——为了超越这个无力的自己。

 ——我想变强。

 为了战胜这个劲敌——为了不再与自己的珍重之物失之交臂。

 ——我必须变强。

 就像英雄一样。

 就像英雄一样，为了保护重要的存在，为了保护重要的人。

 就算被骂作伪善者，就算被现实打压，也要成为永不言弃的英雄。

 ——我。

 想成为英雄。

 “——唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 贝尔发出了咆哮。

 他将濒临极限的身体向着纯白的境界不断加速。

 他冲破白色平原，他眼中映出的一切都开始发烫，他加速冲向了眼前严阵以待的漆黑猛牛。

 “！？”

 飞速踏出左脚的同时，贝尔挥下了大剑。

 面对濒临界限的加速，敌人的反应慢了一拍。斩击自上而下划过了铠甲，一气呵成。坚固的全身铠爆发出了强劲的风暴。

 “——哞噢噢噢！！”

 休想得逞，漆黑猛牛举起双刃斧将大剑弹向空中。

 群众们发出悲鸣——贝尔完全无视，同时助跑起跳。

 他的左脚飞踢，在阿斯缇罗斯突起的脸骨上炸裂了。

 和敌人一样，兔子也将自己的肉体化为了武器。但是，连第一级冒险者的脚踢都能轻易承受的阿斯缇罗斯——突然睁大了眼睛。

 只见腾空的贝尔保持着踢出左腿的姿态，亮出了炮口——右手。

 “【火焰伏特】！！”

 六连射。

 “～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

 这是让冒险者们摒息的零距离炮击。这记必杀重创了猛牛的单眼。

 贝尔自己也被暴风吹飞了，但在着地的瞬间他又冲了上去。

 他用右手抓住从头顶回旋掉落的大剑，瞄准身体后仰的猛牛，使出了全力斩击。

 “咕噢噢！？”

 斜斩。

 “咕！？”

 横扫。

 “噢噢噢噢噢——！？”

 下斩。

 一共三发斩击，全身铠彻底粉碎，整个巨躯开始喷出大量鲜血。

 “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”

 看到彻底觉醒的贝尔所发动的猛攻，在场的冒险者和众神都面红耳赤地发出欢呼。

 而左眼溃烂，明显身受重伤的阿斯缇罗斯——笑了。

 怪物的骇人气场让人们的欢呼瞬间消失，看上去显得无比生猛，又无比宁静。

 少年的战意并未消退。他毫不松懈地燃烧着意志，举着大剑身体前倾。

 阿斯缇罗斯踏碎了地面。

 贝尔也向前猛冲。

 他们的双眼紧盯对方，瞪裂眼角，开始了最后的攻防。

 ““——————————————————————————————！！””

 决战。

 少年和怪物发出咆哮。这是毫无杂念的二重奏。这是渴望胜利的怒吼。

 双方不断击出连击和刚击。挥舞的大银块弹飞了染血的双刃，踏下的钢蹄遏制了攻击的连携。刚刚抽回的大剑和双刃斧在下个瞬间再次相融，两抹交错的闪光不断迸发出猛烈的火花。

 双刃斧掠过少年的肩膀，鲜血随之喷涌而出；抵御剑击的铠甲内漏出了肌肉碎裂的声响。

 少年缠绕炎雷的右手灼烧着怪物的身体，拥有绝大怪力的猛牛用惊人的战法摧毁着冒险者的装备。

 就连神之匕首和红之双角也加入了战局。在大剑和巨斧的夹缝间还能看到紫色和鲜红的残光。

 这是一场与荣耀和矜持无关的意志比拼。

 双方都绝不妥协，看着如出一辙的对手不断加速。

 冒险者们叹为观止，群众们瑟瑟发抖，众神们欢声笑语，四面八方都传来了咆哮。

 毫无意义的呐喊因为这场战斗一触即发。围着中央广场的人们都忘记了呼吸，拼命呐喊。

 美神的银色双眸中孕育着热情。

 浑身发抖的半妖精看着这场残酷死斗脸色苍白。

 所有与少年相识的人们都摒息凝神凝视着这场战斗的一切。

 在他们眼前，少年和怪物正赌上生命延续着战斗。

 “哞噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 “咕啊！？”

 高高举起的双刃斧猛击着大剑。

 贝尔双脚离地，轻如鸿毛地飞向了后方。

 摔在地上的瞬间，贝尔不断翻滚，立刻重新瞪着阿斯缇罗斯。

 “————噢噢噢噢！！”

 双方拉开的距离——大约10M。

 阿斯缇罗斯仿佛恭候多时一般，将紧握双刃斧的左手砸在了地上。

 怪物的独臂撑在地上，低下头摆出架势。

 冒险者们见状，更加骚乱了。

 “弥诺陶洛斯”会利用自己的巨角放出必杀，如今怪物的动作和这个必杀极其相似。

 这是能将前方的一切都彻底粉碎的强力突击。

 看着背对白垩巨塔的猛牛，贝尔睁大了双眼，他察觉了敌人的真意，将大剑举到面前。

 他开始发动“英雄的一击”。

 随着钟声的敲响，白光渐渐收束。

 “！！”

 “英雄愿望”的扳机——浮现在脑中的憧憬——正是“阿格诺”。

 他正是那个渴望成为英雄，跨越离奇命运，并最终成就英雄伟业的男人。

 贝尔回忆着最初的英雄谭，将大剑拉向了身后。

 “——”

 “——”

 红色双角在少年的眼中灼烧，收束的白光在怪物的双眼中绽放。

 双方的视线互相碰撞。双方的战意交相辉映。这一瞬汇聚成了永恒。

 四肢咆哮，内心激荡，斗志昂扬。

 贝尔的深红双眸和阿斯缇罗斯的怪物之眼擦出了火花。

 接着——

 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 冲刺。

 （——不要输啊。）

 看着飞奔的少年，一直希望战斗中止的埃伊娜，第一次祈求着他的胜利。

 双方踏碎地面，冒险者和猛牛都将自身化为了最强的炮弹。

 震撼的咆哮让群众、众神和冒险者都为之摒息。

 冲刺让两者的距离在瞬间归零，他们放出了决胜的一击。

 二十秒的蓄力。

 大剑挥下，爆发白光。

 瞄准敌人的红角，贝尔挥下了白光的大斩击。

 “————”

 瞬间。

 少年看到自己的纯白光辉，被敌人的赤红破光击碎了。

 紧接着——

 “————嘎啊啊！？”

 输了。

 贝尔的“英雄的一击”输了。

 承受着致命的冲击，少年的身体飞向了高空。

 “————”

 在这个瞬间，欧拉丽一片寂静。

 少年口吐鲜血，飞向了爆炸点的正上方。

 所有人抬起头，脸色苍白，化为粉尘的银色碎片闪着白光在空中飞散。

 “贝尔、君——！”

 双手遮口的埃伊娜愣住了。

 “——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 与此相对，击碎少年必杀的怪物发出胜利的咆哮准备凯旋。

 怪物踏碎地面紧急停止，并迅速转身再次冲向下落的贝尔。

 当贝尔坠地的瞬间，猛牛的野蛮突进再次命中了他。

 “嘎啊啊！？”

 从侧面袭来的漆黑左腕让贝尔再次吐血。贝尔的身体直接挂在阿斯缇罗斯的手上一路前进，只见怪物直接冲向了眼前直冲天际的白垩巨塔。

 “退、退避！？快逃啊啊啊啊啊啊！？”

 负责镇守摩天楼设施大门的少量“迦尼萨眷族”的上级冒险者判断无法阻止怪物的猛冲，便全力逃命。

 下个瞬间，猛牛的突击撞碎了巨塔的大门。

 “～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

 巨塔内部根本没有任何人可以阻挡拖拽着贝尔的阿斯缇罗斯。

 在一楼的大厅中，阿斯缇罗斯瞄准宛如巨大彩绘玻璃的地面，举起挂着贝尔的左臂猛地砸下双刃斧，惊人的怪力一击将地面连同少年一同重创——下个瞬间，大厅中央崩塌了。

 随着地面和天顶的陷落，就可以看见地下一楼的楼梯，沿着楼梯一路下行就可以到达门户大开的“大洞”了。也就是地下城的出入口。

 坠落。坠落。坠落。

 口吐鲜血的贝尔全身充满了浮游感，他随着大量瓦砾一同被吸向了地底。

 贝尔朦胧的视野中只能看到渐行渐远的夜光，紧接着那个瞬间终于到来了。

 “咕啊啊！？”

 咚！！

 虽然轰然的巨响，贝尔摔在了地下城1层。

 一股强烈的冲击宛如电流一般从背部窜至全身，这让如风中残烛的贝尔差点窒息。

 他不断咳出喉咙中的血块，要不是经过升级，这些创伤已经足够他立刻死亡了，饱受煎熬的他微微睁开眼。

 在仰躺的视野彼端，可以看到依稀的光芒。这是从巨塔大门中射入的月光吧。看来这场破坏——崩塌摧毁了所有魔石灯，塔内一片黑暗。就连椭圆形“大洞”前的螺旋楼梯也遭到了一些破坏。

 贝尔躺在大量瓦砾上仰天倒地。

 崩塌正下方的地下城1层也遭到了相当程度的破坏，地下城的墙壁产生了大量裂缝，墙壁上的磷光也微弱了不少。看上去就好像洞穴中也充满了月光。

 思维迟钝的贝尔……被一道漆黑的身影覆盖了。

 “贝尔……”

 “……！”

 他听到的并不是怪物的咆哮，而是人类的语言。贝尔挤出最后一丝力气抬起头。

 只见是宛如胜者一般站在眼前的漆黑猛牛。

 静静站在一边的阿斯缇罗斯低头看着遍体鳞伤的贝尔说道。

 “这样，就是一胜一败了……”

 听到这句话，贝尔睁大了眼睛。

 “下次见。”

 失去右臂，单眼溃烂，全身伤痕累累的猛牛战士如此说道。

 猛牛单手将双刃斧举到胸前宣告。

 “下次——我们要彻底做个了断！”

 咧嘴大笑的阿斯缇罗斯仰头长啸。

 “噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

 怪物发出了凯旋的咆哮……随后离去。

 怪物从贝尔面前离去。

 就这样，怪物消失在了地下城深处的黑暗中。

 “……”

 此时贝尔宛如断线的人偶般，再次将脑袋落在了瓦砾堆上。

 至今为止的战斗就好像是一场梦，如今周围一片寂静。

 可以肯定的是，落得这幅田地的地下城一定会优先进行损坏部分的修复。暂时应该不会产生怪物，而且“哥布林”和“地精”之类的低级怪物也因为咆哮的冲击吓得躲进楼层深处去了。所以就算在这里躺一会儿应该也没事，贝尔有些迟钝的大脑如此想到。

 事到如今，他觉得自己好像做了一场无比虚幻的梦。

 总觉得，刚才和怪物的交谈完全没有实感。

 苛责着全身的剧痛却无比真实，这让贝尔根本无从逃避。

 “……我，输了啊。”

 贝尔吐出的这句低喃，从地面沿着纵穴一路上升，消散在了月夜中。

 贝尔通过空洞看着地下一楼的苍穹天顶。

 “‘异端儿’的大家……格罗斯先生他们，有没有得救呢……”

 手甲上的眼晶已经碎了。现在已经无法联络女神了。

 但是，交给赫斯缇雅他们肯定没问题。在自己和阿斯缇罗斯吸引众人视线的时候，他们肯定已经顺利完成任务了。

 没错，自己的战斗是很有意义的。

 “……这样，就好。”

 通过在都市中进行的一系列战斗，终于将贝妮和利德他们平安送入地下城了。

 而且如果自己赢了的话，阿斯缇罗斯就会死。

 如果自己没输的话，阿斯缇罗斯就无法返回地下城和同胞们团聚了。

 没错，就是这样，这样就好。

 “我输了，就好……”

 胜败根本无关紧要。

 没错，这样就好——

 “……才不好。”

 轻轻地。

 贝尔反驳了。

 “……这样，一点也不好。”

 他的声音，渐渐染上了哭腔。

 贝尔鼻尖一热，视野逐渐朦胧。

 接着，他的泪腺崩溃了。

 “输了根本，一点都不好……！”

 不甘。

 非常不甘。

 “异端儿”，使命，这些都无关紧要，贝尔现在觉得非常不甘。

 贝尔他，真的想战胜阿斯缇罗斯。

 想战胜那个为了再战而出现在眼前的宿敌。

 作为冒险者，作为男子汉，他都想战胜这个劲敌。

 “唔、唔、啊啊啊……！”

 他拼命忍耐着软弱的呜咽。

 但喉咙却失控地擅自颤抖。

 阿斯缇罗斯也说了。

 下次才是真正的了断。

 所以，胜负还没见分晓。

 怪物给了他战斗的理由。和“异端儿”邂逅以来一直迷茫的贝尔终于重获战斗的理由。

 下次要战个你死我活。

 所以不能迷茫。

 所以变强吧。

 贝尔获得了必须变强的理由。

 “～～～～～～～～～～～～～…………！！”

 ——约好了。

 ——迟早有一天，我绝对会创造一个能让贝妮你们生活的世界。

 ——为了这一天，我要比现在更加——

 这是自己曾说过的话，这是自己曾立下的誓言。

 没错，要比现在——更强。

 贝尔必须更加——更加——

 为了守护和少女的约定，为了和“ta”做个了断，必须变强。

 如今，贝尔又树立了一个目标。

 这是和憧憬不同的，另一个终点。

 如今贝尔所需要的一切，都联系在了一起。

 同时，这也是为了追逐憧憬。

 当然，这也是为了不让珍重之人再次死在面前。

 而且，这也是为了胜利。

 变强吧。

 变得更强吧。

 为了不让自己再次哀叹自己的无力。

 所以。

 现在就尽情出丑，尽情哭泣吧。

 就这样，凄惨地哭个够吧。

 这一切，都是为了能在明天重新起步。

 “呜、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

 贝尔用手臂盖双眼，不成体统地，嚎啕大哭。

 *

 “贝尔君！”

 埃伊娜在狂奔。

 一看到怪物带着贝尔消失在摩天楼中，她便抢先冲过了中央广场。

 她上气不接下气，尽管不习惯但还是拼命甩动着胳膊一路冲向白垩巨塔。

 “等等，还很危险！？”

 埃伊娜不顾“迦尼萨眷族”的制止，直接穿过了“巴别塔”破碎的大门。

 等着埃伊娜的，是穿孔的地面以及延伸至地底的楼梯。

 埃伊娜愣了一拍才意识到这是破坏的结果，她瞬间面无血色。

 ——难道，他也被波及了吗？

 穿过大洞看向底端，可以在地下城中依稀看到白色的影子，埃伊娜抓狂地冲下了通往地底的楼梯。她大步流星地跨过无数台阶。如今她无比憎恨这个没有接受“神之恩惠”的肉体。只要拥有恩惠的话，自己就能立刻跳下洞穴赶到少年身边了。

 在魔石灯尽毁的昏暗楼梯中，埃伊娜踉跄了好几次。她好几次差点踩空，但她从来没有停下脚步。

 她冲下堆满瓦砾的地下一层，然后冲向了连接着地下城“大洞”的螺旋楼梯。

 埃伊娜绞尽脑汁通过了那些破损的部分，好不容易到达了地下城1层。

 “贝尔君！！……贝尔、君？”

 埃伊娜看到了，在瓦砾上躺着一个浑身是血，一息尚存，嚎啕大哭的少年。

 他用胳膊挡着双眼，眼角正滴落着大颗的泪水，他浑身颤抖哭个不停。

 这一幕看上去颓废至极，不成体统，但又让人无比悲伤。

 “贝尔君……”

 哭了。

 他——少年哭了。

 如今他并没有像从前一样留下幼稚的泪水，而是“男人”的辛酸泪。

 这是发自内心的——真正的眼泪。

 看着如今这个自己素未谋面的贝尔，埃伊娜感到无比痛心。

 她一言不发，但又无比心疼地，悄悄走到他身边蹲了下来。

 埃伊娜双手包着他的右手，用力紧紧握住。

 埃伊娜感到自己的心中萌芽了某种情窦。

 这是一股无比真实，无比甜蜜，又无比悲伤的鼓动。

 在和月光交融的虚幻磷光中。

 埃伊娜在救援到达之前，都寸步不离地陪伴在贝尔身边。




终章 所以，我将继续前行
 茫然的昏暗被一抹磷光驱散。

 在这个被魔石灯照亮的大房间中，费罗斯正和怪物们面对着面。

 “抱歉，费罗斯，这次真的给你添大麻烦了……”

 “别说了，利德。我早就说过的吧，当初正式和你们联手的时候，无论我要花多大的力气都会协助你们的。不过当初，我确实也是打心底不太愿意就是了。”

 “……你这混蛋，谢谢了啊。”

 蜥蜴人利德伸出了怪物那有些渗人的手，费罗斯也伸出手套紧紧握住。周围的“异端儿”也在不断表达感谢，或者发出包含谢意的低吼。

 这里是位于地下城中的“异端儿秘境”之一。

 自从那漫长的迷宫街攻防战已经过去好几天了，利德终于率领着幸存的同胞平安返回地下城了。

 “真没想到，格罗斯也活着回来了……我说，你这家伙命也太硬了吧？”

 “……wo没死成zhen是抱歉啊？”

 “真是de，别再shuo这种话了好吗？”

 “太好了呢，格罗斯！”

 费罗斯百感交集地看着有说有笑的利德、格罗斯、蕾和贝妮。

 那次事件之后，利德也成功和贝妮、格罗斯他们会合了。

 将格罗斯他们送到“人造迷宫”的正是赫斯缇雅和莉莉他们。虽然当初对他们千言万谢，不过据他们自己说是“多亏了‘芙蕾雅眷族’拖住‘洛基眷族’才办到的。”

 这一切都是因为少年和……那个猛牛开战才促成的。

 只要走错一步，那眼前的光景恐怕真的就只是一场梦了。

 如果没有少年，如果没有“赫斯缇雅眷族”的话……

 “还麻烦你用‘魔法’治疗我们，真的非常感谢。话说我们还有N年前的冒险者忘记带走的东西，你要喝点吗？”

 “不，我是骨头所以喝不了……利德，ta呢？”

 费罗斯的痊愈魔法让身负重伤的“异端儿”们恢复如初。

 就连命悬一线的猛牛战士也痊愈了，冰封保存的独臂也天衣无缝地接了回去。

 当时猛牛简短地向费罗斯道谢，他们之间的交流仅止于此。

 “已经去‘深层’了……说是要去修行。”

 “……是吗。”

 “本人说是要变得更强才行。”

 这都是为了做个了断。

 听到邂逅了“梦”的猛牛战士的留言，费罗斯晃了晃缠在身上的黑衣。

 无论好坏，经历无数邂逅的少年看来真是深受命运的宠爱，想到这里——

 “……那么，利德，我就先回去了，乌拉诺斯还留着一堆工作等着我呢。”

 “啊啊……费罗斯！”

 “？”

 “回到地面的话，麻烦你跟贝尔亲他们……”

 “……”

 “……不，没什么。果然还是我自己亲口对他们说吧。毕竟，都约好了。”

 “恩，这样也好。”

 看到蜥蜴人利德露出憨笑，费罗斯点了点头。

 “费罗斯！”

 “什么事，贝妮？”

 “再见！下次要和贝尔他们再见！”

 “……是啊，再见。”

 费罗斯这才觉得，自己无法展露笑脸的肉体真的让人无比惋惜。

 看着目送自己的利德一行，看着对自己绽放笑容的龙女

 看着少年他们亲手守护的这个光景，费罗斯对自己无法展露笑容而哀叹。同时，也对自己不会当场流泪而感到有些感激。

 *

 后来，与地下城相隔甚远的地面又混乱了一段时间。

 所有人都优先收拾“代达罗斯街”这个烂摊子，为了那些从贫民街避难的居民们，人们都火速进行修缮工作。另外还要设置临时的帐篷和设施，为了安抚居民们还要派驻冒险者和公会职员，总之是忙得不可开交。“洛基眷族”主动协助修缮作业可以说是对居民们最大的救赎了。而且正在重建的欢乐街也还积压着不少问题，这让公会长罗伊曼差点过劳死。

 另外关于侵入地面的怪物，貌似公开了一份造假的报告。

 报告上说在贝尔·克朗尼和漆黑猛牛交战时，“洛基眷族”歼灭了其他怪物。这是对前因后果了如指掌的乌拉诺斯下达的指示。这其中有很多连罗伊曼都不知道的虚假密约，所以根本不用担心冒犯“洛基眷族”而搞得节外生枝。

 而且“洛基眷族”的团员和第一级冒险者貌似也有自己的考量，直接就答应了公会的交涉和报告的发布。他们将伪装的通缉怪物的“掉落物品”挂在公会本部门口，冒险者们泪流满面十分不爽，众神们也纷纷哀叹——当然是装的，都市的居民们也都放心了。

 然后。

 还有处于事件中心的少年——

 “虽然还不说上恢复如初，不过感觉在孩子们之间，贝尔君的评价已经复原了。总之，就像战争游戏那时候一样吧。”

 “是吗。”

 看着坐在眼前的椅子上进行报告的赫尔墨斯，乌拉诺斯点了点头。

 在四把火炬照亮的祭坛上，男神又在用小刀削着木块。

 “虽然漆黑猛牛最后还是逃了，不过大多数人还是赞赏贝尔君的哦。看来，那场战斗真的给人很大的冲击啊。”

 亲眼目睹少年那场“冒险”的赫尔墨斯耸了耸肩。这样下去贬低少年的声音迟早会消失的吧。

 那些年幼的孩子们又会再次憧憬这位稚嫩的英雄了吧。而那些与他的立场最为相似的冒险者们，这次应该会彻底认同“小小新秀”了吧。因为赌上生命的“冒险”最容易获得同僚的称赞和敬畏。

 和漆黑猛牛的战斗，就是如此惨烈。

 因为和贝尔交战的阿斯缇罗斯并没有多余的算计。

 这个怪物连贝尔的名声都不知道。

 漆黑猛牛所追求的只有一点，那就是“再战”。

 就结果而言，怪物最为纯粹的杀意和战意在冒险者和群众眼里显得无比“真实”。不，这本来就是真的。

 赫尔墨斯刻好了一个手拿双刃斧的猛牛棋子，然后和兔子棋子一同放在了棋盘上。

 “……这次我算是彻底被耍了吧，真是不甘心～不过一想到这些都在芙蕾雅大人的预料之中，那～还算说的过去吧……”

 赫尔墨斯瞥了眼猛牛的棋子，露出了有些不甘的笑容。

 接着赫尔墨斯站起来拍了拍手，看向了坐在神座上的乌拉诺斯。

 “报告就是这些，你还有什么想问的？”

 “……今后，你还会协助我吗？”

 “只要你答应别再把贝尔君扯进‘异端儿’的烂摊子，我就作为你的狗再工作一阵子吧。毕竟如今‘人造迷宫’的存在已经快浮出水面了，所以我们更应该联手了。我反倒要问问你了，你不会介意吧，乌拉诺斯？”

 “宙斯和赫拉都不在了，现在我能动用的战力极其有限。所以我自然没有怨言。”

 听到象征着欧拉丽的安宁重镇的老神事务性的回答，赫尔墨斯举起双手说道，“我明白了。”

 “恐怕因为这次的事情，我会被赫斯缇雅和贝尔君讨厌吧。总之，我先满怀诚意地向他们鞠躬道歉吧。”

 “……”

 “——不过，我今后的方针也不会改变的。”

 这都是为了英雄。

 说不定我还会和你对立哦，赫尔墨斯的橙黄色双眸如此说道，接着戴上了手中的旅行帽。

 “好了，也在你这儿打扰很久了。如果继续留在这儿，估计就是我自找没趣了。”

 说完，赫尔墨斯走上连接地面的楼梯，离开了“祈祷之间”。

 不一会儿，和楼梯相连的其他“秘密通道”的暗门吱吱作响地打开了。费罗斯从黑影中出现了。

 “我回来了，乌拉诺斯……刚才有谁在吗？”

 “赫尔墨斯。”

 费罗斯看着祭坛前的棋盘，乌拉诺斯回答了他的问题。

 虽然看不到表情，不过黑衣魔术师明显陷入了有些异样的沉默，随后他仿佛叹了口气般摇曳着漆黑斗篷。

 “我已经将‘异端儿’平安无事地送回秘境了。而且没有人死于地面的骚乱。”

 “好的。”

 完成报告的费罗斯抬头看向了乌拉诺斯的苍穹双眼。

 “如今我们还是无法证明‘异端儿’的存在意义。他们和人类之间的问题丝毫没有解决。这条路还是依然如此艰辛，如此险恶。”

 “而且这次的事件说不定还反而让他们远离了自己的悲愿。”黑衣魔术师明确地说道。

 “不过，我们还是有显著的收获的。”

 听了老神的话，费罗斯点了点头。

 “虽然我无法原谅神赫尔墨斯……不过我也和他做了相同的选择，乌拉诺斯。”

 费罗斯的声音中百感交集。

 这名失去皮肉的永恒愚者，在爆燃的火光中坚定地说道。

 “我也，在那个少年身上赌上了一切。”

 *

 “《‘小小新秀’奇迹生还》，《独自一人与怪物抗衡的勇敢冒险者》……真是的，还真是群见风使舵的家伙。”

 韦尔夫看着展开的卷轴有些厌烦地叹了口气。

 “这不是很好吗，韦尔夫阁下。这样一来，对那个人的误解也都解除了。”

 “而且，街上也不会有人对我们翻白眼了。更让人意外的是，他们的视线里好像还有些歉意……迟早，误解会彻底解除的吧。”

 面对阅览着在街上派发的情报标题的同伴青年，命和春姬说道。

 如今这群无忧无虑的“赫斯缇雅眷族”团员们总算从压抑的日常中解放出来了，拜此所赐，他们正惬意地集合在根据地的餐厅中。

 “自从事件结束之后，盯着贝尔大人和莉莉的冒险者也都彻底消失了。”

 “本来我都做好被洗劫一空的觉悟了呢……不过看上去也没有小偷光临嘛。”

 莉莉透过餐厅的大窗户观察外面，赫斯缇雅坐在沙发上说道。

 当莉莉他们将最后的“异端儿”送回迷宫，彻底完成所有任务之后，回到根据地一看，门窗尽碎惨不忍睹的会馆——并没有出现。

 本来还以为可能小偷只是侵入内部顺手牵羊，但却丝毫没有发现被洗劫过的痕迹。派阀的资产都平安无事。看上去就好像有某个强大“眷族”帮忙看家一样。

 “这样的话姑且算恢复……”

 “……了一部分吧。”

 命接过了莉莉的话头。

 少女们慢慢环顾着客厅，寻找着那名龙之少女。

 看着消失的少女和消散的温暖，就连莉莉也觉得有些寂寞。

 接着餐厅里的所有人，都看向了春姬。

 “你没事吧，春姬君？”

 “……没问题，因为还会再见的。”

 听到主神的询问，春姬露出温柔的笑容。

 “因为，我们已经约好了。”

 看到狐人将小指轻轻抱在怀里，命他们眯细了双眼。

 当他们大功告成的同时，不仅消除了忧郁，同时也留下了希望。

 在这个小小的“眷族”中，充满了温馨的满足感。

 “还有，贝尔呢……”

 韦尔夫的询问回荡在这个没有少年的餐厅中。

 少女们面面相觑，莉莉向赫斯缇雅问道。

 “赫斯缇雅大人，贝尔大人他……”

 “……恩。”

 赫斯缇雅从莉莉身上移开视线，看向天顶。

 女神眯细苍色双眸，缓缓说道。

 “那个孩子，他今天也——”

 *

 凉风吹拂。

 迎面的朝风从东侧的苍空中不断吹来。

 贝尔在高耸的城墙上感受着这股沁人心脾的凉风，静静地站在原地眺望远方。

 眺望都市中央。眺望白垩巨塔。

 当第一束朝阳照亮天空的时候，金色长发忽然摇曳。

 一名少女，来到了少年身边。

 “艾丝小姐……？”

 “恩……早上好。”

 “……为什么，你会来这儿？”

 “为什么呢……大概，是觉得来这里就会遇到你吧。”

 “咦，这样啊。”

 “恩。”

 “……”

 “……”

 “艾丝小姐。”

 “？”

 “请问，您能再次教我战斗的方法吗？”

 “……就算我们曾发生过那种事也没关系？”

 “没关系。”

 “……”

 “……”

 “……你，真的太狡猾了。”

 “……抱歉。”

 “……”

 “……”

 “……好吧。”

 “……好吗？”

 “恩……毕竟眼神一样。”

 “？”

 “总觉得，我好像在看着镜中的自己。”

 “……”

 “啊……那个，我是说……并不像我这么无神，而是更加耀眼的那种……”

 “……噗。”

 “……你笑什么啊？”

 “抱、抱歉。”

 “……”

 “……”

 “不过……我也有自己的事，所以不知道什么时候会有空。”

 “恩，没关系……非常感谢。”

 “恩。”

 “……”

 “……”

 “艾丝小姐。”

 “什么？”

 “我……想要变强。”

 “……是吗？”

 “是的。”

 “那就努力吧。”

 “是。”

 “……再见。”

 “……再见。”

 金色的憧憬消失在了朝霞中。

 而如今的贝尔并没有看着从身边离去的少女。

 他一直看着前方。

 看着直冲天际的白垩巨塔——以及沉眠于其下的地下迷宫。

 看着缔结约定和了断的地下迷宫。

 “……”

 贝尔紧紧握住自己的小指，品味着隐隐作祟的伤痛。

 迎着这抹朝霞，贝尔再次立誓，然后他背对着约定之地——

 如今，少年将——再次前行。

 贝尔·克朗尼

 所属：赫斯缇雅眷族

 种族：人类

 职业：冒险者

 到达楼层：第20层

 武器：神之匕首

 资产：340法利

 能力值

 Lv.3

 力量：SS1001

 耐久：SS1100

 灵巧：S989

 敏捷：SSS1291

 魔力：A877

 幸运：H

 异常抗性：H

 魔法

 【火焰闪电】

 * 速攻魔法

 技能

 【一心憧憬】

 * 早熟

 * 与思慕之情同时维持效果。

 * 思慕之情越强，效果越强。

 【英雄愿望】

 * 可以对主动行为进行蓄力。

 反转灵纱

 * 内外两面分别具备普通外套和魔道具——隐身衣的功能，另外还附带兜帽。

 * 和“万能者”的“哈迪斯头盔”一样，就算没有被布料彻底覆盖，也可以将装备对象变为“透明状态”。

 * 只要能够覆盖在隐身衣展开的布料中就会被算作装备对象，因此可以同时对几个人产生效果。

 镶嵌眼晶的手甲

 * 韦尔夫对兔铠的手甲进行了强行改造。

 * 取出手甲的上的红宝石之后，将眼晶替换了上去。

 * 这个眼晶和赫斯缇雅手中的眼晶成对，可以进行远距离通信。稍作调试的话甚至可以传送贝尔身边的影像，反之亦然。

 * 贝尔将这个装备同时当作通信器和超硬精制金属的盾牌使用。 




后记
 安德洛墨达整整熬夜了两个晚上。

 不愧是没人疼的安德洛墨达小姐。

 一想到是安德洛墨达就觉得这并非不可能。

 总之这一卷最苦逼的，恐怕就是我们的万能者小姐了。

 以前，我曾参加过陆上竞技。

 某一天教练将我和另一名队友评价为“你们俩简直就是汤姆和杰瑞。”。其实呢，我和那名队友都擅长长距离项目，而且在比赛终盘的时候我们都会从集团中冲出来，不断上演你追我赶的情景，所以教练才会这么说吧。（估计我是汤姆。）

 跑道的最后100米，也就是最后冲刺。当时我拼命甩动胳膊，不断加大脚步，尽力踢出大腿，踏出跑鞋，但还是在慢慢远离眼前的背影。当时我挤出最后所有的力气，但还是被渐渐抛开了，这幅光景简直是噩梦，就算到现在偶然梦见，我还是会一身冷汗猛然惊醒。那个杰瑞——队友，大概就是所谓的对手吧。

 我和杰瑞平时关系还算不错，偶尔会一起吃饭。不过每到比赛当天，我都会在名单上寻找杰瑞的名字，一旦看到他和我同一轮出场，我就会冒出一股强烈的好胜心。

 我和杰瑞不断比试，甩开，追上，不甘，比赛结束。多亏了杰瑞，我也确实感到自己在日渐变强。

 对手，应该就是良师益友吧。

 虽然不知道劲敌是不是如此高洁的存在，不过我认为这种存在往往都会让我催生新的目标。从九卷开始的异端儿篇也是，我一直很希望能写一个最后出现的劲敌——猛牛……当然也不至于，不过我是很想要树立一个劲敌的存在的。当本篇三卷的内容写完之后，我才彻底下定决心将猛牛设定为主人公唯一的劲敌。

 我也在心中祈祷，希望主人公能和劲敌一同你追我赶。

 接下来请让我送上谢辞。

 负责人小泷大人，还有这次才加入原稿团队的北村总编，以及绘制美丽插图的ヤスダスズヒ卜老师，非常感谢各位的鼎力相助。同时我也要借此向各位相关人员表达感谢。另外还有各位读者大人，再次向赏脸购入本书的各位献上诚挚的谢意。

 第11卷的限定版还附赠广播CD。这里我也要向录制团队表达深深的感谢。

 而我这位作者在写完“异端儿篇”之后还打算继续写第三部的，不过当本卷完稿的时候，才重新认识到这样结束才更加漂亮。再加上“异端儿篇”超出了当时的预定，整整写了三卷……

 所以呢，从下一卷开始就会进入新的篇章。我打算再次将故事重点放回地下城的攻略。如果各位还能阅览，我将无比荣幸。

 非常感谢大家翻阅至此。就此告辞。

 大森藤乃




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/621/57/cacece83ebb66ee30b2b92004b009fc1.jpg




