文件发布时间:2010-05-27 08:05:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新罗德斯岛战记
本卷名称：第三卷 黑翼邪龙

第01章  来自始源巨人之鳞
第01章来自始源巨人之鳞

Ⅰ

身穿深红色长袍的女魔法师，以仰望天空的姿势闭上眼睛。她手中握着魔法师之杖，淡红的双唇轻声嚅嗫着某种言语。

她的名字是艾莲娜。世界上唯一继承了支配魔兽秘术的人。也因此她被众人称为魔兽使。

而她目前正在使用这个秘术。

集中自己的精神，对四面八方放出探索用的线。这种线可以接触魔兽的意识，她可以藉此召唤并支配所探知到的魔兽。

在这座暗黑之岛所栖息的魔兽，多到连她也不禁感到惊讶，大概是罗德斯岛所栖息魔兽数量的数倍之多吧。

对人类而言，这座岛并不丰裕，然而对魔兽们而言，这里或许就是它们的乐园。光是覆盖在这座岛上的黑暗，对它们来说应该就是最好的粮食了。

到目前为止，艾莲娜亦接触了许多魔兽的意识。

她为这些魔兽取了名字，并充份掌握其栖息的地点。在有必要时也会支配魔兽，并给予命令。

要它们住在远离人烟的地方，或命令它们不准接近附近的村落，并且对那边的领主发出警告。

这样才不会有人因为魔兽而牺牲。

玛莫的所有居民，都将魔兽的存在视为理所当然。

因此身为魔兽使的自己，也得以被大家接受并认同。如今的艾莲娜衷心感谢着那位邀请自己来到这里的年轻公王。

在这几天，她一直只为了寻找一只魔兽而使用着秘术。

她正在寻找最强的魔兽龙。那只拥有黑色鳞片的老龙，暗黑神法拉利斯旗下的黑暗之龙，黑翼邪龙那斯

（到底躲在哪里？）

不断伸展探索之线的艾莲娜，在自己的心中轻声说道。

邪龙已经受到了某人所支配，因此它的意识并不是自由的。要接触被束缚的意识相当困难，而且即便是接触成功，也不可能支配这只魔兽。

即使知道这个事实，她还是进行着探索的仪式。

因为只要能接触邪龙的意识，就可以让所有的真相大白。也可以知道要用什么方式，才可以拯救陷入困境的玛莫公国。

（黑鳞之龙啊）

艾莲娜振作起精神，让探索之线伸展到更遥远的地方。

而她也感觉到，丝线似乎接触到了某个意志。

然而并不是捕捉到魔兽意识的感觉，而像是两条探索之线相互纠缠。

除了我之外，还有其他的魔兽使？

艾莲娜一瞬间做如是想，不过马上便否决了这个想法。

魔兽之秘术是以召唤魔术的系统为基础而完成，因此理所当然会跟其他召唤魔术的魔力相似。

（有其他人也放出了探索之线）

艾莲娜下了这个结论。

由于可以跟自己的探索之线接触，或许所寻找的对象相同也不一定。

（除了我之外，还有某人在寻找黑翼邪龙。）

虽然令人惊讶，不过也只能如此推测了。

之后艾莲娜沿着对方的探索之线，试着与其主人的意识进行接触。

对方似乎也有这个意思，因此双方的意识马上就会合，并且行一瞬间交换彼此的思维。

你是

知道对方的真面目之后，艾莲娜不禁惊讶地叫出声。

因为那是她完全没有预侧到的存在。

龙人族的贵族种！由始源巨人之鳞片所诞牛的古代种族

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民都称此地为被诅咒之岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。

然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。

诸王国缔结停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。

先前被称为邪神战争的那场大战，从结束于今已经快要两年了。

为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。

已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。

除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫

※※※

统治这座岛的究竟是我们？还是新生的玛莫帝国？

留着长长黑发的年轻人，朝向走进房间的一对男女如此说道。

年轻人名为史派克，拥有玛莫公国公王的地位。然而这个称号是否表示自己就是这座岛的统治者，连他自己都抱持着疑问。

他说话的对象是亲卫骑上队长盖拉克，以及他的夫人兼玛莫公国密探长莱娜。

除此之外，房间里头还有玛莫公国的宫廷魔法师亚德诺瓦，以及拥有公王的好友这个称号的半妖精少女。

看来似乎在大神殿的废墟遇到挫折了呢。

莱娜边注意着裙摆，边坐到了房间中央的圆桌旁。

由于是在王城里头，因此她今天身穿漂亮的礼服。不过以一位上级骑士的夫人而言，这样的打扮其实是比较自然的。

在玛莫公国里只有极少数的人知道她原本是盗贼，而现在却负责管理密探。大部分的人都认为她是佣兵出身的勇敢女性。

为了收集新生玛莫帝国的相关情报，她并没有一同前往大神殿的废墟，反而先一步回到了公都。

因此没有见到那个名为奥费司的黑暗祭司。

真没想到竟然有人被剑砍中了还不会死。

史派克说着露出了痛苦的表情。

史派克及其一行人，前往暗黑神法拉利斯大神殿所在的贝利尔村，从进村远征至今，大概已经过了十天左右。

而远征的结果则是不尽人意。

史派克等人跟村庄附近的妖魔部族作战，虽然成功的逼走了它们，但却因它们的特殊攻击而陷入极度的苦战当中。

而在法拉利斯大神殿的废墟之中，他们遇见了只能以不死之身来形容的黑暗祭司奥费司。

看到黑暗祭司即使被剑砍也毫发无伤，妮思对大地母神玛法请求发动和平之歌的奇迹，将不惜一战的史派克等人挡了下来。

虽然妮思后来为了这件事情道歉，不过史派克也知道她的判断是正确的。如果当时就这么跟他战斗的话，那么他们大概就会全军覆没了吧。

对居于王位者面言，知道要从没有胜机的战斗中撤退也是重要的课题。即使是战胜了九十九次，只要在唯一一次的败北中丧生，就代表了王国即将灭亡。

幸好来自神圣王国伐利斯的神官战士亚莉希雅也能理解这一点。而且看到史派克等人跟黑暗祭司交战的场面后，她也相信玛莫公国并没有跟法拉利斯教团有所勾结。

史派克虽然禁止人民信仰法拉利斯，但并没有逼信徒改宗或是给予惩罚。亚莉希雅对他的这个方针提出严厉的批判，也因此从神圣王国伐利斯来到了这座暗黑之岛。

光是信仰法拉利斯并不会遭到处罚。然而只要是犯法的人，即使是圣职者也必须接受公国的制裁。

黑暗祭司奥费司，是将法理斯教团所派来的神官战士团全部杀害的大罪人，因此即使赌上公国的威信，也一定要将其逮捕或打倒。

然而，为此必须先查明他不死之身的原因，并且找出对应的方法。

虽然这相当的屈辱，不过在那之前没办法有所动作。

而且事实上，比这个更需要优先处理的事情，仍然堆积得跟山一样多。

其一便是贝利尔村民所感染的龙热。如果没有找出感染的原因，并且予以有效的治疗，这座村子在不远的将来将会全灭。

还有黑翼邪龙那斯或许已经回到玛莫来了。必须确定这件事情的真相，并且将其打倒或让它离开这座岛。

另外还有新生玛莫帝国的蜂起。

前几天接获报告，为了监视黑暗森林而盖的堡垒，如今已经被帝国骑士团攻下了。

在出发拜访诸王国时他们曾打败过暗黑骑士团，但感觉上却好像是很久以前的事情。

那时被龙牙兵的部队所阻挠，导致没能将他们完全消灭，只不过现在也已经是后悔莫及。

史派克在今天早上召集驻扎于公都的骑士，针对新生玛莫帝国的动向召开紧急会议。

而在席中，史派克报告了在远征时发生的事件，并要人家注意妖魔部族跟法拉利斯神官战士团的动向。

并且也命令他们调查自己所属的领土，是否有什么传染病正在流行。

不过关于病名则是没有告知，邪龙那斯复出的可能性也暂时隐瞒。

如果随便让这些消息散播出去，将有导致民众恐慌的危险。

之后在会议上讨论了如何处理被攻陷的堡垒，不过由于目前无法判明详细的状况，因此只有先命令骑士团长伍丁担任远征军的将军，先行收集情报并且处理军粮的事情。

而在会议最后，则是命令骑士们必须全力维护自己领地的安定。

总之就是情报不足。

史派克丢下这句话之后，对莱娜询问关于新生玛莫帝国的情报。

对手相当的难缠

对于史派克的要求，莱娜露出了严肃的表情。

皇帝跟他的亲信似乎就潜藏在公都附近，然而却连他们的藏身之处都无法确定。他们似乎有相当厉害的暗杀者，因为害怕被灭口，所以一直都没有人前来密告，试着深入调查的密探也有好几个人失踪

你不是已经花了好几个月吗？

听到莱娜的报告，盖拉克不高兴地如此抱怨。

我必须将一个生手从头开始培养耶。跟某个只会摆臭脸的人不一样，我这边可是很忙的。

你、你说什么！

盖拉克不禁变了脸色，猛然从位子上站了起来。

喂，夫妻要吵架回家再吵啦！

莉芙如此大声喊道，制止了盖拉克跟莱娜的争吵。

据说在贝鲁德皇帝建立帝国之前，统治这座岛的就是盗贼公会，使用的也正是暗杀这个手段。贝鲁德的帝国也有好几个高明的暗杀者，所以这些人大概已经被新生的玛莫帝国接收了吧。

听到史派克这样的推论，莱娜也只能懊悔地点点头。

她自己身为盗贼的功夫都还不到家，何况是最近才从各处召集的年轻人，更不可能跟熟练的盗贼较量。

之前有向莱丁的盗贼公会本部长请求协助，虽然已经获得首肯，不过支援至今都还没有到。

她指示负责密探的年轻人不要过度冒险，不过所获得的情报也因而只有一些皮毛。

其实不用丈夫指责，她自己是最不满于现状的。

目前知道新皇帝是先帝贝鲁德的遗孤，名为妮塔的女骑士则是他的监护人。囚此可以将那个女性当作是玛莫帝国的支柱。

是这样的吗？

听到莱娜的意见，亚德诺瓦有些顾虑的提出了自己的看法。

以至今敌方的动向来看，我认为主导权不往骑士，而是在魔法师的身上。如果骑士拥有实权的话，应该会更依靠武力来作战的对吧？虽然他们用武力攻下黑暗森林的堡垒，不过即使在那种边境建立据点，对公国也没有很大的影响，反倒还会被当成攻击目标，对他们来说应该是不利的。

所以可能只是声东击西是吗

史派克双手抱胸，并点头同意宫廷魔法师的意见。

这可以对岛上的居民施加心理压力呢。如果我们派遣远征军，他们只要丢下堡垒逃到黑暗森林就行，如果只是要打乱我们的脚步，这的确是种有效的战法。

因为知道正面作战没有胜算，所以才将武力用在这样的地方是吧？不过这样将会有损武人的荣誉。

原来如此。

思考了些许时间的莱娜，就像是能够理解般地点点头。

不过史派克已经打倒了黑之导师巴古纳德，他的高徒们应该不是在之前的大战中战死，就是跟黑衣之将军离开这座岛了吧？

虽然也有一些行迹不明的高徒，不过想不到任何能主导新生玛莫帝国的实力者。

或许会有无名但优秀的年轻魔法师也说不定

亚德诺瓦如此说道。

巴古纳德本身不仅是优秀的魔法师，也拥有魔法导师的才能，培养了许多优秀的弟子。

在贤者学院毁灭之后，黑之导师所带领的这些人，无疑是罗德斯最为优秀的魔法师集团。

暗杀者跟魔法师，以及之前交战的妖魔军团跟暗黑神的势力

史派克露出苦笑轻声说道。

新生的玛莫帝国，看来已经完全取回了贝鲁德时代的帝国体制。

加上他们可能支配了黑翼邪龙。如果从正面作战的话，被消灭的应该会是我们吧？

大概还没到那样的实力吧。或许也可能是考虑到战胜之后的事情。如果以武力消灭我们，弗雷姆本国就不用说了，罗德斯诸王国也一定会同时展开行动。让我们放弃统治这座岛，对他们而言才是最完美的胜利。

怎么能落入他们的伎俩！

听到亚德这么说，史派克如此大声喊道。

无论如何我都不会离开这座岛，我已经有埋骨于此的觉悟了！

当个玛莫公王当然要有这种觉悟。问题是你会在什么时候死在这里？搞不好明年的现在就已经被埋在土里罗！

莉芙以嘲讽的语气说道。

请不要说这么不吉利的事情。

亚德诺瓦在座位上缩起了身子。

明年的事情可以先不用去想，现在眼前还有跟山一样的问题要解决吧。

盖拉克瞪着半妖精少女如此说道。

说得没错。

史派克用力点了点头。

我认为最强的敌人就是邪龙那斯。将魔兽赶出原来的栖息地并且使其暴动，或许就是它干的好事，而且它跟贝利尔村蔓延的龙热也可能有关。所以必须要尽早查出邪龙躲在哪里，以及是谁用什么手段命令它的。

知道支配的方法后，将它抢夺过来怎么样？然后就这样利用邪龙把帝国根绝掉如何？

盖拉克半开玩笑地说道。

我一点都不想收拢邪龙，不过也不想与其为敌。如果知道了支配的方法，而且有办法占为己有的话，我只希望它赶快离开这座岛

就在史派克如此回答的时候

您这番话是真心的吧？

忽然传来的声音，使得史派克等人惊讶地朝声音的方向看去。

站在那里的是魔兽使艾莲娜。她所在的位置不是窗边，而是在房间最里头的地方。

她一如往常带着那只花斑色的大山猫。

虽然我知道这样很失礼，不过我还是使用了瞬间移动的咒文。本来是想到之前借住的客房，不过我不希望太引人注意

因此才选择这里为移动的目标，这位金发的女性静静地说道。

不过或许我来得正是时候呢

艾莲娜如此说着，并往史派克等人所在的地方走过去。

其实我那里目前来了一位客人，我希望公王陛下务必要跟他见个面

客人吗？

史派克讶异地凝视着艾莲娜。

他完全无从得知艾莲娜的客人会是谁。她之前在亚拉尼亚王国的边境森林，是跟魔兽们居住在一起，而亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔，可以说是她唯一的人类朋友。然而日理万机的塞西尔，根本就不可能会前来拜访玛莫。

请别卖关子直接说吧。

盖拉克有些不满地说道。

以亲卫骑士队长的立场，他并不希望艾莲娜用魔法忽然来到公王的房间，因为将来可能也会有人以同样的方法让暗杀者出现。

在这之前，我必须确认公王陛卜之前所说的是真的。

是指如果得到支配黑翼邪龙的方法，我希望它可以离开这座岛这件事？

史派克如此确认之后，艾莲娜静静地点了点头。

如果只是这种事情，我愿意以弗雷姆王国跟玛莫公国的名誉发誓。

虽然刚刚那番话几乎是在无意识之下说出来的，不过的确是史派克的真心话，要怎么发誓都没有问题。

谢谢您。

艾莲娜露出微笑并恭敬地低下头。

那么客人是哪一位呢？

盖拉克像是等不及般地催促着艾莲娜继续说下去。

是龙人族。

艾莲娜看着盖拉克如此说道。

而且是被称为贵族种的上位种族

听到这番话，史派克跟盖拉克不禁面面相觑。

外型很像直立蜥蜴的亚人对吧？

亚德诺瓦就像是代表大家般地如此询问。

在他的知识范围中，罗德斯岛上几乎没有栖息任何的龙人族。即使是有也是位于远离人烟的地方，而且数量极其稀少。

正是如此。龙人族诞生于始源巨人之鳞，虽说是亚人，但却是接近龙族的一种存在。他们并不信仰神，而是将龙族视为至高无上的生物而信奉。

艾莲娜如此说完，便表示之后的详情希望能由本人说明。

我知道了。

史派克知道大概之后，便表示马上就会过去。

她这番话暗示着那位龙人族的贵族，一定拥有跟邪龙那斯相关的情报。

由于大家都知道史派克的个性，因此没有任何人惊讶或是有所异议。

就这样讨论事情的地点，便从王城的史派克房间，移动到了魔兽使艾莲娜的住处。

Ⅲ

这位龙人族的贵族自称是亚布洛斯。

发音虽然跟人类有相当大的差异，不过他使用的是罗德斯平常使用的语言。

据艾莲娜所说，他们拥有相当高度的智能。

亚布洛斯的外型就像是直立的蜥蜴，全身被青铜色的鳞片所覆盖，并且只在腰间卷了一块布。

史派克等人也各自自我介绍，并且以社交辞令欢迎他的到来。

不用欢迎。虽然不会跟人类为敌，不过我们也不期望要跟你们结为同盟或交易。

虽然史派克有些不悦，不过现在并不需要特地转移话题。

何况他们这样的种族，也不一定会拥有礼仪的概念。

就是完全的中立是吧。

不侵犯彼此的领域是最好的。只不过这次是基于不得已的事件而来

请告诉我们您前来的原因吧。

由于长长的尾巴造成妨碍，因此亚布洛斯并没有坐在椅子上。

不过史派克还是坐在椅子上与其相对，并不会因为种族的差异而有所顾忌。

大约在七百天之前，黑鳞之龙飞到了我们的岛。我们将龙族视为至高无上的生物来信奉，也期待黑龙成为岛上的守护神。然而黑龙被人类的诅咒所束缚，因此大约在三百天前，圣龙被人类召唤而离开了我们的岛。

亚布洛斯所说的黑鳞之龙，很明显就是黑翼邪龙那斯。

史派克跟盖拉克及亚德诺瓦彼此相视，并且露出了复杂的表情。

龙人族说他们希望那只邪龙，能够成为他们的守护神。

这样的说法甚至让他们怀疑龙人族是否是邪恶的种族。或许对龙人族而言，无论是哪种龙都是相当神圣的吧。

我希望能解除黑龙之诅咒，迎接他来到我们的岛，另外我也要带回属于我部族的人民。

部族的人民？除了您之外，还有其他的龙人族来到这座岛吗？

没错

龙人族贵族大幅晃了晃尾巴。或许这就相当于人类点头的动作吧。

是黑龙叫他过来的，并且黑龙给了他一个使命。

使命？

诧异的史派克如此反问。

要他从我们的岛上，带青鳞之幼龙来到这里。

所以那只幼龙也来到了这座岛是吧？

听到史派克这么问，亚布洛斯再度摇晃着尾巴。

那斯为何要把幼龙带过来？

史派克回头看着艾莲娜寻求意见。

虽说是幼龙，但也肯定是相当危险的魔兽

艾莲娜如此回答，并表示不清楚黑龙的意图。

请问您知道些什么吗？

我不知道。或许是想指使幼龙以及我部族的人民，对人类挑起新的战端吧

目前并没有这样的征兆。无论是黑龙或幼龙，以及您部族的人民，都没有在我们的面前出现过。

龙人族贵族就这么吐着细长的舌头，在短时间之内沉默不语。

艾莲娜见状便开了口。

亚布洛斯说能够查出他的同伴人在何处。就我的想法中，他应该在公王远征时所前往的地点

暗黑大神殿的废墟？

听到史派克这么问，艾莲娜静静地点了点头。

我也打算协助他一起调查。

艾莲娜原本是在寻找那斯时，探查到龙人族贵族亚布洛斯的存在。并且在彼此接触之后，确定了将会互相协助的原则。

既然他的目的是要带回黑龙、幼龙以及部族的人民，那的确跟史派克的目的一致。

因此艾莲娜才会特意确认史派克的意志。

无论是邪龙或幼龙的所在地，如果知道任何线索的话请马上告诉我。

之后史派克便对艾莲娜表示要先回王城。

除了要接受陈情人的谒见，还有许多尚未处理的公务。如果不先处理好的话，即使接到了艾莲娜的通知，也没办法离开公都一步。

而且亲卫骑士队长盖拉克跟宫廷魔法师亚德诺瓦，对于史派克想要亲自解决事件的意愿，应该也不会衷心赞成的。

在下知道了。

艾莲娜恭敬地低下头，并且目送史派克等人来到门口。

自从来到玛莫之后，她便充分发挥了身为魔兽使的能力，并且有这都是为了造福这座岛上的居民如此的自觉。

而这对她而言正是无上的喜悦。

Ⅳ

从窗边往外头看去，可以看到被沙漠之民改名为温雷司特，当年是玛莫帝国的王城空夸拉。

公王史派克在十天前从远征地点凯旋回来，之后他便不断处理公务，并且今天也离开王城，拜访那位魔兽使女魔法师的住处。

还真是忙碌啊。

在温帝斯主要市集经营酒店的年轻人轻声说着，并且像是想起什么般回头看着室内。

那里有一个人正待命着。

要说忙碌的话，威尔先生您也一样吧！

拥有稳重体型的这个人如此说道。

一般人会在这时露出笑容，不过他的表情却是毫无变化。

即使就在身边，他也完全不会让人感觉到自己的存在。然而这并不是因为他平庸到没有存在感，而是他自己特意这么做的。

因为我不是公王，会忙碌也是当然的。

被称为威尔的这个年轻人如此回答，并露出若有含意的笑容。

他确实是这间酒店的主人，然而也同时是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师。

房间里的另一个人是他的属下。

是位非常高明的盗贼，担任密探以及暗杀的任务。

他的名字是波德。

关于这个盗贼，威尔所知道的也仅止于此。连详细的经历跟年龄都不得而知。

然而他的贡献却非比寻常。

新生玛莫帝国的情报，之所以几乎没有泄漏到公国那边，主要就是因为他的活跃。

不仅在事前处分掉帝国内部的反叛者，也将公国的好几个密探埋葬于黑暗之中。

因此威尔不会被谍报或防谍等烦人的工作缠身，得以持续进行他自己的计划。

他的计划不是别的，就是要将沙漠之民赶离这座暗黑之岛。

而且是要让他们放弃统治，自行离开这个地方。

骑士团长妮塔小姐似乎也更加忙碌了。

波德如此说道。

最近的皇帝陛下，似乎谒见了一些身分不明的人。

身分不明的人？连你也不知道吗？

威尔讶异地皱起了眉头。

老实说我是因为没有时间调查他们不过他们看起来不像是骑士，但是跟一般的民众也很明显地有所不同。

是新的骑士或士兵前来报到吗？

新生玛莫帝国最为缺乏的莫过于武力。威尔也知道妮塔一直对此表示不满。

如果是的话就好了

波德少见地有些犹豫。

没关系，有空的话再多加调查吧！

遵命

波德敬畏地点点头。

真是的，妮塔应该多学学雷艾斯陛下才对

身为先帝贝鲁德遗孤的这位红发少年皇帝，在今年就要满十六岁了。这位皇帝允许威尔进行任河的行动。

在帝国的指导者中，已经有只要威尔一失策就要弹劾他的声浪出现了，然而皇帝却完全不予理会。

但是拥护少年皇帝的新生暗黑骑士团长妮塔，如今似乎也是相当心急了。

被捕的暗黑骑士都被释放，也开始出现了跟我们帝国会合的人。然而同伴增加的话，情报也会变得容易泄漏，不知道可以隐藏到什么时候

威尔如此说着，并对波德投以询问的视线。

真的要说的话，其实现在已经很辛苦了。加上之前攻下了黑暗森林的堡垒，骑士们似乎也再度坐不住的样子。

即使己方的人再怎么增加，用武力还是无法打倒公国，就算能打倒也维持不了多久。真希望他们能够察觉到这一点啊

威尔也面带难色的应和着他的说法。

记得威尔先生您曾经说过，已经筹划好因应的对策是吗？

波德如此说着，嘴角也露出了一丝微笑。

虽然是蛮棘手的东西，不过总算是成功启动了。现在大概也要开始出现成果了吧！

这么说来在前几天，海军总督露杰南伯爵很慌张的回到领地，似乎是因为收到海盗出现的报告。

侮盗是吗

听到波德这番话，使威尔忍不住笑了出来。

既然这样，还真希望让他们说是我们帝国海军的军舰呢。

没人想像得到。帝国会有这种实力啊。

这也是。不过他们迟早会知道的。

同时也将知道这座岛会因此而孤立

克拉特导师目前似乎还是有服从我的命令，玛莫各地已经开始出现传染病了。

这是派遣到各地密探的回报。

人们似乎都认为这只是感冒，没有因而改变平常的生活作息。

（不过如果让大家知道，这种病其实是不治之症的话，他们的反应又是如何呢）

威尔在心中轻声说道。

绝望的民众会要求从政者负责，这是相当容易预料到的事情。大概玛莫各地都会因而发生暴动吧。

（公王陛下到底会怎么镇压这样的暴动呢？）

威尔回想起那位玛莫公王的脸，并且在心中如此问道。

虽然我有些罗唆，不过那个叫做克拉特的魔法师并不能够信任，最近他常常跟妮塔小姐的亲信有所接触。

听到波德这么说，威尔只是再度露出了苦笑。

我并没有信任他。信任将会招致背叛，只要趁他还有用的时候多加利用就可以了。如果觉得已经没用或是会招致祸害，就把他处理掉好了。只要监视的动作没有疏漏，应该就不会被对方取得先机了。

信任将会招致背叛您对我也是相同的想法吗？

波德恢复一如往常的表情如此反问。

竟然问这种有趣的问题

虽然威尔想要一笑置之，不过看到波德的表情便打消了这个念头。

这个人之所以能成为优秀的暗杀者，最主要就是因为他有随时能够自我了断的觉悟。威尔至今从没看过像他一样，能如此让自己的存在感消失的人。甚至有时候会觉得他根本没有任何的欲望或感情。

然而他如今的表情，很明显是在要求些什么。

对于威尔而言，这个人至今都是他极为忠诚的属下。

然而波德毕竟是个人类。肯定是有所要求而担任密探的。然而威尔知道他并不是想要金钱或地位。

威尔很直觉的认为，接下来的答案或许会左右自己的生命。

如果你要我说我信任你，那我一定会这么告诉你。不过你真的是想要这种答案吗？如果你有心的话，要背叛我根本不是难事，要夺走我的性命更是轻而易举。然而这对你而言又会有什么利益？我自认自己是最能让你发挥实力的人，我也认为这就是对你最好的信任。

真是个不值得服侍的主人啊！

波德虽如此说着，但反倒发出高兴的笑声。

（也是个不值得背叛的主人啊！）

他在心中如此补充着。

或许就是因此，他才愿意继续留在这个年轻人身边吧。

请饶恕我问了这么失礼的问题。

波德说着深深低下了头。

然而威尔并没有任何回应。

因为无论原谅或是不原谅，对这个老练的盗贼而言都是无所谓的。

最近还是尽量阻止情报的泄漏吧。将来一定会有人想趁机会以武力解决，到时候我也已经无法阻止了。

要不要暗杀公国那边的人？例如那个魔兽使的女魔法师，她对于威尔先生而言，应该是相当碍眼的角色

说得也是

魔兽使的出现，对威尔来说的确是个误算。

被赶出栖息地而一起暴动的魔兽，几乎都被她一个人镇压了下来。

虽然她无法支配九头大蛇，不过只要威尔以魔兽作为工具，她的存在肯定是一种阻碍。

加上她身为魔法师的能力极为高强，大概连威尔都望尘莫及吧。

在玛莫公国的重要人物之中，无疑是最危险的一个角色。

然而威尔并不喜欢暗杀这种手段。因为这是盗贼而不是魔法师的做法，他希望能够以计谋较量并且一决胜负。

同时他也很珍惜对方的才能。

支配魔兽的秘术是统治玛莫不可或缺的魔术。如果能够组织魔兽军团，即使面对罗德斯本岛的攻击也能够予以对抗。

威尔在这段时间如此自问。

就交给你来判断吧！

之后他对波德如此说道。

我知道了。

波德静静地点了点头。

不过别忘了，你最重要的任务依旧是情报的操作。要在何时用什么机会放出疾病的传闻？这将左右人们所感受到恐怖的程度。

在下将铭记于心。

波德说完静静行了一礼，之后背对威尔离开了房间。

威尔再度将视线移到窗外，凝视着不知何时被夕阳染红的玛莫公国王城。

看来从今以后，公王陛下又会更加忙碌了

威尔如此轻声说着，并且静静地闭上眼睛，就像是要为挚友默哀似的。

Ⅴ

雷艾斯陛下

新生玛莫帝国的女骑士团长低着头，走进少年皇帝的寝室之中。

又有客人要来晋见陛下了。

妮塔的表情看来非常紧张。

一种无法言喻的不安笼罩着她的内心。

一直到最近，她都认为这个十六岁的新生玛莫帝国皇帝只是个小孩子而已。而自己则是以监护人的身分，负责保护这个少年长大

然而这样的关系已经完全逆转了。

如今是这个少年皇帝成为妮塔的支配者。

大约在半年前，少年命令她跟自己共度春宵，而她也没有办法拒绝。

那时只认为是少年进入青春期，因为无法压抑自己的冲动，才会对身边的女性做出如此要求的。

然而少年的技巧却高明得令人惊讶。

妮塔就这么被侵略、征服而且屈服。一切也都在那一天完全改变。

坐在王位上的时候，少年皇帝跟以往一样，就像是个被妮塔使唤的傀儡。

然而只要来到寝室，她就被当成奴隶般使唤，每天晚上也被命令要跟他同床。

妮塔无法对此做出抗议或抵抗，即使她是率领着数百名骑士的团长。

目前的她就等于是皇帝的宠妾，不，或许只是满足欲望的对象也说不定。因为在肌肤相亲的过程中她就知道，皇帝对她根本没有抱持着一丝爱慕的感情

雷艾斯变了个人。不，有时甚至会感觉他变得不像是一个人。

而在最近，开始有身分不明的人，接二连三前来拜访少年皇帝。

今晚也有三个人来到了这个地方。

雷艾斯命令妮塔，只要是知道费奥尼斯这个暗号的人，都必须安排跟他谒见，并且还要对其他人保守秘密

妮塔辛苦的对自己的亲信解释，皇帝是悄悄在罗德斯各地寻找人材。虽然不知道他们会不会相信，不过目前并没有人追问下去。

妮塔安排三名客人前往客房，并且前来通知雷艾斯这件事情。

光是走进房间，她的身体就会开始颤抖。

（我到底在害怕此什么？）

妮塔甚至找不到这个问题的答案。大概是面对眼前这位红发少年时，本能地感觉到敬畏跟恐惧吧。

辛苦了

雷艾斯头也不回地如此说着，并静静从长椅上站起身子。

你就在这个房间里待命。

遵命

妮塔深深地低下了头。

一直到少年皇帝的脚步声完全消失之前，她都不敢将头抬起来

好久不见了，费奥尼斯大人

看到红发少年走进房间，原本就这么坐在地上的三个人马上恭敬地伏拜，甚至连脸都贴到了地上。

今世也能见到你们实在是太好了。

红发少年露出爽朗的笑容点点头。

雷艾斯这个名字对他而言只是假名，费奥尼斯才是他真正的名字。

或许应该说是灵魂的名字。

经由破坏神卡蒂丝所赐的奇迹，他的灵魂从遥远的过去就不断转生。而他面前的这些人，就是能够实行转生奇迹的破坏女神高位祭司。

因为拥有这个秘术，所以即使几度被毁灭，破坏神的教团依旧能够轻易地重建。

今世一定要完成我们的心愿。

三人中的其中一人抬起头来如此说道。

他所说的心愿就是要破坏世界。然而这只表示要破坏这个世界，对于破坏神的信徒而言，他们将会在下一个世界重新诞生。

因为破坏神卡蒂丝以及她的信徒，并不是属于始源巨人，而是属于终焉巨人

终焉巨人经过无限之时光，将会成为下一个世界的始源巨人，这就是这个世界最基本以及最终的原理。

雷艾斯点头之后，就这样面对三人直接坐在地上。

转生者几乎都已经完全觉醒了，并且在各地宣传着卡蒂丝的信仰。由于战乱让人们内心变得冲动，因此招揽信徒的工作变得相当轻松。如今在罗德斯全土，已经有一万名信徒随时听候差遣。

之后只要等待娜妮尔小姐，从那可恶的封印中解放出来了。

另一个人表情一亮如此说道。

娜妮尔已经觉醒了，只不过目前并不完全

雷艾斯以压抑感情的语气如此说道。

并不完全？

这是怎么一回事呢？

听到雷艾斯这番话，三个人同时抬起头露出不安的表情。

该不会转生失败了吧

转生之奇迹并不是完美的。如果成为新容器的婴儿灵魂胜过转生者，那么转生的仪式就会失败，转生者的人生轮回也会就此停止。

过去已经有好几个转生者因而消失了。

并非如此

雷艾斯缓缓摇了摇头。

娜妮尔的灵魂并不是经由转生，而是在自然的状况之下获得肉体并投胎转世，因此我一直到最近都找不到她的灵魂。

获得肉体而投胎转世？是指灵魂虽然相同，但是人格却完全不同吗？

要这么说也不为过。

雷艾斯点了点头。

而且她现在不属于破坏神卡蒂丝，而是大地母神玛法的神官。

大地母神玛法？

身为卡蒂丝高祭司的三位转生者，同时发出了惊讶的声音。

被称为大地母神之爱女的前任玛法教团最高祭司，阻止了转生于蕾莉雅这个女孩身上的娜妮尔灵魂觉醒。而娜妮尔被封住的灵魂，就这么被那个女孩的女儿所继承，获得新的肉体投胎转世

是那六英雄之一的最高祭司妮思？

而现在的娜妮尔，也被赋予了妮思这个名字。

竟然会这样

三名转生者的脸上浮现失意的表情。

大地母神玛法是创造之女神，在神话时代将卡蒂丝石化，并且封印在这座暗黑之岛，然而玛法女神的肉体也在那时毁灭。

因为卡蒂丝的诅咒跟玛法的祝福交杂，罗德斯才拥有如此特异的地形跟气候。

破坏女神与创造女神的战斗，据说至今也仍然持续着。

而在魔法王国灭亡后的争战中，娜妮尔的灵魂之所以被封印长达四百年，也是因为大地母神玛法的奇迹。失去了笃信是卡蒂丝转世的亡者之女王，破坏神的教团在这数百年来，根本就无法有任何明显的动作。

大约在五十年前，知道娜妮尔的封印被解开之后，以费奥尼斯为首的转生者们，拼命寻找着容纳她灵魂的肉体，然而最后却终究是没有找到。

因为这许多的事情，对于身为卡蒂丝高位祭司的转生者而言，他们所信任的永远之最高祭司亡者之女子竟然转世成为玛法神官，当然是到相当大的冲击。

何况她还继承了大地母神之爱女的名字。

然而即使是怎么转生，灵魂依旧是一样的。她已经取回过去的记忆，因此一定会觉醒为亡者之女王。不，应该说一定要让她觉醒。

雷艾斯好像发表宣言般的说完之后，一位转生者缓缓地点了点头。

经由被坏、杀戮以及转生，我们得以活在无限的时空中。侍奉卡蒂丝女神正是究极的喜乐，她不可能会忘记这样的喜悦。

为了让娜妮尔小姐觉醒，我们将会尽自己的微薄之力。

而且我们的心愿也将因此在今世达成。

三名转生者纷纷如此说道。

正是如此

雷艾斯如此回应，并往漆黑的窗外看去。

世界总是往毁灭的方向前进，而且绝对不会回头。

Ⅵ

温帝斯的夜晚来临了。

无论是亚拉尼亚或是玛莫的夜晚，艾莲娜都觉得没什么不同。

只要是人都害怕黑暗，因为人类的五感主要是依赖视觉，而黑暗将会封锁人类的视觉。

然而对许多野兽而言，黑暗并不是它们畏惧的对象，而对于某些人类而言也是一样的。

跟龙人族的贵族亚布洛斯交换情报之后，她打算在明天就离开公都，寻找黑翼邪龙以及水龙幼龙的下落。或许也可以跟遇见亚布洛斯的时候一样，跟其他的龙人族的奴隶种取得接触。

然而在那之前，她必须先处理一件麻烦的事情。

穿着睡衣的艾莲娜，正披着外套坐在桌子前面。

桌上摆着记载魔兽使秘术的古代书，她正在书上做着各种不同的注记。

来到玛莫之后，关于支配魔兽的秘术，她藉由实践而变得更加精通。

艾莲娜也逐渐感觉得到，比起已故的父亲古杰敏，她已经成为了一位更加完美的魔兽使，然而她并不知道父亲将会怎么看待现在的自己。

（在这座岛上，魔兽使的能力无疑是造福众人的。）

艾莲娜回想起父亲的面容如此说道。

（不过似乎也有人不喜欢我的存在。）

之后她静静抚摸着在她身边一只竖起耳朵，拥有花斑色毛皮的动物。

之前住在亚拉尼亚森林里的时候，她也饲养着这只大山猫。不过虽说是山猫，但它并不只是只普通的动物。

是神，或者是邪神所创造的幻兽或魔兽。

这只魔兽拥有只能说是魔法的超高知觉能力。而它体内名为雷古立亚的珍贵魔石，便是它这种力量的泉源。这种魔石据说是治疗精神疾病的特效药，因此大山猫跟独角兽一样，都是猎人们梦寐以求的目标。

然而由于这只幻兽拥有的超敏锐知觉，几乎没有任何的猎人能够狩猎成功。

如今大山猫的知觉，也捕捉到了屋外正站着一个男人。

经由跟幻兽的精神交感，艾莲娜也能看见这个人。

经由幻兽所看到的这个人并不是生面孔。

从她魔兽使的这个称呼流传到众人耳中之后，这个人就出现在这里好几次了。

即使她真的亲眼看到这个人，大概也不会多加注意吧，她对这个人的印象就是如此的薄弱。

然而大山猫的知觉能力，却能感应到这个人跟猎人有着共同的危险。因此只要他接近这里就会监视他。

如今艾莲娜也感受得到，这个人就像是飞蛇尾巴的毒针般危险。

（至今都只是在监视我而已，不过今晚看来并非如此）

因此艾莲娜马上咏唱着古代语魔法的咒文。

咒文完成之后，她的手中忽然出现了卷羊皮纸。

是她用传送之咒文从某处拿来的。

她所拿的地点是亲卫骑士盖拉克的住处。要跟管理玛莫公国密探的莱娜连络时，她都是使用这一卷羊皮纸。

毕竟老是使用瞬间移动的话相当辛苦，而且她也不希望打扰别人的私生活。

白天盖拉克夫妇似乎有所争执，因此今晚大概会继续争吵，要不然就是忙着和好吧。但不论是哪种情形，都不适合被别人打扰。

羊皮纸上也写着莱娜的留言。由于她们已经算是亲密好友了，因此常常会写一些私人的记事。

然而今晚并没有仔细阅读的时间。艾莲娜急忙写上跟她的连络事项，然后再度咏唱咒文让羊皮纸回到原处。

之前她就做好了要迎接不速之客的准备。

这座岛是什么样的地方、上面住了什么样的人，这些都是你告诉我的呢

艾莲娜发出声音，对她当年所爱的魔法师如此说道。

那个魔法师在玛莫帝国灭亡之前，曾是宫廷魔法师团的一份子。

如果发生了万一，你会不会乐意迎接我呢

※※※

第二天早上，亲卫骑士队长盖拉克以及其夫人莱娜，来到刚起床的玛莫公王史派克身边进行紧急报告。

艾莲娜被杀了

莱娜脸色苍白地对史派克如此说道。

昨天晚上，身为魔兽使的女魔法师，被涂有剧毒的短剑贯穿心脏

犯人就是那个暗杀者。

听到这个消息的瞬间，史派克感觉就像是自己的胸膛被短剑贯穿似地。

艾莲娜导师她

他说到这里就失去了说话的力气。

他并不是小看了玛莫帝国。然而暗杀这样的手段，即使是之前的玛莫帝国也几乎没有使用。

在英雄战争时，伐利斯的宫廷魔法师艾鲁姆被黑妖精暗杀，不过这也是战场上所发生的事情。

在压抑住打击之后，史派克握紧拳头往旁边的墙壁打去。

为什么是艾莲娜导师为什么不是我

史派克像是要吐血般地如此呻吟。

将隐居在亚拉尼亚森林的她带到暗黑之岛的不是别人，正是史派克自己。

他至今都没有忘记说服艾莲娜的那句话。

为了你的笑容

史派克是这么对她说，并且迎接她来到这座岛的。

然而在这里等待着她的，竟然是如此悲惨的命运

至今史派克虽然将新生玛莫帝国视为敌人，但从来都没有对其抱持着恨意。

然而在现在的这一瞬间，他打从心底涌起了憎恨。

我一定要毁灭掉你们！我绝对不会把这座岛交给你们这样的人！

史派克这激昂的怒吼，几乎传遍了被称为暗黑之岛的这片土地




第02章  黑暗统治者
第02章黑暗统治者

Ⅰ

丧钟不断地响着。

玛莫公国的公王史派克，在王城温得雷司特的私人房间里听着这沉重的钟声。

王城尖塔顶端的钟，如今为了将魔兽使艾莲娜送到天堂而响着。

前几天由于新生玛莫帝国的暗杀者，使得她迎接了人生的终点。

玛莫公国在王城中为她举行国葬。一直到她的遗体被送到墓地之前，史派克都是亲自走在行列的最前面。

温帝斯的居民整然排列在大马路旁，目送这位镇压了疯狂魔兽的伟大女魔法师。

史派克认为这是人们对她的丰功伟业，所表现出的直接反应。

魔兽对于这座岛的居民而言并不是传说中的生物。每年都有许多人丧失生命，更有几十倍的家畜成为它们的食物。

光是艾莲娜一个人，就让玛莫的居民从恐怖中解放了不少。

只要魔兽出现在人类的住处，她马上就会前往支配魔兽，要它回去自己原来的住处。

即使不是自愿，但玛莫这座岛必须要接受魔兽的存在。

对于这座岛而言，艾莲娜是不可或缺的女性。而且相信在其他的地方，她将会成为众人排挤或恐惧的对象。

邀请她来到这里是正确的。史派克至今都这么相信着。

然而结果却是眼前的这个现实。

如此残酷的现实。

房间里还有另一个人，那就是身为公王的好友的半妖精少女。她就这么心惊胆颤地观察着那个无法压抑自己感情的房间主人。

（为什么这种时候就是我啦！）

莉芙在心中如此叫道。

（心情好的时候，就只会跟玛法神殿的侍祭小姐在一起）

她的工作就是应付心情不好时的公王，宫廷里的人都有着这样的共识。

她实在是不希望这样，不过这似乎是拥有公王的好友这个意义不明的称号所必须付出的代价。事实上能够自由进出公王的私人房间，也是只有她一个人才拥有的特权。

你、你有什么想说的吗？

此时史派克忽然回头对她说道。

莉芙吓了一跳、当场稍微跳了起来。

我、我哪有要说什么啦！

莉芙以手按住胸口如此说道。

心脏鼓动的怦怦声传到了自己的掌心。

不，看你的表情就知道你想说话。

虽然不知道自己的表情如何，不过她的确有些事情想要说出来。

我了解史派克现在的心情，可是必须要抓到暗杀者才行，这也是为了艾莲娜啊

不然下一个被盯上的说不定就是史派克自己了。莉芙特意强调了这一点。

这才正合我意。

史派克马上如此回答。

这样的话我就可以亲手解决他了。

真的没问题吗？听莱娜说对方是相当恐怖的高手

沙漠之民对危险相当敏感，不然根本无法存活下来。

炎之部族的人民尤其如此。

过于粗心的话，剧毒的蝎子会爬到棉被里面，砂走或双头蛇等潜藏在沙漠里的魔物，也是他们必须随时留意的对象。

在风与炎之沙漠，跟危险相邻而居是理所当然的，史派克认为这一点跟玛莫人民十分相近。

只要毁灭玛莫帝国就可以帮艾莲娜报仇。至今我都希望能够跟他们和解，不过我已经知道这种想法有多么天真了。

史派克对着前来参加葬礼的玛莫公国骑士们，宣布必须更加严格监视领土的状况。

并且还发出公王命令，宣布藏匿玛莫帝国份子的人将会受到严惩，提供情报的人则会给予奖赏。

我要让他们后悔使用暗杀这种卑鄙的手段。

史派克握紧拳头如此说道。

看到这样的表情，莉芙也知道他是认真的。

原本自认是宫廷小丑的莉芙，应该要在这个时候开他玩笑的，不过毕竟葬礼才刚结束，因此现在终究不是做这种事的时机。

总之看到史派克变得积极了点，莉芙也稍微安下心来。

在艾莲娜被杀之后的几天，他的状况只能以无法控制做比喻。而他发泄时的对象也大多是莉芙。

（不管是盖拉克还是莱娜，他们还真是会看情况啊。）

他们在艾莲娜被暗杀之后，就在公都中奔走以追捕犯人。

然而对方似乎并不是一个轻易便露出行踪的角色。

在现实上，光是这一个盗贼，就将玛莫公国的密探组织玩弄于鼓掌之间。对于玛莫公国而言，在某些方面或许是最为恐怖的敌人。

（功夫比较好的就只有莱娜一个人呢。）

然而这样的她也还是经验不足，如果在以莱丁为根据地的弗雷姆盗贼公会，她甚至无法担任干部的职位。

公王陛下。

就在这时，门后响起了一个年轻男子的声音。

应该是某个亲卫骑士吧。

由于知道敌方会使用暗杀手段，因此驻扎在王城的亲卫骑士人数，跟之前比起来几乎增加了两倍之多。

盖拉克队长跟莱娜夫人进城了。

听到这个，莉芙心想还真是说曹操曹操就到。

（不过还真是会抓时间，刚好史派克心情一好他们就出现了。）

莉芙甚至觉得有点生气，并在心里决定要好好说他们几句。

如果是盖拉克他们的话，要找我应该不需要特地说吧？

史派克神色有些不悦地对门边说道。

是因为他们带了一个希望能晋见陛下的人

谒见？在这种时候？

由于艾莲娜的丧礼刚结束不久，加上自己好不容易镇静了些，他实在是不管这种麻烦的事情。

不能改到明天吗？

他们说虽然会造成陛下的困扰，但请您务必见他一面。

就像是看透史派克的反应似地。

既然他们都这么说了

史派克露出苦笑，并且要亲卫骑士转达带他们过来。

会是谁呢？

莉芙诧异地问着史派克。

不知道，总之只能先接见了。

史派克坐在长椅上，默默地等待盖拉克他们过来。

这并没有花多少时间。

进来罗。

随着耳熟能详的盖拉克声音，房门被大大的打了开来。

紧接着穿着铠甲的盖拉克，跟身穿深绿色礼服的莱娜走进了房间。

他们的身后还有另一个人。

大概就是请求谒见的人吧。史派克朝那人的脸看去，想知道他到底是什么人。

他有着金色的长发，并且身穿白色的长袍，肯定是一个魔法师。

虽然一下子分不清他是男是女，不过史派克马上就回想起来，他曾经看过这一个人。

在这一瞬间，史派克从座位上跳了起来。

亚拉尼亚的宫廷魔法师先生

由于过于惊讶，使得史派克根本说不出话来。

他的名字是塞西尔。曾经师事于弗雷姆宫廷魔法师史雷因，也是萨克森独立运动的领导者之一。

然而追本朔源的话，他原来是出身于亚拉尼亚的贵族世家。

据说在他所在的千年王国，不继承家族的人大多被送到贤者之学院学习魔法，之后再以魔法战士的身分为国家效力。

只不过这座贤者之学院，已经在黑之导师巴古纳德的魔掌之下被迫关闭了

为什么宫廷魔法师大人会？

史派克不禁如此自问。

然而他很快就想到了可能的原因。

大概是以魔法或是其他的方式，知道魔兽使艾莲娜逝世的消息吧。

在知道这一点的瞬间，从史派克的胸口再度涌起激烈的情绪。

塞西尔是艾莲娜还在亚拉尼亚时唯一的朋友，而且塞西尔也对她抱持着好感。

在被魔兽所苦的史派克等人要招聘她来到玛莫时，塞西尔曾经极为强硬的反对。

大概是不想要跟她分开吧。而且暗黑之岛的危险性也更令他担心。

如今他的不安也成为了现实。

而且是被暗杀者下手的最坏下场

我不知道该怎么说

史派克咬紧嘴唇，对塞西尔深深地低下了头。

我知道您非常愤怒，但是我一定会消灭新生玛莫帝国，并且逮捕到那个暗杀者，来报艾莲娜导师的仇

史派克如今再度说出了刚刚对所说莉芙的那个誓言。

你比刚刚多讲了一句喔。

莉芙轻声地对他说道。

你给我住嘴。

史派克皱起眉头轻声回话。

关于这件事情

回答的不是塞西尔而是莱娜。

同时她若有所思地看着史派克走了过来。

请你不要生气听我说好吗？

如此撒娇的语气，使得意识到莱娜是女性的史派克不禁退了几步。加上她穿着强调丰满胸部的礼服，让他根本就不知道自己的视线该放哪里。

虽说要我不生气，可是到底是什么事啊？

史派克疑惑地如此询问，并像是要求救般地看着盖拉克。

在这时史派克才察觉到，他的表情很明显有所不同，而在他身边的亚拉尼亚宫廷魔法师也是如此

两人都跟莱娜一样，露出像是很抱歉的表情。

到底是怎么一回事啊？

抱持疑问的史派克催促着莱娜。

我们欺骗了你？

我被骗了？

没错，这个人不是亚拉尼亚的宫廷魔法师

不是塞西尔导师？不然这个人到底是谁？

史派克呆呆地看着这位金发的魔法师。

塞西尔随即开始咏唱古代语魔法，就像是要当作是问题的答案。

而在咒文完成的瞬间，塞西尔的脸变成了之前才刚被埋葬的魔兽使艾莲娜。

艾、艾莲娜导师

虽然相当无礼，但史派克还是指着她的脸说不出话来。

艾莲娜？

莉芙也瞪大了眼睛打量着她。

并不是莱娜的错，这是我拜托她的。因为让大家认为我被杀的话，其实会比较容易行事

这是怎么一回事？

吞了好几口口水之后，史派克对眼前有着艾莲娜脸庞的人提出了问题。

换句话说，就是这么一回事

艾莲娜对史派克等人说出了所有的实情。

总而言之，玛莫帝国暗杀者所下手的对象，是经由魔法变成自己外型的使魔。而艾莲娜自己则是使用变身咒文，变成了塞西尔的模样。

如今之所以能变回来，并不是因为再度使用了变身咒文，而是以初级的幻觉魔法改变了长相跟声音。

这阵子我打算借用塞西雨的外型。毕竟我不能变成玛莫的人，在亚拉尼亚也很少跟其他人接触，所以没有其他的熟人可以变身

艾莲娜如此解释着。

是、是这样的吗

史派克也只能如此回答了。

不过这样也太残酷了吧？

就在身边的莉芙悄悄跟史派克说道。

那个亚拉尼亚的魔法师喜欢艾莲娜对吧。既然知道这点还借用他的外型的话

这会有什么问题吗？

史派克也轻声反问。

当然有啊。如果你喜欢对方的话，你会愿意借用他的外型吗？她知道塞西尔那个魔法师喜欢自己，所以就这么利用了他，而且艾莲娜自己还没有自觉呢。

原、原来如此

史派克终于知道是什么意思了。

对于艾莲娜而言，塞西尔大概只是她一生中最亲密的异性朋友吧。

正如莉芙所说，这就某些方面而言或许相当的残酷。

如果做人太好，对女性而言或许就没有魅力了。

（我可得记得这个教训。）

史派克悄悄如此心想。

对于妮思而言，自己也很可能会变成这个样子。

不过话说回来

史派克缓缓退后，并且跌坐在长椅上。

虽说是被骗了，不过我竟然这么高兴呢。

所以才会瞒着你啊。

莱娜如此说道，并露出了微笑。

你大发雷霆的消息连王城外面都知道了，而且我们也尽可能明显地在寻找暗杀者。对方的城府很深，必须要看到你真正愤怒了，才能够确定他成功暗杀了艾莲娜。

说得也是。如果我知道她其实活着，那我的样子一定会很不自然的。

真的是相当抱歉。

莱娜如此说着，并且跟艾莲娜两人一同低下头。

要对史派克道歉还不如对我吧。这三天我几乎都得陪他呢。

莉芙就像是忍不住了般地逼近莱娜。

在史派克生气的时候他们都没有出现，也就是说他们根本就是蓄意犯罪了。

可是、这不是你的工作吗

谁说的啦！

莉芙断然的加以否定，接着不是对莱娜，反而是对在她旁边咧嘴笑着的盖拉克狠狠踩了一脚。

为什么是我

过度的痛楚使得盖拉克当场蹲下来呻吟。

你一定也知道对吧，那就是同罪。

之后莉芙装作很好心的说这样就原谅你们，然后回到史派克的身边。

害你当我的出气筒真是抱歉啊。

史派克露出苦笑对半妖精少女说道。

我之所以被当成目标，应该就是对方正在使用魔兽的证据。

因为莉芙的行动而露出笑容的艾莲娜，再度恢复正经如此说道。

果然是黑翼邪龙那斯吗

肯定没错。而且他们并没有让黑翼邪龙直接来到公都，而是使用了它身为黑龙的能力。

黑龙的能力？听说龙的上位种族可以使用古代语魔法

老龙或古龙等上位龙族，不只拥有最强的肉体之力，也拥有极高的智能，能够使用古代语魔法。

之前听那位龙人族贵族所说，诸神时代似乎存在着能够传染疾病的黑龙。

如果说是诸神时代的龙

莉芙脸色苍白地说道。

换句话说就是屠神龙了。

可是黑翼邪龙并不是从诸神时代活到现在的屠神龙，甚至听说它不是古龙，只是一般的老龙而已

我也是这么听说的。

艾莲娜点头同意史派克所说的。

不过黑龙那斯可说是暗黑神的眷属，会拥有黑暗祭司的能力也并不令人讶异。而且如果屠神龙之魂跟诸神一样是永远不灭的话

只要有合适的容器，就可以让灵魂降临是吗

说出容器这两个字的时候，史派克感觉自己的身体不禁为之一颤。

在两年前妮思侍祭曾被当成是让卡蒂丝复活的容器，那时的记忆此刻再度掠过脑海。

龙人族的亚布洛斯是这么认为的。因此那斯才会把他们养育的幼龙带走

要拿幼龙的肉体当容器吗。

不过这毕竟只是推测罢了。

能传染疾病的龙瘟疫龙

史派克像在呻吟般如此说道。

虽然只是猜测，不过的确是有脉络可循。贝利尔村中流行的龙热，有一个村民说过曾经目睹像是飞空怪物的亡灵，如果那就是龙的灵体

那接下来可就精彩罗！

莱娜耸耸肩如此说道。

那我顺便再说些坏消息吧。

盖拉克说着露出了苦笑。

要说就说吧，我有自信不会比现在更沮丧了。

真是这样就好罗

盖拉克自言自语地如此说着，然后对大家继续开口。

我听前来参加葬礼的地方领主所说，有好几个村庄都出现了会发烧的疾病，他们都认为应该只是感冒之类的。

另外我在追捕暗杀者时也有听到，有人目击到公都在夜晚也有怪物在飞，而且传闻长得很像是龙。

莱娜如此补充盖拉克所说的。

真是最坏的状况

史派克憎恨地如此说道。

他不再沮丧的自信轻易崩溃了。虽然早已经有这样子的担心，但没想到情况竟然真的朝着最坏的方向发展。

不过龙热的发作时间不是很长吗？听说过了五年也还不会死的，所以在这段期间找出生病的原因就好啦？

莉芙以开朗的声音如此说着，似乎是要赶走屋内沉重的空气。

莉芙说得没错。

史派克也振作起来用力点头。

世界上有更多迅速发作的恐怖疾病。如果是龙热的话，那我们还有很多的时间可以行动。可以想办法找出当作瘟疫龙容器的幼龙，或是逮捕在背后操纵的玛莫帝国份子。虽然目前的状况很糟糕，不过我们并不是束手无策。

史派克如此说着，并且从长椅上站了起来。

真是这样就好罗

盖拉克又重复着刚刚的那句话。

还有什么吗？

史派克露出了不耐烦的表情。

不，实在是没什么了。只是我有种不好的预感，总觉得帝国的计谋，并不光是要让龙热在各地流行而已

不要这样说啦！

莉芙有点颤抖地说道。

如果老是担心一大堆还没发生过的事情，根本就无法在这座岛上活下去啊

说得没错。

史派克苦笑着点了点头。

不过其实他也知道。在这座暗黑之岛上，所有的不安总有一大都会成为现实。

Ⅱ

莱娜离开王城回到自己的住处，已经是深夜的事情了。

盖拉克跟从各地前来参加假葬礼的骑士们喝得正痛快，他大概是打算就这么住在王城里吧。

魔兽使艾莲娜则是为了寻找黑翼邪龙，跟龙人族贵族亚布洛斯一起离开了公都。

他们都是可以藉由魔法跟龙接触的人，因此莱娜相信他们将会带回好消息。

（相较之下）

她如今才知道自己有多么的不成熟及能力不足。

原本以为自己已经是个够格的盗贼，然而光是一个玛莫帝国的暗杀者，就弄得她束手无策。

（原来、这就是我的实力了。）

如果没有遇见史派克等人，如今她大概依旧在布雷德靠偷东西维生吧。

或许会跟男搭档过着堕落的生活，运气不好可能就被关进牢里或丧命也说不定。

再这样下去、我根本帮不上忙的。

莱娜特地说出声并且拍了拍脸颊。

之后打开大门走进屋内。

虽说是私人住处，不过这里相当的狭小，几个仆人也不是住在这边。身为骑士队长的丈夫盖拉克常常驻扎在王城，莱娜自己也因为是密探的头头，因此忙碌得几乎没能在住处悠闲地生活。

要说财产的话也没什么重要的东西，因此不需要防范盗贼，何况莱娜自己就等于是玛莫的盗贼公会会长了。

所以不可能有人会来偷东西的。

然而

（有谁在里面？）

在踏入屋内的瞬间，莱娜便感觉到跟平常不同的气息。

她马上低头看着地板。

（虽说不是懒得打扫）

石子地板积了灰尘，因此很容易留下脚印。只要观察脚印的形状，就可以知道有谁曾经出入过了。

莱娜举起手中的灯调查地面。

然而却没有发现可疑的足迹。

是我多心了吗

然而她的心悸并没有因此镇静下来。五感以外的某个地方察觉到一种违和感。

难道是那个暗杀者？

如果真是如此，自己的能力真的赢得了他吗？

莱娜只要一有空间就会接受盖拉克的训练，因此在武器的使用上有相当的自信，可以任选要用盗贼或战士的方式作战也是她的过人之处。

莱娜取出了藏在衣服下的短剑。

她效法暗黑之岛的原则，在剑刀上抹了麻痹性的毒。

（即使对手懂得暗杀，只要能避开第一次的攻击）

之后就会成为普通的战斗。如此一来莱娜或许就会有胜算。

（不过如果我有什么三长两短，之后就交给你了。）

莱娜在心中对盖拉克如此说着，然后慎重地往屋子深处前进。感觉就像自己才是小偷似地。

进入大厅时也没有用手，而是直接踢开了门。

然后观察着里面的情形。

不过却没有看到人影。

莱娜就这么冲进客厅，然后迅速转过身来面对门口。因为暗杀者常常会站在门边，选择在目标走进屋内的一瞬间行动。

然而里头也没有任何人。

（到底躲在哪？）

莱娜再度转过身来，随即忍不住咽了口气。

因为有一个人站在她的身后。

莱娜随即认为自己要被杀了。

可是对方却没有任何行动。

（为什么？）

即使抱持着疑问，莱娜仍旧是向后飞退一步观察对手的脸孔。

也因此她才察觉到。

躲在屋内这个人的真正身分。

会长

莱娜出神地轻声说着，手上的短剑也掉到了地上。

好久不见了。

莱娜称为会长的这个人如此说着，端正的脸上也浮现出笑容。

他是莱丁盗贼公会的苜领。

名字则叫做佛斯。

不要吓我啦！

莱娜哽咽地说着，朝佛斯的胸口扑了过去。

然而在这一瞬间，一把短剑的剑刃出现在她的眼前。

不准再接近过来。

佛斯严肃地警告她。

您还是一样呢

他俊美的外型使他只要走在路上，十个女性有九个会回头注意看他，然而这个人却非常讨厌女人。

听说是因为过去他第一个爱上的女性，到最后竟然是要杀他的暗杀者。由于他这样的个性，因此莱丁盗贼公会在布雷德成立分部时，大部分的女盗贼都被派到了那里。

莱娜也是其中之一。

抱歉我来晚了。

佛斯收起短剑，优雅地坐在客厅一角的椅子上。

要喝点酒吗？

酒也是迷药的一种，何况在这种状况下也不适合喝。

佛斯毫不经意如此回答，并且要莱娜也一起坐下。

虽然让人不禁怀疑到底谁是屋主，不过莱娜还是听话坐下了。

即使身为玛莫公国的密探长，佛斯是自己会长的事实至今也没有改变。

你的工夫也进步了呢，我刚刚本以为已经完全隐藏气息了

我可是苦过来的。

莱娜说着并叹了口气。

虽然是理所当然的，不过她完全不是眼前这个人的对手。跟那个暗杀者较量起来的话应该也是一样的吧。

（我的实力果然不够。）

莱娜如此心想，并发誓下次遇到同样的情形就会毫不犹豫地马上逃跑。如果白死的话不只对不起丈夫，也将无法帮上史派克的忙。

白天有一场葬礼，是被暗杀的吗？

因为是会长所以我可以说，被杀的并不是名为艾莲娜的女魔法师本人，而是她的使魔黑猫。因为只要让大家认为她被暗杀，就不会再度被当作目标了

原来如此。

佛斯并没有惊讶，只是平静地点了点头。

大概是他的魔法知识相当丰富吧。据说他曾经跟弗雷姆宫廷魔法师史雷因及他的妻子蕾莉雅、还有高等妖精族的精灵使蒂德莉特等人共同行动过。

另外他跟弗雷姆国王卡修也有见过面，在火龙山与魔龙修汀斯塔的战斗，以及之后的莱丁合并事件也有出力。

即使是现在他也有借给弗雷姆一些密探，相对的卡修国王也默认其公会的存在。然而获得这个认同的只限于组织本身，如果公会的盗贼因为偷窃而被逮捕，刑罚并不会因而减轻。

就如在莱丁见到您时我所说过的，我想要在这座暗黑之岛建立弗雷姆盗贼公会的分部。因为如果置之不理的话，玛莫帝国时代之前的邪恶盗贼公会将会复活。这里有许多不成为盗贼就无法生存的年轻人跟小孩，因此绝对不会缺乏人才才对。

这我知道，所以我才会过来。

佛斯点点头之后，告诉莱娜他带来了二十个可以用作密探的盗贼。

二十个人？

太少吗？

不，很够了。虽然玛莫也有相当厉害的密探，不过除了他之外似乎都没有什么

莱娜说着并安心地呼了口气。

让我担任密探长没问题吗？

你的技术也长进不少，所以我承认你的资格。不过等到公会成立之后要让别人当会长。总不能让亲卫骑士队长的夫人兼任盗贼公会长吧。

看来已经调查了不少事情呢。

其实我十天前就到这座岛上了。我想在见你之前，先由自己亲眼看看这里。如果我觉得玛莫公国没有前途的话，我打算就这么直接回去。

这么说来，您觉得我们有前途是吗？

莱娜微笑着询问佛斯。

老实说状况几乎糟到了谷底。不过叫做史派克的那个年轻公王、公国的骑士、甚至是士兵跟职员，在这种状况下却都还像是若无其事，我就是相当中意这一点。

这是在夸奖我们吗？

我没有夸奖的意思，只是说出看到以及感觉到的事情罢了。

佛斯悠然地说着，然后重新凝视着莱娜的脸。

话说回来，现在这座岛上各地都有传染病流行是吗？

算是吧。

莱娜暧昧地回答。

疾病名为龙热。是莫斯当地特有的病，不，应该说是龙骑士的职业病比较正确吧。

您连这个都调查了吗？

佛斯这番话使莱娜惊讶地瞪大眼睛。

这根本不需要调查。不只如此，就算什么都不做也自然会听说。

这是怎么一回事？

莱娜探出上半身等待佛斯说下去。一种莫名的不安涌上心头，胸口的鼓动也不禁变得激烈。

佛斯很明显露出困惑的表情，就像是要避开莱娜般地深深靠着椅背。

之后才继续开口说道。

有人巧妙的放出流言。

龙热的流言？

佛斯点头回答了莱娜的疑问。

流言中有真相，也有毫无根据的话。其中特别被强调的就是不治之症这一点。如果再这样下去的话

会怎么样？

那还用说，就会引发暴动了。

佛斯平静地如此说道。

不过龙热并不是一两年就会致死的病，何况现在流行的与其说是疾病，倒不如说是一种诅咒。如今也已经知道放出诅咒的是谁，只要一个月就可以根绝的。

跟我说明也没用吧。

佛斯露出了苦笑。

你可以跟这座岛上的居民这么说，只不过我想不会有效果的。

莱娜也知道佛斯所说的没错。要否定已经流出的负面传闻可说是极为困难。

譬如说如果是水痘之类的疾病流行的话，就不会发生任何的暴动。因为大家都非常清楚这是什么样的病。

然而对于龙热这种疾病，人们实在是太过于无知了。

因此才会引发暴动。

这是来自于未知的恐怖。

莱娜咬紧嘴唇拼命让思绪奔驰。如果因为帝国密探的情报操作而引起暴动，那她根本没有脸见盖拉克或史派克。

然而她却什么都想不到。

佛斯倒是有些愉悦地看着莱娜这样的表情。

玛莫帝国的密探真是个恐怖的家伙。不只是暗杀，连散布谣言的技巧都相当有心得。

佛斯如此说完之后，更静静站起身子走到了窗口旁边。

虽然我想马上回去，不过找还是留在这里一阵子吧，毕竟我也有点担心带过来的手下们。

非、非常感谢您

脸上失去血色的莱娜，在佛斯的背后如此说道。

哎，我也是顺便要见识一下罢了。只要面对越大的困境并且通过考验，国家的根基就会更加稳固，弗雷姆就是这个样子。不过这个公国又会如何呢？

莱娜没能回答莱了盗贼公会长的这个问题。

不，她根本就不知道答案。

现在她有的只是满心的不安。

然而她同时也相信着史派克。即使是怎样的困境，那个年轻人都绝对不会放弃。因为他拥有能朝着目标笔直前进的坚强。

我先回王城了

莱娜如此说完，便拿起地上的灯往走廊跑去。

目送她离去的佛斯露出了微笑。

困境是能让人成长的。

虽然讨厌女性，但这只是他自己的怪癖。

几年前还只是个丫头的毛头盗贼，为了彼此信任的同伴而拼命地战斗着。

如今被称为是罗德斯之骑士的那个年轻人，也拥有着这样的同伴们。佛斯自己也曾经是这些同伴的其中一人。

在不过于明显的范围之下帮帮她吧。

佛斯打开窗户，对外头的黑暗如此说道。

遵命

随着如此回答的声音，黑暗中有几个人影开始行动。

佛斯自己也翻过窗户，在黑暗之中消失了身影。

据说玛莫的黑暗深不可及。

然而对身为盗贼的他们而言，黑暗才是他们的栖身之处。

Ⅲ

玛莫公国公都温帝斯往西北走三天路程的地方，有一座名为迭纳的小村庄。

这里的领主是风之部族出身的骑士。

这个人目前正被村民包围，并露出困惑的表情。

我们的病是龙的诅咒，都是因为你们来到这里的关系！

什么病还是诅咒，我根本听不懂你们在说什么！

身为领主的这个风之部族骑士，在这几个月都跟骑士团长伍丁驻扎在公都，直到今天傍晚才回到村子里。

受托代管村子的族人还没有前来报告。

他原本打算今晚好好休息，等到明天再处理村庄的事情。

是被赶出这座岛那只黑翼邪龙的诅咒！

不，我听说是被弗雷姆国王所杀死的那只火龙山魔龙的诅咒。

村人们纷纷如此叫道。

所以我在问你们是什么问题！

领主像是无法忍受般大声怒吼。

现在是深夜时分。

在熟睡的时候被叫醒，心情当然非常的差。

有什么话等明天再说，今晚就先解散吧！

领主如此说着，便背对村民准备离去。

你这样也叫领主吗！

在这一瞬间有人如此喊着，并且还对他丢石头。

石头打到他的后脑勺，流出了温热的液体。

是谁丢的！

领主拔出手中的剑转身看着村民。

在这个时候，有一个人在人群中摇晃地走向前。

是你吗！

因为受伤而愤怒的领主，右手反射性地动了起来。

随着剑刃一闪，这个人从肩膀喷出血花倒在地面。

虽然领主发现铸成大错，不过已经无法反悔了。

我只是处理杵逆公国的人！再不解散的话你们也是同罪！

村人们都脸色苍白地保持沉默。

然而在一个时候

丢石头的不是他，是我

刚刚的声音再度响起。

在这一瞬间，村民都变了个表情看着领主。

取代沉默支配着村民的，是溢于言表的杀意

※※※

公都温帝斯的王城，如今被骚动的空气所笼罩。

在文官及女官们的注视之下，全副武装的骑士们在走廊上忙碌地来回。

终于出现牺牲者了

史派克咬紧牙关，听完了迭纳村那个事件的相关报告。

管理该村庄的玛莫公国领主，跟村民之间爆发冲突，导致身为领主的骑士遭到杀害。

必须派遣骑士团逮捕首谋，不然会有发生暴动的危险。

史派克对在旁边待命的盖拉克沉痛地说道。

我知道了。

盖拉克稍微点点头，对报告事件的亲卫骑士下达命令。

亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便迅速离开了谒见大厅。

大概是有煽动暴动的家伙在吧。

那还用说。虽然各地都出现混乱，不过并没有这么严重过。

盖拉克跟史派克两人，以不被他人听见的音量轻声说道。

两人在昨晚就接到了莱娜的警告，玛莫各地很可能会出现暴动。

因为在街头巷尾蔓延的病是龙热的传闻，已经由新生玛莫帝国的密探巧妙地散布出去了。

龙热是只有海兰德龙骑士才会罹患的病，而且是不治之症

而龙的诅咒便是这种病会在岛上蔓延开来的理由、已经有好几个人曾目击龙的灵魂在夜空中飞舞了。

（何况这些谣言还都是事实。）

史派克紧紧握住自己的拳头。

然而也有一些谣言里没有提到的事实。

例如龙热是发作极为缓慢的病。

如果是自然染病的话或许无药可救，然而只要生病的原因是来自诅咒，只要除去这个根源就可以了。

（不过即使对大家说明这个事实，他们大概也不会相信吧）

依据莱娜表示，因为某种谣言而陷入恐慌的民众，即使是之后再怎么跟他们解释，他们都不会再接受新的说法。

因此史派克等人再怎么解释真相，他们都只会当成是要镇压混乱的借口。

那我到底该怎么做？

史派克懊悔的往地上狠狠跺了一脚。

人们相信龙热将会不断蔓延，并且因为害怕死亡而感到恐惧。同时他们也认定了元凶就是赶走黑翼邪龙那斯，并且打倒火龙山之魔龙修汀斯塔的弗雷姆人民。

再这样下去混乱不可能会平息，反而将会继续扩大下去，总有一天会成为像在迭纳村发生的暴动事件，并且发展成对玛莫公国的反抗。

新生玛莫帝国将不花费任何武力就夺回这座岛。

然而这将使得此地再度变成暗黑之岛，而继续威胁着罗德斯本岛的居民。

（我绝对不会认同的。）

史派克如此心想。

旁边的人都在担心喔，尤其是莉芙。

盖拉克露出苦笑对他说道。

宫廷里的所有人都认为，公王的好友莉芙的工作，就是要应付心情不好时的史派克。

所以她会担心也是当然的。

站在与盖拉克的另一边，也就是王位左边的宫廷魔法师亚德诺瓦，也以不安的表情观察着史派克。

如果我心情好的话反而是个问题吧！

史派克拉下脸来回应盖拉克。

再这么束手无策的话，公国一定就会瓦解了。

解决龙之诅咒的方法，目前艾莲娜一定已经在调查了。莱娜跟她底下的密探，正为了不让谣言继续散布下去而拼命奔走，各地的领主们也以自己的方式安抚人民，因此现在也只能等了。

你应该也知道吧，我就是最讨厌这个样子。

史派克以呻吟的语气对盖拉克说道。

对于龙热这种疾病，如果只懂一点皮毛的话只会让状况恶化。但如果能告诉人民正确的知识，并且能够让他们相信的话，就可以平息目前的混乱。因此只要能找到这样的方式

接到莱娜的报告之后，史派克就一直绞尽脑汁思考着各种方式。

然而就在他毫无头绪的时候，他所恐惧的事件就已经爆发了。

请最了解龙热的人跟大家解释如何？

就在这时，亚德诺瓦有些惶恐地提上了意见。

了解龙热的人？我自认目前我比大家都了解啊？

史派克看着那名长得像是石巨人般魔法师的脸。

不是这样。我是要让罗德斯最了解龙热的人来跟玛莫人民解释。

你说的难道是

史派克也知道亚德诺瓦想说什么了。

然而这个提案实在是太大胆了，根本不像是心思谨慎的亚德会提出的意见。

是要请海兰德的龙骑士过来吗？

盖拉克露出讶异的表情问着亚德诺瓦。

正是如此。

亚德诺瓦回答时的态度没有半点自信，然而他仍是拼命地表达出除此之外没有别的办法了。

会有损公国的名誉吗？

盖拉克虽这么说，但史派克马上就摇了摇头。

名誉这种东西已经无所谓了，等到公国瓦解的话还不是什么都没有。不过在之前的大战中，弗雷姆并没有协助过海兰德，因此并不能肯定他们会愿意帮忙

何况弗雷姆国王卡修也不一定会认同。

玛莫公国最先仰赖的应该是本国弗雷姆。如果跟其他国家建立独自的关系，就会被他人视为是要从本国独立。

当史派克如此指摘之后，盖拉克跟亚德诺瓦露出不可思议的表情彼此相视。

竟然会担心这种事情，这还真不像你啊。

盖拉克忍住笑如此说道。

什么叫不像我，我可是个公王啊，关于外交我一直都有在留意的。

你刚刚不是说名誉无所谓了吗。既然都不在意自己国家的名誉，那也不用去担心其他国家的名誉啊！

关于内政跟外交，史派克就如你所想的下达指示吧。像这种事情应该是我们要担心的。

是这样啊

虽然看史派克的表情似乎还无法接受，不过他还是听从了两人的意见。

至少这样对他来说比较轻松。

我想请史雷因导师帮这个忙。据说导师在之前的大战中，曾经协助海兰德脱离困境，而且由史雷因导师拜托海兰德的话，就不会被认为是无视于本国了。

史派克以若有所思的表情凝视着正慎重提出意见的亚德诺瓦。

请、请问我哪里说错了吗？

感觉到不安的亚德诺瓦如此询问。

不，亚德你说得没错。

史派克如此回答，并轻轻往这个高大宫廷魔法师的小腹打了一拳。

不过在想出这种妙计的时候，你应该要自信满满的说出来啊，不然我哪能安心采用你的意见啊？

实、实在是非常抱歉

亚德诺瓦就像是感到相当丢脸般地深深低下头来。

（我就是要你不要这样啊）

不过想到他就是这种个性，史派克也没有再多说些什么了。

亚德你马上帮我跟史雷因导师取得连络。既然已经有了解决的可能，那我也就可以什么都不做安心的等了。

这可不行啊，公王陛下已经积了很多日常公事罗！

听完史派克所说的话之后，盖拉克笑着回答他。

这种事情不用你说啦！

心情变好的时候忽然被泼上这桶冷水，使得史派克瞪了亲卫骑士队长一眼。

我的天，你心情还没变好啊？

看到重要的事情讨论完，正朝王位这边走过来的莉芙，见状便连忙如此说道。

那我还是先避避风头好了

之后这位半妖精少女，便转过身去打算回到原来的地方。

我只是因为工作太多觉得很烦，并不是在发泄脾气。只不过、如果有人愿意帮忙的话那就好罗！

你这样等于是在威胁我吧？

史派克这番话使莉芙露出了无奈的表情。

你的好友有困难了，帮忙他是天经地义的事情吧？

不是已经有这么多人会帮你了吗，所以我才不要呢！

莉芙如此说着并摇摇头的同时

请问才不要什么呢？

大厅忽然响起了一个清脆的声音。

史派克跟莉芙两人往声音的方向看去，一位身穿纯白神官服的少女，正踏着从大厅入口铺到了王位的红色地毯走了过来。

而距离她身后五步左右的地方，一个将白金色长发随意绑着，身穿天蓝色长袍的年轻人也悠闲地跟在后面。

是位于王城地底大地母神神殿的侍祭妮思，以及史派克从伐利斯招聘而来的药草师拉飞。

（只有史派克心情好的时候才会出现，这也太巧了吧？）

认出是妮思之后，莉芙不禁有点生气的感觉。

宫廷里谁都认为她是未来的公妃候选人。知道这一点还会主动前来见史派克，就等于她也肯定了这样的传闻。

莉芙不禁心想既然这样的话，在史派克心情不好的时候，她也应该来应付一下这个急躁的公王才对。

（因为我只是个普通的好友啊。）

莉芙在心中如此说道。

真是对不起。

妮思忽然对莉芙低头道歉，大概是发现自己打断大家的话吧。

不过莉芙的内心倒是吓一大跳，因为她以为自己内心的声音被听到了。

其、其实也没有在讲什么重要的事情啦

莉芙如此说完，便慌张地从王位的正面退开。

史派克跟妮思自然就彼此相视。

另一位药草师则是不以为意地站在妮思身后。

似乎变得很糟糕了呢

妮思对史派克担心地说道。

反正糟糕也不是从现在才开始的。也只能大家同心协力突破困境了。

看到史派克如此回答时的表情，妮思知道他已经找到某种解决之道了。

（是亚德帮的忙吧！）

看到在史派克旁边坐立不安的宫廷魔法师，妮思在心中如此轻声说道。

如此一来她就不用再多说些什么，害别人以为她是个多管闲事的人了。

今天我是有事相求而来的。

妮思微笑着对史派克恭敬的行了个礼。

有事相求？

我之前跟拉飞先生讨论过，希望能够开放我们所在的地下神殿当作疗养院。现在温帝斯里头的病人，几乎所有人都认为自己罹患了龙热。虽然他们不知道龙热是什么样的疾病，不过这也是没有办法的

不过的确有患者可能是罹患了龙热，针对这样的病人还是早趁治疗比较好。

药草师拉飞说完后轻轻笑出了声。

虽然只是个刚过二十的年轻人，然而这位药草师已经学会了所有的药草学知识，断定蔓延各地的疾病是龙热的也是他。

他所调和的药水有着近乎魔法的效果，史派克也常常受他照顾。只不过他的药水相当难喝，但这似乎也是他所属那门药草师的传统。如果不想喝难喝的药水，自己就必须注意不要常常生病。

这应该是我要请各位帮忙的才对。

史派克连忙对两人如此说道。

正如她所说，被传闻所迷惑的温帝斯居民，不论是得了哪种疾病，大概都会认为是得到龙热而绝望吧。

然而，如果不是龙热的话是可以治疗的。而且就算真的是无法治疗的龙热，也不会在短短几天内就因病丧生。

尽力减少因龙热以外的疾病而丧生的人，也可以说是一种平定混乱的有效手段。

请不要说帮忙，直接对我们下令吧！

妮思轻轻摇了摇头，对想要道谢而离开王位的史派克如此说道。

史派克马上就察觉到了她的意图。她希望能由公王的命令来开启地下神殿。

我会把在药草园调和出来的药送到神殿，也会轮流派遣弟子过去。不过神殿本来是跟我们抢生意的，所以我也会有点不是滋味呢。

拉飞半开玩笑地如此说道。

这位年轻药草师的个性相当达观，而且想到什么就说什么。因此他的嘴就跟他调和出来的东西一样，有可能成为毒药或是解药。

在公国的威信动摇的现在，他们两人的提案实在是善体人意。

然而史派克也因此而体会到自己的无力。

（昨晚我烦恼了这么久，结果根本想不出任何的解决之道。）

无论是亚德诺瓦、妮思或拉飞，都提出了相当珍贵的提案。

（玛莫公国应该说是我受到了很多人的照顾。）

史派克如今衷心感谢着他们。

即使是太阳下山也不要关闭城门，让所有的病人都能随时前往玛法神殿，也请在王城服务的女官们协助。另外请王立药草园尽快搜集药材，并且提供给教团作为协助。

非常感谢公王陛下的好意。

妮思开心地露出微笑，并且表示该回到神殿里了。

药草师拉飞则是因为事情办完，只对史派克打了声招呼之后就转身准备离去。

史派克从王位上起身对拉飞的背影致意，之后便紧紧握住正转身过去的妮思的手。如果没有其他人在的话，他甚至想就这么抱住妮思。

在弗雷姆的那天晚上，自己跟她彼此间内心的距离更为接近了。然而虽然就住在附近，由于彼此的立场以及接连发生的事件，所以没什么跟她长谈的机会。

虽然史派克对此感到坐立不安，但他实在没有勇气约妮思出来两人独处。加上只有在那次接吻过，史派克甚至曾经以为那只是在宴会上喝醉所做的梦。

虽然如果是梦的话还比较好，但史派克已经决定要接纳她的一切了。即使她是破坏神卡蒂丝最高祭司的转生，即使她在前世有另一个与她永远厮守的人。

妮思虽然有着几分惊讶，但却没有拒绝史派克，有些犹豫的也在自己的掌心加点力道回应着他。

她的眼中掠过一丝的迷惘，但马上就恢复成原来的表情，那是珍爱着一切的温柔表情。然而史派克不禁认为，对她来说这或许并不是最为自然的表情也说不定。真正的她应该是更加的自由奔放才对。

那么我就先告辞了。

留下跟进来时一样的清脆声音，这位玛法神殿的侍祭离开了谒见大厅。

史派克还特地送她离开谒见大厅。

看着他们两人的背影，站在无人的王位旁边，拥有公王的好友这个称号的少女，感觉自己的内心似乎纠结在一起。

（不可能赢得了的。）

莉芙重新体认到，那位黑发的少女的确是真正的圣女。

跟存在本身就是种罪恶的半妖精相比，根本就是完全不同的存在

Ⅳ

离开谒见大厅来到王城中庭之后，玛法神殿侍祭妮思走进了中庭一角的小小祠堂。

祠堂中有通往地底的漫长阶梯，尽头的洞窟则建立着大地母神玛法的地底神殿。

一直到邪神战争结束之前，这里都是破坏女神卡蒂丝的神殿。为了净化其邪恶的诅咒，位于塔巴的玛法大神殿派来了费莉娜祭司，担任这座地底神殿的祭司长。

而妮思则是自愿以侍祭的身分协助祭司。

离开双亲的身边来到这座黑暗之岛的理由有很多，实在是难以一一说明。

然而如今最大的理由，就是自己心中想要协助玛莫公王史派克的心情。

在邪神战争的时候，他赌上性命拯救了被当成卡蒂丝复活之门的自己。因此在一开始，她只是认为现在该是由自己协助他的时候了。

然而如今她确实对史派克抱持着好感，也认为自己是爱着他的。

只是她并无法率直地面对自己的心意。因为她已经想起了过去前世的事情。

妮思是破坏女神卡蒂丝的最高祭司，令人害怕的亡者之女王娜妮尔的转世。

她曾以娜妮尔的身分经历无数的转生，为了要毁灭世界而在暗中活跃着。

而在她永恒的人生中有着一名伴侣，那是名为费奥尼斯的高级祭司。在遥远的往昔，为了能让两人的爱永志不渝，娜妮尔成为破坏女神的信徒，并且成为了转生者。

在她出生之前的记忆，是由破坏、杀戮以及跟费奥尼斯的爱欲所构成。

由于是自然投胎转世，因此她对这样的记忆完全没有真实感，只觉得是做了一场漫长的梦。

然而这些记忆却无疑的是现实。

妮思在之前的梦境中，已经跟费奥尼斯的灵魂彼此交会。他也已经转生并且觉醒了。

那是她曾经发誓永远相爱，并且彼此守护的对象。真的可以说是灵魂之伴侣。如果跟那个人再度重逢，妮思根本不知道是否能维持原来的自己。

因此妮思希望史派克能成为自己的依靠。他一定会再度赌上生命保护自己。

同时她也想协助史派克，并且成为史派克的助力。

这样的心思成为好感，如今则孕育成了爱情。也因此她感到了其他的不安。

不知道她跟史派克的爱是否能够永恒，就像是遥远的过去曾经期望的那样

（娜妮尔是以自我为中心，并且具有领导性的奔放女性，因此男性才会信奉她，因为她是最具有本能的女性，也因此而显现出她的神秘）

妮思以客观的角度分析娜妮尔这名女性。

跟以他人为中心，具有服从性、禁欲并且希望理性的过生活的自己，可说是完全相反的存在。

这个事实也更加深她的不安。

因为她感觉这并非灵魂的本质改变，只是过着完全不同的生活方式而已。或许只要有一点契机，她的生活态度就会很容易倒转过来也说不定。

自己的灵魂应该是最值得相信的，但却变得最不能够信任。妮思对这一点感到相当的苦恼。

走在几乎使人窒息的长阶梯，妮思缓缓地摇了摇头。

即使再怎么认真思考，也不会出现任何解决的答案。如今她认为也只能藉由大地母神的信仰，以及对史派克的思念来自律了。

就在这个时候。

妮思察觉在阶梯中段一个十公尺见方的平台上，有一个人整个平伏在地面。

（是大地母神的信徒吗？）

如此心想的妮思，露出了微笑想要对他打招呼。

然而在那瞬间男人的脸抬了起来，并且如此对妮思说道

好久不见了，我们的女王娜妮尔

这句话让妮思全身僵硬。

你是谁？

我是转生者萨奇斯。

面对妮思的问题，这个人恭敬地如此自称。

转生者萨奇斯

虽然花了一些时间回想，但在妮思的记忆中的确有这个名字。

是破坏神卡蒂丝教团的高位祭司。也是从遥远的过去就为了毁灭世界，而共同战斗至今的一个部属。

我已经不再是娜妮尔了，请回吧。

您要否定自己吗？这也是一件好事，因为否定也是卡蒂丝所司掌的。不过要否定的应该不是您自己，而是这个世界的全部不是吗？

我就是我，没什么肯定还是否定的！

妮思虽然对名为萨奇斯的这个人如此反驳，然而声音却明显地颤抖着。

因为她自己也知道，有很多条路都会通往破坏女神的信仰。

就像是之前的自己期望永远活下去。或者是从否定自己开始，进而转变成否定整个世界。

所有人内心都有的微小缝隙，便是信仰破坏神的入口。

大部分的人都在没有察觉到的状况下便结束一生。然而妮思却早已经完全理解到这点。

我今天还是会回去的。不过费奥尼斯大人正引颈期待着您的完全觉醒。我们将会在今世毁灭这个世界，能够转生到下一个世界的，只有我们破坏女神的信徒

这件事我不会认同的！

妮思如此大声叫道。

声音在漫长的阶梯里成为回音而不断回荡。

您想要否定我们吗？想要阻止我们吗？这也是卡蒂丝所司掌的

萨奇斯留下这句话之后，便咏唱祈祷语消失了身影。

他使用了归还的奇迹。这是只有大地母神玛法的祭司才能使用的神圣魔法，但破坏女神卡蒂丝的祭司也拥有同种的奇迹。

费奥尼斯，你开始有所动作了吗？

妮思就这么站在原地轻声说道。

可说是破坏女神的代理人，也就是卡蒂丝的高位祭司，如今大概已经集结到他的身边了。

虽然没人察觉，但破坏女神的信徙绝对不少。只是在时机成熟之前没有采取行动罢了。

史派克

妮思微微仰望天空，就像是求救般地说出了心上人的名字。

你真正的敌人或许不是玛莫帝国，而是破坏女神卡蒂丝的教团，以及

妮思将之后的话语留在自己的心中。因为她害怕说出来的话，就真的会成为现实

之后她以沉重的步伐，再度走下了漫长的阶梯。

Ⅴ

温帝斯已经进入了夜晚时分。

在被称为邪神战争的大战结束之后，这里曾经禁止在夜间外出。不过如今这个禁令已经解除，因此温帝斯也有好几间酒店会在夜间营业。

在这些酒店中，名为砂尘之彼方亭的这间店里，正有一个人弹奏着长柄的弦乐器。

他有着金色的卷发以及柔和的脸部线条，可说是连女人都不禁赞叹的俊秀男子。

他以感伤的表情静静拨弄着乐器。眼前的桌子摆了一个倒有红葡萄酒的杯子。

他大概，应该说肯定是一个吟游诗人。

酒店里几乎是客满的。然而所有人的表情都一样落寞，说话的声音也很小。

名为龙热的这种来历不明的疾病正蔓延全岛，人们都畏惧于被感染的恐怖。

诗人！

跟吟游诗人同桌的一个客人，拿出了一枚金币丢给他。

想听什么样的诗呢？

金发吟游诗人就像是自言自语般轻声说道。

在这种气氛之下酒也难喝起来了，来一首勇猛一点的吧！

委托的客人打了个嗝后对吟游诗人如此说道。

吟游诗人回应他之后，便将竖琴的弦用力一拨，开始唱歌。

唱的是海兰德王国最为自夸，传说之龙骑士王迈先的武勋诗。

那是海兰德的公王迈先，将古龙金鳞龙王身上的魔法王国诅咒解除，并且掌握龙王之心的故事。

这首诗在罗德斯本岛早已是耳熟能详，不过这些住在暗黑之岛的酒店客人，大概都是第一次听到吧。

然而随着吟游诗人的琴声，以及他具有透明感的歌声，听众真的有了故事的场景出现在眼前的错觉。

唱完之后，吟游诗人静静放下了手中的竖琴。

然而并没有人拍手。

请他唱歌的人也是沉默不语。

如果不合你意的话，我可以退你钱

吟游诗人露出些许苦笑如此说道。

不，这倒不用。

那个人连忙摇了摇头。

你唱的实在是很棒。不过你应该知道，这座岛目前正有龙热在蔓延。记得海兰德的公王迈先，就是在魔神战争之后因为龙热而死的

他的继承人杰斯塔国王也是。

吟游诗人静静地点了点头。

迈先国王得病的时间，是我所唱这个故事的十几年前。而且对于他们龙骑士来说，感染龙热而死是至高无上的荣誉。

你、你说什么！

委托人听到这番话之后惊讶地说道。

所以说虽然迈先公王罹患龙热，之后还是活了十几年？

不然的话世界上早就没有龙骑士了。要得病也须经过十年以上，并且要再过十年以上才会病死。所以海兰德的龙骑士，至今仍是他们王国的守护者。

吟游诗人如此说完，便再度抱起自己的竖琴，将客人给他的金币收到怀里。

祝好梦

吟游诗人说完便离开了酒店。

在微暗的路上走了一阵子之后，他忽然回过了身子。

找我有事吗？我可没有提供夜间的服务

我不想要那种东西，我想要的只有你那条命。

黑暗中响起粗俗的声音，并且出现了一名男子。

他是刚刚那间酒店里的客人之一。

这可不是你随口说说就能给的。

吟游诗人悠然地如此回答，便握紧竖琴前端马头型的装饰部份，然后缓缓地将其拔出。

随即出现的是一把双手使用的细剑。

这种没有剑刃的剑只有前端极为尖锐，走专门用来突刺的武器。然而其威力相当恐怖，甚至连板金铠甲都可以轻易贯穿。

这个男子见状马上变了脸色。

你到底是

竟然在竖琴柄中藏有武器，怎么想都不会是个普通的吟游诗人。

而这时他也察觉到，自己的背后有其他人的气息。

不知何时他已经被包围了。

既然没发现我的真面目，那你也只是个跑腿的罢了。不过你肯定是玛莫帝国的人，因为你很不喜欢刚刚的那一首歌。

吟游诗人改了个语气如此说着道。

他的名字是佛斯，也就是莱丁的盗贼公会会长。

在这几天他都在各地的酒店，吟唱龙骑士王迈先的武勋诗。

他的目的有两个。

其一是让龙热是极晚发作的疾病这个传闻，可以在温帝斯境内广为传播，另一个目的则是让不希望大家知道这件事的人，也就是玛莫帝国的爪牙被引诱出来。

如今终于有猎物扑向他撒的饵了。

在佛斯面前的这个人，肯定就是玛莫帝国的密探。

把他抓起来，要他说出所有的帝国情报。

佛斯对这个人身后的两个手下如此命令。

只要抓到尾巴，狐狸的头自然会露出来的。

佛斯如此轻声说着，此时两名手下已经押住这个玛莫公国密探了。

他就这么转过身子，并且悠然消失在黑暗之中。

Ⅵ

在小小的山丘顶端，有一座石造的建筑物。

然而这栋建筑的墙壁跟天花板都已经崩塌，并且被烧得焦黑丑陋。

这里是众所皆知的暗黑神，法拉利斯大神殿的废墟。

黑翼邪龙的栖息地就在那边的地底下

身为魔兽使的女魔法师艾莲娜，指着化为废墟的建筑如此说道。

不过目前她的外型，是千年王国亚拉尼亚的宫廷魔法师塞西尔。身穿纯白并且以金线刺绣的长袍，也是跟塞西尔的一模一样。

跟她在一起的，是一个身穿套头衣物并绑着头巾的男子。

虽然现在看起来是人类，不过这也是艾莲娜以幻觉咒文所伪造的。微黑的皮肤其实是散发金属光泽的绿色鳞片，长长的尾巴垂到了衣服的下摆。

前端分叉的鲜红舌头，从他大大的嘴巴吐了出来。

他是龙人族中的贵族种，名字是亚布洛斯。

离开公都至今两天了。两人马上以法拉利斯大神殿为目标前进。

因为他们认为，毕竟最适合黑翼邪龙藏身之处还是这里。

在大神殿的废墟里，似乎没有邪龙可以出入的地方，所以附近一定有通往它住处的入口，我们就找找看吧。

艾莲娜露出微笑如此说道。

之所以用男性的语气，是因为如果以这种外型在温帝斯用原来的方式说话，一定会被当成是有着同性恋的癖好。加上自己其实应该已被暗杀，必须要小心不能出现可疑的言行举止。

所以才必须以不甚习惯的男性语气说话。

如果地面上有可以让龙进出的大洞，大概无论是谁都会发现吧。既然不是如此，就证明入口绝对不是在地面

亚布洛斯以具有喘气般特征的音调如此说道。

艾莲娜并未对他的声音使用幻觉魔法。

不在地面上？

凝视着亚布洛斯的艾莲娜歪过了头。

不过她马上就理解了这番话，并且若有所悟地点点头。

就是在水里是吗。

亚布洛斯轻轻摇晃尾巴肯定艾莲娜所说的，不过由于被幻觉之魔法遮掩，因此艾莲娜并没有察觉。

然而艾莲娜并没有追问。因为她并不是要追求答案。

因为我不擅长游泳

艾莲娜心想她也只能依靠魔兽了。

问题就在于这附近的区域，是否有她能够使唤的水栖魔兽。

※※※

非常幸运的，艾莲娜抓到了一只蛇女。

那是种水生的残忍魔兽，虽然上半身是美丽的人类女性，但下半身却长有蛇头跟章鱼触脚，外型可说是相当可怕。

不过对艾莲娜而言，并不是种难以支配的魔兽。

艾莲娜跟蛇女的精神同调，水陆两栖的龙人族亚布洛斯则是自己潜水，起调查河底、池底或瀑布的后方。

就这样在当天傍晚

他们发现在一个颇大瀑布的后方有一个洞穴。

肯定是这里没错。

亚布洛斯从瀑布下方的池子探出头，对艾莲娜如此说道。

里头有龙的味道。

没错

艾莲娜也点了点头。

这个洞穴会通往法拉利斯大神殿地底的邪龙住处。

而邪龙应该就是从这里出入的。

邪龙跟你的族人肯定都被支配了，所以我不认为他们会回应我的召唤，还可能会因为接获命令而展开攻击也说不定。

或许如此吧！

上岸后的亚布洛斯微微摇动着尾巴。

目前幻觉之咒文没有运作，因此艾莲娜也可以看见龙人族这特有的表达肯定的方式。

为了寻找邪龙以及龙人族，艾莲娜在这几天一直对四周放出探索的丝线。

然而却无法接触他们的意识。

即使亚布洛斯使用龙族的魔法龙语魔法也是一样。

这样的事实呈现出邪龙跟龙人族都被某人所支配的可能性。要接触不属于自由的精神就是如此困难的作业。

我想调查邪龙栖息处的状况

艾莲娜说出了自己的想法。

无论怎么想这都是非常危险的行动。然而她想告诉史派克确实的情报。

虽然这样很可怜

艾莲娜回头看着在河流中只露出上半身的魔兽蛇女。

这个美丽的半裸女性，露出像是求饶或诱惑男性的不可思议表情。

这是为了捕食人类男性的美貌跟表情。它的本性依旧是吃人的魔兽。

她并不想否定它的邪恶。然而它也只是拥有这种性质的生物而已。因为邪神，或者古代王国的创造魔法师就是让它们如此诞生的。

我不是因为你的邪恶，而是因为需要你所以才让你去的。如果真的找到人类的话，那你吃掉他也无所谓

艾莲娜如此说完，便透过跟蛇女相连的意识丝线下达命令。

魔兽听话消失在水流之中。

艾莲娜则是集中精神追赶魔兽的意识。

瀑布后方的洞穴笔直往深处延伸。蛇女巧妙蠕动着蛇跟章鱼的触脚，往洞穴的深处前进。

虽然洞穴内部一片漆黑，但魔兽拥有夜视的能力，因此并没有受到影响。

里头有瀑布的声音，不过完全没有风在流动。代表这个洞穴没有其他自然的出口。

洞穴非常宽广，即使是黑翼邪龙也可以轻松通过。钟乳石被水流冲得十分光滑，因此不会伤到它的皮翼。

蛇女的嗅觉并不敏锐，但仍闻得到应该是硫磺的刺鼻味道。这是火山也是龙会发出的味道。随着越往洞穴深处接近，这种味道就变得更加强烈。

肯定没错。这个洞窟的尽头有龙栖息。

艾莲娜对亚布洛斯如此说道。

亚布洛斯只是摇摇尾巴不发一语。然而既然黑龙在里头，水龙的幼龙跟他部族的下位种也一定在里面。他的目的就是要将这些从始源巨人鳞片诞生的生物，从这里带回自己的岛。

在龙的存在感逐渐增加的状况下，蛇女仍只是静静地往深处前进。如今魔兽的心中只有被支配的不悦感，以及想要吞食人类的纯粹欲望。

就这样魔兽穿过洞穴，来到了一个巨大的空间。里头有着不是自然产生的光线。

在光线之中站着一个人。

是一个身穿长袍的魔法师。他的手中握有一把奇特外型的锡杖。

（我想吃）

丝线传来了蛇女的坚定意识。

就如你所愿吧

艾莲娜说出声来如此回答。

然而她也知道这是不可能的事。

因为在蛇女兴奋地朝魔法师接近时，艾莲娜看到在魔兽视线的一角，有一个巨大的黑色生物在蠢动着。

再把周围看仔细点！

艾莲娜对蛇女如此下令。

然而蛇女似乎一心想吃人，根本没去在意旁边的那只黑色主物。

蛇女很不耐烦地看了看四周。

之后再度注视着魔法师。

谢谢你

艾莲娜如此说完之后，便随便蛇女想怎么做了。

因为她得到了所有想要的情报。

透过魔兽的视线，艾莲娜确实看见了水龙幼龙以及龙人族的下位种。

蛇女将蛇头跟章鱼触脚往魔法师伸去。然而彼此还有好一段距离，而且魔法师也发现魔兽正接近过来了。

他的表情有惊讶也有厌恶，不过并没有恐惧。

黑翼邪龙，把那个怪物解决掉！

魔法师挥动权杖，如此对黑色的生物下令。

而这只巨大的生物，也回应命令吐出灼热的火焰。

在这一瞬间，艾莲娜切断了对魔兽的支配。在结束意识的交信之后，只留下了自己的感觉。

我们回去吧。

艾莲娜对亚布洛斯如此说道。

如果对方的个性较为谨慎的话，或许会派黑翼邪龙出来侦查。

换句话说有成果了是吗。

龙人族贵族以特有的喘气音调如此说道。

艾莲娜点点头，并开始咏唱上位古代语咒文。她打算以瞬间移动直接回到公都。

她想把这些事情尽快报告给年轻公王。因为那个性急的年轻人一定引颈期盼很久了。

Ⅶ

玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，在史派克所坐的公王王位旁边，又增设了另一个新的王位。

坐在其上的，是身穿闪耀鳞片铠的红发女性。

她便是海兰德王妃，也是龙骑士的希莉丝拉卡萨法德。

真没想到竟然是王妃殿下亲自前来。

相当紧张的史派克对红发王妃低下了头。

骑龙的话并没有多少距离。只要当作是您来访海兰德的回礼就可以了

希莉丝露出温柔的笑容如此回答，但心中却希望赶快结束这种形式上的对话。

虽然她是卡农贵族出身，关于宫廷礼仪也有相当的心得，但因为佣兵经历比较长，因此这只会让她觉得相当无聊。

由于史派克也是这样的想法，因此欢迎侮兰德王妃访问的公式行事，就这么在极短的时间内结束了。

之后史派克便在自己的房间设宴宴请王妃。

出席这场餐会的，在玛莫公国这边有骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克跟夫人莱娜、以及宫廷魔法师亚德诺瓦等四人。

另外虽然不属于公国的人员，战神麦理神殿的祭司古里巴斯、代替大地母神玛法神殿祭司费莉娜前来的侍祭妮思、公王的好友莉芙、以及魔兽使艾莲娜都有出席。另外在莱娜的要求之下，一位史派克初次见到的金发吟游诗人也一同前来。

海兰德王国这边则是有王妃希莉丝，以及担任护卫的两名龙骑士。

塞西尔跟佛斯？为什么你们会在这里？

一走进房间，希莉丝便露出惊讶的表情，轮流凝视着身穿纯白长袍的魔法师跟高瘦的吟游诗人。

艾莲娜见状连忙使用幻觉之咒文，恢复了她本来的面目。

这位是亚拉尼亚宫廷魔法师的朋友，因为一些原因所以借用了他的外型

史派克如此说明。

（会是什么原因啊？）

希莉丝有着这样的疑问，同时也对其感到兴趣。

然而现在不是追究这种事情的场合。

（等会儿我再好好问清楚吧。）

希莉丝在心中如此决定，然后往金发吟游诗人走了过去。

竟然会在这种餐会露面，看来你也很有名了呢。

彼此彼此。会喜欢像你这种女人的，我想也只会有那个家伙吧。

那只是因为讨厌女人的你不懂我的魅力罢了，换句话说雷德立克他很有眼光呢。

两人露出笑容，以这样的对话彼此嘲笑着。

之后希莉丝便来到了自己被安排的位子坐下。

史派克也坐在她的旁边。

两位认识吗？

老朋友了。

希莉丝只如此回答，之后便对其他人一一打招呼。

虽然几乎都是初次见面，不过她听过玛法侍祭妮思的名字。

因为她曾经跟妮思的父亲史雷因，从亚拉尼亚经过弗雷姆、莱丁及海兰德等地进行旅行。

那是段战斗之旅。

那时候她失去了多年来的搭档，名为欧鲁森的温柔狂战士，并且遇见了当时还是海兰德皇太子的雷德立克。

（不像父亲真是太好了。）

握着少女可爱小手的希莉丝衷心地如此认为。

就这样在和谐的气氛下，大家顺利进餐并且欢笑畅谈。

不过希莉丝并不是为了亲善而来的。是因为只有龙骑士才会罹患的龙热，如今正在玛莫公国境内蔓延。

※※※

我知道状况了。

听完史派克对事件的说明，希莉丝严肃地点了点头。

龙热这种病，对我们海兰德的龙骑士而言相当神圣。不过如果变成一种诅咒让人民受苦，那我们绝对不能坐视不管。我会请一同前来的两位龙骑士，飞往各地对居民解释龙热是什么样的病，当然我自己也会一起这么做的。

非常谢谢您。

史派克深深低下头道谢。

不用介意。玛莫帝国是征服并压榨我祖国的可恶敌人，而且也是我的杀父仇人。如果我没有遇见雷德立克的话，说不定我就会在你底下当个佣兵作战了。

希莉丝恢复为平常使用的通俗用词回答史派克。

并且示意要护卫的龙骑士听令行事。

遵命。

龙骑士们露出自信的表情点点头。

这样应该可以稍微平息一些混乱。

史派克露出安心的表情继续说道。

不过如果要彻底解决，应该要想办法处理邪龙那斯，以及被召唤出来的瘟疫龙灵体吧？

的确如此。只是关于这点我们还没有头绪。艾莲娜导师已经调查出邪龙的住处，黑翼邪龙以及被瘟疫龙附身的幼龙也在那里，另外还有一个人，那就是操纵黑翼邪龙的玛莫帝国魔法师

那个魔法师有一把前端埋着龙爪的锡杖。在龙族彼此争斗时，先将爪子插进对方体内的龙将会处于上位，这大概是一种魔法的制约。所以我觉得这把龙爪作成的权杖，应该是利用这种习性所做出来的古代王国的魔法宝物吧。

目前恢复原本外型的艾莲娜，接过史派克所说的如此补充。

然而由于声音本来就没有施以幻觉咒文，因此依旧是塞西尔的声音。

（不过完全不会觉得奇怪呢。）

希莉丝也觉得自己这种想法相当奇怪。

例如佛斯，即使他的外型跟声音都很俊美，不过依旧给人男性的感觉。

不过塞西尔的外型跟声音都会让人误认是女性。或许他本人也知道这一点，所以才特意在行事上比较粗暴，表现比较像男人的一面吧。

（这就叫做不懂做人啊！）

对于在亚拉尼亚日理万机的那个魔法师，希莉丝一直有这种感想。

如果跟黑翼邪龙正面作战，将会重蹈在火龙之狩猎场那时的惨剧。所以目标应该锁定在操纵邪龙的魔法师。

我也是这个打算。

史派克静静地点点头。

只不过仍然有问题。其一就是要怎么接近那个魔法师。

从瀑布后方的入口接近的话，就无法避免跟邪龙一战。虽然行法拉利斯大神殿的废墟应该还有一个入口，不过那个不死之身的黑暗祭司就等在那里。

无论哪方都是相当棘手的敌人。

玛莫帝国的计划，是要以龙热这种未知的疾病煽动民众的恐惧心来打倒公国。不过因为妮思侍祭开放神殿作为诊疗所，因此公都的混乱已经逐渐安抚下来，晚上在酒店也流传着龙骑士王的武勋诗

身体高壮，脸也很大的魔法师如此说道。

希莉丝马上就知道这是佛斯所做的。

对于身为盗贼的他，情报操作是轻而易举的事情。

换句话说，帝国的阴谋已经开始瓦解了对吧。

希莉丝对玛莫公国的宫廷魔法师露出微笑。

我是这么认为。

宫廷魔法师低着头以好像萎缩般的脸孔回答。

拥有这样的体格，却给人一种懦弱的印象。

（还真像是史雷因的徒弟呢。）

希莉丝如此心想。

史雷因的性格偏向于懦弱跟谨慎，然而在重要关头的时候，他还是会提起勇气站在战场之上。而在知道没有其他解决之道时，他也愿意无情的扮演黑脸。如果做不到这些，根本就无法担任宫廷魔法师的职位。

问题就在于如意算盘失效的敌人会如何行动。既然他们已经支配了邪龙那斯

希莉丝双手抱胸轻声说道。

然而她马上察觉不对并将姿势坐正。如今的她已经不是佣兵，而是堂堂一国的王妃，不可以做出一此失礼的动作。

虽然这有些麻烦，不过由于国王雷德立克的个性相当开朗，因此平常并不会觉得无趣。

在海兰德的宫廷中，大家也说比起先王杰斯塔，雷德立克比较像是那对双胞胎殿下。

海兰德的双胞胎王子佛洛依与里赛，是在魔神战争时率领百名勇者进攻魔神迷宫的英雄，然而却在当时一去不返。他们的个性乐观而开朗，资深的骑士们常常怀念地述说他们的事迹。

知道特别的并不只是雷德立克时，希莉丝也稍微安下了心。

由于掌握了龙之心，希莉丝已经获得了部下跟人民的认同。不过在刚进入海兰德宫廷的时候，也是吃了相当多的苦头。

她也曾经多次想过，干脆就这么离开雷德立克继续当个佣兵。然而她认为这就等于是自己的败北，因此便发挥出连她自己都无法想像的忍耐力，试着融入海兰德这一个国度。

如果他们将邪龙那斯，直接派来公都展开攻势的话

史派克一边留意陷入思绪的希莉丝一边如此发言。

操纵邪龙的魔法帅将毫无防备，那个时候反倒是个大好机会。

原来如此啊。

希莉丝点头露出亲切的笑容。

虽然雷德立克相当的不安，不过看来这个公国的将来相当不错。不只国王拥有决策能力，而且也集合了各领域的人材。

非常感谢你这么说

有些难为情的史派克如此道谢。

先不论自己，公国的骑士、文官以及自己的同伴，都是他认为值得夸耀的。

虽然维持现状应该已经足够，不过还是再多走几步棋比较万无一失。可以请您集合公都的居民吗？我想对大家打声招呼，而且也有一个想法可以试试。

这当然没问题！

海兰德的王妃亲自来访，在礼仪上当然是要对公都的人民告知这件事情。

不过您说的想法到底是

虽然史派克如此询问，但希莉丝只是露出笑容并摇了摇头。

到时候你就知道了。

希莉丝说完便从座位上起身。

由于坐了好一段时间，因此感觉也有些闷了。

如果是平常的话，这时候就会找雷德立克练剑，或是彼此相拥表达爱意的

※※※

在当天傍晚，史派克跟希莉丝并肩站在王城的阳台之上。

龙骑士来访的传闻已经传遍大街小巷，因此王城中庭聚集了相当多的人。

史派克在这些玛莫人民的面前，高声介绍着海兰德王妃希莉丝。

虽然响起热烈的欢呼，不过群众马上就恢复了宁静。他们都希望能亲耳从王妃的口中，得知龙热这种疾病的真相。

听说这是种致死的不治之症。但也传闻要十年以上才会病发身亡。

像是龙骑士王迈先，即使得病也继续活了十几年，并在期间立下了许多的战功。

希莉丝对玛莫民众简单的问好之后，马上就进人了问题的核心。

龙热的确是只有龙骑士才会罹患的特别疾病。海兰德的龙骑士们也大多是因为得到龙热而死的

希莉丝以易于理解的用词来解释龙热。

她承认这是种不治之症。然而也举出了好几个实例，证叫病情的进展相当缓慢。

我听说这个国家之所以有龙热在流行，是因为有龙的诅咒在作祟，我想这应该是千真万确的。不过反过来想的话，这其实是一种祝福，因为世界上没有无法解除的诅咒，所以玛莫的龙热并不是不治之症。

希莉丝有力地如此说着，并握住身边茫然聆听的史派克的手。

吓一跳的史派克虽然有些困惑，不过想到自己正在众人面前，因此马上站直身子并露出了微笑。

史派克公王一定会解除这个诅咒。而且如果真有万一无法解除，公王将会跟被龙诅咒的人民，一同面临即将到来的命运

听到希莉丝这番话，史派克也在心中发誓必将如此。

因为罹患了龙热，虽然病情进展缓慢，但终将免不了一死。如果真的无法解除诅咒，玛莫公国的权威将会扫地，也一定会造成全岛的叛乱。

但是在听到希莉丝下一句话时，史派克打从心底感到相当的惊讶。

因为史派克公王自己，也已经罹患龙热了！

温帝斯的民众在这一瞬间不禁哗然。公王竟然也罹患了龙热。

他们似乎无法判断该如何接受这个事实。

史派克用尽所有的自制力保持冷静。

刚刚的那句话，正是希莉丝之前所说的想法。

而史派克也理解到这代表着什么意义。

身为公王的他，也跟玛莫人民一样受到了诅咒。这样的事实将会使人们得到一种公平感，并且也会让他们认为，史派克就算只足为了自己，也一定会想办法解除龙的诅咒。

玛莫人民还没有完全信任玛莫公国。就算史派克冉怎么表示决心，他们也一定会有所怀疑。

然而经由希莉丝的这番话，他们的疑惑肯定已完全抹去。

（我能理解，虽然我可以理解）

史派克不断在心中如此重复。

然而他却是难以接受。

你似乎不喜欢这个样子呢

露出温柔微笑的希莉丝，以只有史派克听得见的音量轻声说道。

真的是非常抱歉

史派克也保持笑容小声回应。然而这是肯定她这么做的回答。

不想对民众说谎。这样的心态是相当可贵的。不过有时候也必须要有这样的觉悟。海兰德王国对玛莫公国所期许的并不是诚实，而是希望公国能治理这座暗黑上鸟，让这里不再成为罗德斯的威胁。换句话说，刚刚这番话对我而言是必要的。你可以不原谅我，不过还是要请你理解。

之后希莉丝便轻轻放开了史派克的手。

我会努力的。

史派克点点头如此回答。

而在这个时候，他听见了温帝斯民众的欢呼声。

大家连声赞颂着公王史派克以及海兰德王妃希莉丝。

然而这样的呼声，却像是刺进了史派克的内心。

（希望我能将现在的感受铭记于心。）

总有一天，他将会不得不再度欺骗民众。

为了将来的那个时候。

史派克举起手回应民众的欢呼，并且在心中如此发誓。




第03章  黑翼邪龙
第03章黑翼邪龙

Ⅰ

距离公都温帝斯半天路程，只有两百多人的小农村莫鲁多。这里的村民都在同一个农园主人的手底下工作

农园主人的名字是威尔。

他以地主的身分经营这个农园，并且在公都开了一间最大的酒店，负责各种酒的物流跟销售。

虽然年轻的他只有二十五岁左右，不过在公都也算是众所皆知的人物。

然而几乎没人知道他的另一个身分。那就是新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师

他在莫鲁多所拥有的房子，目前就是帝国的临时宫殿。

少年皇帝雷艾斯跟骑士团长妮塔便是居住在这里，帝国的重镇也在此集结。

村人们都已经有所察觉，然而没有人特意将这件事情说出来。因为他们知道祸从口出这样的道理。

只要在这个农园工作，每天的生活就可以获得最低的保障。

而在这座暗黑之岛上，能够如此便已经别无所求了。除了拥有优秀才能，并愿意为这样的才能赌上生命的人之外

威尔可说是相当了解这个道理。

在影之街佩鲁塞的小巷弄里长大的他，被身为旧玛莫帝国的宫廷魔法师黑之导师巴古纳德所发掘，并且加入了他的门下。

之所以能拥有现在的地位，就是来自于他的才能、行动以及成功的结果。

如果没有才能，如果没有在那时候行动，如果不小心犯下致命的失败，那他将会再度回到以前的生活，或许也早就已经丧生了。

这就是这座岛的真理。只有挑战危险并不断成功的人才是胜者。

（梦跟理想在这座岛上根本没有必要，甚至还会招致危险。）

威尔在心中对身为玛莫公王的那个年轻人如此说道。

着迷于这个年轻公王所述说的理想，玛莫的人民如今开始追逐自己的梦跟理想。那是暗黑之岛将会富裕和平的梦，以及平常人都能够享受幸福的理想

然而这是绝对无法实现的事情。因为覆盖这座岛的黑暗极为深邃，而且绝对不会被驱逐。

知道希望无法成真的人将会绝望，然而只要没有希望就不会绝望。

由于龙骑士们的游说，玛莫各地的混乱已经逐渐镇静下来了。

拥有次席宫廷魔法师地位的人，在集结于大厅的新生玛莫帝国重要人物面前激昂地说道。

大家都被他这番话中的亢奋情绪引得点头同意。

首席宫廷魔法师的想法也因此被推翻了。

克拉特瞄了威尔一眼继续说道。

他表示计划应该要变更。不是使用黑翼邪龙的诅咒，而应该用它的爪子、利牙跟火焰消灭玛莫公国

操纵邪龙的权杖在我的手中。

克拉特露出自信的笑容如此说道。

（巴古纳德导师曾经说过，拥有超过自己能够驾驭的力量，将会使无能的人过度依赖它）

没想到果真是如此。威尔不禁在内心冷笑着。

克拉特所说的龙爪权杖，是这位黑之导师借给威尔的东西。

为此他将自己的亲妹妹蜜妮雅，献给了成为不死之王的导师。

威尔不知道自己的妹妹如今变得如何。

或许现在仍以待女的身分服侍着巴古纳德、或是被当成祭品遭到杀害，也可能成为了另一个不死的存在。

无论如何，自己都不会再见到妹妹了。

威尔并不会为此感到后悔。为了实现自己的理想，他早有要牺牲一切的觉悟。

（你们诸位也有这样的觉悟吗？）

威尔环视着大厅的众人如此心想。

首席宫廷魔法师的计谋，至今已经全部失败了。

一名骑士队长以像是战胜般的自豪表情指着威尔。

在少年皇帝面前举办的宫廷会议，如今已变成为了弹劾他而举行的。

威尔当然知道他们正暗中准备弹劾他。不过他对此并没有做出任何因应，因为根本就没有这个必要。

很可惜，的确如此。

威尔静静地点了点头。

不过我也想问，你对皇帝陛下有提出过任何建言吗？不过是一直要求以武力对抗玛莫公国而已吧？而真正跟他们交手之时却又输的如此难看。

竟、竟敢如此无礼

这个骑士队长脸色为之一变，并将手放到腰间的剑柄。

前几天不就打下一个公国堡垒给你看了！

黑暗森林附近的那个边境堡垒是吗？玛莫公王才不会去在意那种事情，因为想夺回的话他随时都可以夺回。

我可不想被一个只会用魔兽或疾病，这种卑劣又肮脏手段的魔法师这么批评！

现在是在陛下的面前，你们两位请谨言慎行！

骑士团长妮塔皱起画出一道美丽弧线的眉头制止他们。

我们一开始就对帝国的困境有所觉悟。沙漠之民有我们数倍的战力，而且背后不只是弗雷姆本国，还有罗德斯本岛所有王国为他们撑腰。要突破现有的困境，最大的关键就是对雷艾斯陛下誓忠的人们能够团结一致，并且各自尽力完成自己的任务。无论现状如何，得到最后的胜利才是最重要的。

如此对大家说的妮塔，不禁觉得这根本就是在嘲笑自己。

（我说的还真是冠冕堂皇啊。）

她在心中如此轻声说道。

如今的她在晚上只是少年皇帝的奴隶。然而在白天却必须跟往常一样扮演骑士团长的角色。因为这两个立场的差异程度实在太大，所以妮塔才会如此自嘲着。

不过大家当然不会察觉妮塔的内心。这个骑士队长就这么咬着牙说着，威尔则是露出惶恐的表情点头同意。

我不会要各位为了失败负责。

红发少年皇帝以没有抑扬顿挫的声音说道。

（真是模范的回答。）

威尔在心中轻声说道。

少年皇帝非常了解自己的工作。他特意扮演着一个傀儡的角色。

这个事实证明了少年皇帝的聪颖。无能的人根本就无法只扮演一个傀儡。

如果这位少年皇帝的确优秀，威尔将会愿意对他效忠。因为他知道自己没有让他人心服的品德。

对于威尔而言，唯一必要的只有皇帝跟骑士团长的信任，其他人对他怎么想都无所谓。

次席魔法师跟其他的骑士们，不是想抢功就是要陷害威尔，但这都只是自掘坟墓的行为。要邪龙直接前往战斗可说是下下之策，即使被称为是最强的魔兽，光凭它也还不足以毁灭一个国家。

莱丁的自治联合体制之所以崩溃，并不是因为火龙屠城，而是屈服于弗雷姆的压力之下。

让民心动摇，使其对从政者不信任，才能够让一个国家垮台。

因此威尔才藉由黑翼邪龙行使两个计策。

一个是把栖息于玛莫各地的魔兽，驱赶到有人民居住的地方。

然而年轻的玛莫公王前往千年王国亚拉尼亚，请来一位拥有魔兽使能力的女魔法师镇压了魔兽。

另一个计策是召唤出古代邪龙的灵魂，以诅咒让疾病蔓延开来。

病情进行迟缓而且致死的不治之症龙热，可说是最适用于威尔的谋略。

经由密探波德的情报操作，玛莫各地应该会发生暴动，不需要帝国亲自下手，玛莫公国就会被民众所推翻。

然而在计策即将成功的时候，玛莫公王从海兰德王国请来了龙骑士。龙骑士告诉人民龙热的发作速度相当缓慢，因此平息了玛莫人民的混乱。

威尔的所有策略，都被玛莫年轻公王使用超乎他预测之外的方式给解决了。

（真是了不起的年轻人。）

威尔打从心里感到佩服。除此之外，他身边应该也集结了许多优秀的人材吧。

相较之下，玛莫帝国的人材可说是相当不足。

因为骑士队长们及次席宫廷魔法师都是如此的愚蠢。

以邪龙之力消灭公国，或许比想像中还要简单。不过到那个时候，无论是弗雷姆本国或是罗德斯诸王国，理所当然都会进攻这座岛吧？

威尔就像是自言自语般说道。

我们赢得了吗？

之后他对曾经在黑之导师门下，身分是他学长的那个魔法师如此询问。

他、他们光是自己国内的事情就忙不完了，才不会这么轻易就攻过来的。

克拉特有些暧昧地如此回答。

（就是因为你只有这种程度，所以巴古纳德导师才会把你的席次放在我之下。）

即使在心中叹了口气，但威尔并没有多加反论，就这么回头看着骑士团长妮塔。

为了避免罗德斯本岛的介入，我在这段时间寻找着孤立这座岛的手段

如果可以的话那就太好了，有什么计策了吗？

虽然妮塔如此询问，不过她知道威尔绝对已经有了头绪。

要从罗德斯本岛进攻玛莫只能用船，所以我打算让这些船通通沉到海底。

要封锁海路是吗，这用说的当然很简单啊。

要实行当然是非常困难。不过我得到了古代王国时代的一艘军舰。虽然要正确启动相当的难，我也费了好大一番工夫，不过前几天总算是成功了。

威尔露出苦笑如此说道。

古代王国的军舰？上面有什么武器？

请把船本身就想像成一种武器。因为它是以火球或电击等魔法来打碎敌船的。而且魔法的射程范围远超过弓箭或投石器，敌人在接近之前就会陷入火海。另外因为军舰本身就施有各种防护咒文，因此几乎不可能会被破坏。

听完威尔这番话，所有人都露出惊讶的表情彼此相视。

你得到了这种东西？

这是巴古纳德大人寄放在我这里的。跟次席宫廷魔法师大人所拥有的龙爪权杖一样

威尔朝着无人的方向微微低下头，就像星前任首席宫廷魔法师就在那儿似的。

黑之导师

大厅众人的表情在一瞬间黯淡了下来。

被称为黑之导师的这位伟大魔法师，不光是敌方，还是连自己人却相当畏惧的一个人物。

巴古纳德先生的遗产之一是吗

妮塔轻声丢下了这一句话。

她心想如果有这种东西的话，为什么不在之前大战的时候就拿出来用。如此一来罗德斯本岛的联合军根本不可能登陆。

（那个人不会为了帝国，只会为了自己的目的而采取行动。）

而他的目的只能以极为恐怖来形容。

我希望在备齐进攻罗德斯本岛的力量之前，将这座岛完全封锁起来。到时候粮食将会不足，也无法获得一些奢侈品，不过这跟英雄战争之前这座岛的状况是相同的。

威尔如此说完之后，便表示希望能马上行动。

不知陛下属意如何？

妮塔在些许的犹豫之后，询问着少年皇帝雷艾斯的意见。

放手去做吧。

红发少年微微点头，依然以没有抑扬顿挫的声音如此宣布。

感谢陛下

威尔深深低下了头，并且就这么往大厅外头走去。

走到克拉特身边时，威尔要正感到不知所措的他把耳朵凑过来。

黑龙那件事情就全盘交给你，要烧毁公都或是吃掉人民都随你所愿

这样你真的无所谓？

克拉特是从这个师弟手中取走了邪龙。然而威尔这样的举动，感觉就像是他自己把邪龙送上来似的。

这不是你所期望的吗？如果事情顺利的话，你将会是重建帝国的大功臣，到时候我会很乐意跟随你的，就像是以前那个时候一样

威尔说完之后便离开了大厅。

（你将会亲身体验到，我为什么不直接派黑翼邪龙前往作战）

威尔在心中对这位曾经是师兄的魔法师告别。因为他很确定将来再也不会见到克拉特了

（好啦，玛莫的年轻公王陛下，你要如何跟邪龙交战呢？）

如今威尔只是个旁观者了。邪龙跟公国之战即使出现什么结果，他都不需要背负任何责任。

Ⅱ

被暗黑之岛的人民称为黑翼邪龙的这只老龙，正在暗黑神法拉利斯大神殿地底的栖身之处，舒服地被黑暗所笼罩。

这儿曾经是一只地龙所栖息的洞窟，在很久之前被它夺了过来。

在那之后经过了一百多年，知道这里有黑龙栖息的法拉利斯信徒，在它的栖息处上方建立了一座神殿。

遥远的诸神时代，在众多的龙族之中，黑龙被法拉利斯选出。成为其眷属。因此黑龙可以感受法拉利斯的意志，也能使用邪恶的奇迹暗黑魔法。

法拉利斯的信徒希望它成为神殿的守护者。

在他们建设神殿的时候，由于黑龙当时进入了休眠期，一直到神殿完成都没有察觉。

知道事实之后的黑龙异常愤怒。因为它根本不想服从于人类这种生物。

为了让以栖息地为中心的广阔山野成为自己的狩猎场，黑龙打算消灭这个范围里所有的人类聚落。

然而它的意图却因为一个人类而无法达成。

那个人当时拥有法拉利斯教团最高祭司的地位。他以拥有强大灵魂的少女作为祭品让暗黑神降临，以神之名逼使黑龙服从于他。

这是个极大的屈辱。

然而在这之后，黑龙也一直被人类所支配。

接在法拉利斯教团之后支配黑龙的，是卡斯图尔王国的魔法师。

他们以无限的魔力，对黑龙使用制约魔法加以束缚。之后黑龙被命名为那斯，成为保管王国财宝的看守者。

再接下来的支配者依旧是魔法师。

在漫长的休眠期结束，刚要进入活动期的时候，有几个人类跟妖魔入侵它的住处。那时其中的一个魔法师，以手中魔法权杖的魔力逼使黑龙屈服。

那是把前端以龙爪作为装饰的权杖。黑龙对这把权杖的拥有者必须绝对的服从。

很久以前的法拉利斯教团最高祭司、古代王国的魔法师、以及被称为黑之导师的这些龙爪权杖的拥有者，都是人类之中拥有卓越能力的人，因此即使是受到他们的支配，黑龙也都还能够忍受。

龙由于是从卵中出生，因此没有名字，更没有存在的理由。只是以最强生物的身分活在无限的时光中。

因此服从于其他拥有卓越能力的存在，并被其赋予名字跟存在的地由，对龙族而言并不会不高兴，甚至有龙会因而感到喜悦。

然而目前拥有龙爪权杖的人类极为平庸。

必须被强迫服从于这种人。这对黑龙而言是无法忍受的耻辱。

而且这个人给它的新命令，甚至会危及到黑龙本身的存在。

拥有权杖的人命令它攻击公都。

并且警告集结于王城的人，要他们马上离开这座岛

那个人说自己可以随便杀害并吞食公都的居民。

破坏对它而言是一种乐趣，人肉也是它不排斥的食物。

然而黑龙也曾经亲身体验到，人类并不是种无力的生物。

如果毫无意义就袭击人类，他们一定会展开报复。

只有在防范自己的狩猎场被侵犯时才能杀人。人类跟龙是无法处于同一个生活圈的。

因此在之前的大战结束，龙爪权杖的拥有者死去的时候，黑龙就离开了原来的住处，将新的狩猎场订于有龙人族集落的一个小岛。

龙人族是从始源巨人的鳞片中诞生的种族，将同族中至高存在的龙视为神一般地崇拜。

龙人族欢迎黑龙的到来，并且献上了各式各样的供品。

对于黑龙而言，那里可说是最好的栖身之处。

然而因为权杖的魔力，使得黑龙再度被召唤回玛莫，再度受到人类的使唤。

将玛莫各处的众多魔兽赶离住处、从龙人族的小岛中带来一只幼龙，让司掌疾病的古代邪龙灵魂凭依在幼龙的身上。

如今又有了新的命令。

（到底想利用我到什么地步！）

黑龙的愤怒达到顶点，几乎想把龙爪权杖的拥有者撕得粉碎。

然而它无法抵抗权杖的强制力量。

（不过在我所剩无几的自由中，依旧有我可以做的事情。）

此时黑龙在心中深处立了誓。

属于老龙的黑龙，拥有凌驾于普通人类的高等智慧。

明天早上它将飞往公都。

在这之前，它只要委身于舒服的黑暗之中。

梦想着取回永远自由的那一天

而黑龙也确信，这样的梦想马上就会实现了。

Ⅲ

黑翼邪龙出现在公都上空

在天还没亮的凌晨，史派克就接到了值夜亲卫骑士的这个报告。

史派克就这么穿着睡衣冲到阳台。

仔细一看，市街的一角喷出了鲜红的火焰。

而在尚未明亮的天际，有一个像是黑夜之影般的巨大生物出现了。

终于来了吗

支配那斯的新生玛莫帝国，至今都没有让这只邪龙直接进行攻击。

在疾病蔓延的暴动被镇压之后，他们终于无计可施了吗

史派克一个人自言自语，然后回头看着亲卫骑士。

对公都的骑上跟士兵下达命令，依照之前的预定迎击邪龙。

接获命令的亲卫骑士敬畏地行了一礼，之后便怏步跑了出去。

担心的事情终于实现了？

随着耳熟能详的声音，半妖精少女出现在房问里头。

她竟然只穿着内衣就大胆跑了过来。不过由于她的体型跟少年相似，因此并不会让人不知道目光要摆在哪里。

要战斗了，赶快去穿你的铠甲吧。另外请亚德到我房间来一趟，这段时间我也会作好准备的

莉芙点点头便离开了房间。

而史派克也离开阳台，穿上自己战斗用的板金铠。

不过由于身上还是睡衣，因此要装备必须花费相当大的工夫。

穿上棉制的衬衣、把锁链甲从头上套进去、并准备要装备护手的侍候，莉芙就拉着脸色苍白的亚德诺瓦冲了进来。

位于地底的大地母神玛法神殿的侍祭妮思也紧跟在后，来到房间内。

看来状况似乎很麻烦呢

平常总是露出温柔微笑的她，在这个时候表情也变得相当严肃。

我早就有所觉悟了。它本来就是迟早都必须解决的对手。

虽然事态严重，不过这场攻击已经在预料之中，因此对策也早已经准备好了。

这里不是火龙之狩猎场。不只有很多地方可以藏身，石造的建筑物也不是那么容易着火的。

目前骑士跟士兵们应该已经在市街中散开，并且各自躲在建筑物死角或是屋内了。

等到邪龙接近的时候，便以上紧弦的大型十字弓进行攻击，然后便再度藏身。

强力的大型箭矢，应该可以贯穿如钢铁般坚硬的龙鳞才对。

不过话说回来，竟然比想像中还要早呢。

不经意地开始协助史派克进行准备的莉芙如此说道。

海兰德的希莉丝王妃跟龙骑士们在两天前回国，他们应该是等待这个时机才展开行动的吧。

被称为天空之骑士的龙骑士，可以跟邪龙进行正面交战。

敌人应该是要避免这一点。

不过这对史派克面言反而是好事。

他不能让海兰德玉妃希莉丝跟负责护卫的龙骑士，被卷人这场玛莫的内战。如果她有什么三长两短，将会造成严重的外交问题。

而且就史派克的感觉，如果邪龙在希莉丝等人还在玛莫时前来袭击，王妃臣肯定会亲自出击。

玛莫帝国对她而言，是征服她母国卡农的可恶敌人，更是杀了她身为卡农贵族父亲的仇人。

在之前的大战中，她也跟海兰德国王雷德立克，一同率领龙骑士加人暗黑之岛上的最后决战，并且请来了海兰德王国的守护神，金鳞龙王迈先

当时邪龙那斯败给金鳞龙王，逃离了这座暗黑之岛。

然而现在跟那时的状况不同。玛莫如今是属于弗雷姆的领土，并且是拥有自治权的公国。

除非是逼不得已，否则不能接受他国的支援。

邪龙展开行动，或许对我们反而是大好机会，因为操纵邪龙的人就在附近。

就算不用杀掉那斯，只要抓到操纵邪龙的人，并且将支配龙的方式抢夺过来，那事情就可以解决了。

史派克命令骑士跟士兵，只要有行迹可疑的人就要通通加以逮捕。

公都的居民目前并没有相当恐慌。因为在两年前他们才体验过更为激烈的战争，而且危险对他们来说根本就是家常便饭。

自治都市莱丁受到火龙山之魔龙修汀斯塔袭击时，其混乱的程度跟这里根本就不能比较。

统治莱丁的评议会无法收拾当时的混乱，到最后终究还是放弃了自治权，主动请求归属于弗雷姆之下。

因为龙热是未知的恐怖，所以当时才会那么混乱。对于这座岛上的居民来说，黑翼邪龙或许跟天灾没什么两样。

史派克露出了苦笑。

这个事实象征着这座岛上的黑暗，因此其实不值得欢迎。然而只有在今天这个时候，才可说托福避开了最坏的结果。

抱歉迟到了！

此时随着声音响起，还喘着气的亲卫骑士队长盖拉克跟他的夫人莱娜走了进来。

两人都已经做好了战斗的准备。

他们只有穿着皮制铠甲并装备自己得意的武器，但这种轻装备正是他们原本习惯的武装。

艾莲娜导师跟龙人族亚布洛斯呢？

史派克询问着盖拉克。

两人目前都住在盖拉克的住处。

外界认为魔兽使艾莲娜已经逝世，因此并不能住在她原来的住处。

他们一看到邪龙飞来，就出发前往法拉利斯大神殿的废墟了。

是吗

史派克颇能理解地点点头。

既然黑翼邪龙外出，要进入它的栖息处并不困难。而且那里还沉睡着被古代瘟疫龙凭依的幼龙。

只要救出幼龙，肯定能阻止岛上龙热的蔓延。

艾莲娜大概就是前往现场寻找方法吧。

而且操纵邪龙的人说不定也还留在邪龙的栖息处。史派克相当感谢艾莲娜能如此迅速地行动。

她大概是使用瞬间移动的咒文前往废墟的。

公都这边就必须由我们来收拾了。

密探们也正全力搜索邪龙的支配者，绝对会把那个人找出来的。

史派克表现出决心之后，莱娜便趁势如此说道。

重点是要将被害程度降到最低。

史派克像是自言自语般说着，并以眼神对房内所有人示意前往谒见大厅。

谒见大厅有座面向温帝斯的阳台，可以比较清楚观察到黑龙的动向。

此时

黑龙往这边过来了！

在史派克等人进入大厅的瞬间，第一个进去的半妖精少女以尖叫似地声音如此说道。

大厅中还有好几个亲卫骑士跟文官。

他们连忙远离阳台退到墙壁旁边。

然而史派克却反倒是朝阳台跑了过去。

史派克！

莉芙露出了不敢相信的表情。

然而看到史派克身边穿着纯白神官服的少女，就这么表情不变地随他过去，半妖精少女也有了觉悟。

（我可是公王的好友呢！）

盖拉克、莱娜以及亚德诺瓦也像是理所当然般跟在后面。

早晨逐渐变得明朗的天空中，黑翼邪龙的身影，就像是凶兆跟灾难的具体象征。

这只邪龙以王城温得雷司特为目标笔直飞来。

亲卫骑士们手持弩弓站在史派克的两侧。

龙在喷火之前似乎会有吸气的动作，看到这个动作就马上躲进大厅。

史派克对大家如此说道。

知道了。

几个有礼貌的亲卫骑士如此回答。

那斯来到王城之后并没有攻击，只是在上空不断盘旋。

并且大大咆哮了一声。

连肌肤都能感受到大气的振动。

莉芙尖叫着躲进大厅，亲卫骑士也有半数以上受惊逃开。

并不是因为他们胆小。

龙的咆哮拥有震撼灵魂的魔力，据说最糟的情况。灵魂还可能被打散，就这么当场丧命。

司掌勇气的战斗之神

就在这时，旁边响起了像是歌唱般的祈祷声。

古里巴斯祭司

亚德诺瓦回过身来，认出站在那儿的是侍奉战神的矮人祭司之后，也安心地松了一口气。

在听到龙之咆哮时，亚德之所以没有逃走，纯粹只是因为身体僵硬得不能动而已。

由于过度害伯，他的脸几乎变成土黄色，全身也冒出了冷汗。

然而在听到古里巴斯的歌之后，他的心情便开始镇静，并且逐渐开始有战意高昂的感觉。

是咒文战之歌生效了。

注定一死的人类啊，吾之主人要我转达传言！

就在这时，随着空气再度振动，空中的邪龙如此叫道。

它用的是罗德斯全土所使用的共通语。

它是来交涉的呢

莱娜像是自言自语般轻声说道。

这种应该叫做恐吓吧？

盖拉克露出苦笑纠正了自己的妻子。

玛莫公国与沙漠之民，给我尽快离开这座岛！这座岛会由岛上的人类自己统治，决不承认他国的入侵！

还以为它会有什么要求

确定黑龙不再说话之后，史派克露出哑口无言的表情。

它以为叫我们离开，我们就会乖乖听从吗？还是说它只是前来通告的？

如果是提出这种要求，那根本就没有讨论的余地。所谓的交涉是在彼此均可能退步妥协的状况下才能成立的。

弩弓预备！这就可以当作回答了吧？

史派克对并排在阳台的亲卫骑士们如此下令。

他们马上服从命令，将上满弦的弩弓瞄准行上空飞舞的黑龙。

然而黑龙只是在空中像是挑衅般喷出一道火焰，之后便转向往南方飞去。

它要回去栖息地了？

在史派克诧异地注视之下，邪龙在郊外山丘的某片树林上空盘旋两圈，之后再度来到了温帝斯街道上空。

之后它朝东门附近俯冲向下，并且喷火烧掉了一栋建筑物。

虽然市街各处都发生火灾，不过并没有延烧得相当严重。

或许是因为防范火灾的应变措施产生功效，以及在市街中散开的骑士跟士兵，跟居民同心协力灭火的成果吧。

感觉真的有听命行事呢。

虽说是自己下的命令，史派克还是很感动般轻声说道。

邪龙袭击所造成的损害，目前可说比预料中来得少。

还是说邪龙并没有使出全力呢

史派克像是自问般如此说完，站在他右边的黑发少女便深深点了点头。

我也是这么认为的。这次的破坏或许并非邪龙所愿，因此感觉只是听从主人的命令，进行最低限度的行动而已。

那个人到底躲在哪里啊。

史派克不禁咒骂了几句。

邪龙开始袭击至今已经经过了不少时间，然而状况跟一开始完全没变。如果无法抓到操纵邪龙的人，公都将会一直遭受袭击。

就在这个时候，史派克的脑中忽然闪过一个想法。

如果邪龙也不希望袭击的话

史派克提高音量，让在场的人都能听见他的想法。

那就是它并不想服从于操纵它的人，而且说不定还相当厌恶。

被逼着做不想做的工作，不管是谁都会生气的吧。

莉芙频频点头同意史派克所说的。

像是随便给人一个公王好友这种莫名其妙的称号，然后就要我做这个做那个的

要抱怨等以后再随便你说吧。

史派克表情有些生气地打断了莉芙的话。

我想说的是，邪龙说不定其实很想获得自由，想从那个人的支配之卜逃走

原来如此，是这么一回事吗！

平时总是沉默寡言的矮人祭司，很难得兴奋地大声说着，并且拍了拍史派克的背。

我从刚刚看邪龙的动作就觉得奇怪了！邪龙只要袭击过市街之后，一定会回到郊外的山丘盘旋两圈，然后才再度过来攻击。或许这只是无意识所作的，但如果这样的行动是出于邪龙的意志

史派克表情为之一亮并环视着众人。

光是这样大家的意志就相通了。

太多人去的话或许会被发现。亲卫骑士队留在这里。盖拉克、亚德、莱娜还有莉芙跟我一起走。另外古里巴斯祭司，可以请您一起同行吗？

我是不介意，不过我的脚程会碍手碍脚的。何况我还不会骑马也不想骑马。

那就由我来吧

听到矮人祭司的回答，妮思马上便如此说道。

她判断在不清楚对方底细的状况下，史派克会希望有能疗伤的祭司一起同行。只要队中分别有人能使用古代语魔法、精灵魔法跟神圣魔法的话，就可以应付任何的状况。

那就这样吧。我回神殿去治疗受伤的人，光靠玛法神殿应该会人手不足。

就拜托您了。

史派克对古里巴斯行了个礼，然后回头看着盖拉克等人。

我们快走吧。再不出发又有居民要牺牲了。

莱娜看了一眼各处冒着黑烟的公都如此说道。

盖拉克、亚德．诺瓦、莉芙跟妮思听到她的话后都点了点头。

而在这个时候，史派克早已经冲到大厅外头了。

Ⅳ

漆黑的浓烟像是天空的支柱般向上延伸。

黑暗之街佩鲁塞正燃烧着。

克拉特站在郊外山丘上一片树林旁边，看着这个景象，对于自己为何没有想像中来的兴奋而感到相当疑惑。

邪龙的能力只有这种程度？

光是一只火龙山的魔龙，就足以让弗雷姆骑士团惨败，并且让莱丁的自治体制崩溃。

在北方的亚列克拉斯特大陆，也传闻有一个王国被邪龙攻击而因此灭亡。

因此克拉特对邪龙那斯抱着相同的期待。

然而公都的火灾并不严重，公国的骑士跟土丘的受害程度似乎也不大。

他认为那斯害怕被弩弓反击，因此不敢飞得太低是主要原因。

事实上那斯的腹部也中了好几枝箭，翅膀的皮膜也有好几个地方破了。

由于沙漠之民有败给魔龙修汀斯塔的经验，或许已经研究过与龙对战的战术了。

这样还能叫做最强的魔兽吗！

克拉特不禁如此抱怨。

邪龙虽然已经警告玛莫公王赶快离开这座岛，但至今都还没得到回覆。

克拉特认为这也是因为邪龙破坏的行动过于缓慢的缘故。

感觉邪龙似乎在不违背克拉特命令的范围之下，进行着最安全也因而没有效果的行动。

而且邪龙还假装顺从，不断要求是否能变更命令，就像是期待能获准回到栖息处一样

（这可不行！）

克拉特逐渐感到愤怒。

他也下定决心要在下次那斯回来的时候，给它一个更为具体的命令。

虽然他也能够现在马上下令，不过他希望能够直接面对魔龙来下达命令。

像是魔法生物或下级的不死生物，这种只会服从命令的魔物，他们的工作效率取决于下令者的能力

克拉特想起了以前威尔对自己说的这番话。

我可不是无能的人！

克拉特特意说出了声来。

他学得了高等魔术，而且那方面的知识也不在威尔之下。

然而黑之导师巴古纳德，却让那个小子拥有比他还高的席次。他曾经为此对导师提出抗议，但却完全没有被接受。

即使是能力至上的导师，似乎还是免不了有自己偏袒的对象呢。

至今跟玛莫公国的战斗，威尔拟定的策略全盘失败，正可以证明他有多么的无能。

如果在这里成功的话，首席宫廷魔法师的地位无疑将为克拉特所有。

不只是能力，即使以年龄跟经验来考量，这也是理所当然的顺位。

由于威尔的能力并不是那么一文不值，因此克拉特还是打算将他纳人自己的旗下。由于他擅长密探工作跟宝物鉴定，作为部下的话还是有很多地方可以派得上用场。

跟巴古纳德大人不同，我可是相当宽容的。

黑之导师对于任务失败的人总是给予严惩。即使是他的第一高徒古洛达，也在夺取魂之水晶球的任务失败之后，被制约之咒文封印魔法并逐出师门。

不过他可不想饶恕黑翼邪龙。

去跟玛莫公国同归于尽！

克拉特如此叫着，并将视线移到佩鲁塞的方向寻找黑龙的踪影。

就在这个时候。

找到了！

这样的声音在他的身后响起。

克拉特吓了一跳，往声音的方向看去。

看到杂木林中走出来的几个人，克拉特不禁感到愕然。

带头穿铠甲的那个年轻人他曾经看过。应该说根本就不可能会忘记。

玛莫公王史派克

克拉特只能勉强说出这句话。

年轻公王的旁边有像是佣兵跟魔法师的人、一个像是盗贼的女性以及穿着纯白神官服的神官，还有一个是半妖精族的少女。

就是你操纵邪龙的吗？

玛莫公王一边拔出剑一边缓缓接近过来。

（该怎么办？）

由于实在是过于突然，狼狈的克拉特几乎失去了自我。

或许是自己多心，总觉得眼前变得一片黑暗。

他有叫黑龙回来、使用古代语魔法的攻击咒文、或是以瞬间移动的咒文逃走等三个选择。

（没错，这时应该走为上策。）

在他好不容易做出决定的时候。

你不会如愿的！

半妖精少女如此说着，并使用了像是精灵魔法的咒文。

此时克拉特已经开始咏唱瞬间移动的咒文，然而在咏唱第一句咒文之后，就忽然再也无法发出声音了。

（是沉默咒文，那个半妖精是精灵使？）

森之妖精族是优秀的精灵使，而妖精跟人类结合所生的半妖精也大多是精灵使。

（竟然被取得先机）

虽然克拉特相当懊悔，不过却已经后悔莫及了。

他想用跑的离开这里，然而脚却被某个东西绊倒，使他就这么往前扑到了地上。

右手所握的龙爪权杖也因而掉到地上。

（权杖！）

克拉特拼命伸手要拿回龙爪权杖，然而权杖在那之前就被玛莫公王给捡走了。

而且克拉特自己，也被脸颊上有伤痕、像是佣兵的人压制住。

这把锡杖就是支配龙的魔法宝物吧？

看到操纵邪龙的人被制服，史派克满足地看着手中的权杖。

到底要怎么使用啊？

史派克对着被盖拉克制服的玛莫帝国魔法师如此询问。

然而这个人只是嘴巴不断开合，完全发不出声音。

莉芙所使用的沉默咒文效力还在。

如果是权杖的话，只要握着应该就可以发动魔力了

亚德诺瓦见状，有点犹豫的进言。

有些怀疑的史派克试着在心中呼叫邪龙，不过似乎没有任何回应。

看来没办法跟邪龙的精神互通。

或许并没有这样的魔力，只能够对其下令而已

就在亚德如此回答的时候。

邪龙朝这里飞过来了！

莉芙尖叫着抓住史派克。

史派克转向温帝斯的方向确认她所说的。黑翼邪龙的确正往这边笔直飞来。

我真的是邪龙的支配者了吗？

史派克回头看着亚德诺瓦，就像是要再度确认般如此询问。

我、我是这么认为的

长相像是石巨人的宫廷魔法师吞吞吐吐地回答。

（所以说在这种时候，你应该要更有自信的回答啊！）

虽然史派克有些不满，不过即使对亚德这么说，他也只会更加惶恐吧。

现在就算要逃也来不及了，因此就只能相信亚德所说的了。

你们大家先逃到林子里面吧。如果通通聚在这里，只要邪龙一喷火就全完了。

史派克虽然如此对大家说，然而所有人都没有动作。

会白白牺牲的唷

史派克虽露出苦笑，但他也知道再怎么说服他们也没用的。

（也只能试一试了。）

史派克下定了决心。

黑翼邪龙那斯！

史派克往前伸出锡杖集中精神。

在这个时候，黑翼之魔兽已经近在眼前了。

马上离开这座暗黑之岛，并且不准再度回到这里！

史派克以下位古代语对邪龙下令。

这是古代王国时期的日常用语，比起使用罗德斯的日常用语，他觉得这样应该更能让邪龙听得懂。

邪龙猛然张开了嘴，不过并没有咆哮或是喷火。

只是用力拍动翅膀，使得史派克等人被强风吹袭。

莉芙再度尖叫出声，抓着史派克的手也更加用力。

遵命

随着这股强风，史派克听见了一句下位古代语。而这无疑是黑翼邪龙那斯所发出来的。

（它是在对我说遵命吗？）

在史派克半信半疑的注视之下，邪龙就这么振翅飞舞到天际，并且朝南边渐渐飞去。

目送邪龙消失在天空的另一头之后，史派克才确定自己真的是黑翼邪龙的支配者。

公都温帝斯的危机也就此远离

Ⅴ

玛莫公国的公都温帝斯

昔日这里名为黑暗之街佩鲁塞。正如其名，在黑暗中的贫困人民根本找不到活下去的希望。

然而在沙漠王国弗雷姆的骑士们进驻之后，这里也开始出现了活力。

陈列在市场的商品慢慢的增加，相对的犯罪跟暴力事件则逐渐减少。

（这还算是暗黑之岛吗？）

新生玛莫帝国首席宫廷魔法师威尔，在自己所经营的酒店一楼眺望排列着地摊的市街，不由得露出一丝苦笑。

想到他小时候的状况，现在这种情景只能说是种奇迹。那时的他跟妹妹两人露宿街头，如果不是黑之导师的收容，他们如今早就已经不在世上了吧。

（然而一时的繁荣反倒会招致危险。因为这将告诉无知的人民，贫困所代表的真正含意。）

会绝望的只有抱持希望的人。对于从出生以来就在贫困跟绝望中生活的人而言，这都只是一般的日常景象罢了。

玛莫公国的年轻公王，致力于要将这座暗黑之岛，建设成跟罗德斯本岛一样繁荣。

即使在威尔的眼中，他的政策也正逐渐显现出成果。

然而这样的成功相当脆弱，只要一有灾难肯定将轻易崩溃。到最后玛莫所剩下的，将会是知道贫困与绝望真正含意的人民。

（大概很多人会选择一死吧。因为在暗黑神的教义中，死是赋予人类的究极之自由。）

威尔在心中如此说着，并且回头看向房内的另一个人。

是他旗下密探们的首领。

他的名字是波德，优秀的盗贼暨恐怖的暗杀者

克拉特导师被逮捕了。

虽然波德一定知道这件事情，不过威尔还是特意说了出来。

波德一如往常面无表情地点了点头。

次席宫廷魔法师克拉特，使用了龙爪权杖来支配黑翼邪龙那斯，要它前往袭击佩鲁塞。

之后就被玛莫公国的人所逮捕。

现在他应该被关在王城的地牢里遭受拷问吧。

虽然在当年是师兄弟的关系，不过威尔并不会同情他的境遇。因为这所有的结果，都是这个师兄克拉特愚蠢的想法所招致的。

他认为自己能完全控制黑翼邪龙，并且以为只要袭击公都就能让玛莫公国灭亡。

问题不在于他的失败。

而是在于他被活捉起来。

我原本以为在失败的时候，他应该不会被玛莫公国逮捕，而是会被黑翼邪龙杀掉才对

威尔狠狠丢下了这一句话。

这代表他并没有考虑到这一点。

邪龙那斯肯定是为了要对新生的玛莫帝国报复，因此才特地没有杀掉克拉特。

那个次席宫廷魔法师，几乎知道玛莫帝国的所有秘密。

连帝国宫廷的所在地也

皇帝陛下跟妮塔小姐，应该已经前往东方堡垒了吧？

威尔对波德如此说道。

那座靠近黑暗森林的堡垒，是之前由暗中骑士团所攻下的。没想到竟然会在这种时候派上用场。

说得好像跟自己无关，你自己也随时会面临危险喔。

波德静静地如此说着，并对威尔投以询问的视线。

说得也是。

威尔就像不关己事般凝视着这个密探长。

或许危险早就已经在我身边了。例如你打算背叛我的话。就像当年你对还年轻的黑衣之将军亚修拉姆所作的一样。亚拉尼亚出生的盗贼欧延。

你知道了吗

波德眉头微微一颤如此说道。

我也是在最近才知道的。

提供情报的是一个资深的暗黑骑士。

那个暗黑骑士从少年时代就是亚修拉姆的亲信，也属于当时黑衣之将军所组织的集团。

那是个只为了满足一己私欲，凶暴得令人畏惧的恐怖少年集团。

亚修拉姆跟这个集团，曾经与当时黑暗之街的统治者交战，并且也对上了当时想要统这座岛的赤发之皇帝贝鲁德。

而在亚修拉姆败给贝鲁德之后，他便成为了玛莫帝国的亲卫骑士队长，原本在他集团之下的少年，也大多加入了暗黑骑士团。

一名为欧延的盗贼，是亚修拉姆当初的左右手，也是他唯一的好友。不过这个人却跟黑暗之街的统治者暗中勾结，打算将亚修拉姆跟贝鲁德解决掉

然而盗贼欧延的计划失败了。

你唯一成功的就只有杀掉当时贝鲁德的女人，一个蛮族出身的女性。

之后盗贼欧延便消声匿迹。

并且在三年前再度现身。

他改名为波德，跟仍在黑之导师巴古纳德门下组织密探的威尔进行接触。

威尔一开始只把他当成暗杀者使唤。之后渐渐承认他的才能，并且将他拉拔成为密探长。

我已经派不上用场，要被丢掉了吗？

波德以冷酷的语气如此说道。

怎么可能。我不会去过问别人的过去，只会以能力跟实绩来看人。

威尔以淡淡的语调继续说道。

你过去被最信任的人所背叛，因此才来到了这座岛，并且在之后背叛了最信任你的好友

波德就是这样的人。

据说你不是为了利益而背叛，因此我想你只是想知道背叛别人的意义罢了。你认为遭受背叛所失去的东西，可以经由背叛他人而取回吗？

大概就是这么一回事吧。

波德露出了自嘲的芙。

我或许只是单纯会从背叛这种行为里得到快感吧。

知道被背叛时对方的表情。愤怒、憎恨跟悲伤等激烈村感情凝结为一。

就我来看，这大概是想信赖别人一种心态的反动吧。

威尔漠不关心地如此说道。

然而这句话却让波德的表情有所变化，感觉就像是有些狼狈。

你说我其实很想要相信别人？

要知道信任这种行为的真正意义，必须要先遭受到别人狠狠的背叛。而要知道背叛这种行为的真正意义，也只能先完全信任别人。

还真是魔法师最喜欢的讲话方式。

正是如此，不过里头也隐藏着真实。

威尔说着露出了微笑。

没有信任就不会招致背叛。我就是因为从来不信任别人，因此也从来没有被背叛过。我可以告诉你现在是你背叛的最好时机。不过你能做的并不是背叛我，而是背叛整个新生玛莫帝国。

威尔说完便注视着波德的脸。

你是要考验我？还是正在对我挑衅？

波德放低声音如此说道。

这是他一如往常的语气，完全不会使人感到任何杀气。

然而对这个天生的暗杀者而言，杀人并不需要发出任何的杀气。

他可以用就像打死眼前飞虫般的感觉实行杀人的计划。

我只是在陈述一件事实罢了。因为我现在不得不命令你前往暗杀克拉特，而且我也知道这将是多么危险的工作。

以波德为首的新生玛莫帝国密探现在的遭遇，其实威尔也非常清楚。

在这十几天当中有五个密探遭到杀害，更有一倍以上的人被逮捕。

这是跟玛莫公国密探暗斗后败北的结果。

眼前的密探长告诉威尔，莱丁盗贼公会的成员已经来到了这座岛。

黑暗之街原本被贝鲁德皇帝所消灭的盗贼公会，虽然是一个相当残忍的组织，然而其实力却并非深不可测。

讽刺的是，要让盗贼公会的组织变得强人，就必须要有繁荣和平的国度。因此以亚兰跟莱丁为根据地的盗贼公会，是罗德斯岛上实力最大的盗贼公会，所属的盗贼能力也相当优秀。

而来到这座岛的，是莱丁盗贼公会的首领以及他的几名心腹。

虽然是正统派的盗贼公会，但现任首领是在以血洗血的内部斗争中，获得胜利并取得现今地位的人物，会擅长暗斗也是理所当然杓。

波德手底下玛莫出身的密探，根本就不是他的对手。

灭口其实已经没有意义了。我不觉得那个魔法师会禁得起拷问，他所知道的情报应该已经全部被公国问出来了。

我想也是

威尔点头同意波德所说的。

而这就是我还在这里的理由。原本玛莫公国的骑士或是密探，应该早就已经来这里抓我了才对。

然而玛莫公国却没有行动。而这便代表着

玛莫公国正在暗中监视我。

威尔如此肯定地说道。

你为了确认这个所以才留在公都？

波德讶异地询问。

很奇怪吗？我虽然是个魔法师，不过也负责管理你们这些密探，因此搜集玛莫公国情报的责任，到最后依旧是在我身上。何况我也拥有足以自保的能力。

说得也是

波德点了点头。

如果魔法师真有这个意思的话，将会成为比盗贼还要恐怖的暗杀者。事实上，黑之导师就曾经亲自证明过。

监视身为首席宫廷魔法师的我，这无疑是冲着你来的。你就是让他们如此恐惧啊。

或许应该说是憎恨吧。因为我是暗杀魔兽使艾莲娜的犯人啊。

波德说完很难得的笑出了声。

公国的密探肯定已经布下天罗地网，就等你去暗杀克拉特了

威尔如此说着，并看向再度面无表情的波德。

即使如此，我们还是必须解决克拉特。这是为了避免新生玛莫帝国出现背叛者，并且告诉他们我们并没有完全败北。

所以等于是命令我去死吗？

至少这种觉悟是必要的。

威尔点头回答了波德的询问。

嘴里说现在是我背叛的最好时机，却还命令我去走不归路。我还真猜不透你的想法呢。

就因为这是要赌命的工作，所以我想把所有事情告诉你。不过也仅止于此而已，就像我刚刚所说，这不是因为我信任你，只是因为如果负责这个工作的人没有赌命的觉悟，就算派他去也是毫无意义的。

如果我当场背叛的话你要怎么办？或许我早就已经跟玛莫公国私下串通了

这我也不知道该怎么回答。我并没有其他的备案，到时就只能有所觉悟了。

是乖乖被抓的觉悟，还是被我杀掉的觉悟？

波德说着向前踏出了一步。

然而威尔却毫无所动。

你是要考验我？还是正在对我挑衅？

他以波德刚刚所说的话如此反问。

正如所见是在考验你，考验你是否有这个觉悟。

那你已经理解了吗？

很够了

波德如此回答并回到原来的位置。

如果我再向前一步，到时候死的将会是谁呢？

这个嘛

威尔似乎有此面有难色。

世界上似乎有两种人。一种是关心自己身份的人，另一种则是关心自己做了什么的人其中我就是前者，而你则肯定是后者。

威尔并没有回答波德的这番话。

因为这提不起他的兴趣，而且波德这番话应该是正确的。

这是我给你的最后一道命令。即使这次你完成任务并活下来也是一样。情报战这方面是我们输了，新生玛莫帝国的密探组织就从今天起解散。

我会对还活着的部下们这么说的。

留下这句话之后，波德亚拉尼亚的盗贼欧延便离开了威尔的房间。

※※※

在不久之后，玛莫公国亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔法师亚德诺瓦、公玉的好友莉芙，以及麦理神殿的祭司古里巴斯，带着十几名士兵走进了这个房间。

然而在这个时候，新生玛莫帝国的首席宫廷魔法师早已经消失无踪。

而在当天晚上的玛莫公国王城温得雷司特，被俘虏的新主玛莫帝国魔法师被某人所暗杀。

暗杀的犯人虽然身负重伤，但仍然跳进叹息之河赛斯特消失了踪影。

虽然不知其生死下落，但新生玛莫帝国的密深，从这一天起就再也没有任何行动




第04章  幼龙解放
第04章幼龙解放

Ⅰ

玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，坐在王位上的公王史派克，今天很难得的心情非常好。

黑翼邪龙走了，新生玛莫帝国的密探组织也已经瓦解

史派克神清气爽地说道。

他身旁只有盖拉克、亚德诺瓦跟莉芙三人。前来祝贺战胜而大排长龙的谒见者已经全部回去，值班的亲卫骑士跟职员，也各自回到了自己的岗位。

比较可惜的就是逮捕到的魔法师在城内被暗杀，以及下手的犯人逃走这两件事了。

亲卫骑士队长盖拉克悔恨地说道。

这的确相当可惜，不过并不用特别去在意。反正那个新生玛莫帝国的魔法师也一定会被判处死刑，暗杀者也在逃亡的时候受了致命伤，大概也已经活不久了吧。另外我们占领了新生玛莫帝国藏身的村落，让我们吃尽苦头的首席宫廷魔法师也身份大白。不过他竟然是这里最大酒店的主人，这还真是让我相当惊讶。

在公国骑士团攻进莫鲁多村的时候，皇帝跟其亲信早就已经离开了。

大概是逃到黑暗森林附近的堡垒吧。根据报告藏身于各处的暗黑骑士也已经在那里集结。堡垒后方的黑暗森林是妖魔所统治的魔境，而且妖魔军团也习得了特殊的战术。

看来他们似乎是想学习亚拉尼亚游击兵的战术。由于玛莫帝国跟亚拉尼亚的先王拉斯塔，在之前的大战中曾经结为同盟，因此在拉斯塔败亡的时候，会有游击兵逃到这里也不为过。

然而只是躲在边境的话，对公国并不会造成多大的威胁，玛莫公国骑士团长伍丁，也已经在着手进行进攻的准备了。

剩下的问题就是古代邪龙的灵魂跟龙热的蔓延。还有坐镇在法拉利斯大神殿的那个黑暗祭司了

史派克就像是要自我确认般地说出声来。

如果艾莲娜能跟那个龙人族一起帮我们解决问题就好了。因为瘟疫龙的灵魂不是黑翼邪龙召唤的吗？如今黑翼邪龙已经离开，龙爪权杖也在我们的手上。虽然黑暗祭司的确是强敌，不过光他一个人也做不了什么的。

莉芙以笑容回应着史派克这番话。

今天史派克的心情很好，她也能安心地站在旁边。毕竟这阵子经历过这么多的事件，她也不方便在这种时候多开玩笑。

从她的眼中看来，玛莫公国的人们真的是团结起来努力着。

真是这样的话就好了

史派克也点了点头。

在他的思考范围中，黑翼邪龙那斯应该是最强的敌人。既然连邪龙都已经不在，那么事态肯定是渐入佳境才对。

不过我们不能大意。因为在这座暗黑之岛，事态永远是往最坏的方向发展的。

史派克像是要警惕自己般特意强调。

请您不要这样吓我好吗

亚德诺瓦表现出一如往常的胆怯并缩起身子。

无论如何，只有这一次应该是没问题的。

盖拉克则是一点都没有担心的样子。

总之就等前往法拉利斯大神殿的艾莲娜导师回来，也希望她能带给我们好消息

虽然说话比较谨慎，不过史派克也不认为事态会恶化下去。

然而史派克也将会完全体认到，他依旧是太小看了这座暗黑之岛。因为从法拉利斯大神殿回来的艾莲娜，带给他一个超乎预料的消息。

而且那并不是好消息，而是告知他最坏的事态结果

※※※

史派克走下王城中庭的长长阶梯，来到大地母神玛法地下神殿中某位侍祭的房间。

史派克会主动过来真是稀奇呢。

准备着香草茶的妮思开心地说道。

然而史派克的表情却相当黯淡。

上面似乎相当混乱呢，你怒骂的声音都传到这里来了。

竟然传到这里？

史派克瞪大眼睛惊讶地说着，不过看到妮思调皮的表情，马上就知道这只是个恶作剧。

不过对于直觉敏锐的妮思而言，光是看到史派克的样子，就知道了他前来这里的原因。

之后我还把莉芙赶出房间

史派克不高兴地坦承说道。

保持微笑的妮思，跟位于小圆桌旁边的史派克并肩而坐，并轻轻握住了他紧握在膝上的手。

发生了什么事情呢？

之后妮思如此轻声询问。

史派克点点头并开始说明。

在即将天黑的时候，莱娜跟魔兽使艾莲娜一同来到了王城。

到那时心情都很好的史派克，听到艾莲娜所说法拉利斯大神殿的状况之后，一瞬间变得相当的暴躁。

古代邪龙的灵魂并没有被解放。而且它还正藉助法拉利斯教团的力量想要取回肉体。

那只瘟疫龙？

妮思听到史派克这番话不禁咽了口气。

那是在诸神之战就存在的古龙。它才称得上是真正的黑翼邪龙。

而且在大神殿的废墟，已经开始集结着法拉利斯的神官战士跟信徒。他们打算在仪式完成之前死守那座废墟。

原来是这样的

妮思的脸色也有些苍白。

为什么我当初会没有发觉呢。那斯是以暗黑魔法召唤古代之邪龙，因此对于擅长暗黑魔法的黑暗祭司而言，要继承这个仪式一点都不困难。

这对他们来说，就像是那斯留给他们的礼物吧。

史派克丢下了这一句话。

古代的邪龙已经依凭了幼龙的梦。而且龙的梦似乎拥有神秘的力量，一种能让梦变成现实的魔力。

我有听过类似的传说。龙的梦境中所诞生之屠龙英雄的故事

我现在终于能够体会，龙族究竟是多么神秘且超乎常理的存在了，几乎让我想要跟龙人族一样信奉它们。不过既然是敌人那也只能打倒，即使必须付出多大的代价

史派克握紧拳头如此说道。

如果古代邪龙完全复活的话，我们将完全没有胜机，所以我打算马上采取行动。不过法拉利斯大神殿里有那个奥费司，即使用剑砍也砍不死的黑暗祭司

如今史派克还没能得知他刀枪不入的理由。

史派克只是在烦恼这个吗？

妮思如此说着，并稍微露出了安心的表情。

会烦恼也是当然的吧，因为必须要跟刀枪不入的人对打啊。

察觉到妮思的表情，史派克的语气不禁有点差。

对不起，我不是那个意思。只是关于那个黑暗祭司之所以刀枪不入，我其实有想到某种可能

你有想到？

史派克就这么抓住了妮思的肩膀。

因为对方是黑暗祭司，所以一定是使用法拉利斯的奇迹之力

那会是什么奇迹？

史派克应该也有印象喔。因为我们曾经在渥特先生的塔底最深邃之迷宫体验过魔神战争啊。

大贤者渥特之塔？其实我还真不愿意去回想呢

那是在史派克等人拜访罗德斯本岛诸王国时的事情。为了得到魔神战争时的六英雄之一，被众人赞颂为大贤者的魔法师渥特之建言，他们前往拜访渥特所居住的深山之塔。

光是要抵达那里就相当的辛苦，而在提出希望能获得建言的时候，渥特提出了个考验，那就是进入以魔神战争最终决战为舞台的最深邃之迷宫，并且只能由史派克跟妮思两人前往。

就这样史派克跟妮思经由幻觉之咒文，目睹了魔神战争最为壮列的最终章。而且史派克从迷宫回来之后，大贤者便说这些体验就是他的建言，并以此为由将他们赶了回去。

真的是多花了很多时间在那里呢。

回想起那时的屈辱，史派克不禁板起脸。

那时候的事情跟现在有关吗？

魔神也是暗黑神的眷属之一啊。

妮思握着史派克抓住自己肩膀的手，然后用双手包起来放在自己的胸前。

在魔神之中，也有几乎是不死之身的魔神对吧？

魔神每种都像是不死之身吧

即使史派克嘴里这么说，但也正回想着在最深奥迷宫中的体验，并且搜寻妮思所说的那个部份。

这么说来，好像有个魔神将连被剑砍掉头都没死，甚至还跑去把自己的头拿回来

不觉得这就是不死之身吗？

妮思像是要鼓励他般说道。

说得也是。不过那是因为施了一种叫做禁咒的诅咒吧？即使是被剑砍也绝对不会死，然而如果是使用剑以外的武器，就可以轻易将其打倒

史派克说到这里才恍然大悟，并且完全理解了妮思话中的含意。

说不定那个黑暗祭司，也是对自己使用了禁咒！

而且我认为是强力的禁咒。因为那个黑暗祭司没有使用武器对吧，虽然他不用武器就已经相当强就是。

不是不使用，而是无法使用是吗？禁止自己使用武器，相对的补偿就是被任何武器攻击都毫无损伤。因此唯一对他有效的武器就是

就是肉体攻击。换句话说，他无法让拳打脚踢这类的攻击无效，或许还反而容易成为致命伤。因为禁咒并不是祝福而是种诅咒

妮思露出微笑点了点头。

不过要小心。那个黑暗祭司一定是在知道详情的状况下才接受禁咒的。这是因为他有只要以肉体对决，自己绝不会输的自信。

这也对

史派克也能理解这一点。

要空手对打的话，盖拉克比我强很多。比力气的话，说不定我还输给古里巴斯祭司呢。

史派克有些懊悔地看着自己的上臂。

虽然有常常锻炼，不过不知道是因为太年轻还是体质的关系，并没能练出一身的肌肉。他的胳臂大概不到盖拉克的一半粗，腕力当然也是在他之下。如果有使用武器，就可以用技巧跟速度来拉近差距，不过要是空手打斗的话根本无从弥补。

史派克还忘了一个人喔。如果是空手对打的话，大概是玛莫公国最强的战士

妮思出了这道谜题，然后凝视着史派克等待他的答案。

最强的战士？不知道耶、到底是谁呢

史派克在脑海中回忆着每个公国骑士的脸，然后将他们跟盖拉克相比，不过并没有想到可以超过他的人。

史派克承认自己想不出来，就这样对着妮思摇了摇头。

是宫廷魔法师亚德诺瓦。他肯定是玛莫公国最有力气的人呢。

妮思的答案再度让史派克恍然大悟。

他的体格在玛莫公国中的确是数数二，而且也绝对不是虚有其表。

不过由于亚德的性格，因此根本就不会想到他。

亚德他会愿意战斗吗？

史派克其实半信半疑。

他的性格跟体格完全不同，胆小到几乎可以说是懦弱。

嗯，现在的他一定可以的。

听到妮思的这番话，史派克也已经不再迷惘。

请盖拉克与亚德诺瓦跟黑暗祭司交战，并且由古里巴斯祭司在后方支援他们。

如果他们被打倒的话，史派克当然也会自行加入战局。

谢谢你，妮思

虽说并不是十成的胜算，但在找到应对手段之后，史派克的心情出乎意料的轻松。其实他也觉得自己这样的个性相当单纯，不过这种天生的个性也是改不掉的。

之后史派克就像是想起两人初次独处时的情景似的，就这么将妮思抱到怀里。

妮思并没有抵抗，也将脸颊贴在史派克厚实的胸膛上。藉由心脏有力的鼓动，妮思感觉像是接触到了他的生命。

（史派克的肉体、史派克的灵魂）

妮思在心中如此说道。

（我的肉体、我的灵魂）

并且试着继续地说道。

肉体并不只是个容器，灵魂也绝对不是无形的。肉体跟灵魂一同毁灭，这才是自然的真理。

（我已经不是转生者了。）

我再不是亡者女王娜妮尔，而是以小妮思的身分，为这永远的时间跟无限的轮回划上句点。

史派克

妮思主动抬起头来，跟年轻的玛莫公王相吻。

记得跟莉芙道歉喔。

我知道。

史派克露出苦笑如此回答。

我其实也觉得很对不起她，至今都一直是找她出气的说。

（不对，这你就不懂了）

听到史派克这样的答案，妮思不禁心想，其实希望你对莉芙道歉的不是这件事情。

然而妮思并没有说出口。

她害怕自己过于在意，其中的理由其实自己也知道。而且她更知道自己这样的行为相当的卑鄙。

然而今晚她还是希望可以一直这个样子。因为只要像这样在一起，她就可以忘记一切的往事。

（莉芙，对不起了）

所以妮思在自己的心中，对这位半妖精族的少女道歉。

Ⅱ

在艾莲娜进行报告的三天后，玛莫公王史派克便率领部队，亲自前往暗黑神法拉利斯大神殿的废墟。

率领的部队包括亲卫骑士队两百名，再加上士兵五百名。此外宫廷魔法师亚德诺瓦与魔兽使艾莲娜两位魔法师、古里巴斯、亚莉希雅、妮思三位神官，以及精灵使莉芙也一起同行。

还留在这里的龙人族贵族种亚布洛斯也允诺帮忙。依据艾莲娜所说，他不只是位技巧纯熟的战士，同时也是能使用龙族魔法的优秀魔法使，对于史派克而言，可说是强大的助力。

集结于大神殿废墟的法拉利斯神官战士团似乎有三百多人，加上其中还有能使用暗黑魔法的祭司级神官，其战力绝对是不容忽视。

此外神殿中有刀枪不入的黑暗祭司奥费司坐镇，加上势必跟逐渐复活的古代邪龙一战，因此这次的战斗肯定会相当的激烈。

然而为了公国的存亡，这是场绝对不能输的战争。

部队从公都出发，三天之后就抵达了贝利尔村。

由于龙热的骚动，加上附近的法拉利斯大神殿正有神官战士叛乱，因此村民迎接史派克时的反应有些冷漠。不过他们并不是想要反抗，还是让出了旅馆跟民家让史派克等人借住，也提供了应有的招待。

而在第二天，史派克便开始进攻法拉利斯大神殿的废墟。

打前锋的是艾莲娜所召唤的鹫头狮，以及亚布洛斯所呼唤来的飞蛇。翱翔于天际的两只魔兽，从上空袭击在废墟门口守卫的神官战士团，并造成敌方阵营的混乱。

以此为攻击的信号，史派克亲自带头率领亲卫骑士跟士兵冲上山丘。

敌人见状马上放箭跟使用暗黑魔法。

攻击目标理所当然集中于站在前头的公王史派克身上。然而史派克已经由艾莲娜施予魔法障壁之咒文，并不需要担心会被攻击魔法所伤，因此只需要专心以剑或盾来防御弓箭就可以了。

即使如此他还是中了一箭，弓箭就这么射进他的左肩。然而史派克只是皱了一下眉头，之后便继续深入敌阵。

我是玛莫公王史派克，想活命就马上丢掉武器投降！

史派克用尽力气大声喊道。

我们不会服从任何命令！

死才是究极的自由！

然而法拉利斯的神官战士们，以暗黑神的教义回应史派克的劝降，并且为了讨伐玛莫公王而杀了过来。

保护陛下！

亲卫骑士们见状打算以人墙保护史派克。

不用！我们的人数比较多，以两人一组直接对付敌人！

史派克对集结过来的亲卫骑士，以近乎怒骂的语气如此下令。

并且光是交剑两次，便将冲到面前的敌方战士打倒。平常就跟公王练习剑技的亲卫骑士们也知道，如今史派克已经是玛莫公国最强的战士之一了。

因此他们听从公王的命令，朝着法拉利斯的神官战士们开始突击。

持续下去。在敌人重整阵势之前便一口气将他们打倒吧！

史派克高举自己的剑对全军发出如此的号令。

由于魔兽的偷袭跟公国骑士团怒涛般的攻势，法拉利斯的神官战士放弃了废墟入口，就这么退到废墟里头。

公国骑士团毫不留情的继续攻进废墟，然而此时骸骨跟僵尸等不死生物，就这么从两边包夹过来。

埋伏是吗

史派克虽然露出苦笑，不过他并不是没有预料到。何况下级的不死生物并不值得畏瞿。

士兵在两边排出人墙！骑士直接追击神官战士！

史派克推测神官战士团的战法，应该是会趁不死生物偷袭时的混乱再度迎击，因此亲自带头突破了不死生物的包围。

正如史派克所料，神官战士团又重新折返，公国骑士团在突破从两边进逼的不死生物后便与他们展开正面冲突。

双方各排成一列，不断进行着一对一的战斗。

史派克也在战斗的行列之中。

身为公王的他虽然与两名神官战士交战，但他以盾牌防御其中一人的攻击，并且跟另外一个人交剑作战。

对方就像是不知恐惧般地疯狂进攻，然而身为战士的技量却相当普通。

史派克谨慎地作战，先用剑砍倒其中一人，再用盾牌把另一个人推倒在地上，以铁靴往他的腹部踩了下去。

史派克连喘口气的时间都没有，眼前便又出现了新的对手。终究会感到疲劳的史派克，依然是强打起精神继续作战。

就这样史派克又打倒了两名神官战士。

在他战斗的时候，敌方的战斗行列就已经崩溃，这次就真的是溃败而逃了。而此时士兵们也已经歼灭了所有的不死生物。

不准再追了！

史派克大声喊着，要骑士跟士兵们先行集合。

已经溃逃的法拉利斯神官战士，即使放着不管也不会再造成威胁，他们要从废墟中逃出去也无所谓。

强敌是那个刀枪不入的黑暗祭司奥费司。奥费司并未在混战中现身，或许跟之前一样坐镇在礼拜堂，也可能正参加古代邪龙的复活仪式。

请盖拉克他们过来。

史派克如此命令着亲卫骑士。

身为亲卫骑士队长的盖拉克，原本应该是要带头作战的，不过只有今天他没有加入这场混战。为了避免受伤跟疲劳，他跟魔法使一同留在后方。

不过从现在起就是他们要登场了。

盖拉克跟亚德诺瓦两人，将要跟奥费司进行肉博战。

战死者送到山丘下面，受伤的马上包扎，而且不分敌我。

史派克接连下达命令，并且注意是否有付诸实行。

在他这么做的时候，盖拉克跟其他的魔法使都来到他的身边。

我帮您处理伤势

妮思有些脸色苍白地对史派克说道。

那枝箭还插在史派克的左肩。由于露出的部份在战斗时便断了，并不会影响到攻击的动作，所以史派克也就一直没有理会。然而在战斗告一段落，情绪也慢慢镇静下来之后，痛楚也变得越来越强烈了。

麻烦你了。

史派克蹲在地上对妮思伸出手臂。

妮思握住箭一口气拔出来，并且卸下史派克身上的坚固铠甲。

在看到伤口之后，妮思咏唱了两次神圣魔法。

他们果然有用毒呢。

史派克露出苦笑对妮思说道。

总觉得身体有些不听使唤。

这是会致死的剧毒，放着不管的话会没命的。

妮思以只有史派克听得见的音量轻声说道。

那他们应该用马上发作的剧毒才对。

史派克不以为意地如此说道。如果害怕中毒或生病，根本就无法担任玛莫的公王。

您这么勇敢固然是件好事，不过千万不要太逞强了。

妮思在史派克的耳际如此说完，便离开他的身边照顾其他的伤患。

盖拉克跟亚德诺瓦就像是换手般走了过来。

我听部下说了，这次你相当活跃呢！

盖拉克说完便咧嘴笑着。

只是连你的份都一起努力罢了。光是看别人战斗的话我也会忍不住啊！

由于自己是公王，因此史派克常常会面临这种状况，这也常使他觉得焦躁跟懊恼。

这番话还真是别有含意啊。

听到史派克这番话，盖拉克不禁露出懊悔的表情。

不过下一场战斗就交给我吧！

我知道，我会张大眼睛看仔细的。万一你们被打倒的话我也会跟他打。

史派克如此说完，便看向一旁脸上失去血色的魁梧魔法师。

行吗？

史派克就像是要确认般地对亚德提出询问。

我不知道行不行，不过我会上的

虽然声音在颤抖，但他的表情没有任何迷惑。

很抱歉，竟然请身为宫廷魔法师的你做这种事。

如果是只有我做得到的事情，那我就一定会做，就算是我无法做的事情，我也会尽可能的帮忙，所以之后请您尽管下令吧！

这你就不用担心罗。本来他要当弗雷姆本国的骑士团长都绰绰有余呢。因为他是风之部族有力家族的后继者，而且还有这样的体格，跟足以成为魔法师的智力啊。

请不要再说这些了。在成为魔法师的时候，我就把继承权让给我弟了。

亚德诺瓦露出困惑的表情，对亲卫骑士队长如此抗议。

这些我知道。你常被说是胆小而且动作迟钝，要不然就是被说不适合当个战士。不过因为我知道你在战场上的表现，所以我并不这么认为

史派克有些不可思议地说道。

关于这个是有原因的。

盖拉克忽然严肃了起来。

那、那些事情也不要再说了。

亚德诺瓦连忙要阻止盖拉克。

还是让公王陛下知道比较好。

盖拉克果断地回答之后便继续说道。

那是亚德诺瓦小时候的事情。

他从小体格就很好，不只力气很大也很善良

然而在某一天跟风之部族的小孩玩的时候，亚德跟比他大两岁的小孩打架，就这样把他举起来摔到地面。

而那个小孩因为姿势不对，就这么摔断脖子死了。

之后亚德诺瓦就不只是温柔而是懦弱，加上言行都变得过度慎重，因此才给人迟钝的感觉。

他的父亲似乎是看不下去，很快就断定他不配当个战士，而且弗雷姆国王卡修当时需要一名魔法师，就让他接受了魔法的修行。

原来曾经有这样的事情啊

史派克像是很感动般地点点头。

这只能说是个不幸的事故。即使是普通的剑技锻炼，每年也总是有一两个人丧命。

老实说我不愿意伤害任何人。即使对方是敌人还是坏人。不过找也知道这只是借口，我不能因此就逃避下去

亚德诺瓦虽然挣扎但果断地如此说道。

看到他这样的表情及态度，史派克知道他已经不再迷惘了。

会害怕也没有关系。然而如果在战斗中仍有迷惘，终将会被人有机可乘。

妮思曾说过如今的亚德没有问题，看来这番话是正确的。

好啦，我想黑暗祭司奥费司也等很久了，就去跟他打个招呼吧。

久等的应该是我们吧。

我会尽力的。

听到史派克的这番话，盖拉克跟亚德诺瓦分别如此回应。

之后三人就带领着魔法使们跟几个力气大的亲卫骑士，朝礼拜堂的方向走了进去

Ⅲ

暗黑祭司奥费司闭着眼睛，坐在安置了暗黑神法拉利斯神像的祭坛前面。

外头变安静了

他如此轻声说着，并赫然将眼睛睁开。

玛莫公国的动作比奥费司预测的还要早。或许是掌握到了有关神殿正在进行的仪式情报。

让高位祭司们专心进行仪式，或许是我的失策吧。

不然绝对不会这么轻易就败退下来。

但是既然到了这种地步，奥费司打算独自挡下全军。

只要让古代的黑龙复活，这座岛就会成为暗黑神的圣地，成为完全没有秩序存在，保障能拥有完全之自由的理想乐园。

我不会让你们碍事的！

奥费司打起精神，凝视着光线射人的礼拜堂入口。

那儿出现了数名男女的身影。

带头的是两名壮汉，其后则是玛莫公国的公王史派克跟几名神官。

原班人马又光临这里了

奥费司露出了毫不畏惧的笑容。

虽然是原班人马，不过结果可不会跟之前一样啊！

玛莫亲卫骑士队长盖拉克如此回答。

然而站在他旁边的宫廷魔法师亚德诺瓦，却无法抑制住身体的颤抖。

怎么啦，看你抖得这么厉害？害怕的话逃走也无所谓，你没有必要听从公王的命令。

奥费司露出了嘲笑的表情。

我的确接到了命令。不过决定听命行事则是我自己的意志。

即使在气势上输人，亚德诺瓦依旧如此回答。

没有必要跟那种人争辩！

至高神法理斯的神官战士亚莉希雅愤怒地叫道。

那个人的本质不是自由而是邪恶。他只是为了肯定自己的邪恶而否定秩序。如果真的尊重自由，就不应该做出侵害他人自由的事情。秩序是为了保障千万人的自由，而必须做出的最小束缚。他所谓的完全自由，就只是剥夺彼此自由，毫无法则的浑沌世界罢了！

亚莉希雅差点就这么冲向黑暗祭司，她身边的古里巴斯祭司连忙拉住她的腰带，阻止了她。

盲目信仰唯一绝对的秩序，这正是法理斯的傲慢之处。每个生命跟每个意识，其总和的秩序有无限种。那么无限个的秩序，跟毫无秩序又有何差别？

奥费司也吼叫着反驳对方。

至高神法理斯的教团，完全否定了法拉利斯的信仰。甚至不承认其教团、教义跟信徒的存在。

因此在之前大战结束之后，法理斯教团随即派遣了二十人的神官战士团，来到法拉利斯这个邪恶的圣地，要在这个废墟建立法理斯神殿。

然而神官战士团的成员们，却全部被眼前这名黑暗祭司所杀。对于亚莉希雅而言，他是杀害自己同伴的可恶仇人。

而对于奥费司来说，就是法理斯教团以及以法理斯为国教的神圣王国伐利斯，将这座大神殿破坏成现在的这座废墟，这样的憎恨跟屈辱也是永难忘却的。

因此双方不可能互相理解。

正如亚莉希雅所说，如今并没有争辩的必要。这是场无法避免的战斗。

盖拉克！亚德！

史派克对亲卫骑士队长跟宫廷魔法师送出信号。

并且在心中祈祷他们一定要赢。

他们两人就等于是史派克的左右手，对于公国而言也是不可或缺的人物，绝对不能在这个地方失去他们。

听到史派克的信号，战神麦理之祭司古里巴斯咏唱起战之歌，至高神法理斯的神官战士亚莉希雅也开始祈祷祝福之奇迹。他们都将武器放在自己的脚边，以便随时都能向前支援盖拉克等人。

史派克也将剑连剑鞘卸下来，拿给露出不安表情的妮思。

好啦，我们上吧。

盖拉克让手指关节发出声音，拉近跟黑暗祭司之间的距离。他也已经将武器交给自己的部下，为了行动方便只穿着铠甲底下的棉制衬衣。

亚德诺瓦则是把魔法师之杖交给艾莲娜，并且脱去长袍，只穿箸短裤及衬衫上阵。

看到两人空手对他走过来，黑暗祭司奥费司的眼睛眯得如刀刃般细。

看来你们正确理解了暗黑神的守护跟制约。不过你们以为空手打架赢得了我吗？

不试试看怎么会知道呢？

盖拉克毫不畏惧的说着并朝黑暗祭司打去。

奥费司实在是相当轻易就接下这一拳，并且就这么扭过盖拉克的手臂。

然而亚德诺瓦此时发出像是惨叫般的声音，然后整个身体朝他撞了过去。

奥费司冷静地抬起膝盖，朝眼前这张像是石巨人般的脸踢了过去。

响起了一种东西碎裂的声音。然而亚德并没有被挡下来，就这么将奥费司撞到了祭坛上面。

得、得救了！

头上冒出冷汗的盖拉克，不断揉着被黑暗祭司扭住的手腕。虽然只有很短的时间，然而光是这样就感觉骨头会被折断或是筋会被切断一样。如果亚德晚一点过来帮忙，盖拉克的手早就已经不能用了。

脸部吃了一记膝击的亚德鼻子被撞歪而不断流血。然而他的视线没有模糊，也没有失去斗志。

刚刚那一撞就可以把他撞飞，证明他的确禁不起肉搏战的攻击。总之尽可能打中他，这么一来对方就会自己倒下了。

不过也得你们打得到啊！

重整态势的奥费司，就像是要打断盖拉克所说的话一般如此大喊，并且主动往他们冲了过去。

他的双脚像是旋风般不断回旋，就这么往盖拉克跟亚德诺瓦之间攻过去。两人无法躲开这猛烈的攻势，各自中了好几脚之后弹飞到两侧。

此时法理斯的神官战士亚莉希雅，就这么放低身子冲了过去，试着要抓住黑暗祭司作为旋转轴的那只脚。

然而奥费司宛如猛禽般的视线，早就完全捕捉了她的动作。他的右脚笔直高举，就这么瞄准着亚莉希雅的后脑踢去。

太逞强了！

史派克慌张的叫着，并打算为了救她而加入战局。

然而古里巴斯在那之前就有所动作，大概是早就察觉到亚莉希雅想加入战局吧。

去天国找你的同伴吧！

奥费司如此吼着，并且将高举的脚用力蹬下。

然而这一击打中了冲向前保护亚莉希雅的古里巴斯肩头。

唔喔！

古里巴斯发出痛苦的呻吟，并且就这么倒在地上。激烈的痛楚甚至使他无法呼吸。

而在此时亚莉希雅则是达成了她的目的。她抓住奥费司作为旋转中心的左脚，就这么屈着身子缩了起来。

她的目标正是要封住奥费司的行动。

要去冥界的应该是你！

抓着奥费司左脚的亚莉希雅如此叫道。

看你吃了我的拳头还有没有办法说话！

随著有力的一吼，奥费司的拳头往亚莉希雅的腹部打去。

随着像是棍棒折断的沉重声响，法理斯神官战士口中并不是发出惨叫，而是吐出了大量的鲜血。

然而她并没有放开奥费司。

（只要我还有意识，不，即使是死我也不会放开的！）

无法出声的亚莉希雅在内心如此叫道。

这个黑暗祭司，是将二十几名法理斯的神官战士全部杀害的恶魔。

（打倒这个人就是我的使命）

一边拼命要将远离的意识拉回来，亚莉希雅一边在内心如此祈祷。

虽然挨了第二跟第三拳，她依然没有放开奥费司的脚。

此时

你的对手是我们！

被像是圆木撞到而意识朦胧的盖拉克总算复活，再度挥舞着拳头打了过来。

奥费司对他的怒吼有了反应，放弃对亚莉希雅打第四拳的打算而站直身子。

并且就这样扭过上半身，只以左拳应付靠近过来的盖拉克。

给我倒下！

盖拉克吼叫着挥出拳头，奥费司则像是等了很久般地以手臂卸下他拳头的力道，并朝他的额头打了一拳。

盖拉克着实的挨了这一拳，就这么俯卧在地板上动也不动。

然而在他失去意识的瞬间，来到奥费司身后的亚德诺瓦，稳稳抓住了黑暗祭司的脖子。

什么时候！

奥费司难掩惊讶之色。

这单纯只是声东击西之计。然而他几乎不敢相信，竟然会粗心到让别人接近自己的身后。

大概是两人所放出的气息相差太多了。由于过度注意眼前这个人的杀气，因而没有注意到背后有人正接近过来。

即使绞紧了奥费司的脖子，在他身后的这个人依旧没有散发任何的杀气。

奥费司不断以手肘攻击试着要挣脱他，然而由于所处的姿势实在过于恶劣，根本就没有造成创伤的威力。因此即使对方发出痛苦的呻吟，抓住脖子的手仍然持续增加着力道。

你的手脚没办法感觉别人的痛苦吗？

此时这个人哽咽地如此询问。

我可以随意感觉到别人的感受

奥费司在痛苦之中如此回答。

他期待对方是否会出现破绽，然而却完全没有这个征兆。

我问的是你的手脚，是否能感觉到别人受苦的实感。难道你没感受过别人骨头碎裂、内脏破裂、生命之火逐渐熄灭的感觉吗？

当然会感觉得到然而这也是我的喜悦

即使露出痛苦的表情，奥费司的嘴角仍有着微笑。

我无法理解你们这种人。我现在要夺去你的生命。可是这种痛苦将会烙印在我的手上，而且一生都不可能会忘记

亚德诺瓦如此说完，便用尽全力绞紧黑暗祭司的脖子。

奥费司就这么失去意识，全身也失去了力量。即使如此亚德依旧没有放松力道，一直紧紧绞着黑暗祭司的脖子

结束了吗

看到黑暗祭司的头部几乎被转到了背后，史派克深深地叹了口气。

赶快帮受伤的人

史派克原本想对妮思这么说的，但她在自己说话之前就有所动作，冲到了亚莉希雅祭司的身边。

谁都看得出来，她所受到的伤势是最重的。

史派克让她负责亚莉希雅，自己则是走到失去意识的盖拉克旁边，扶起他的上半身叫他起来。

就这样盖拉克恢复了意识。

我们赢了吗？

盖拉克摇晃着脑袋如此询问。

嗯，正如你的期待，这场仗是亚德打赢的

那位宫廷魔法师，如今正坐在地上流着眼泪。

这次真的是让他接下一个辛苦的任务了。

要吃肉就得有人杀害家畜。他应该能够理解的。

为了不让他这么难过，我们得赶快结束这场内战。

为此我们还有一场仗要打呢

即使是在这一瞬间，废墟地下也依旧进行着古代邪龙的复活仪式。诸神大战的时期便已经存在的真正古龙。无论如何绝对要阻止它的复活。

还能打吗？

听到史派克这么一问，盖拉克不好意思地抓了抓脸颊上的疤痕。

比起战斗的时间，我躺在地上的时间还比较多呢。

我们并不知道仪式何时会完成，所以就这么前往地下吧。另外从亲卫骑士中选出二十个人。

盖拉克回答遵命之后便往外头走去。

地底有等待复活的古代邪龙之灵魂、执行仪式的是暗黑神的高位祭司，而己方则大多受伤或相当疲劳。

肯定会是场相当严苛的战斗。

即使如此，这依旧是场无法避免的战斗。为了玛莫公国的存亡

Ⅳ

通往大神殿地下黑翼邪龙栖息处的入口，藏在安置暗黑神法拉利斯神像的祭坛底下。

猜到位置的是史派克。

原来大家的想法都一样啊。

在找到暗门的时候，史派克如此说着并露出苦笑。

因为在玛莫公国王城温得雷司特的谒见大厅，也有个通往破坏神卡蒂丝地下神殿的暗门。

不过如今那里已经成为大地母神玛法的地下神殿，因此重新在王城中庭设置了一个入口，原有的通路则是已经填平封闭。

这样就不用潜水了。

如果真的没有找到入口，就只能从瀑布下方邪龙出入的洞穴进入神殿了。

然而不只要前往瀑布所在处，而且还必须潜水进入瀑布下方，将会是相当辛苦的差事。

即使不用这么做，刚才跟法拉利斯神官战士以及黑暗祭司奥费司之战，也已经消耗了不少战力。

因此能找到秘密入口，真可说是小小的幸运。

史派克走下螺旋阶梯前往地底的洞窟。洞窟深处应该沉眠着一只幼龙，并且正进行着让古代邪龙复活的仪式。

跟史派克同行的，有亲卫骑士队长盖拉克及选出的二十名亲卫骑士、宫廷魔法师亚德诺瓦、魔兽使艾莲娜、公王的好友莉芙、妮思侍祭跟古里巴斯祭司等人，另外还有龙人族贵族种亚布洛斯。

跟黑暗祭司战斗时身负重伤的亚莉希雅祭司，虽然籍由妮思的治疗魔法保住生命，但因为仍不能够随心所欲的行动，因此跟其他的伤患一同回到了贝利尔村。

不死之身的黑暗祭司被打倒、法拉利斯大神殿也由公国所占领，如今她可说是已经完成了其中一个使命。而另一个使命将是建立至高神法理斯的神殿，让法理斯的教义能在这座岛上普及。

包含知识之神拉达跟商业之神恰萨，史派克希望能让光之五大神的教义在玛莫岛上普及，如此一来暗黑神法拉利斯的信徒就会自然减少。

推崇完全之自由的法拉利斯教义，很难经由大多数的人来实践。将遵守诫律列为信仰之一会简单许多。

走下阶梯之后，就可以看到洞窟深处有微弱的光线。史派克等人也点亮魔法之光往里头走去。

等到接近过去之后，就可以清楚看见那里正在做些什么。

石地上描绘着一个巨大的五芒星，有五名黑暗祭司分别站在其尖端之上。魔法阵中央的幼龙被黑色雾状的骷髅所笼罩，头上还有个诡异的半透明影子。

这个影子看起来，的确跟之前交战的黑翼邪龙非常相似。

没看到其他龙人族

史派克如此轻声说道。

除了五名黑暗祭司之外，还有十名像是负责保护仪式的神官战士。

这十名神官战士已经发觉史派克他们正接近过来。为了让仪式顺利进行，他们拿着武器横向排成了一列。

快投降吧！

史派克大声对他们喊道。

笑话！

其中一名神官战士如此回答。

随即这些神官战士们，便在口中咏唱着法拉利斯的教义并攻击过来。

亲卫骑士中选出来的精锐们迅速向前迎击。史派克并没有加入战局，只是默默凝视着神官战士跟亲卫骑士的这场战斗。全副武装的骑士跟连暗黑魔法都无法使用的轻装战士的战斗，胜负从一开始就相当明显。

战斗在极短的时间之内就结束了。

亲卫骑士们毫发无伤地打倒了神官战士团。

史派克再度带头向前，这次改向五名黑暗祭司劝降。

真没想到连奥费司都会被打倒。

我们不会受到他人的指使，唯一的准则就是为己所欲为！

这就是黑暗祭司的回应。

之后这五名黑暗祭司拿起了脚下的武器。半透明的邪龙也用力拍着翅膀。

然而却没能卷起强风。

换句话说复活还不算完全成功。

史派克自言自语般轻声说道。

然而对方是从神话时代就存在的瘟疫龙，根本无法想像它会拥有什么能力。

史派克举起右手并且用力挥下。

这就是战斗开始的信号

※※※

首先双方均以魔法进行攻击。

艾莲娜的火球咒文震撼四周，亚德诺瓦的电击咒文向前疾驰。

黑暗祭司们则是以气弹之咒文反击。

史派克中了两发气弹。不过因为已经有所预期，因此他集中起精神予以抵抗。

虽然差点就被打退，不过史派克还是站稳了脚步。被攻击的部位相当疼痛，然而并不是无法忍受。史派克感觉咒文中的魔力似乎不高，甚至让人质疑这是否真的是高位黑暗祭司的实力。

在魔法攻击停止的瞬间，亲卫骑士们也攻向黑暗祭司。

其中一名黑暗祭司见状，便随著有力的一喝让气弹瞬间爆发。

亲卫骑士被这肉眼无法看见的爆发震飞到了后方。然而他们马上就恢复态势，并且包围住这个黑暗祭司结束他的生命。

黑暗祭司看起来相当疲累，大概是因为长时间进行着仪式吧。

史派克见状才终于确信，他们是因此才无法以庞大的魔力使用咒文。

我们这边还不是跟他们一样。

盖拉克咧嘴回应着史派克这番话。

所以黑暗祭司交给他们就行了。

我们就准备跟邪龙交战吧。

史派克跟盖拉克相视点头。

魔法阵上的邪龙灵体，似乎是静静等待着眼前注定一死的人类结束争斗。没人知道这个灵体在想些什么。它是正渴望着能够复活？还是因为永远的沉眠被打扰而感觉愤怒？

此时亲卫骑士精锐跟黑暗祭司之战结束了。

黑暗祭司们使用武器的身手也不差，亲卫骑士之中有两个人被打倒。然而黑暗祭司因为一开始中了魔法而负伤，在人数上也屈居下风。虽说他们的确是奋勇作战，但四人还是被亲卫骑士打倒了。

邪龙的灵体应该要用魔法武器才能打倒。你们先离开这里，那家伙就交给我们来吧！

史派克对亲卫骑士们说完，便握着卡修国王所赐的宝剑，缓缓地往邪龙灵体的方向走去。

亚德，也让我的武器有魔力吧。

回应亲卫骑士队长的请求，亚德诺瓦用尽最后的力气，对盖拉克爱用的战斧施予魔力。

古里巴斯祭司也将所持的鉾枪加上神圣魔法的祝福。由于灵体也是一种不死生物，因此肯定将会出现效果。

古代邪龙缓缓向上飞舞，并俯视着史派克等人。

此时龙人族贵族亚布洛斯发出奇特的叫声，随即他的背上长出了龙的翅膀。他左手拿着一把曲刀，右手则是握着圆盾。剑与盾牌都是以真银制造，肯定也能对灵体造成伤害。

魔法使们都集中起精神，随时准备以魔法攻击或支援。

就这样战斗开始了

战斗本身非常激烈，但却安静得令人惊讶。

因为龙的灵体完全不会发出任何声音，而砍中灵体的史派克等人的武器也没有发出声音，只有青白色的魔力光辉不断闪烁，告诉大家确实有对灵体造成损伤。

在不可思议的寂静之中，像是没有声音的幻觉之战不断持续。

史派克等人也没能打破这样的寂静，大家都不发一语，默默挥动着手中的武器。

古代邪龙只是一直吐着黑色的雾。一开始被雾喷到时本来以为是某种毒，然而呼吸并没有变得困难，皮肤也没有产生任何的变化。

虽然史派克以为是虚惊一场，然而在第二次被雾喷到的时候，他的身体忽然感觉一阵恶寒。

那个黑雾会让你们的精灵力失控！

听到莉芙的警告史派克才知道，邪龙喷出的东西是能引起疾病的诅咒。

只要被黑雾喷到，体内的精灵力就会开始出现异常。而这样的异常就是疾病的根源。会感到恶寒是因为炎之精灵力变得异常而离开身体。如今的史派克大概已经发烧了。

而在第三次被黑雾笼罩的时候，他也确定自己已经发了高烧。不只意识变得朦胧、也明显感觉得到脚步非常不稳。

往两边看去，盖拉克因为不断激烈地咳嗽导致无法战斗，古里巴斯祭司的动作也明显变得迟钝。

手脚没办法随心所欲的动！

古里巴斯懊悔地如此说道。

由于体内大地之精灵力出现异常，使得全身的关节都跟石头般僵硬。而且只要稍微一动便感到异常疼痛，不过祭司还是一边懊悔的自我指摘一边战斗。

而在另一方面，龙人族贵族种亚布洛斯无视于瘟疫龙的黑雾，展现出奋勇作战的英姿。

不只以武器攻击，口中还喷出像是龙炎般的灼热火焰。

这一击让邪龙灵体发出了无声的呻吟。

艾莲娜也用尽最后的力气，咏唱光之箭的咒文攻击邪龙，莉芙也召唤出黑暗精灵朝邪龙撞去。

即使如此瘟疫龙依旧试着维持灵体的原形，然而维持灵体的力量正确实减少中。

灵体像是海市蜃楼般摇曳，看起来也似乎越来越透明了。

这样的实感给予了史派克新的勇气。

给我消失吧！

史派克毫无意义地大声吼叫。

虽然身体异常灼热，然而意识却反而变得鲜明，大概是这样的热度让精神都亢奋起来了吧。

史派克就这么大声吼着，并且以这样的气势不断挥剑，就像是化成一个凶猛的狂战士。

之后忽然像是断了线的木偶般倒下。

然而在这一瞬间，瘟疫龙的灵体也像是清晨的朝雾般逐渐消失

※※※

一直到当天的傍晚，史派克才终于恢复了意识。

他被运到贝利尔村中旅馆的床上休息。小妮思也陪伴在他的身边。

我们嬴了吗？

妮思点头回答史派克的问题。

古代邪龙的灵魂消失了。不过它的灵魂应该是永远不灭

接着妮思便说明他失去意识之后发生的事情。

在邪龙被消灭之后，盖拉克跟古里巴斯的症状也逐渐痊愈。

我想应该是因为瘟疫龙的诅咒被解除了

妮思如此说道。

所以罹患龙热的人也没事了？

一定没问题的。

妮思笑着回答史派克的疑问。

那我会什么会躺在这里？

拉下脸来的史派克试着要撑起上半身。

然而全身都使不上力气。

那是因为史派克大勉强自己了啊。即使是中毒跟生病，都还战斗到体力的极限

妮思露出生气的表情，并将手放在史派克的额上。

虽然好像还有点烫，不过应该是疲劳所导致的。为了以防万一曾经请莉芙来看过，他体内的精灵力如今几乎都恢复了正常。

因为这一次的战斗，就算是再怎么勉强都一定要赢的啊

史派克如此解释。

如此一来应该可以避开眼前的危机了。

然而他几乎可以确信，这并不代表所有的危机都已经远离。

新生玛莫帝国的势力依旧残存。妖魔部族还潜藏于玛莫各地、黑暗森林的堡垒仍被暗黑骑士团所占领。此外玛莫帝国的宫廷魔法师威尔，也或许已经准备好了下一个计策。

（只能一个一个去解决了。）

这次的事件让史派克彻底觉悟。

在这座岛上即使是一点点的粗心跟安心，都马上会因此而付出沉重的代价。

龙人族亚布洛斯呢？

他保护被解放的幼龙回故乡了。他非常感谢史派克，因为你没有杀掉黑翼邪龙，并且还全力帮忙解放幼龙

龙爪权杖也已经回到了亚布洛斯手上。

那龙人族的奴隶种怎么了？

好像被法拉利斯的神官战士杀了。他们要将幼龙当成瘟疫龙的复活之门而牺牲，那时的龙人族为了保护幼龙，所以

邪龙复活之门啊

听到妮思的这番话，史派克的表情再度严肃起来。

他回想起之前的妮思，也曾经被当成让破坏女神卡蒂丝复活的门。

我已经没事了

妮思如此说着，并且露出微笑让史派克安心。

现在就不要想任何事情好好休息吧。

说得也是。反正就算放着不管，危机也会自己找上门来，就算怎么担心也只是白费工夫罢了。

史派克如此轻声说着，然后再度闭上了眼睛。

明明妮思就在身边，自己却完全没有起来的意思，证明自己一定相当的疲劳。

不好意思，在我睡着之前可以在旁边陪我吗？

虽然知道这只是自己的任性，不过史派克还是如此对妮思说道。而他也在内心对自己编出了一个借口。毕竟之前这么辛苦，能得到这样的奖赏应该也无所谓的

不过史派克根本一下子便进入了梦乡。

即使如此，妮思依旧没有离开他的身边，就这么坐在椅子上陪了他一整个晚上。

※※※

五天后

史派克处理完战斗的后续工作，意气昂扬地凯旋回到公都温帝斯。

然而等待着他的，却是他才刚有所觉悟的崭新危机。

莎尔瓦德伯爵露杰南送来紧急的消息。卡农港口路德跟港市莎尔瓦德之间的海峡出现一艘神秘军舰，并且将往来于海峡的船只全部击沉。

这代表着暗黑之岛遭到孤立，跟罗德斯本岛之间的联系完全被阻断。

好不容易踏上轨道的贸易被迫停摆，也无法经由卡农跟伐利斯输入粮食。

玛莫公国的生命线被完全切断




后记
后记

进度终于来到第三集了。这都是托出版社跟印刷厂的福。另外购买本书的各位读者也请接受我真心的感谢。

暗黑之岛玛莫的事态，全部都往最坏的方向前进着

在撰写本书的过程中，我不禁觉得这或许就是本系列的故事核心。由于主角很不幸，女主角的人生也相当坎坷，因此可以用作故事核心的事件可说是不虞匮乏。虽然没有仔细考虑过，但第四集应该会是跟古代王国时代的军舰作战为内容。

而另外一场战斗，我认为应该就是妮思跟莉芙的战斗吧。

意气相投的女性朋友跟圣女，这可说是个究极的选择。为什么史派克会这么有桃花运，其实身为作者的我也不清楚。不过仔细想想，才发现在这个系列中，几乎都没有任何俊美的男性角色！

我所能想到的原因，应该是因为在罗德斯岛战记第三部（也就是第三～四集）中，一次出现了相当多俊美角色的反动吧。其实虽说是俊美角色，不过因为是塞西尔跟佛斯，因此其实没有什么意义。因为塞西尔并没有受到魔兽使艾莲娜的青睐，而佛斯则是患有女性恐惧症。

虽然并不是特地要对俊美的角色给予限制，不过连史派克的个性都被我写成这样，或许我的确对这样的人有些偏见吧。

实际上跟外型不错的朋友一起用餐时，常常会看到女性的眼光会在一瞬间有所不同，跟看我的眼神几乎是完全不一样，因此心里实在是不大滋味。虽然人生并不是只有这样而已，不过无论是男性或是女性，外型还是相当重要的一个因素就是。

对于各位女性读者而言，我真的是感到相当抱歉。这次只有在短时间登场的药草师拉飞，我试着要将他描写成一个外型不错的角色，不过并不能确定他是否会在之后的剧情中活跃。

另外矮人族的铁之王弗雷贝虽然也来到了这座岛，不过如果让他参加这次的战斗，那第四章将会用一句话就结束。毕竟只有弗雷贝加入战局，所以赢了。而已的话，根本就没办法成为一部小说。

不过这并不是作者不让他登场，而是因为无论是矮人族或是妖精族，原本就不愿意介入人类之间的战争，会这么安排只是贯彻他们的初衷而已。

然而人类这种主物，爆发战争的话似乎真的会不择手段。玛莫公国跟新生玛莫帝国的战斗，跟现实世界中的恐怖攻击或战争有些微的相似之处，因此在撰写的过程中，我也不禁感到有些难过。

黑翼邪龙会对温帝斯展开空袭，也会使用龙热之类的细菌兵器。

本作品原本刊载于杂志上，后来经过大幅增修，几乎成为了跟原作完全不同的作品，不过故事的构想是在当时完成的，那个时候并没有这么多的恐怖攻击或战争。

无论是恐怖攻击或战争，在虚构的故事情节中出现就够了。（译注：本书日文版发行的时间，跟美国遭到细菌邮件跟自杀飞机恐怖攻击的时间相近。）



