文件发布时间:2010-05-27 08:05:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新罗德斯岛战记
本卷名称：第四卷 命运的魔船

第01章 孤立
第01章孤立

Ⅰ

清晨被薄雾笼罩的海上，一艘船正在水面上平滑地前进。

天亮前，这艘船便已在卡农王国港市路德的市场载满了各种采购来的食材。

船的目的地是海峡的对岸，暗黑之岛玛莫的港市莎尔瓦德。

把食材载送到玛莫，并在回程时采购药草或陶器等物品。这些最近才出现在莎尔瓦德的暗黑之岛的特产品，可以用惊人的高价卖给莱丁的商船。

（竟然会在玛莫采购货物，真是做梦都没有想过呢！）

留着满脸胡子的船长露出笑容。

前往莎尔瓦德，包含卸货也只要半天就能来回。虽然这片危险的海域潮流很快，还有魔兽或海盗出没的危险，不过他长年在这片海域捕鱼维生，因此相当清楚海潮的动向和魔兽的生态。

（看来我也终于开始走运了呢！）

想到至今都靠捕鱼勉强糊口，不禁觉得当时自己真是愚蠢。知道能靠玛莫贸易赚钱的船员还不多，应该还可以好好赚个一阵子吧？

头子！此时在船头负责了望的船员大声喊着。

什么事？同样大声回话的船长，朝着船头方向大步走去。

雾的另一头有船只接近啰！船员以像海盗一般的语气说着。

因为是在海盗横行，并且有海之魔兽栖息的海域航行，因此不论渔船或商船，只要是在这片海域航行的船只都具有武装，船员也大都是一些狠角色。

会在这种时候从玛莫过来，还真是稀奇啊！船长像是自言自语般地咕哝着。

有可能是海盗船，所有人把武器带在手边！船长对所有人大声吼着，同时确认了一下自己腰上的弯刀。然后便凝视着雾的另一头的那艘船影。

漆黑的船身，大约是他这艘船的两倍大。虽是足以远洋航行的大型船，但却看不到任何桅杆的影子。

那是军舰吧？仔细观察之后，船长像是自言自语般地低语着。

要说是海盗船的话未免太大了，而若是商船的话，即使不是帆船，为了要背风航行至少也会有一根桅杆，他自己的船就是如此。

最近想要穿越这座海峡的船，有好几艘都神秘失踪，或许是莎尔瓦德为此派出来巡视的吧？船长说完后，像是忽然想到般补充说着，新任的玛莫领主虽然年轻，不过倒是蛮有一套的。

之后他回头看着划桨手与舵手，大声呼喝他们朝右边前进。

由船影看来，军舰是从正面接近过来的，因为军舰在水面下放有设置冲角，撞上的话，有几艘船也不够撞。况且对方是玛莫公国的军舰，就算被撞沉也只能自认倒霉。

老大！对方向我们方向转舵了！

你说什么！船长不禁变了脸色。

在可能会正面冲撞的时候，依照行船的惯例，双方都必须向右转舵。

难道他们怀疑我们是海盗？船长不禁丢下了这句话。

看我们的船身这么大就应该知道我们的速度快不到哪去吧！海盗船毫无例外，都拥有高速航行的船身。

没办法了，降低速度吧船长发完牢骚后，如此命令着自己的船员。

划桨手把桨从水中抬起。船只在惯性航行一阵子之后，便只是随着海流飘动了。

在这段时间，看似玛莫军舰的大型船依旧笔直地朝这边接近。

不过这艘船还真怪啊负责监视的船员，把手放在额头上如此喃喃说着。甲板上没有人影，而且也没有看到桨。

那他们是怎么前进的？船长怒吼着要了望员看仔细一点。

这个问题我也想知道啊船员不禁耸了耸肩。

该不会是靠海魔拉船吧？据说玛莫公王聘请了一位女性魔兽使进入宫廷

说啥蠢话船长不禁臭骂了望员。

此时大型船的甲板上，闪耀起一道红色的光芒。

你看，这不是开始打信号了吗船长如此说着，就在要发出笑声的那一瞬间身后忽然响起一阵震耳欲聋的爆炸声。同时背后受到一股强烈的冲击，他就这么飞越了船首，双脚朝天地掉到了海中。

因为不知道发生了什么事情，使得他的大脑相当混乱。不过他毕竟是靠海维生了几十年的人，马上就浮到海面上，并回过头看自己的船。他不禁张口结舌。因为船上的桅杆已经折断，船的中央也喷出了火焰。船员们发出惨叫声，并且纷纷跳进了海里。

是被投石机发射的火焰弹击中了吗？船长应该说，曾经是船长的这个人，愕然地喃喃自语。

这段期间接连地发出爆炸声，木造的船身被粉碎得灰飞湮灭。大大小小的碎片洒了下来，使他连忙远离船只的所在位置。就在这个时候以为是玛莫军舰的那艘船，从不远处静悄悄地经过他的身边。正如了望员所说，船上连一根桨都看不到，可是也没有任何可以扬帆的桅杆，而且甲板上看不到半个人影。

这到底是怎么一回事曾经身为船长的这个人，以颤抖的声音呢喃着。

Ⅱ

有一座名为罗德斯的岛。

这是位于亚列克拉斯特大陆南方边境的岛屿。大陆的居民称此地为被诅咒的岛。因为这里不断持续着激烈的战争，各地也都存在着怪物聚集的魔境。然而经过五十年间所爆发的三场大战后，罗德斯终于承接了和平而安定的时代。诸王国缔结了停战盟约。人们无法接近的魔境，以及栖息于此的怪物，亦逐渐消失了踪影。

先前被称为邪神战争的那场大战，从结束至今已经快要两年了。为了自战后的荒废中复兴，人们毫不惋惜地挥洒着自己的汗水，致使到处都充满着开朗的活力。已经没有人称呼这里是被诅咒之岛了。

除了位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫

玛莫公国的王城，温得雷司特的谒见大厅，被沉重的空气笼罩着。

因为曾经在卡农王国当渔夫的一个男子的陈情，依然还持续着。

这名男子的名字叫做巴希鲁。他原本是以路德港作为据点捕鱼维生，最近借着玛莫港口莎尔瓦德与路德之间的近距离贸易，赚取了莫大的利润。

然而在前几天的航海中，他的船只却突然遭受神秘军舰的攻击，军舰发射了火球，使得他的船爆炸并沉没，然而军舰的甲板上却看不到半个人影。

我失去了船跟货物，几乎有半数的船员丧失了生命。玛莫的公王大人，请您务必要替在下报这个仇而与巴希鲁同行，隶属于莎尔瓦德伯爵露杰南的骑士，也提出因为类似的事件频频发生，使得要穿越莎尔瓦德与路德之间的海峡变得越来越困难的报告。

在聆听这段陈情与报告的同时，坐在王位上的年轻玛莫公王的脸色也越来越难看。

陈情与报告的内容事态相当严重，使得公王的心情变得相当地差，谒见大厅的气氛也越来越沉重。

莎尔瓦德与路德之间的贸易，是这个公国的生命线啊！玛莫公王史帕克，就像是要发泄愤怒般大声吼着。

露杰南伯爵也相当了解这一点。目前已经决定将尽全力消灭这艘神秘的军舰。身为露杰南伯爵属下的骑士顺势说道。

不，请帮我转达露杰南伯爵，在我抵达之前请按兵不动。能发射火球、甲板上又没有人的军舰，怎么想都绝对有问题。轻举妄动将会招致无可挽回的下场。首先必须慎重查明对方的底细，并且做好万全的准备。史帕克如此回答骑士，并看向那位巴希鲁船长。虽然在慎重行事，但你的请求我玛莫公王已经确实听到了。我一定会替你的船和船员报仇！

谢、谢谢公王陛下！听到史帕克这番话，巴希鲁五体投地般地伏在地上。有任何我能做的我一定都会协助。不，应该说请让我协助陛下。莎尔瓦德与路德之间海峡，对我而言就像是我家后院一样，无论是海流或暗礁我都了若指掌。

我知道了。你有这份心意我很高兴，必要时还请将你的力量借给我们。史帕克露出笑容如此说着。

谢谢您，我将全力以赴。巴希鲁说着，并且再度伏在地上行礼。

史帕克有力地点了头，对身旁的骑士做了个暗号。理解到意思的骑士让巴希鲁站起来，将其送出了谒见大厅。

等他们离开之后，史帕克从王位上起身，并且高声宣布谒见时间结束。然后集合谒见大厅里的首脑人物们移动到另一个房间。

一共是亲卫骑士队长盖拉克、宫廷魔术师亚德诺瓦、及公国骑士团长伍丁三人。他们三人，加上兼任玛莫公国海军总督的莎尔瓦德伯爵露杰南，便是玛莫公国的四大重镇。

露杰南伯爵还真是把消息压了很久呢！是因为这个卡农王国的人前来请愿，所以才觉得瞒不住了吗伍丁以极为讽刺的语气说着。由于出身于风之部族，因此对炎之部族出身的露杰南伯爵抱持着对抗意识。

或许是因为是海上的问题，所以想要自己解决吧？

不能把责任全部推给露杰南伯爵啊！亚德诺瓦站在拥护露杰南伯爵的立场，盖拉克也是如此应和着。

旧帝国的骑士团攻占了暗黑森林的堡垒作为据点，妖魔也在玛莫各处作乱。

由于骑士团的战力不足，因此没有办法做出全盘的对应措施。伍丁露出失望的表情。

拥有领土的骑士们都回到领地防备妖魔的袭击，剩余的战力光是守护公都及牵制躲在堡垒中的暗黑骑士团，就已经力不从心了。

讨伐妖魔的工作必须优先处理，否则人民将会不信任领主。暗黑骑士团目前还没有动静，由于他们的根据地已经十分明确，对我们而言也已经是非常易于掌握。史帕克露出苦笑点点头。

击退了黑翼邪龙那斯，也瓦解了暗黑神教团的势力，就在觉得状况已经要好转的时候

没想到玛莫海峡的居然会被控制亚德诺瓦低下头丧气地说着。

由于和卡农进行贸易，才解决了粮食不足的问题，要是这条运输线被截断，莎尔瓦德与温帝斯的居民将会挨饿史帕克的脸色又难看起来了。

粮食的库存还够支撑多久？

应该还够支撑一个月的量亚德诺瓦回答了史帕克的提问。

不用在意任何问题，全部放出到市场里去。因为粮食若是不足，很有可能会因而产生暴动。

我了解了。亚德诺瓦答道。

一个月吗看来已经不能再犹豫了，必须在这段期间解决那艘神秘的军舰。妖魔跟暗黑骑士团的讨伐等那之后再处理，不过对于这两方都还是得做好万全的防备。

遵命。伍丁紧蹦起表情行礼。

守备公都、监视暗黑骑士团、以及阻止妖魔的袭击与掠夺。这几件事情我一定会尽力做到。

嗯，麻烦你了。史帕克满意地点点头。

出发的时间是明天。由于不是能以人数致胜的对手，因此以少数的精锐出发就可以了。

幸好玛莫公国已逐渐集结了许多优秀的人才。从亚拉尼亚请来的魔兽使艾莲娜、从伐利斯请来的药草师拉飞，还有森林之妖精族及大地之矮人族。而且矮人族的族长，还是当年魔神战争中六英雄的其中一位铁之王弗雷贝。

虽然已经与妖精族及矮人族缔结了同盟关系，不过这件事并不适合向他们请求协助，因为他们不希望被卷入人类之间的斗争。然若对手是妖魔的话就是另一回事了，至少他们一定会驱逐进入他们领域的妖魔。

那么应该要向谁请求协助呢？盖拉克露出了若有含意的笑容询问道。

这次我不会请妮丝侍祭同行的。史帕克以失望的表情回答着。他当然知道盖拉克想说什么，而他现在也没有打算再装傻。大家早已知道，位于王城地下之大地母神玛法神殿的侍祭妮丝，是目前玛莫公王史帕克的王妃候补人选。况且不止史帕克本身如此期望着，妮丝应该也是愿意接受这件事的。

对手是强大的军舰，而且战场在海上。我总不能带她到那么危险的地方去吧？

哦、是这样的啊？盖拉克露出感到意外的表情。

又不必一定要带她到海上，让她陪你同行到莎尔瓦德不就好了吗？盖拉克一边说着，一边以指头搔了搔脸颊上的伤痕。

在这一瞬间史帕克的表情忽然僵硬住。他现在才想到原来还有这个方法。然而话一说出口就不能收回，因此也只能再度表示不会请妮丝侍祭同行。

这次的战斗中，最值得信赖的应该是莉芙。因为她是个精灵使，可以借助水之精灵的力量来协助我们。

你说莉芙？史帕克这番话说完后，换盖拉克的表情僵硬了起来。

我说了什么奇怪的话吗？看到盖拉克这样的表情变化，史帕克不禁露出疑惑的表情。

除了她之外也没有其他的精灵使了，何况她又是公王的好友，当然要协助我们啊！史帕克像是理所当然般说着。

呃、这个说得也是啦盖拉克开始含糊其词。

说到这个，那家伙现在在哪？不止刚刚没有出现在谒见大厅，这几天也没有在王城里头看到她

她在王城里有自己的房间，并且还拥有可以自由进出史帕克私人房间的特权，因此才被称为公王的好友。被赋予这个称号的人，目前就只有她一个人。

莉芙现在在我家啦！盖拉克像是在呻吟般说着。

是去帮莱娜的忙吗？那家伙虽然看起来有点野，不过倒还蛮有义气的嘛！史帕克自行作出解释地说着。

好，那现在就去接那家伙吧，我可得亲口拜托她才行呢！史帕克还说着边从椅子上起身。

呃、现在就去吗？盖拉克露出惊恐的表情。

当然啊，再说我也想询问莱娜关于神秘军舰的情报。这是她的工作，应该早已派遣密探前往莎尔瓦德了吧？

那当然，毕竟这就是那个的任务啊！盖拉克的夫人莱娜。组织了玛莫盗贼公会，并将其中优秀的人才雇用为密探，在玛莫各地从事情报搜集的活动。

我很快会回来，在那之前这里就麻烦你留守了。史帕克向伍丁说道。

遵命伍丁也站了起来，对史帕克恭敬地行了个礼。

我也留下来，准备远征莎尔瓦德的事宜。亚德诺瓦也从座位上起身。

嗯，麻烦你了。史帕克对这位魁梧的宫廷魔术师点了点头。然后，转过头对盖拉克宣布出发。

知、知道了盖拉克看起来一副有苦难言的样子。

（莉芙那家伙心情不好吗？）

看到亲卫骑士队长的反应，史帕克在心中嘀咕着。

（话说回来，最近我总是很急噪啊！）

然后总是将情绪发泄在身边的人，也就是莉芙身上。史帕克不禁反省自己的行为，并且决定要让莉芙恢复好心情。不过他并不是很担心这件事。因为盖拉克、亚德诺瓦、莱娜及莉芙等人，都是在之前的大战中共同行动，出生入死的同伴。即使成为炎之部族的族长，甚至成为玛莫公王的现在，史帕克也相信他们彼此间的关系从未改变。

Ⅲ

在太阳正要西沉的时刻，一位年轻的亲卫骑士，气喘吁吁地冲进了亲卫骑士队长盖拉克的住处。然后这位亲卫骑士告诉盖拉克的夫人莱娜，公王史帕克即将登门造访。

咦，，公王陛下？可是我没有打扫，也没有准备晚餐啊莱娜以困惑的表情嘀咕着。

真是的，每次都这么突然如此自言自语之后，莱娜对这位骑士露出微笑，慰劳着他的辛劳。

骑士对莱娜行礼致意，随即朝返回王城的方向再度出发。

好啦，这下该怎么办才好？莱娜叹了一口气。她现在的穿着，一点也不像是个上级骑士的妻子。合身的皮裤加上没有染色的木棉上衣，搭配藏有各式道具及武器的无袖皮革大衣。

就如同她刚才嘀咕的，她并没有打扫家里，也还没有没有准备晚餐。她原来打算等盖拉克回来之后，再一起前往市街的酒店。担任亲卫骑士队长的丈夫常常无法回家，这种时候莱娜就会先购买食物，然后自己前往王城。一方面是为了见丈夫一面，另一方面也是要将密探搜集的情报呈报给史帕克。

不过史帕克有时也会自行前来，一般都是因为公务太多想喘口气时才会前来，不过今天应该是有别的目的吧？

莱娜回到房间后，开始脱下身上的衣服。为了迎接公王，她必须做出应有的装扮。

怎么了吗？有个人疑惑地询问正忙碌着的莱娜。

那是一个坐在长椅上，抱着棉制抱枕的少女。从她尖尖的耳朵前端，能看出她的体内流着森林之妖精族的血。

她是莉芙，是拥有公王之好友这个称号的半妖精少女。

公王陛下要来访啰！莱娜如此回答莉芙，并且脱得一丝不挂，然后从内衣开始更换全部的衣服。穿上新的内衣，配上一件连身并且腰间绑上一条带子的朴素礼服。这是玛莫公国骑士夫人间常见的打扮。由于原本是沙漠之民，骑士及他们的夫人都与奢侈的生活无缘。何况玛莫公国现在的局势，也没有让他们追求流行的余力。

史帕克他要来？莉芙惊讶地站了起来。她的表情一瞬间变得灿烂，但马上又消沉了下来。我不想看到他莉芙再度将身体沉入长椅中，以细微得快听不见的声音说着。

你不想看到他啊？可是史帕克可是专程来见你的喔！

见、见我？

是啊！玛莫海峡似乎出现了一艘神秘的军舰，使得其他船只无法安全航行。这对于粮食需要依赖进口的公国来说是很严重的事态。史帕克打算优先解决这个事件，因此需要身为精灵使的你的能力。莱娜将双手撑在腰际对莉芙说道。

身为精灵使的我吗莉芙嘀咕着，叹了大大的一口气。反正，就是这么一回事吧！

莉芙莱娜露出感到困扰的表情，坐到了半妖精少女的身边，然后将手搭在她小小的肩膀上。她已经十六岁了。在她刚满十岁左右的时候，养育她的妖精族部落遭受的袭击，她好不容易逃了出来，然后流浪到弗雷姆的王都布雷德。在佣兵队待了一阵子之后，因为身为精灵使的能力受到认同，而成为正式的佣兵。由于个性开朗，连佣兵队里粗鲁的人们都相当疼爱她。莱娜也听丈夫盖拉克说过，她的精灵魔法好几次都拯救了同伴的危机。

另外，受到佣兵们的锻炼，她在武器的使用上也颇有心得。迅速的身手与准确的攻击，据说在战场上的实力也不落人后。

（但是，果然还是个小孩子啊！）

由于体内流着长寿的妖精族的血统，使得莉芙看起来比实际年龄来得小。而事实上，她的内心也还依旧相当的纯真。

（真是难收拾呢）

莱娜在心中呢喃着。

我想你应该也知道莱娜将莉芙拉进怀里，对她温柔地说着。

我知道莉芙以闹别扭的语气回答。我知道我对他而言，只是个好友罢了

并不只是普通的好友喔。对陛下史帕克而言，你是让他感到最亲密的人呢！莱娜如此说着，像是要鼓励莉芙般摇晃着她纤细的身躯。

这个我也知道。莉芙点了点头。那家伙任何事情都不会瞒着我，对我的态度也是毫无顾忌到让我伤脑筋的程度啊！即使嘴里抱怨着，莉芙的脸上却不自觉地浮现出笑容。

因为有你在，宫廷里的人们才得救了啊！因为史帕克是个相当情绪化的人莱娜苦笑着点点头。

就是说啊！莉芙像是大叫般地说着，并且摇晃着自己的脑袋。一有什么不高兴的事情，马上就会心情不好地破口大骂，这样根本就解决不了事情的嘛！公王应该是很有威严，而且发生什么事都不为所动才对吧？说到他实在是莉芙一口气说了一长串之后，像是喘不过气般地做了个深呼吸。

国王也有很多种不同的风格啊。史帕克还很年轻，而且性格就是那样，可说是一点威严都没有，但是宫廷里没有人不认同他，并且非常乐意服从他。像盖拉克就把他当成像是自己的弟弟一样看待，现在的我，大概也是和他一样的感觉吧！

你说，现在是这样，那之前是怎样呢？在之前的大战中一起行动的时候，记得你好像曾经试图诱惑史帕克

不过他根本没察觉就是了。莱娜叹了一口气。我毕竟也在盗贼公会待过，以为自己已经很能驾驭男人了

这是指你经验丰富的意思吗？

不是什么值得自豪的事就是了。面对莉芙的提问，莱娜对她露出浅浅的一笑。

你喜欢过史帕克吗？莉芙凝视着莱娜问道。

当然不会讨厌啊！但那时只是纯粹想要利用他而已。不过，经历过那段艰苦的旅程，当然会投入一些感情在里头。这也是我后来会跟盖拉克在一起最大的原因。不过因为我们的个性很合得来，所以我从来没有后悔过就是了。莱娜如此说着，然后对莉芙眨了眨眼睛。

对呀！会投入感情是当然的嘛莉芙一瞬间露出笑容，但随即像是若有所悟般地低下了头。可是，竟然会出现这样的心情真是让人不敢相信。莉芙用力地摇晃着脑袋。

就只有这件事是无可奈何的。不知道是神的祝福，或是邪神的诅咒。总之男女之间就是会出现这样的情感跟关系，而且这也是跟理性无缘的事莱娜仰头面向天花板，然后暂时闭上了眼睛。

想到莉芙现在的心情，真的让她相当难过。

一开始只是因为逗他很有趣。在佣兵队决定要解散的时候，因为已经没有留下来的理由，所以我曾认真考虑过要回到妈妈所在的部落。可是那家伙给了我公王的好友这种称号，害我想走也走不了。然后因为总是陪在他身边，慢慢地觉得这是理所当然的事情，自顾自的错认为在他心情不好的时候，只有我有办法激励他或是安慰他说到这里，莉芙就像是再也无法无法忍受似的，将脸埋进莱娜的膝盖。小小的肩膀随着哽咽而微微颤抖，莱娜刚换上的礼服也逐渐被沾湿。

莱娜爱怜地抚摸着莉芙的背。老实说，她比较希望能替这个少女加油。因为跟这个少女在一起时的史帕克看起来最自然。虽然并不是讨厌那位玛法神殿的侍祭，不过莱娜总觉得她跟自己是不同世界的人。妮丝侍祭虽然年纪比莉芙还小，却是货真价实的圣女。即使是让神的灵魂降临在身上，也没有因而丧失生命的奇迹少女。那位美丽到神秘无比的黑发少女，存在于一个常人再怎么努力也无法超越的领域中。也或许就是因为跟她在一起，史帕克才会不断地遭遇如此不幸的命运。莱娜甚至抱持着这种不安。

况且莱娜完全无法理解，那两个人之间究竟是为何互相吸引。宛如是命中注定般似的，史帕克与妮丝想要结合为一。这在莱娜的眼里感到相当的不自然。

（不过会这么想的，大概只有我而已吧）

莱娜在心中嘀咕着。

你打算怎么办？在你这个样子的同时，史帕克也正朝着这里过来喔！盖拉克难得很灵光地在为我们争取时间，不过一直这样下去也不行啊！要不要干脆到外头去？如果是因为暗黑森林目前局势不稳而回去母亲的部落的话，我想他应该可以接受的

要是可以的话，我早就这么做了。就是因为办不到我才会在这里啊！或许是哭过之后心情稍微稳定了一点，莉芙的语气已经恢复成原本的口吻了。然后她坐起身子，露出像是在恶作剧般的笑容。

说得也是呢！莱娜也不禁笑了出来，拥抱着莉芙纤细的身子。

不想见他，但也不想离开他。如此微妙的心态才使得莉芙来到了这间房子。

这次的作战是在海上对吧？如果没有水之精灵的力量，很可能会因此丧命的。如果那家伙死了，公王之好友这个称号就得废除啰！虽然这个称号现在让我觉得很讨厌

没错。我们是史帕克的同伴，所以当然得帮他啰！莱娜如此说着，放开了莉芙，轻轻地拍了拍她的肩膀。然后她站起了身子，因为细微的马蹄声已经穿过窗户传进来了。

盖拉克伴随着玛莫公王抵达了这里。

好啦，我们出去迎接吧！史帕克对你的事情似乎也有所反省，等一下就尽管好好欺负他吧！就算是强词夺理，只要他是男人的话就有义务要承受，因为这样才看得出他真正的器重啊！

Ⅳ

身为新生玛莫帝国宫廷魔术师的男人，几天前在从玛莫公国手中夺来的暗黑森林堡垒中，和唯一与他拥有血缘关系的妹妹重逢。

魔术师的名字叫做威尔。

而妹妹的名字为蜜妮雅。

蜜妮雅如今随侍在曾为旧玛莫帝国的宫廷魔术师，人称黑之导师的巴古钠德身边。威尔向他拜师学习魔术，并且将妹妹以及数名女性献给了他。

巴古钠德并非需要这些女性照顾他的生活起居，更没有想过要与他们发生男女关系。他只是需要食物罢了。

因为巴古钠德早已不是注定难逃一死的生物。他习得了死灵魔术的奥义，如今已经成为了不死之王。身为无上吸血鬼的不死之王，为了维持己身的存在而需要人类的鲜血，遭到吸血而丧命的人会成为下级吸血鬼，被永远强制服从于不死之王。

威尔凝视着眼前对他露出微笑的妹妹。感觉得到她的生命力。光是用看的，就知道她的肌肤底下依旧流着温热的血液。然而她的脸上的表情，却与当年的妹妹完全不同。威尔不由得观察妹妹的颈子。然而那里被白色的衣领所覆盖，没有露出半点肌肤。

巴古钠德大人相当失望。蜜妮雅静静地说着。

巴古钠德大人应该有说过，他不计较胜负的结果威尔明知道是虚张声势，依旧试探地说着。

不过他应该有说过，要让他享受应有的乐趣对吧？蜜妮雅的脸上再度浮现出微笑。

威尔的脑中不禁浮现出一个疑问。妹妹的肉体虽然依旧是人类，但其精神或许早已化为吸血鬼了。她曾经说服巴古纳德，以牺牲自己为条件，要他不再以其他的女性做为祭品。然而威尔却不知道，如今的蜜妮雅是否还抱着相同的想法。她的态度与其说是巴古钠德的使者，还不如说是他的夫人。

如今总算成功启动古代军舰，也刚要开始展示出实战的结果。请你帮我转达巴古钠德导师，这段时间内，还请继续观赏我的战斗威尔如此说着，并微微对妹妹低下了头。

我会替你转达的。不过请不要期待巴古钠德大人会大发慈悲。另外请不要忘记，那些魔法宝物并不是赐给你，而是借给你的。如果无法偿还的话，请做好必须付出相对的代价的觉悟。蜜妮雅说完，便拉起裙角，优雅地行礼告别。然后打开房门走到了外头。

威尔根本没想到要送妹妹离开堡垒，就这么地无所适从站在房间里。

虽然并没有小看威尔宛如呻吟般愤恨地说着。

他指的不只是巴古钠德，还包括了玛莫公国。因为认为有相当的胜算，因此威尔才会向巴古钠德借来魔法之宝物，并且拟定出各种策略。以龙爪之权杖召唤回黑翼邪龙，将栖息于玛莫各地的魔兽赶到人类的部落，还召唤出太古邪龙的灵魂让龙热蔓延。这一切的计谋都是为了要麻痹玛莫公国的统治能力，迫使玛莫岛的居民反叛。然而玛莫公王及其部属，却以惊人的耐力及出乎意料的构思，镇压住一切的混乱，并取得了既狡猾又怠惰的玛莫人民之信赖。

这样下去就只是提供玛莫公王试炼的机会罢了。就像我在协助玛莫公国的统治变得更加稳固一样！威尔将愤怒对自己宣泄着。

从海上封锁这座暗黑之岛，截断粮食的来源，只要维持这样的状态下去，肯定能让玛莫人民群起暴动。然而若是连这个策略都失败，威尔就已经没有下一个手段了。

已经没有后路了是吗威尔脸上浮现出自嘲的笑容。

即使是遭到黑之导师的肃清，也只是自己的无能所招致。在玛莫，光是无能这件事，就足以被当作一种罪过，而这样的罪过有时得以性命来偿还。威尔自己就曾经如此惩罚过许多人。他并不打算对自己例外。

既然能启动它的只有我，就用这个跟玛莫公王一决胜负吧！威尔将自己的决定说出了口。就在这时，通道上响起了脚步声，并缓缓地朝房间接近。威尔一只手握住剑，另一只手则握着魔术师之杖。

脚步声停在了威尔的房门正前方，过了一会儿之后，响起了敲门的声音。

谁？威尔问道。

他完全不抱着妹妹会回来找他的想法，因为她现在已经成为比任何人都还要遥远的存在了然而，舍弃她的就是威尔自己，因为是他将妹妹献给黑之导师当做祭品，这个自己亲手杀害了她没有两样。

是我。可以进来吗？回答他的，是一个疲惫的声音。而且是曾经听过的女性声音。

妮塔小姐！威尔连忙打开了门。出现在眼前的，是穿着便服的暗黑骑士团长。

发生什么事情了吗？威尔请妮塔进入房间然后关上房门。

之所以会这么说，是因为他看到妮塔的表情带着一抹阴霾。

没什么。只是因为很久没见到你了，忽然想跟你喝个通宵。妮塔如此回答威尔，并露出笑容。然而在她的笑容中，并没有昔日所感受到的，那充满自信的光辉。

妮塔小姐威尔说着，并请她坐了下来。妹妹蜜妮雅刚刚就坐在这个位置，不过如今早已没有了她的体温。

威尔取出装有蒸馏酒的琉璃瓶，以及两个银制的小酒杯。他倒了半杯以小麦发酵成琥珀色的蒸馏酒，并且在玻璃杯中注入清水。

这是很烈的酒，请和清水交替着喝。威尔对妮塔如此说。

嗯妮塔点点头，对着威尔轻轻举杯之后，就一口气喝下了这杯酒。随即便激烈地咳嗽。

对于还喝不习惯的您来说，喝慢一点比较好威尔来到妮塔的身后为她拍打着背部，并且在她停止咳嗽之后递给她一杯水。

抱、抱歉妮塔喝下一大口水，喘了口气之后，对威尔如此说着。

不，我应该选温和一点的酒才对。只不过很不凑巧的，我能运来这里的酒种类实在有限。威尔满怀歉意地说着。

不，这样刚好。我今晚想大醉一场妮塔如此回答，并以湿润的眼睛凝视着威尔。

请问究竟怎么了呢？这不像是平常的您。为妮塔倒入第二杯酒时，威尔静静地询问着。

他与妮塔的再会是在今天下午，威尔谒见少年皇帝雷艾斯时，妮塔一如往常地站在皇帝的身边。那时或许是因为距离比较远，但在威尔当时的眼中，她依旧有着凛然的态度及表情。然而她现在会失去那股霸气，或许也是理所当然的。虽然从公国手中抢来的这座堡垒，也派遣妖魔袭击玛莫各地的村庄，但是暗黑神教团已经瓦解，黑翼邪龙也已离去，加上密探组织也被消灭，首领波德如今行踪不明，大概已经性命不保了吧？帝国处于相当的危机之中，若是古代王国的军舰败北，玛莫的海上封锁被解除，下次成为目标的肯定就是这座堡垒。

届时公国若以全力进攻这里，根本就没有抵御的方法。

（帝国存亡的关键，都在那艘军舰上了。）

威尔如此告诉自己。也因此有了完全的觉悟。

那是与那艘军舰成为命运共同体的觉悟。如今只能战到公国倒下，或是他的生命燃烧殆尽为止。

下定决心之后，心情不可思议地轻松了许多。

妮塔预料之外的来访让他相当高兴，威尔希望今晚能与她彻夜长谈到天明。

（我跟她非常相似。）

威尔如此认为。不只是年龄相近，彼此的境遇更是如此。被旧玛莫帝国挖掘出才能，使他们年纪轻轻就爬到很高的地位，然而在自己的能力得以推动帝国前进之前，帝国就已经灭亡了。他们曾经有另一条路可以选择，那就是跟随黑衣之将军亚修拉姆，前往大海另一头的新天地。然而威尔毕竟是宫廷魔术师团长黑之导师巴古钠德的弟子，跟亚修拉姆将军没有任何关系，对他也不抱持着好感。

妮塔也相同。虽然身为暗黑骑士团的一员，却不对亚修拉姆抱持着忠诚心，她的忠诚只献给先帝贝鲁特，因为她爱慕着贝鲁特皇帝。由于是少女时代的事情，因此这份心意相当纯真，即使对方已经逝世许久，这份情感大概也从未冷却过吧？

妮塔进行着一个令人无法想象的计划，她希望扶持贝鲁特的后裔重建玛莫帝国。她在贝鲁特的血脉中选中了雷艾斯，并集结潜伏于各地的玛莫帝国的余党，编组出一支战力。不只投注了自己所有的财力，必要时，就算是利用自己年轻的肉体也在所不惜。

而妮塔也前来请求威尔的协助。被她的热情所感动，威尔应允成为她的助力。

她跟威尔至今所认识的女性完全不同。拥有坚强的意志，而且感觉得到她投注一切的觉悟。那时她曾经承诺，愿意给威尔一个晚上任凭所好，然而威尔却拒绝了这个条件。并非是她的肉体对威尔没有魅力，而是因为他不想将起当做订金收下，当时威尔回答妮塔，希望将此当作是事成之后的报酬。

妮塔在一瞬间露出讶异的表情，随即露出微笑点头同意。

正如约定，威尔竭尽全力协助她，新生玛莫帝国可以发展到现在的地步，他敢自负这是他们两人合力的成就。

请放心，我不会输的。我会持续封锁海峡使公国被孤立。公国使人民温饱，并给予他们希望，然而在这两个要素都消失之后，玛莫人民肯定会回想起这座岛原本的样子。那时能够压制他们的，就只有我们这个了解如何以恐怖进行统治的帝国。威尔像是要激励妮塔般强而有力地说着。

很可惜又有一阵子要见不到妮塔小姐，不过我一定会献上捷报给您。在那之前请坚守这座堡垒，让玛莫的所有人民知道，玛莫公国没有攻下这座堡垒的能力。

呃、嗯这个我一定会办到的。听到威尔这番话，妮塔连忙如此回答。她收敛起表情恢复成一个武人。那是让威尔一见钟情的女骑士之脸庞。

这才是我认识的妮塔小姐。威尔微笑着点点头。我很久没回到堡垒里头，看样子似乎多了不少新士兵。而且即使处于这样的状况，他们也还有着毫不畏惧的从容。如果是这样的士兵，即使上战场也是面不改色吧？虽然都是没看过的脸孔，不过威尔本来就不可能认识所有的士兵。当年的玛莫帝国是相当混沌的组织，不只是暗黑神教团的神官战士，连妖魔都算是组成的一份子。而这样的状况即使在帝国新生之后也从未改变。

是啊，他们将会不畏死亡地英勇战斗。肯定如此妮塔如此轻声地说着。

如此正是最强的部队。威尔满意地点点头。然后拿起了刚才从为动过的酒杯，将满溢着大地之香气的圆润液体喝下。浓烈的香气在口中扩散，并且使舌尖变得火热。一口气喝干之后，这股热劲从喉咙延烧胃中。随即全身涌出舒服的酩酊感。

前往战场之前能见到您真是太好了。威尔静静地如此说着。这句话让妮塔的眼睛再度湿润。

威尔妮塔握着酒杯，像是很难过般地低下了头。真的很抱歉如今妮塔的声音就像是要消失了般。

没什么需要道歉的，我只是对您的梦想下了赌注，因为觉得能和您共同拥有这个梦想，我才会协助您直到现在的。

抱歉然而妮塔只是低着头如此反复地说着。

妮塔小姐，如果是为了您，我可以不惜牺牲性命。不过这也是基于能与您共同统治新生帝国的野心之下这是威尔真心的想法。在我以古代国王的军舰打倒公国的那一天，我可以向您要求约定的报酬吗？

是指我的身体？妮塔如此轻声说着，视线就像是要确认自己的身体般游移着。

是的。威尔毫不犹豫地点头。我希望您可以成为我的妻子。

妻子？在句话让妮塔相当惊讶，她抬起头凝视着对面这位青年的脸庞。

我知道在您的心中，对先帝陛下的心意未曾消失。所以目前我不奢望您能够真心爱我。爱情只要在长相厮守之后慢慢培养就可以了。正如刚刚所说，这也是基于我的野心，不过理由绝对不只是如此而已。威尔如此说着，并笔直地凝视着妮塔。

面对即将赌上生命的人，我也不可能拒绝得了吧？默默地承受威尔的视线一阵子之后，妮塔终于平静地开了口。托你的福我也终于下定决心了。我会跟你一样赌上我的生命来战斗妮塔说到这里，表情就像是卸下了某种重担似的。随即微笑着拿起酒杯，这次并没有一饮而尽，而是慢慢地品尝它的风味。虽然不到十分美味的程度，不过其实还不差，在自己的住处也放一瓶这样的酒好了。妮塔在心中轻轻地说着。

等到再度和威尔一起品尝这瓶酒的时候，一定会觉得这是最棒的美酒吧？

玛莫公国不会有余力进攻这座城堡的

而且也不会让他们有这样的余力。如果是那个年轻的公王，一定会挑战威尔所操纵的古代王国军舰。只要能打到公王史帕克，公国中就再也没有人有统治这座岛的实力与器量了。

看到威尔的表情，妮塔完全知道他在思考着什么。然而他完全搞错了。妮塔战斗的对象并不是玛莫公国。

（而且若是不战胜的话，就不会有我们两人的帝国了）

Ⅴ

你说史帕克公王要前来这里？听到前往公都担任使者的骑士如此报告，拥有伯爵的爵位，同时也是莎尔瓦德领主的露杰南不由得绷紧了表情。为什么没有阻止他？你应该知道他的个性，只要一来到这里，他一定会亲自登上军舰出征的！

即使您这么说担任使者的骑士露出为难的表情。露杰南先生您才应该了解他的个性吧？我就算是要阻止他，也只会让他发怒而已。

唔他这么说后，露杰南也无法反驳。

最清楚年轻公王的个性的人非他莫属了。当初扶养了无依无靠的史帕克的，就是他们一族。露杰南的侄女就是史帕克的母亲，因此彼此之间有着血缘关系。加上他们当年住在一起，因此几乎就像是一家人。然而在史帕克十岁左右的时候，他就像是被当*****质般，被强迫居住在弗雷姆的王都布雷德。露杰南也为了保护年幼的族长而同行。之后他以炎之部族代表者的身份被授予爵位，率领由炎之部族的战士所组织的部队。在之前的大战中，露杰南的部队担任弗雷姆军的先锋部队勇猛地活跃着，因为部队全员都为了保护炎之部族，而有着不惜牺牲生命的觉悟。虽然出现很多的牺牲者，但露杰南部队的战功却是无人可比。

虽然风之部族中也有人对他投以冷漠的眼光，但卡修国王与风之部族的族长萨达姆，却是对露杰南部队的战功赞赏有加。之后史帕克长大*****，并称为弗雷姆的见习骑士。他的活跃也包含了几次失败，这在弗雷姆已经是众所皆知的事了。由于在王都布雷德长大，与其说他是炎之部族的人，他对自己是弗雷姆骑士的认知反倒比较强烈。露杰南从以前就对此有所不满。

另外史帕克受封为玛莫公王，而他也乐于接受的这件事，也让露杰南感到相当不愉快。因为他怀疑卡修企图将炎之部族赶到玛莫，并且借机夺走绿洲之街赫文。

然而似乎是不需要担心了。

因为赫文的领主是由炎之部族的长老之一担任，而风与炎之沙漠南方之姆罗碉堡的守备队长也是炎之部族的族人。受封玛莫领地的骑士也是来自各处。骑士团长伍丁、亲卫骑士队长盖拉克、以及宫廷魔术师亚德诺瓦都是风之部族出身，在上级骑士中，也有莱丁还有自治都市时期的佣兵队长，或者来自亚拉尼亚的流亡贵族，使得这里宛如是弗雷姆王国的缩影。

虽然不满的想法并没有完全解除，不过他开始认为只有史帕克才能治理这座邪恶之岛。

如今大家都已经理解，由于史帕克对自己身为弗雷姆骑士的认知相当强烈，因此不会计较出身的不同。更何况可说是他的信服的盖拉克与亚德诺瓦，都是来自风之部族。若是由其他人担任这座岛的领主，大概早就统治失败而逃回本国了吧？如此以来玛莫帝国就会复活，为罗德斯岛的将来埋下祸根。

虽然公国的现状绝不乐观，但是似乎看得见一丝光明。

然而，要为此公国的存在，与罗德斯本岛的贸易是不可或缺的。玛莫与本岛之间的海峡被封锁，就等于是生命线被截断了一样。

下令所有军舰做好出海准备露杰南低声说着。

您刚刚说？骑士询问着。他并不是没有听到莎尔瓦德公爵说的话，而是因为对他所属的内容感到无法置信。

尽公国海军的全力，讨伐那艘神秘的军舰！露杰南瞪着骑士大声说道。

可、可是，史帕克公王下令先按兵不动

他虽然会要求别人按兵不动，自己却完全无法把持住。若是公王有个三长两短，这个公国大概就完了，炎之部族的族长家系也将断绝。即使如此你也不在乎吗？

不，绝非如此莎尔瓦德伯爵的魄力，使刚完成公都使者之任务的这名骑士低下了头去。

他也是出身自炎之部族。他亲自目睹了前任族长娜蒂亚的最后一幕。炎之部族可说是遵从那位年轻族长堵上了生命的那句话，才忍受服从于长年之仇敌，风之部族的屈辱至今。不管公王本人怎么认为，对于炎之部族的人民而言，他依旧是炎之部族的族长。

我当然知道这将违背公王的命令，而且我们也没有必胜的把握。正式因为如此，我们才要出兵。只有以全力对抗，才能看出对方真正的实力及弱点。再说就算我战败丧生，公国也不会因此而瓦解。

遵命。骑士先是抬起头来，然后再度深深地将头低下。他已理解了露杰南的决心，并且也认同他的想法。

在线现在就着手进行准备。骑士也以觉悟的表情说着，然后转身离开了露杰南的房间。

Ⅵ

以莎尔瓦德港口为基地的玛莫公国海军，总共拥有十艘军舰。除了向亚列克拉斯特大陆的艾雷米亚王国购买的一艘最新式帆船，其余皆为接收旧玛莫帝国非正规军船的有桨帆船。每艘船的船头都加装了攻击用的冲角，并拥有大型驽弓及投石器等武装，由善于水性的武装士兵搭乘。只有船长是由玛莫公国的骑士阶级担任，船员及士兵都是募集来的志愿者。

由于玛莫是岛国，因此将来必定会扩充海军的规模。然而玛莫帝国如今正进行着内战，根本无暇于充实海军的阵容。

莎尔瓦德伯爵露杰南搭上一艘最大的有桨帆船，于清晨率领其余八艘军舰出港。史帕克预定在明天抵达莎尔瓦德，他打算在这之前跟神秘军船一决胜负。对露杰南来说，他并不是抱着打算败北的心态出击的，也并非是有勇无谋。神秘军舰只是击沉所有通过海峡的船只，并没有抢夺船上的货物。露杰南推测这是因为他们的兵力不足。因此露杰南的策略是将主力军舰当做诱饵，让士兵在小船上待命，趁机强行登上对方的军舰。

无论牺牲多少战舰，只要占领了敌舰就能得到胜利。之后若是神秘的军舰还能使用，就充当玛莫公国的军舰。若是无法使用，就将其破坏沉入海底。

（只要能为史帕克陛下带来凯旋的消息，即使之后要接受何等处罚我也心甘情愿）

露杰南是这么想的。

或许是因为玛莫公国的舰队初级，使人民感到安心，之前没有出海的渔船或商船都在这时出现，使得海峡上出现很多的船影。

这才是这座海峡应有的样子。

只要玛莫公国能够安定，船的数量应该会增加更多。露杰南站在甲板上，眯着眼睛眺望着海平面。他不禁觉得自己看得见，在海平面的那一头有着公国的未来。然而他现在要找的，是打乱海峡平稳的那艘神秘军舰。

派了这么多船出来，应该不可能会找不到的。如果真的找不到，那么船员们也能够安心地继续贸易及捕鱼，粮食也可以继续从卡农输入到玛莫。

（若是害怕我们的舰队而不敢现身也好。）

届时他将会派遣舰队每天在海峡上戒备。虽然监视范围无法遍及玛莫周遭的所有海域，不过也只能睁一只眼闭一只眼了。

（或许应该更早一点下这个决定呢！）

露杰南露出了苦笑。由于无法判明地方的真面目，因此至今都避免进行决战，不过这样或许过于慎重了。

（来吧，赶快现身吧！）

露杰南以挑衅的眼神凝视着大海。在他视线的前方，有着罗德斯本岛模糊的影子。

在莎尔瓦德港附件某个山崖的顶端，有个年轻人从容不迫地看着玛莫公国舰队出击的样子。

他就是新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔。

出击了吗？玛莫公王史帕克从公都出发前往此处的传闻，也已经传入了他的耳中。

然而玛莫公国的海军似乎在他抵达之前就开始了动作。应该是莎尔瓦德伯爵露杰南堵上自己的名誉而决定出击吧？

可不能拒绝这个挑战啊！威尔露出了毫不畏惧的微笑。

他从背在肩上垂下的包包里，取出一个水晶玻璃的大瓶子。这个瓶子是透明的，只有瓶口相当狭窄，并以金属制的塞子封住。在瓶子里的并不是他最爱的酒，而是一艘小小的船。

这艘船制作得极为精巧，就像是将真正的船缩小后放进瓶子里头。

万物之根源、万能之力威尔拔掉金属塞子，缓缓咏唱着上位古代语。

在咒文完成时，瓶子里的船消失了。而在威尔前面的海上，忽然出现一艘通体漆黑的船。

这就是古代卡斯图尔王国所创造的魔法装置。平常被收在水晶玻璃只的瓶子中，可以借有咒文恢复成原来的样子。

威尔再度咏唱起上位古代语。在咏唱结束之后，他瞬间移动到了军舰的舰桥。这是只有一扇小门及四面圆窗，宛如狭窄箱子般的房间。正面及两侧有着客满魔法文字的仪表板，可说是动力来源的巨大魔晶石，宛如纪念碑般地矗立于后方。

威尔将手中那水晶玻璃制的瓶子，插入仪表板正面中央的一个凹洞中。在这一瞬间，昏暗的室内出现青白色的光辉。魔晶石柱开始解放魔力。威尔自己也不知道，这极为巨大的魔晶石究竟还残存多少魔力。在魔力用尽时这艘魔法军舰将会停止动作，但他相信在这之前就可以打倒公国。

将玛莫公国的军舰通通击沉吧！威尔露出无惧的微笑之后，以上位古代语朝着仪表板说道。

于是拥有漆黑船身的军舰开始缓缓地航行。

站在军船甲板上的莎尔瓦德伯爵，听见几乎震动大气的巨大声响顺着海风而来。

出现了吗？露杰南以严肃的表情朝声音的来源看去。

远方看得见有浓烟升起。肯定是遭受神秘军舰攻击的船只在燃烧。

对所有船只送出信号！让士兵搭乘的小船散开，只要一艘就好，只要能登上敌方的战舰，就是我们的胜利！露杰南大声地对部下发号施令。

遵命！部下回答着，并以巨大的红色旗子打出信号。

其他船上看到旗号的船员，也挥动相同的其余转递其他船只。舰队的所有人都已经得知战略了，看到信号后应该就会展开行动吧。

军舰从四周牵制敌人，在我方小艇接近敌方之前，持续用投石机及大型驽弓攻击！露杰南继续下达号令。

就像是回应他充满气魄的声音，船员们也全力划桨转舵。

没错，就是这样！我们就成为罗德斯岛最强的海盗吧，任何的船只都不过是我们的猎物！露杰南豪迈地笑着。

大概在史帕克成为见习骑士的时期，他就没有再上战场了。然而他原本也是炎之部族的战士，身为上上任族长达雷斯的左右手，在许多的战场上打倒过许多的敌人。即使战场从沙漠转移到了大海，也不会失去觉悟及气魄。依照露杰南订下的策略，玛莫公国的军舰转移方向四散开来，朝着浓烟升起的方向破浪前进。而爬到各军舰瞭望台上的士兵，几乎在同时发现了拥有漆黑船身的军舰。

投石机准备发射！听到士兵的报告，露杰南下达了命令。

他所搭乘的军舰拥有四台投石机。位于船头的其中两台，开始上紧发射用的绳索。

宛如巨大汤匙的发射臂缓缓地向后仰，并装上巨大的石块。

打不到那么远也无所谓，开始发射！露杰南下达了号令。他没想过要以投石机的攻击击沉敌舰。因为只是负责牵制，所有没有命中的必要。

发射臂向前挥动，巨大的石头划出抛物线在空中飞舞。被抛出去的石头在距敌方还很遥远的地方就落下，激起了巨大的水柱。

不要停手，继续攻击！露杰南激动船员的声音也从未停止。

即使看见周围激起许多根水柱，威尔依旧是不为所动。

投石机的攻击原本就不容易命中，即使真的击中，船身也不会因此有所损伤。虽然令人难以置信，但这艘古代王国的军舰之船身全部是以金属打造而成。

那么就让我开始反击吧！威尔在狭窄的船室中低语着，并面对仪表板咏唱起上位古代语。

船室前方随机闪烁起红色的光辉。那是设置于船头台座上的水晶球发出的光。

在下一刻，光辉化为一颗火球，并笔直地吵玛莫公国的军舰飞去。

然后引发了大爆炸。

从远方就可以看见，有很多个船员随着被破坏的船身震飞了出来。

过了一会儿，威尔便重复刚才咏唱的上位古代语。

新的火球出现后，便再度精准地打向敌人。成为目标的军舰被火焰跟浓烟所笼罩，并完全停止了动作。

真是愚蠢威尔的脸上浮现出冷笑，并将事先移至下一个目标。

对他而言，只是重复着单纯至极的作业，就已能将玛莫公国的舰队完全消灭了。看到军舰一艘接一艘被火焰所笼罩，露杰南的表情并不为所动。原本有九艘军舰的舰队，如今只剩下三艘了。遭受敌方军舰的火球攻击，船只接二连三地陷入火海之中。勉强从船上逃离的船员们，就这么不知所措得伏在波涛之间。根本就无计可施。

（就算有五十艘军舰也赢不了吧）

露杰南在心里低语着。

拥有漆黑船身的敌方军舰，从投石机射程外遥远的地方进行攻击，其攻击不仅精准无比，破坏力也是超乎想像。然而在受到攻击的这段期间，士兵搭乘的小船正从四面八方朝敌方军舰接近过去。露杰南的策略正逐渐出现成果。

拜托你们了露杰南喃喃地说着。漆黑之军舰的速度绝对不能算快，八人划桨的小船应该就足以追上。

这时，在露杰南所在的军舰的左舷海面上前进的船上喷出了火焰。

接下来就是这一艘了吧？露杰南挺起胸膛，凝视着敌人说道。然后他叫来了自己的随从们。

若是能够活着回到莎尔瓦德，记得要向史帕克公王报告这场战斗的过程。露杰南环视聚集过来的随从们说着。

伯爵他们也早就有所觉悟，以严肃的表情点了点头。

希望伯爵您能平安无事

别说傻话，我可是不会游泳的啊！露杰南露出笑容如此回答。

就在下一个瞬间，敌方发射的火球直接击中他们搭乘的船。

露杰南及他的随从们，就这样被爆炸的力量抛到了海中。

确认应该是旗舰的敌船被火球所笼罩后，威尔向它的方向深深地行了一个礼。

即使知道将会败北，玛莫公国的舰队也丝毫没有撤退之意。他也察觉到这是掩护士兵登上这艘船的战略。已经能看到几十艘小船，以包围般的队形逐渐接近。

士兵们已经拔出武器。他们放出的杀气，威尔甚至连肌肤都能感觉到。

真是辛苦了威尔低声说完后，再度开始咏唱上位古代语。

这次咏唱的，与击溃玛莫公国舰队的咒文不同。而在咏唱结束之后，并不是放出红色的光辉，而是在分别设置于船身两侧，两颗比较小型的水晶球上，开始放出青白色的闪光。闪光化为闪电发射出去，打中了正准备包围漆黑之军舰的玛莫公国船只。

被闪电击中之后，坐在小船上的士兵全身僵硬，一个个地倒下。在威尔重复咏唱三次上位古代语之后，已经没有继续接近的船只了。

还剩一艘吗威尔大大地喘了口气。

虽然不是使用他自己的魔力，但要操纵这艘魔法军舰相当耗费精神力。不知不觉他流的汗已经湿透了全身。

最后一艘玛莫公国的军舰，也一样没有撤退的意思，正全速朝威尔的军舰冲过来。

不过，这样就结束了威尔激动着自己，再度咏唱了上位古代语的咒文。

水晶球再度放出了红色的光辉。

第二天，史帕克等人抵达莎尔瓦德之后，等待着他们的是――玛莫公国海军全灭！以及露杰南总督壮烈战死的报告――

Ⅶ

建于岩山上，能够眺望整个莎尔瓦德港口的堡垒之大厅中，笼罩着一股沉重的空气。

直到昨天为止，还是此处主人的莎尔瓦德伯爵露杰南已经辞世。他的家人中住在这里的，只有第一夫人与将来会继承伯爵家系的幺儿，其他的家人都留在绿洲之街。

露杰南跟大多数的公国海军骑士与士兵一样下落不明。莎尔瓦德与路德之间的海峡，不仅是海流快速，还栖息着许多凶猛的海中魔物。失踪者的生存机会极为渺茫。即使想要派遣搜索队，也不直到漆黑之军舰是否会现身。考虑到这次是莎尔瓦德伯爵露杰南无视于史帕克的命令擅自出兵，因此不能冒着危险派船出海。

史帕克逼不得已，只好放弃搜救露杰南的念头。然后他从在战斗中幸存的士兵们口中，详细听取了跟神秘军舰战斗时的情景。听完整个过程之后，便召集众人在大厅协议对策。

列席的有亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜、他属下的十名亲卫骑士。另外还有宫廷魔法师亚德诺瓦、魔兽使艾莲娜、以及麦里神殿司祭古里巴斯等人。

目前向史帕克陈情的是卡农船员巴希鲁也列席于其中。再加上当时在露杰南派遣过来，与其同行担任使者的骑士诺蓝。他也跟露杰南一样因为神秘军舰的火球攻击而落入海中。因为抓到在海面上漂流的木板，才勉强游泳回到了岸上。在骑士阶级之中，他恐怕是唯一的生还者。

他自认为要负相当大的责任，但史帕克并不打算向他问罪。这责任只能由已故的露杰南一个人背负。这对史帕克而言也是相当痛苦的决定。露杰南虽然只是母亲那方的亲属，是有血缘关系的大舅，但是和养育他长大的父母其实没有两样。

（为什么不能自重呢）

史帕克在桌面下握紧了拳头。他知道这不只是因为海军总督的荣誉。

（是因为不想让我遭遇到危险吧）

史帕克至今为止都是请露杰南镇守，然后亲自领头解决公国的困境。

他知道露杰南对此有所不满。然而对于没有任何共动，就获得炎之部族族长以及公王地位的史帕克而言，要领导风之部族以及各都市出身的其实，积极的行动是最为重要的。虽然现在尚可称为团结，但在建国初期甚至遭遇过叛乱的危机。

对于露杰南而言，这次他是绝不能让步的。因为他知道这将会是多么危险的对手。根据服侍他的骑士诺蓝所言，露杰南是抱着败北的觉悟发起的这场战斗。而他的判断可说是相当正确。

因为即使玛莫海军倾尽全力，依旧遭到全灭的下场。

即使再怎么增加军舰的数量，也依旧不是能战胜的对手

我认为露杰南使用的策略并没有错。史帕克环视大厅里的众人，沉重地如此说着。要消灭漆黑之军舰，直接攻上船是唯一的办法。

这个我们已经知道了。可是，该用什么方法呢？亲卫骑士队长盖拉克不禁苦笑。

已经确定无法开船接近了啊！古里巴斯司祭叹了口气。

正是如此，以船只接近，只会在途中被火球或是闪电攻击史帕克点点头，并以指尖敲打者临时王座的扶手。

虽然他自己没有察觉，但这是他心情不好时的习惯性动作之一。除此之外他还有一些下意识的习惯动作，而周遭的人都会相当注意这些事。而且，理所当然的，从来没有人告诉过史帕克这些事情。

换句话说，只能以坐船以外的方式接近了。魔兽使艾莲娜谨慎地发言。

所以才说，该怎么做啊？难不成要我们从海面上走过去？

没错，其实我有考虑过这个方法。史帕克认真地回复着盖拉克这半开玩笑的意见。

我就是为此才请莉芙一起来的。史帕克如此说着，并回头朝半妖精少女的方向看去。

只要借助水之妖精的力量，就可以在水面上行走喔！莉芙得意般地点点头，向盖拉克如此说着。

精灵魔法啊盖拉克将双手紧紧交叉在胸前。

盖拉克也知道有能让人在水面上行走的咒文。此外还有可以在水中呼吸，或者让水压无效的咒文。

在出发时，史帕克曾说莉芙的协助是不可或缺的，这就是其理由。

可是要在水面上，在还没习惯之前可是很辛苦的。海面上也有波浪和海流，跟在地面上行走是差很多的莉芙告诉史帕克，若是要比喻的话，就像是在大地震时的地面上行走。

有必要的话，也只能想办法习惯了吧！史帕克以失望的表情说道。指尖敲打扶手的速度稍微变快了。

即使经过训练而习惯一边缩起庞大的身躯，亚德诺瓦表示了意见。

遭受敌方军舰攻击的时候，无论是船或人都是一样的吧？远距离是火球，近距离则是会遭受电击魔法攻击，我不认为可以平安上船。

既然如此的话该怎么办啊？史帕克交互瞪着亲卫骑士队长及宫廷魔法师两人。

如果水面上不行，那就得改走水面下之类的

或许有从空中接近的方法盖拉克及亚德诺瓦没什么自信地回答着。

无论如何，不使用魔法就无法靠近吧？史帕克几乎感到很无趣般地点着头。

即使从空中接近，也有可能遭到魔法攻击，那么就必须从水中接近了。幸好军舰的速度似乎不快，先尽可能接近它，再潜入水中登上敌船

关于在水中呼吸的魔法，加上我的话只能再对两个人使用喔，太多人我会撑不住的莉芙连忙说道。

那样的会就是我跟盖拉克了。我们两个再加上莉芙，应该勉强办得到，而且敌人也会大意

应该会吧？

必须让他们大意才行。看是要借，还是要买渔船，然后真的到海面上捕鱼，幸好有专业的渔夫愿意提供协助，只不过，看来他又得跳到海里一次了史帕克对盖拉克说完之后，便看相列席会议的卡农船员巴希鲁。

这是为了要确认他的决心是否有所改变。

在下非常乐意提供协助。即使露出紧张的表情，巴希鲁依旧用力地点了点头。

非常感谢。史帕克也露出了笑容点头回应。

要是问题能够解决，我就送你一艘新的渔船做为谢礼，再加上免费使用莎尔瓦德港口，以及在玛莫沿岸捕鱼的权利。是要当个渔夫，还是继续进行贸易，你就选择一样你喜欢的路吧！

非常感谢您的好意。渔夫巴希鲁似乎相当感激，从椅子上起身，整个人伏在地上道谢。

不过相对的，这可是赌上性命的工作喔？

在下已经有所觉悟了。巴希鲁抬起头来，脸上流露出已下定决心的表情。

那就拜托你了。

看巴希鲁点头示意之后，史帕克转身看着露杰南的亲信――诺蓝。

虽然是很辛苦的工作，但请你暂时代理莎尔瓦德伯爵的职务。等伯爵家系的继承权得到认同，再由露杰南的继承者凯炎出任莎尔瓦德伯爵的领主。届时你就像以前一样继续侍奉伯爵一家吧。

在下遵命。骑士诺蓝深深低下头并擦拭眼泪。

虽然不知道是否能成功，总之先试试看吧！要是真的不行的话，就得再思考其他的手段了。

史帕克以此做为总结，宣布会议就此结束。

Ⅷ

成功调度到渔船，是会议结束两天后的事情了。

由于玛莫公国的海军全灭，因此渔船跟商船都暂时停止了出海，其中甚至出现了放弃做海上的生意而要把船卖掉的人。这对玛莫公国而言是个重大的问题，但他们还是先购买了一艘。

对港市莎尔瓦德而言，无法出海就等于完全没有工作。加上市场上不再有新鲜的海产，粮食不足的问题也日趋严重。

不加快脚步不行了看到这样的国境，不禁感到焦急。

虽然元凶是操纵古代军舰的敌人，但人民会将不满发泄在执政者身上。但若是以武力来镇压这样的不满情绪，就等于和当年的玛莫帝国一样了。

这就是统治这座暗黑之岛的困难之处。玛莫公国必须要持续地展现出实力，然而却不能以力量统治，不能放纵黑暗势力失控，却又必须承认黑暗的存在

史帕克虽然还摸不着头绪，但仍然抱持着这样的理想。只不过他目前还没有可以实现这个目标的自信。甚至觉得光是打倒新生的玛莫帝国，就能使这座岛安定下来的想法不过是一种幻想。不过既然对方有所抵抗，那就只能将其击溃了。

他们所购买的是一艘中古渔船。这时一艘由四人划桨的小型船，捕鱼的用具也是直接接收过来的。

史帕克、盖拉克及莉芙三人打扮成渔夫上船。

在遭受神秘军舰攻击之前，他们打算真的捕一些鱼。因为渔场空无一人，所以可以期待得到丰收的成果。然而除了原卡农渔夫巴希鲁之外的人都是生手，因此究竟能有多少渔获还是未知数。

于是，跟一般的渔船一样，史帕克等人在天亮之前就启程出海。由史帕克跟盖拉克两人划桨，巴希鲁负责掌舵。

莉芙则是爬上瞭望台体验船长的感觉。虽然因为情绪低落而躲到盖拉克的住处，不过在史帕克前往迎接之后，总算也勉强是让她的心情稍微转好了。

而在这次的旅程中，这个半妖精少女的心情看来特别愉悦。虽然史帕克并不知道理由，不过心情愉快当然是比心情差来得好。

这一天风平浪静，海潮的流速也比较缓慢。

由于原本应该由四人划桨的船只考两人划桨，因此速度当然也不快。渔船缓慢地离开港口，向渔场前进。此处的海底是座岩礁，栖息着许多的鱼群。

据说大型的鱼有一般人手腕的长度，重量也有几乎跟莉芙相同的程度。要只靠一条钓线来捕这种大型鱼。

道具只有鱼钩、钓线及浮标，用套上皮制手套的双手跟鱼较劲。必须注意的是，在鱼上钩的瞬间，若是强迫地把鱼从岩礁中拉上来，很可能会使钓线撕裂。只要慢慢地将鱼拉起到某种程度，鱼就会因为水压改变而失去力量。

史帕克至今都没有钓过鱼，这样的人是无法轻易钓到鱼的，虽然他认真地努力了一阵子，但他原本就不是个有耐心的人，因此很快就放弃了。巴希鲁不愧是曾经以此为本业，一个早上就钓起好多条鱼，其中有一条还相当的大。盖拉克也只钓到了一条小鱼，莉夫则是以在船边洄游的小鱼为目标，捕获了好多只猎物。

然而漆黑之军舰并未现身。

捕一整天的鱼的话会显得不自然。因此巴希鲁如此建议，史帕克决定返回港口。

第二天由于风浪忽然转大，因此没有办法出海，第三天也因天候持续不佳而放弃出海。

第四天的风浪虽然也不小，但由于天候已经转好，因此史帕克决定出海。

然而这却造成了意料之外的结果。

他们晕船晕得相当厉害。

我都忘记了，其实我很怕搭船啊仰躺在船上的史帕克呻吟着。

虽然至今也搭船出海过许多次，但是像今天这样被浪涛载浮载沉，身体终于开始感到不适。虽然只能说是临战前粗心大意，但这原本就是无法克服的。

莉芙理所当然地调侃着史帕克，但史帕克连回嘴的力气也没有。

再这样下去，还没找到敌人，我就先撑不住了史帕克仰望着蔚蓝的天空消极地说着。

振作一点啊！盖拉克担心地关心起他。

自从玛莫海军全灭那天以来，就没有再出现过神秘军舰所造成损害。这是因为出海的船只变少，何况海面天候不佳，即使想出海也没有办法。神秘的军舰似乎不是随时都在海峡航行，所以应该会有根据地，因此史帕克命令亚德诺瓦，在莎尔瓦德附近寻找可以隐藏船只的地点。只要发现停泊的地点，或许就能够一口气解决问题。

魔兽使艾莲娜也提供协助，同时从海空进行搜索，但却完全没有发现漆黑之军舰的踪影。

再这样下去，还不如当初跟敌人同归于尽史帕克如此呻吟了好几次。

不知道是否因为这个想法成功地传达给了对方，在当天捕鱼的行程差不多要结束的时候

该不会就是那个吧？视力很好的莉芙凝视着远方低声说着。

我又没看过，怎么可能知道是不是啊？史帕克就这样仰躺着回答。

不要讲得这样不负责任啦！莉芙露出无可奈何的表情。

我是绝对不会忘记的巴希鲁以颤抖的声音说着。并且狠狠瞪着莉夫所指的方向。就是那家伙！巴希鲁大声喊道。那个褐色的船身我绝对不会搞错！

出现了吗？听到巴希鲁的叫声，史帕克忽然跳了起来。到刚刚为止还觉得不如死掉算了的心，在一瞬间就烟消云散。就这样继续假装捕鱼。在敌人展开攻击的瞬间跳到海里，然后就该莉夫的精灵魔法上场了。史帕克迅速做出了指示。

收到啦！盖拉克舔了舔嘴唇。他的腰间挂着一把小型斧头。

史帕克目前也只带着一把断剑，莉芙则是带着更小的护身剑。

三人都没穿正式的铠甲，武装可说是相当薄弱。然而并没有看到敌方军舰上面有士兵。就算船上有人，应该也不会太多。万一预测落空的话，他们打算要直接撤退。

（我要替露杰南报仇。）

史帕克在心中轻声说着。

拥有漆黑船身的军舰无视于汹涌的浪涛，平缓地接近过来。

史帕克等人虽然紧张，但还是继续假装捕鱼。

然后那一瞬间来临了。

漆黑之军舰的船头，闪耀起红色的光。

跳进海里！史帕克在看到那景象的瞬间大喊。

然而在声音响起之前，盖拉克、莉芙及巴希鲁就已经跳入海中了。

水珠连二接三喷起，史帕克等人所乘坐的渔船发生了大爆炸，木片四处飞散，冒出了火焰及浓烟。小型渔船挨了一击就被完全粉碎。

真可怕的破坏力将脸露出水面的史帕克不由得咽了口气，虽然已经听过报告，却没想到竟然强到这样地步。

这可能是古代语魔法中的火球咒文。但是却有一般魔法师数倍以上的威力。这样说或许有些难为情，不过如果是亚德诺瓦咏唱的火球咒文，大概连更小的船都无法破坏吧？

莉芙，麻烦你使用水中呼吸的咒文。史帕克看到半妖精少女的身影之后便如此说道。

知道了。莉芙也没有跟他拌嘴，直接开始咏唱精灵魔法的咒文。

就这样完成了咒文之后，史帕克虽然可以正常呼吸，却感觉有些难受。可能是因为在水中呼吸的适应度和体质有关吧？

好，上吧！史帕克替自己打气。他已经完全忘记刚才因为晕船，连身体都无法动弹的事情了。

史帕克潜入水中，开始朝军舰的方向游去。

然而

（怎么会这样，根本就没有接近？）

在史帕克将头露出水面确定对方所在的位置时，他不禁愕然。

我们被海流冲走了啦！莉芙拼命游到史帕克身边焦急地说着。

盖拉克呢？

不知道，我们走散了啦！莉芙露出像是要哭出来的表情。视线被汹涌的波浪影响而看不清楚。

可恶！史帕克不禁发怒。这样子根本就像是要逆流而上嘛？别说是接近军舰，光是停下不懂就会被逐渐冲走。

可能是军舰跟史帕克所在位置的海流不同吧？

总是先想办法回到岸边。盖拉克一定不会有事的，巴希鲁也是史帕克咬着牙，决定出符合实际状况的对应方式。

我觉得从水底接近的构想并没错。只不过靠人类的有用速度办不到罢了。

就算事先考虑，不实际做以此也无法确定啊！若是利用得好的话，说不定反而可以靠海流轻松接近史帕克忍不住对莉芙回嘴。

我觉得不管试多少次也一样啦莉芙嘟哝地抱怨着，并开始召唤水之精灵温蒂妮，以引导他们回到岸上。水之少女听到了她的请求，开始带领他们往陆地的方向前进。

就这样，她跟史帕克两人全身湿透地从沙滩走上陆地。

在海边采集贝类的妇女们惊讶地接近过来。

海盗船又出现了是吗？其中一人向史帕克询问道。

正是如此。另外，想请问一下这里是什么地方？史帕克反问。

妇女们告诉史帕克他们所居住之村庄的名字。

然而史帕克却没有听过这个村落的名字。

这是你的国家吧？至少也该把村庄的名字记住嘛莉芙露出无可奈何的表情。

我怎么可能不记得！史帕克不由得大声回嘴。

再怎么说他也是玛莫公王，存在于黑暗之岛上的所有村落的名字他都已牢牢记住。史帕克的闹钟浮现出不好的预感。

不好意思，可以请教各位所属国家的名字吗？

你的问题还真奇怪呢。除了卡农王国之外还会有别的吗？还是说你们是其他国家的人？妇女们笑着告诉他。

（果然是这样吗）

史帕克不禁愣住。

水之精灵的确带领他们上岸了。只不过精灵无法分辨人类的国度。

怎、怎么办啦？感觉到是自己的责任的莉芙慌张地问着。

也只能努力想办法回到玛莫了。史帕克叹了一口气。

虽然很想找个人发泄情绪，不过不应该拿莉芙开刀。毕竟是因为她才能平安登陆的。就某些意义来说，她也算是自己的救命恩人。

（希望盖拉克也平安啊！）

史帕克在内心祈祷着。

接着――抱歉，可以带我去见你们的领主吗？他如此拜托着卡农的人民。

妇人们欣然接受这个要求，史帕克等人就这样被待到了她们领主的住处。

见到领主之后，史帕克向其表明身份并请求协助。

虽然这是颇为丢脸的请求，但是不这么做的话可能后患无穷。

领主虽然惊讶，不过从最近的状况研判后，他很快地相信了史帕克所说的话。并且还准备了马匹，表示愿意带领他们前往港市路德。

令人意外的是，卡农国王雷欧纳目前就在路德。

让卡农国王知道自己的失态让史帕克有些却步，不过在听到雷欧纳王打算与在海峡肆虐的海盗船一决胜负之后，史帕克便决定接受骑士的安排。这样发展下去的话连卡农国王都会遭遇危险。若是雷欧纳王也遭遇到和露杰南一样的下场，罗德斯岛全土好不容易得到的和平，将会蒙上一层阴影。

史帕克与莉芙借来马匹，在卡农骑士的带领下，进入与莎尔瓦德相隔两岸的港市路德堡垒。

并且与卡农国王见面。

然而他们在那里见到的不止是卡农国王。

史帕克与他从未料想的人物再度相逢。

那就是拥有罗德斯之骑士的称号，让史帕克尊敬得无以加复的英雄帕恩，以及总是陪伴在他身旁的永远之少女巴德莉特两人




第02章 路德堡垒的宾客
第02章路德堡垒的宾客

Ⅰ

玛莫公国的王城温得雷司特地底是个巨大的洞穴，上次大战结束之后，这里开始兴建大地母神玛法教团的神殿。神殿的规模并不大，而且也只完成了一半而已，建筑物配合洞穴的形状巧妙配置，并且由大地之矮人族加以雕刻点缀，使来访者都感受到神秘的气息。

只不过自从温得雷司特的市区建立了礼拜堂之后，信徒们就很少前来这座神殿了。然而白天在礼拜堂对信徒传教的费莉娜司祭，晚上一定会回到这座神殿。而侍祭妮丝则是一整天都在神殿中渡过，很少外出。

另外，最近还有许多的圣职者，从位于玛法女神圣地的塔巴大神殿被派遣过来。

在天还没亮的时刻，一位年轻的亲卫骑士担任紧急使者，从港市莎尔瓦德抵达了这座地下神殿。

史帕克公王下落不明？听到亲卫骑士含泪如此报告，小妮丝的全身瞬间僵硬。于是立刻要求他详细说明。

使者将他所知道的情况尽可能地转述给妮丝。

与神秘的军舰战斗，导致玛莫公国的海军全灭。史帕克只带着盖拉克跟莉芙，打算从水底接近军舰强行登船。然而这个策略没有成功，回到莎尔瓦德的只有亲卫骑士队长盖拉克一人。

我知道了。从莎尔瓦德不眠不休骑马过来，您肯定也相当疲累了。现在就不要想太多，好好地休息吧！妮丝温柔地对担任使者的亲卫骑士说着。

不，我的使命是护卫妮丝小姐一同前往莎尔瓦德年轻的亲卫骑士连忙如此报告。

然而妮丝断然地摇了摇头。

我会自行前往莎尔瓦德她说着，露出平静的微笑。若是史帕克陛下发生了什么事情，我想我应该能够得知。不过从昨天到现在为止，我不记得曾经有心神不宁的情形，因此史帕克陛下他应该平安无事。应该是跟莉芙小姐在卡农那一头上岸了吧！

希望如此亲卫骑士垂头丧气地说着。

绝对不会错的。妮丝说完，便使用神圣魔法的咒文为亲卫骑士消除疲劳。之后她熟练地调合放在棚架上的药草茶叶，再注入开水加以冲泡。然后将冲好的茶，倒入逐渐成为玛莫特产的，绘制了深蓝色图样的白壶茶杯。

请喝下这个，让内心平静下来吧！若是已经没有回到王城的体力，就请使用这间宿舍里空着的房间吧妮丝将药草茶递给亲卫骑士。

骑士拭去眼泪接过杯子，让温热的液体流入胃中。然后大大地叹了口气。不，我要返回王城。

这样子吗妮丝点了点头。

茶里加入了有催眠作用的药草。因为要恢复身心的疲劳，睡眠才是最好的良药目送亲卫骑士离去之后，妮丝前往费莉娜司祭的房间拜访。

公王陛下他？听到妮丝所说的事，费莉娜司祭的表情也布上一片阴霾。

是的，虽然我相信他平安无事，但我希望能以自己的双眼亲自确认。虽然因此怠惰了神殿的事务也会让我感到自责

玛法也是婚姻的守护女神。不用在意神殿的事情，你就尽管去吧！费莉娜司祭温柔地微笑着。听到这番话，妮丝的脸颊不禁泛起一片红晕。

史帕克先生尚未对我提出正式的要求

约定并不是必要的。重要是的你的心吧？

我的心吗？妮丝微微低下了头。

她的内心当然已经决定了。

（我将成为史帕克先生的妻子。这次的人生，也将成为转生的最后轮回。）

这样的决心未曾动摇。

然而妮丝也无法得知她内心最深处的想法是什么。她与娜妮拥有共同的灵魂。

破坏女神的最高司祭，以亡者之女王的身份不断转生的一位女性她并不知道凭身为妮丝的短暂十几年人生，是否能使灵魂得到改变。所以妮丝并不想面对自己内心的最深处。

（只要坚定地朝着自己既定的道路前进就可以了。）

妮丝如此对自己说着。

（我不能在这里迷失我该走的道路。）

妮丝抬起起头来，再度凝视着费莉娜司祭。

请让我前往莎尔瓦德。妮丝笃定地说完之后，再度静静地低下头来。

路上小心。费莉娜满意地点点头，将手轻轻地搭在妮丝的肩膀上。神殿的事务就交给我们吧，为此塔巴大神殿也已经派遣神官战士前来了。

好的。妮丝点了点头。然后离开了费莉娜司祭的房间，并前往自己的房间进行旅行的准备。

（若是在我不在的时候发生什么万一）

在宿舍的走廊行走着的妮丝低声呢喃着。她担心神殿目前正处于危险的状况之下。

破坏之女神的高司祭费奥尼斯已经觉醒，潜藏于罗德斯各地的信徒，正逐渐集结在这座黑暗之岛。平常虽然隐藏了起来，但是卡蒂丝教团的势力绝对不会小。温柔的丈夫、贤淑的妻子、活泼的年轻人或纯真的女孩。无论是家人或是邻居，都有可能已经悄悄皈依了教团。

破坏之女神卡蒂丝与创造之女神玛法，可说是不共戴天的敌人。在众神之战的时代，玛法以这个罗德斯为舞台，与卡蒂丝不断地进行着壮烈的战斗。两位女神最后同归于尽，消灭了彼此的肉体，只留下不灭的灵魂停留在这个世界。卡蒂丝最后的诅咒，使罗德斯的大地开始腐败，并污染了大气。为了保护大陆不受到诅咒的波及，据说玛法将罗德斯从大陆切离开来，成为了一座南海的孤岛。

（这是罗德斯的创世神话）

妮丝在那瞬间闭上眼睛，回想位于塔巴大神殿的壁画。玛法以最后的奇迹，从圣地塔巴发动了祝福以净化卡蒂丝的诅咒。即使众神时代已经结束，两位女神的教团还是理所当然地继续争斗着。双方势力的消长依据时代而有所不同。虽然大都是玛法的信仰较为兴盛，但在世间混乱的时候，主张破坏旧世界，使新世界得以转生的卡蒂丝教团就会取得优势。因魔法文明而兴盛的古代卡斯图尔王国灭亡时，亡者之女王娜妮尔甚至进攻到玛法的圣地塔巴。然而因为一位后来成为卡农建国国王的勇者，以及一位身为玛法教团高司祭之圣女的同心协力，终于将娜妮尔封印在某座坟墓之中。之后卡蒂丝教团的势力逐渐衰微，再也不曾出现在表面的历史舞台上。而大约在四十年前，因为某个时间，使得娜妮尔的灵魂成功在某个女婴体内复活。然而那个女婴由当时被称为玛法之爱女的伟大妮思慎重地抚养长大，使得娜妮尔的灵魂未能觉醒。后来这个女婴长大*****，并且生下了一个女儿。（寄宿着娜妮尔灵魂的女孩，也就是我）

妮丝回到房间之后，换上的是便于骑乘马匹的衣服，而不是平常穿着的神官服。并且从她刚脱下的神官服开始整理随身用品及换洗衣物等行李。

（玛法与卡蒂丝教团的宿命之战现在又将以这个玛莫岛为舞台，再度揭开）

在这次的战斗中史无前例的，是亡者之女王的转生者站在玛法教团这一边。因此卡蒂丝的信徒们，肯定计划着要将娜妮尔拉拢回教团中。

事实上已经有一名转生者曾来到妮丝面前，并试图说服她回到破坏神之教团。妮丝当然没有答应他，而转生者也马上就离开了。然而，妮丝不觉得卡蒂丝教团会就这样放弃自己放弃亡者之女王的灵魂。或许随时都有可能再度现身，也不知道会使出什么手段。如今要离开神殿，当然会感到不安。然而她更不希望失去史帕克。因为这对于玛法教团也是相当致命的。玛莫公国必须安定，以玛法为首的光之诸神，才能在这个地方继续推广教义。而对妮丝个人而言，这也将是无法挽回的悲剧。

（史帕克）

妮丝在心中低声呼唤着年轻玛莫公王的名字。

（若是你有什么万一，那我又该与谁共度我最后的人生呢？）

Ⅱ

妮丝在准备完毕之后便策马赶往莎尔瓦德。

体重很轻的妮丝，对马匹并不会造成太大的负担。只要马匹的呼吸一变得急促，妮丝很快就能感觉得到，然后便会让马匹步行，并喝水或吃点青草。等到它体力恢复，就再度驱马奔驰。因此妮丝在接近傍晚时，就抵达了莎尔瓦德的堡垒。

亲卫骑士队长盖拉克及宫廷魔术师亚德诺瓦出面迎接妮丝，并带她前往设有临时王位的大厅。

大厅被沉痛的空气所笼罩。甚至使人感觉宛如是在服丧。妮丝皱着眉头，来回环视着众人。

（该怎么做呢？）

自己会被请来这个地方，当然是因为大家相信她将是未来的玛莫公妃。虽然史帕克尚未正式向她表白，但妮丝已经做好接受这决定的准备了。然而她目前的正式立场只是一名玛法神殿的侍祭。因此饰演的角色实在相当的微妙。

真、真的非常抱歉。有我同行却还是脸上失去血色的盖拉克说着，对妮丝低下了头。

您没有什么需要道歉的地方。这一瞬间妮丝的眉梢微微跳动，不过马上便浮现出笑容面对着亲卫骑士队长说道。

因为史帕克先生现在肯定是平安无事的。如果他真的有什么万一的话，我想我应该感觉得到。像是我的祖母过世的时候，我在几天前就一直心神不宁。妮丝将早上对使者说的话再说了一次。然后走到王位旁，轻轻抚摸着王位的扶手。接着她转身看向集结在大厅里的人们。

听到盖拉克那句消极的话，妮丝决定以未公妃身份的态度来处理这件事。

（既然会变成这个样子，应该早点成为正式的未婚妻才对啊！）

妮丝在心中抱怨着。而且，她没想到史帕克竟如此获得部属的信赖。光是他下落不明这件事，就让大家如此惊慌失措

（他到底使用了什么魔法？）

妮丝甚至感到有些不可思议。

然而，就是因为史帕克是这样的人，妮丝才会愿意将一生托付给他。

详情我听使者说过了，史帕克陛下肯定已经在卡农登陆，不过，问题在于要怎么接他回来。妮丝保持微笑温柔地说着。因为海峡已经被敌方封锁，出海是相当危险的

正是如此，即使船只平安抵达卡农，若是陛下回程时遭受袭击，那么一切就完了。宫廷魔术师亚德诺瓦，以几乎要哭出来的表情频频点头。

换句话说，要让史帕克陛下平安回来，击沉那艘神秘的军舰是先决条件吧？妮丝神色自若地说着。

我知道您的意思，不过目前只有莉芙在陛下身边，光是靠他们两人，在怎么样也不可能将那艘军舰击沉。盖拉克叹息着摇了摇头。

原来如此。说的也是呢。不过或许并不是只有他们两人，虽然这只是我的推测，不过海峡另一头的王国，应该会顾虑与玛莫公国联手对抗那艘神秘军舰，卡农的雷欧纳国王是位相当英明的君主，我觉得他现在应该驻留在路德港市吧？

卡农国王？由于根本没想到这种可能，因此盖拉克愣住了。接着回头看向妻子莱娜寻求意见。

或许事情正如妮丝侍祭所说的一样。玛莫是卡农粮食的输出对象，对卡农来说相当的重要。而这座岛也诞生了新的产业，双方贸易规模也逐渐扩大莱娜谨慎地表达着意见。虽然她负责管理密探，不过正式的场合，她只是一位亲卫骑士的夫人。虽然要求她发言使莱娜感到困扰，然而盖拉克目前已经慌乱到无法做出这样的判断。

而且若是玛莫公国被消灭，卡农王国将会再度笼罩于遭受侵略的不安之下。还必须烦恼海盗再度横行吧？我国对卡农而言，是保障他们安全不可或缺的存在亚德诺瓦露出灿烂的表情点起头来。

也就是说，史帕克陛下目前正停留在路德，而且跟卡农国王在一起？代理莎尔瓦德伯爵职务的诺蓝发问。

这毕竟都只是我的想象。考虑到雷欧纳国王以及史帕克陛下的作风，我觉得这样的可能性是最高的妮丝微笑着回答道。只有确认过才能知道真相。因此必须要有人前往路德妮丝如此说着，并环视众人。如果有可能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了妮丝低声说着，将视线投向一位身穿纯白衣服的女性。

她就是魔兽使艾莲娜。

艾莲娜小姐，你愿意去一趟吗？听到妮丝这番话，艾莲娜静静地点了头。

是使用飞翔的咒文吗？

不，我希望您能乘坐飞行的魔兽前往。妮丝如此回答，并缓缓走向艾莲娜身边。然后以只有艾莲娜听得见的声音继续说着，而且，能够的话，请直接乘着魔兽进入路德堡垒。若是有见到史帕克陛下，请您向他转达我方才说的那些话。

咦出乎意料之外的言语，使艾莲娜的表情为之一变。

要打败神秘的军舰必须从水中接近。我认为史帕克陛下想出的策略是正确的，只不过还欠缺一项东西妮丝说完后，便静静地凝视着艾莲娜。

身为魔兽使的女魔术师虽然有些讶异，不过，在过了一阵子后，她的神情马上就变得相当灿烂。

原来如此，如果是这样的话艾莲娜微笑着点点头，对妮丝恭敬行了一礼。我知道了。刚才那番话，我将会确实地转达给史帕克陛下。

那么就麻烦您了。妮丝牵起艾莲娜的双手，并紧紧地握住。

之后这位魔兽使变离开了大厅。等到她离开后，妮丝大大地叹了口气。感觉有些疲倦了，不过她还有一项工作需要完成。

各位昨天应该一晚都没有合眼吧？我准备了一些药草茶，请各位稍微放松一下吧！妮丝露出笑容对众人示意。

然后从行李中取出和早上让使者所饮用的，同样的药草茶。

就怎么办吧察觉到妮丝的意图，莱娜露出笑容赞成。公王陛下自己一定会有办法的，我们只要和妮丝小姐一起等待就可以了。她说完便离开了大厅做泡茶的准备。

虽然我很想站在莉芙那一边，但是，适合成为玛莫公妃的女性，再怎么想都非她莫属啊！之后就要看史帕克有没有本事同时让两个女人幸福了走在堡垒的通道上，莱娜不禁大大地叹了口气。

（不过并不怎么令人期待就是了。）

Ⅲ

位于卡农王国境内的路德，是隔着海峡与暗黑之岛玛莫相对的一座港市。

目前，玛莫公王史帕克不得不停留在这座邻国的第二大城市。因为卡农国王雷欧纳现在正在路德市内。加上在之前大战中的英雄，史帕克最为尊敬的自由骑士帕恩，以及永远之少女蒂德莉特也与雷欧纳同行。

卡农国王以及罗德斯之骑士，都打算与封锁海峡的神秘军舰一决胜负。在与他们重逢之后，史帕克与莉芙参加了他们为了讨伐神秘的军舰而正要举行的军事会议。如今两人并肩坐在堡垒某个房间的长桌边。

离与神秘军舰的战斗至今不到两天。不过由于这段期间事态变化频繁，感觉就像是很久以前的往事似的。然而即使在这一瞬间，神秘的军舰依旧压制着海峡。

虽然只能懊恼，但我国的舰队只因为那一艘军舰就全灭了。即使派出一百艘船组成的舰队，我想也很难获得胜利。面对着卡农国王与几位侍从，史帕克压抑住情绪如此说着。

我们在路德也有几艘军舰，不过就算是说客套话也真的不强大，因此根本无法对神秘的军舰出手，因而逼得玛莫公国海军不得已牺牲，我在此衷心向您道歉。雷欧纳沉重地说着并低下头。

不，这座海峡可说是我玛莫公国的生命线。而况敌人自称是新生玛莫帝国，我们当然要竭尽全力讨伐。史帕克连忙如此说着。

这样的觉悟相当令人敬佩，然而若是玛莫公国有所不测，不只是卡农，罗德斯全岛的和平也将受到威胁。希望你不要忘记这件事情啊！至今一直沉默不语的罗德斯之骑士帕恩第一次开了口。而坐在他身边的永远之少女蒂德莉特也微笑着点点头。他们没有坐在举行会议的长桌边，就像是装做自己根本不存在于这个房间似的。而雷欧纳以及他的侍从，也仿佛是当做他们完全不存在一样。

帕恩先生史帕克咽了口气，凝视着罗德斯之骑士。

罗德斯之骑士说得没错。何况与玛莫公国之间的贸易，为我国带来了莫大的利益，毕竟玛莫可是我们唯一能将过剩的粮食输出的邻国啊！雷欧纳说着，笑出了声。

北方与西方的邻国亚拉尼亚、伐利斯都是粮食输出国，会进口粮食的弗雷姆、摩斯等国由于距离太远，无法运输青菜或鱼等需要维持鲜度的粮食。对卡农而言，玛莫公国是重要的贸易对象。

我们的王国也还在复兴的途中。应该要彼此协助，为罗德斯的安定尽一分力吧？雷欧纳满脸笑容，并从长桌对面伸出了手。

（正是如此）

对雷欧纳这番话十分认同，史帕克紧紧地握住了卡农国王的手。

之后就让我们建立更为紧密的关系吧！史帕克如此说着，并提议首先让两国大使常驻于莎尔瓦德与路德。雷欧纳当场允诺了这个绝佳的提议。

（什么都只想靠自己的力量解决是我的坏习惯。露杰南对此一直感到相当担心）

史帕克向雷欧纳道谢，并在心中轻声地说着。

对于玛莫而言，卡农是唯一的邻国，原本就应该建立更为亲密的关系。

（虽然我并没有意识到，但我应该是顾虑到母国弗雷姆吧？）

虽然玛莫公国被认可拥有完全自治权，但终究是从属于弗雷姆王国，若是建立独自的外交关系，母国将会警戒玛莫公国是否有独立的意图。史帕克朝帕恩与蒂德莉特两人看了一眼。两人会特地前来路德，就是因为重视玛莫海峡被封锁的这个事件。他也再次重新体认到，对罗德斯岛的和平，玛莫公国负有相当大的责任。若是自己战败，使得玛莫被新生帝国统治的话，将会为罗德斯的未来种下祸根。史帕克因此再度下定决心。

无论如何都必须打败那艘漆黑之军舰史帕克将身体坐正，对卡农国王说道。

正是如此，不过正如玛莫公王方才所说，派遣再多的军舰也无法获得胜利，而我也有此同感

史帕克的话语，使雷欧纳的眉间出现了深陷的皱纹。这代表着以一般的手段是无法战胜敌人的。

那么史帕克公王采用了什么方法呢？听到雷欧纳这么问，史帕克也照实回答。并且忍着羞耻，说明了具体的方法与结果。

海流太湍急，根本就无法接近。于是我们就这么被冲走，就像这样子漂流的海岸边。听到史帕克所说的情形，帕恩与蒂德莉特面面相觑，露出了苦笑。

怎么了吗？感到疑惑的史帕克询问道。

不，其实我们也正想着尝试相同的方法。因为听到玛莫公国舰队战败的传闻，认为正面作战的危险性相当的高

不过我们也没有顺利成功的自信。如果当时真的尝试的话，说不定就是我们漂流到莎尔瓦德与你再会了。蒂德莉特说着便笑了起来。平常给人高贵印象的她，这时就宛如一位喜欢作弄人的妖精。

（说到喜欢作弄人）

史帕克不禁有些在意，转头看向身旁的莉芙。她从会议开始就一直默不做声，就像是变了一个人似地畏缩着。

你怎么了吗？史帕克对莉芙小声地说着。该不会是在紧张吧

当然会啊！因为帕恩跟蒂德莉特在啊，他们在我小时侯就已经认识我了莉芙如此说着，表情就像是差点要哭出来般。

是这样啊为何光是因为这样就像是换了一个人般地安分，因为现在这种场合，所以史帕克并没有追究这个疑问。

潜入水下接近的构想虽然听起来有点荒唐，但绝对不是个坏点子。当然，这必须以有精灵使协助作为前提不过依据史帕克公王所说的情况，或许还需要再多费一些工夫啊！雷欧纳将双手交叉在胸前，像是自言自语般地说着。

如果在水中的移动速度可以比对方的船只快的话，我觉得一定能够成功史帕克的懊恼已经浮现在脸上。

没听过有这样的交通工具存在啊！雷欧纳苦笑着。

如果在古代王国，或许还有可能帕恩附和着。

关于古代王国的遗产，反倒是敌方拥有的数量比较多。漆黑之军舰无疑是其中之一史帕克的表情因不甘心而沉了下来。之前的玛莫宫廷魔术师巴古钠德，消灭了位于亚拉尼亚的魔术师公会贤者之学院，将宝库里的魔法宝物据为己有。名为威尔的年轻魔术师，或许继承了被称为黑之导师的邪恶魔术师遗产。

如果操纵海流的话，行得通吗？蒂德莉特以不安的表情询问帕恩。即使如此或许也很难吧？毕竟对方也一样会顺着海流走

操纵海流莉芙绷紧身子，以惶恐的语气呢喃着。

那种事情有可能吗？史帕克小声地询问着半妖精少女。

只要能命令水之精灵王海魔库拉肯的话莉芙回答着，并瞪了史帕克一眼，表示目前的她还没有这种能力。

我知道。反正我也没有期待过。真不愧是永远的少女蒂德莉特啊！史帕克以尊敬的眼神看着帕恩与蒂德莉特两人。

呜莉芙满脸通红，像动物一般低吼着。

在最坏的状况下也可能会考虑这个手段，不过我还是希望能在思考一下是否还有其他的方法。帕恩满怀歉意地说着。

这样应该比较好。雷欧纳点了点头。

想到玛莫公国的粮食问题，史帕克当然静不下心。然而自己毕竟已经尝试过了，即使能够随心所欲地操控海流，人类游泳的速度也跟不上。他不认为可以借此登上漆黑之军舰。

（必须再想一个办法。再一个）

Ⅳ

会议结束之后，卡农国王雷欧纳举办了一场欢迎玛莫公王的宴会。

对外宣布史帕克前来的原因，是为了要打倒封锁玛莫海峡的漆黑之军舰，因此两国缔结密切合作的协议。而史帕克漂流而来的这件事，就被当成众所周知的秘密来处理。

当然，由于现在的状况，因此不是什么盛大的宴会。然而，由卡农丰饶的大自然所孕育的食材，经由传统厨师的巧手烹煮之后，盛装于大盘子上接连上桌，另外还有卡农的名产高级葡萄酒。

品尝着这些料理，再想到玛莫人民目前的状况，史帕克不禁感觉相当心痛。

不过就隔了一条海峡而已史帕克对身旁的莉芙宛如呻吟般地说着。卡农是我出生的故乡，真的是个相当丰饶的国度。我小时侯虽然贫穷，但却从来没有因此饿过肚子。

因此玛莫人民从很久以前，就以侵略或抢夺等手段威胁着卡农。直到今天为止，玛莫这个名字对这个国家的人民而言，还是相当令人憎恨的。雷欧纳静静地说着。难道要统治玛莫这座岛，除了恐怖之外别无它法吗真是个无止尽的难题啊！雷欧纳说着，不禁叹了口气。

据说贝鲁特的帝国并非如此。他的确展露出无比的武力，然而并不是光以恐怖进行统治

我曾经在近距离看过暗黑皇帝贝鲁特，当时我感受到一种压倒性的魄力。他与法恩国王以及卡修国王的战斗，光是回想就让我汗毛直立帕恩眺望着远方轻声说着。

那时的我们只能在一旁观看呢！蒂德莉特也点着头。

现在也是如此啊！即使我跟蒂朵一样拥有永远的生命，也不可能超越那些人帕恩不禁露出苦笑。

人的优劣并不在于剑技的高低。无论是贝鲁特皇帝、法恩国王、弗雷姆国王卡修或是我，都无法成为罗德斯之骑士。雷欧纳对帕恩露出笑容。

这位卡农国王在剑技上的修为，也足以匹敌以拥有剑匠称号而闻名的卡修国王。某段时期甚至传说这两位其实是相同的人。

先不论贝鲁特皇帝的善恶，但他的确是真正的英雄。他是一种绝对性的存在，跟本不需要赋予人民恐怖，所以亚修拉姆、巴古钠德、甚至是暗黑神教团或妖魔都愿意服从于他

这对我来说是不可能的。史帕克觉得很难为情。以像贝鲁特皇帝一样的统治方式是不可能的，但我也不赞成以恐怖进行统治，以恐怖逼他人服从是最简单的方式，但人民会因此失去活力。而这就会使国家无法丰饶，最后就只能侵略其他的国家。

真是严厉的批评啊，听起来玛莫就像是个迟早会为罗德斯带来灾难的存在史帕克以不满的眼神凝视着罗德斯之骑士。

所以就只能以不同的方式统治玛莫了。虽然听起来像是不负责任，但是我如今也只能这么说。不过就我所听到的传闻，我认为史帕克公王的统治方向是正确的。所以现在我才会在这里帕恩的语气就像是说给自己听似的。只要感觉到什么，就先试着展开行动，不过就算事后思考行动的理由，也常常无法得到明确的答案。结果到最后只是因为做了自己想做的事情。帕恩是这么想的。正因为他的行动是正确的，他才会拥有现在的称号。如果我的直觉是错的，或许我将会成为留名历史的大反派。不，也可能是这之后才会如此。不过我的生活方式还是不会该吧？

光是做自己想做的事情，就能获得人们的赞扬，本来就是大家很难想象的吧？像我就总是压抑着自己，甚至因为讨厌王族身份而离开祖国，不过却因此捡回一条命而成为国王，这还真是不可思议呢！雷欧纳笑了出来。

不过正如帕恩先生所说，正是因为有他在，才能对世人显示出玛莫公国的正统性。请史帕克公王对目前的统治方式抱持自信吧！

真是惶恐史帕克虽然感到害臊，还是对卡农国王行礼致意。既然罗德斯之骑士都认同了，那么他应该可以为此自豪吧！

为此就必须先

把那艘军舰解决啊！史帕克这番话，使雷欧纳及帕恩的表情变得严肃了起来。玛莫公国的安定是他们共同的愿望。而漆黑之军舰是这个梦想最大的阻碍。

这种时候，就会希望史列因在场呢！帕恩向蒂德莉特露出苦笑。

是啊！他的知识真的相当有用。所以卡修国王才会聘请他担任弗雷姆的宫廷魔术师蒂德莉特怀念地点点头。

史列因导师？听到这个名字，史帕克不禁紧张了一下。要是迎娶妮丝的话，史列因就会成为他的岳父。史列因曾经与帕恩、蒂德莉特、还有伐利斯神官王埃特一同旅行的往事。史帕克也已经早有耳闻。

你笑得很陶醉哦莉芙露出闹别扭的表情，以手肘朝史帕克的腰部打去。

我哪有陶醉？因为真的很痛，史帕克不由得大声吼道。

为什么光是听到史列因的名字，你就会笑成这个样子？蒂德莉特以疑惑的表情望向史帕克。

我有听过传闻，玛莫公王似乎打算迎娶弗雷姆宫廷魔术师的女儿为妃。雷欧纳会意的笑着说道。

史列因的女儿，是指小妮丝？蒂德莉特不禁睁大她细长的眼睛。

我、我是有这个打算，不过还没有正式向她求婚，而且也不知道她是否会答应史帕克慌张地回答。

妮丝也已经十五岁了，并非永远都是个小女孩哦！帕恩对她露出了笑容。

记得在那场魔神战争中，拯救她性命的就是史帕克公王啊！

说得也是呢听到帕恩这番话，蒂德莉特特缓缓地点头表示同意。

她是个相当聪明的好女孩，我认为她一定能成为一位优秀的王妃。蒂德莉特以陶醉的表情如此说着，并且表示在举办结婚典礼时一定偷偷出现。随即露出恶作剧般的笑容。

（为、为什么？）

莉芙感到内心一阵刺痛。原本只是想开史帕克玩笑的无心之语，却使得气氛忽然转变，宛如成为祝福玛莫公王发表婚约的现场。

这、这么急做什么？之后公国还不知道会变成怎样。何况能让大地母神降临的圣女，目前的史帕克根本就还配不上吧？]莉芙装模作样地说道。

这个半妖精是谁啊？卡农国王的其中一名侍从，将至今为止挂在脸上的笑容收了起来，以手指向莉芙。

这样对玛莫公王太无礼了吧？

她是我的是公王的好友，拥有自由发言的权力。史帕克连忙说着。

原来如此，就像是宫廷小丑之类的吧虽然这位侍从依然露出不满的表情，不过连玛莫公王都这么说了，他也不便再追究下去。

身为一名弄臣你还不够成熟啊！虽然的确需要话中带刺，但是必须成为规谏公王的良药。这位女孩刚刚所说的，我认为只是因为嫉妒脱口而出的醋话。雷欧纳冷漠地看着莉芙。

将她与卡农的宫廷小丑比太可怜了。真正的宫廷小丑，所说的每句话都得赌上自己的性命。她是在之前的大战中，与史帕克公王等人出生入死的伙伴，就如同我是埃特国王的朋友一样。帕恩以调解般的笑容，将手搭在莉芙的肩上。

真的非常抱歉。莉芙顺从地低下了头。

跟我一起到那边去吧。难懂的话题交给这些男人就好了！蒂德莉特微笑着牵起莉芙的手，将她带往大厅的一角。

真是非常失礼！两人离开后，史帕克向雷欧纳低头致歉。

我并不是故意挖苦她，只是若无法公私分明，将有损公国的威信。我国与亚拉尼亚、伐利斯都很注重传统，而弗雷姆的状况更为特别，你不可不多加注意。雷欧纳小声地忠告着史帕克。

威信这种东西，现在根本和没有一样。因为以现在的状况，连是否能活过明天都是个问题

或许这的确是目前最大的考验。不过，史帕克公王您至今不也突破了种种挑战吗？雷欧纳露出了笑容。

的确如此。听到黑翼邪龙那斯飞临玛莫公都的传闻时，我还打算前往玛莫一趟。不过等我到达路德，这里却已经热烈讨论着玛莫功过逼退邪龙的话题，所以我就又回去了。帕恩也应和着。

那个时候也很危险呢！光是回想就不禁冒出冷汗。若是操纵邪龙的魔术师是更为慎重的人物，真不知道玛莫公国回有何种下场。不只是那一次，玛莫公国已度过许多危机并逐渐整合在一起。然而身为公王的史帕克最为清楚，整顿至今尚未完成。之所以搁置与妮丝的事，也是因为这个理由。他不知道莉芙为什么会说出那样的话，不过对史帕克而言，这的确是不需要刻意指责的事情。若是没有旁人在场，会生气的大概是史帕克吧？另外也因为雷欧纳出言指正莉芙，使他不禁想要为莉芙辩护。

（真是的，最近那家伙常常做出奇怪的举动）

史帕克不禁歪了外脑袋。就在此时，中庭传来一阵骚动的声音

Ⅴ

什么事？雷欧纳拿起侍从递过来的剑，移动至看得到中庭的窗户旁。然后打开窗户，以便亲眼确认发生了什么事情。帕恩与史帕克当然也同时展开了行动。有一只巨大的生物，在中庭以奇怪的声音鸣叫着。数名卡农士兵手握长枪，放低身子将它团团围住。

那个不是鹫头马吗？帕恩说道。

有人坐在上面。好象是一位穿着白色衣服的女性雷欧纳讶异地将手放在下颌上。

艾莲娜导师！见到有人乘坐在魔兽上，史帕克很快便想到了。

艾莲娜？玛莫公国的魔兽使吗？雷欧纳询问史帕克。

肯定没错。史帕克肯定地说道。

由于海峡被封锁，因此她骑乘魔兽从空中前来。

真是卤莽，说不定会被弓箭射下来啊！帕恩不禁苦笑。

这么说来，帕恩您也认识她吧？

我在亚拉尼亚推动独立运动的时候，曾经拜访过她所居住的森林，那时因为发生某件事，使她封闭了自己的内心，赛希鲁一直想解开她的心结，却没有成功。最后，拯救她的是史帕克公王。

亚拉尼亚的宫廷魔术师阁下，将艾莲娜导师视为一位普通的女人爱着她，因此她才无法回应他的心意，导师无法舍弃自己身为魔兽使的一部分。然而如果是玛莫的话，就能完全接受她原本的样子。托她的福，玛莫的人民得以从魔兽的威胁中解放。对我过国的人民而言，魔兽使艾莲娜并不是魔女，而是以一位圣女的身份被尊敬。

只要她能幸福就好，虽然如此一来赛希鲁会很可怜虽然露出复杂的表情，帕恩依旧同意这个说法。赛希鲁对艾莲娜的心意是认真的。他衷心地想要让艾莲娜获得幸福。然而艾莲娜的幸福并不存在于亚拉尼亚的土地上。而成为亚拉尼亚宫廷魔术师的赛希鲁，也不可能离开他所在的国度。

（那家伙也背负着很多辛苦的事情啊！）

说到宫廷魔术师这个职位，应该可说是亚拉尼亚国王的左右手。然而他曾参加萨克森独立运动的经历，使他丝毫不受到国王的信赖。赛希鲁的存在，只象征着亚拉尼亚希望与弗雷姆保持友好的关系。亚拉尼亚国王当然知道王国的情报会经由赛希鲁传到弗雷姆。然而在赛希鲁所不知道的地方，亚拉尼亚国王正重新建构着权力。这就是长达四百年之传统的恐怖。

原本我想趁深夜派遣联络船，不过玛莫公国的臣下似乎已经等不及了呢！雷欧纳佩服地说着。即使在公王下落不明的状况下，依旧知道要派人前来路德，这可说是相当正确的判断。不过竟然会骑乘魔兽前来，倒是相当粗暴的方式呢。

实在是非常抱歉史帕克不由得低下头来。虽然艾莲娜导师的确是位奇特的女性，不过会有这样的强硬的举动很令人意外。一般来说都会让魔兽在城外待命。

（艾莲娜导师应该至少知道这一点吧）

史帕克不禁有些失望。雷欧纳从阳台对士兵下令，马上结束了这场骚动。魔兽就这么被留在中庭，并且下令堡垒中的所有人都不准进入。然后艾莲娜由数名士兵陪同下来到了大厅。

您平安无事真是太好了。一看到史帕克，艾莲娜便露出笑容问候道。

抱歉让您担心了。史帕克深深地低下头来。

盖拉克他们没事吗？莎尔瓦德的状况呢？

盖拉克先生与巴希鲁先生都平安无事。艾莲娜浅浅地微笑。由于陛下下落不明，莎尔瓦德的情势一度相当混乱，不过现在已经平静下来了。因为妮丝小姐从公都来到莎尔瓦德，并且说若是陛下有所不测，她一定可以感觉得到

妮丝侍祭她史帕克的表情不自觉地开朗起来。

我之所以会来到路德堡垒，也是听从妮丝小姐的建议。虽然贸然骑着魔兽前来，会造成卡农王国相当大的困扰，不过这其实也是妮丝小姐的指示

真的吗？艾莲娜这番话让史帕克不禁愕然。虽然她有时也会采取令人无法相信的行动，不过她应该比史帕克更熟悉宫廷礼仪跟常识才对。这样是她即使知道于礼不合，却依旧做出这样的提议，史帕克真的完全无法相信。

玛莫公王的未来公妃，似乎相当大胆呢！虽然听说街头巷尾都称赞她是位圣女雷欧纳也歪过了脑袋。

这的确不像是她会说的话呢！帕恩也露出意外的表情。帕恩从妮丝小时候就非常了解她，上次见面时也不觉得她有什么改变。

不，这的确是妮丝小姐的提议。她还说：如果有能在天上飞的船的话，那么我就可以一同前往了。艾莲娜如此说完，变朝向留在中庭的鹫头马投以爱怜的眼神。

难道在这一瞬间史帕克若有所悟，随着艾莲娜的视线凝视着鹫头马。我懂了史帕克呢喃着，并以充满光辉的眼神凝视着这位魔兽使。艾莲娜导师！

是的。艾莲娜就像早有所知般露出笑容点着头。

可以帮我寻找栖息在海里的魔兽吗？可以的话越大越好

我了解了。艾莲娜说完便恭敬地行礼致意，离开了大厅。她打算立刻展开行动。

原来如此，是这么一回事啊！客套地问候过，并目送玛莫公国的魔兽使离去后，雷欧纳佩服地说着。他当然知道史帕克想到了什么，也了解是谁让他想到的

原来她从双亲那儿继承的东西，并不只是大地母神的教诲啊！帕恩的表情也变得缓和。感觉像是胸口的郁闷一扫而空。

这样就能毫无顾虑地享受美酒了。这是预先庆祝玛莫公国及我国的胜利。雷欧纳如此说完，便命令侍女端上酒杯，与史帕克、帕恩以及侍从们干杯。

莉芙与蒂德莉特在大厅的一角注视着这样的光景。虽然离开了一段距离，不过由于宴会的出席者不多，加上两人体内有着五感敏锐的妖精族之血。因此史帕克、雷欧纳以及帕恩等人的对话都听得一清二楚。

真是了不起呢！蒂德莉特高兴地拍着手。史帕克公王也真是幸福，那么虔诚又聪明的女孩，在整座罗德斯岛上也只有她而已。只让她成为公妃真是太大材小用了。蒂德莉特这么说着，并以天真的笑容向莉芙寻求认同。

是、是啊，我也这么想当然咯！虽然内心痛到让她好象快昏倒了，但莉芙依旧勉强露出笑容回答着蒂德莉特。蒂德莉特丝毫没有恶意，然而那依旧是残酷的话语。

（根本就没有胜算）

莉芙在心中嘀咕着。

很久以前她就知道了，也不知已经对自己说过了多少次。即使如此，她在玛莫王城里的时候，内心的某处还是能够欺骗自己，只因自己最靠近史帕克这唯一的理由即使是现在，最靠近史帕克的也是自己，而不是那位玛法神殿的侍祭。然而莉芙如今逐渐认知到，距离根本就没有任何意义。自己只是个卑微的半妖精，除了公王之好友这个称号以外，根本就没有别的价值

宴会直到深夜才总算是结束了。由于艾莲娜的突然来访，使得宴会的气氛马上一变，成为提前庆祝讨伐军舰成功的庆功宴，以及祝福玛莫公王订婚的喜宴。史帕克也因为窥得胜机而相当兴奋，因此喝了不少酒，并且与卡农国王及侍从，还有罗德斯的骑士帕恩畅谈着。莉芙在宴会途中也突然变得相当有精神，就像是真正的小丑一般开始逗人发笑。不过现在的她，却在史帕克的背上痛苦呻吟着。因为她勉强自己喝了太多的酒。由于别人对她敬的酒她照单全收，使得小小的身体超出了负荷。不得已，史帕克只好背着她回房。

由于堡垒很小，又驻扎着许多骑士，因此史帕克与莉芙一起使用一个房间。这是在看见许多骑士露宿中庭时，史帕克自己提议的。只要魔兽使艾莲娜找到栖息于海中的魔兽并成功支配它后，与漆黑之军舰一决胜负的战斗就会开始。届时身为精灵使的莉芙将是不可或缺的存在。若是身体状况不佳的话，将会造成相当大的困扰。

总算回到房间之后，史帕克让莉芙躺在床上。

今天就好好休息准备战斗吧！即使是有永远之少女与我们同行，我还是需要你的力量啊！史帕克如此对她说着，并为她盖上一条毯子。

然而莉芙却将毯子拨掉，并开始脱下身上的衣服。史帕克并不介意，自己也开始脱下长靴及外衣。房间里有一张长椅，他今天晚上打算睡在那。而在他卸装结束准备站起来的时候，身上只剩下内衣的莉芙突然抱紧了史帕克。大概是睡昏了头或者是酒还没醒吧？因此史帕克暂时任凭她抱着自己。过了一阵子后史帕克将手放在她的肩上，试着将她轻轻地扳离开自己。然而莉芙却以意料之外的力量抵抗，并且更加紧抱着他。

莉芙？史帕克对此相当疑惑，而呼唤着她的名字。

史帕克。我回应他的是细若游丝的声音。

你在哭？史帕克相当地惊讶，他没有想过莉芙竟然会哭泣。因为平常的她不是开朗地大笑，就是激烈地愤怒。

抱歉勉强你出席外交会议，是我不好。毕竟你只是公王的好友，并不是玛莫公国的臣下啊。史帕克率直地向她道歉。会害得她流泪，可见得她有多么地不甘心。

那种事情根本呢无所谓。莉芙将脸埋在史帕克的腹部，激烈地摇着头。

无所谓？那么是其他的事吗？但是又想不出其他的原因，史帕克歪着脑袋思考起来。在这段时间，莉芙抱着史帕克的手腕逐渐地增加着力道。莉芙？史帕克开始有点不安，因此以手捧住她的下颌让她抬起头来。虽然房间里有些昏暗，不过已经习惯黑暗的眼睛，清楚地看见了她哭泣的脸。

一瞬间，他与半妖精少女的眼神相对。史帕克为了再问她一次发生什么事情而张开了口。然而莉芙忽然以双手环抱史帕克的脖子，伸直身子吻上了他的嘴唇。由于事出突然，史帕克不禁当场愣住，有好一阵子动不能动。

我喜欢史帕克莉芙的嘴唇分开之后如此轻声说着。然而在这只有两人独处的安静房间里，她的声音确实地传到了史帕克的耳中。

莉芙史帕克一瞬间怀疑自己是否听错了。

史帕克我好喜欢你莉芙再度短暂地凑上嘴唇，随即像是要推开史帕克般离开他，然后钻进了被窝里头。你可以把它忘记没关系，因为我是你的因为我是公王的好友。莉芙只说了这些，之后即使史帕克再怎么问话，莉芙也不再回应了。

莉芙史帕克在原地发呆，然后全身无力地坐到了长椅上。我从来都没有想到

这是史帕克的真心话。她是在之前的大战中，同甘共苦一同旅行的伙伴。加上她的外表比较稚嫩，很少会意识到她也是一位女性。然而只要跟她在一起，即使是彼此斗嘴，也是让史帕克最能心安的时光。因此，在确定玛莫公国佣兵队将要解放时，他赐予莉芙公王之好友这个称号，让她陪在自己的身边，而且是最靠近自己的地方。

如今已经可以理解她最近以及今天的反常行为了。无论是在玛莫公国的宫廷或是今天，都无法否定史派克与妮思的婚期将近的事实。由于国家尚未稳定，因此史派克尚未向妮思正式求婚，不过只要解决这次的事件，或许正是一个大好机会。妮思似乎也在莎尔瓦德以未来公妃的立场完成了一场漂亮的演出。不只如此，她还教导了史派克突破困境的线索。她也知道自己并不仅仅是个圣女，在自己的体内还拥有相当深沉的黑暗。也因此史派克决定接受并包容她的一生。并且抱持着与她一起对抗命运的觉悟。史派克知道即使与新生玛莫帝国的战斗结束，战斗还是会持续下去，下一个对手将会是破坏女神教团史派克握紧拳头，朝裹在棉被里那动也不动的小小身体看去。

（莉芙）

史帕克在心中呻吟着。若是她真的抱持着这样的心意，便代表自己铸下了一个大错。至今为止都没有意识到她是个女性

（要是意识到她是位女性，那我的想法又会变成怎样呢？）

这样的想法让史帕克觉得汗毛直立。希望莉芙陪在他的身边。不希望莉芙前往其他的地方。史帕克的内心中无疑有着这样的想法。如果只是朋友关系也好，但是就算是基于其他的关系感到脑中一片混乱的史帕克搔了搔头发。

至今从没想到的事情，现在却被逼得必须马上思考。而且在史帕克的内心中，完全想不出这个问题的答案




第03章 暗黑骑士团
第03章暗黑骑士团

Ⅰ

妮丝侍祭似乎终于决定要成为玛莫公妃了大地母神玛法位于温帝斯神殿的某个房间中，一位从脸颊到下颚都蓄满胡须的壮年男子，以严肃的表情说着。与他一起在这个房间中的，是温帝斯神殿的司祭费莉娜。

看来似乎是如此。费莉娜平静地回答。成为玛莫公妃的话，就得脱离圣职者的身份了。原本我希望她将来可以接掌玛法教团

把最高司祭的位置交给那个女孩？司祭您这番话是认真的吗？

当然是认真的，狄凯鲁战士长。她身为圣职者的资质足以匹敌前任最高司祭，人格及能力也没有话说。陪着她的这段期间，我已经确信了这一点。费莉娜司祭果决地说道。

若是她成为公妃，玛莫公国一定会更加安泰吧？小妮丝也拥有优秀的从政天分。她一定会成为年轻玛莫公王的贤内助，及一位很好的商谈对象吧？

司祭大人您真是乐观啊名为狄凯鲁的这名男子，不禁摇摇头并叹了口气。若是侍祭体内的邪恶灵魂觉醒，那将会变成什么样子？或许她会成为我们玛法教团最强的敌人啊！

如果亡者之女王复活，目前的玛法教团或许没有胜算呢！因为伟大的妮丝已经过世，也没有人足以取代她的地位。

您是在侮辱现任最高司祭梅莉儿女士吗？狄凯鲁战士长有些不悦地说着。

我并没有这样的意思。只是因为前任领导人实在过于伟大，梅莉儿女士当然也是非常优秀的最高司祭。费莉娜静静地回答着。不过她或许也是过于操心了，竟然还派身为神官战士长之一的您前来这里

目前在这座神殿中，驻扎着由狄凯鲁所率领的十名神官战士，拥有这么多神官战士的神殿，除了这里之外，也只有塔巴大神殿了。

破坏女神卡蒂丝的教团已经复活了，就算召集教团所有的神官战士来这里也不奇怪吧？神官战士长狄凯鲁不悦地回答。

的确，若是要与卡蒂丝教团对决的话费莉娜低语着，将视线移向窗户外头。由于神殿位于地底，因此阳光照射不进来，在魔法光线的照明之下，建筑物及梁柱散发着青白色的淡淡光芒。不过你的任务不只如此吧？监视妮丝侍祭，判断若是有危险的话得以径自将其处分。最高司祭大人应该是这么对您说的吧？

如果这对教团有益的话神官战士长没有否认费莉娜的推测。

这么做真的是为了教团好吗费莉娜缓缓地摇了摇头。

司祭刚刚也有提到，若是妮丝侍祭觉醒成为亡者之女王，我们大地母神的教团或许会被消灭。而这或许也将导致世界遭到破坏哦？

所以必须要处分妮丝侍祭？大地母神玛法一定会为此叹息吧？费莉娜叹了口气，将双手合于胸前轻唱玛法之名。

这应该算是为了自卫的战斗吧？

侍祭有向我们挑起战端吗？

目前并没有，不过狄凯鲁不悦地如此回答，随即朝房门移动。最高司祭大人是忧心教团及世界的未来。另外，今天有许多巡礼者从远方村庄前来，请您前往礼拜堂一趟吧！狄凯鲁留下这句话之后便离开了。

我知道了。费莉娜只以视线目送神官战士长离去。

（他们不前往市区的礼拜堂，而是希望来这座地下神殿参拜吗）

应该是相当虔诚的信徒吧！

由于是来自远方的巡礼者，因此王城卫兵及神官战士长狄凯鲁都允许他们前来参拜。这群巡礼者大约有五十人，甚至还包括老弱妇孺。大概是集合好几个村落的信徒前来的吧？不过玛法的教诲已经如此深入这座暗黑之岛，实在是相当令人惊讶。这座岛是暗黑神法拉利斯的圣地，也是破坏女神卡蒂丝的圣地。不只是大地母神，光之五大神的神殿已经接连在这里建立，但要将教义广泛地传播出去，应该还要花上很多的时间。

这也是在史帕克公王的统治下，逐渐出现的成果吧费莉娜如此说完，便开始换上在礼拜堂对信徒传教时穿的礼服。

欢迎各位来到玛法神殿。神殿战士长狄凯鲁露出慈祥的笑容，迎接进入地下神殿的巡礼团一行人。十岁时听了前任最高司祭妮丝的传教，便成为大地母神忠实信徒的他，进入了塔巴的玛法大神殿修行希望能成为一名司祭，然而遗憾的是他无法听到神的声音。即使如此，他还是不愿意离开神殿，因此接受严格的训练，已成为教团的神官战士。他似乎拥有使用武器的才能，不出数年就成为教团中数一数二的战士。在先前的大战中，他也为了教团执行过许多危险的任务。而在伟大的妮丝去世之后，他负责护卫继任最高司祭的梅莉儿，不久即被选为十位神官战士长之一。只要是为了推广大地母神的教诲以及守护教团，他有着不惜牺牲生命的觉悟。与之前的最高司祭拥有相同名字的妮丝侍祭，在侍奉于塔巴大神殿的时候，狄凯鲁就已经常常见到她，而那时当然并不会憎恨她。然而，从梅莉儿最高司祭那里听到她出生的秘密后，狄凯鲁对于小妮丝的看法就为之一变。关于亡者之女王娜妮尔所率领之卡蒂丝教团的传说，在塔巴大神殿保存着实际的记录。古代王国灭亡时，与卡蒂丝教团之间所爆发的战斗尤其激烈。由亡者之女王所率领的卡蒂丝教团的疯狂信徒，甚至进攻到罗德斯本岛，进逼玛法的圣地塔巴神殿。如果在那个时候没有那位后来成为亚拉尼亚建国王的勇者，以及在玛法教团中被称为圣女的高司祭同心协力，将亡者之女王娜妮尔封印在坟墓中，罗德斯将被卡蒂丝教团所统治，甚至会导致世界的毁灭。失去了亡者之女王的卡蒂丝教团之势力急速衰退，并从历史的表面舞台上消失。不过这当然也是因为象狄凯鲁这样的玛法教团神官战士，努力地抑制住了他们的活动。光是亡者之女王打破封印复活，就已经对他造成相当的冲击了，而其转生者竟然还加入玛法教团，这对狄凯鲁而言是极难忍受的。要是妮丝侍祭真的为玛法教团着想，她应该封印自己进入永远的沉眠。然而她并没有这样的打算。甚至还即将成为玛莫公国的公妃。凭什么断言，她真正的意图并不是要统治这座岛呢？费莉娜司祭是位充满慈爱精神的优秀圣职者，或许正是因此而小看了妮丝侍祭的危险性。若是发现她出现觉醒的征兆，狄凯鲁也已做好觉悟。

（这是为了罗德斯，不，是为了这个佛赛利亚世界。）

狄凯鲁向自己坚定的内心如此发誓。

神官大人就在这个时候，一位少女从这个巡礼团中跑了出来，递出一个以花朵编成的花环。这是我做的少女露出可爱的笑容向狄凯鲁问好。

这个要送给我？狄凯鲁露出了微笑。

是的，神官大人。少女很有精神地点点头。

没有比这更好的礼物了。我愿意满怀感谢地收下它。为了让少女能为他戴上花环，狄凯鲁跪了下来，宛如要伏在地上般地脖子伸出。少女就这么微笑着伸直身子，并将花环高高举起。

然后狄凯鲁感觉到自己的脖子后方传来一阵痛楚。

怎、怎么了狄凯鲁狼狈地抬起头来。眼前是刚刚那位少女的笑容。然而在她手上的已经不是花环了。取而代之的是一把沾满鲜血的短剑。即使是身经百战的神官战士长，也过了好一阵子才发现那是自己的血，因为少女的笑容是那么的纯真。

你为什么要这么做？狄凯鲁本想如此询问，但如今的他已经说不出话来了。已经感觉不到痛楚，身体就像不是自己的一样无法自由行动。

这是我送你的礼物，名为死亡的最好礼物。少女宛如唱歌般地说着。

你、你是

初次见面，我是转生者雅德莉。这里并不是你们这些大地母神的侍从们应该存在的地方。少女说完，便将手上的短剑抵在狄凯鲁的脖子上。很抱歉，这具身体没什么力气，没办法让你马上解脱。不过因为毒性开始发作，你应该不会觉得痛吧？娜妮尔大人总是开玩笑地说我太仁慈了，还说我可以干脆去信仰大地母神，真的很过分对吧？如今娜妮尔大人居然成为大地母神的信徒雅德莉如此说着，并且就像在锯东西般不断抽插着短剑，剑刃就这么逐渐陷入狄凯鲁的颈子中。玛法教团神官战士长的脖子上，终于喷出了鲜红的血柱。这股反作用力使得他朝着反方向缓缓地倒下。

（梅莉儿最高司祭，这个地方果然还是）

在内心的叫喊还回响着，狄凯鲁的灵魂便回归了大地。

费莉娜司祭大人，请您使用归还的咒文离开吧！一名神官战士悲痛地喊着。再这样下去，这间礼拜堂迟早神官战士凝视着正对面的门，并重新紧握手上的长枪。

看来和平之歌的奇迹，对破坏女神的信徒是行不通的费莉娜叹了一口气。看来，回归大地的时间似乎来临了。

请使用归还之咒文吧！并且向最高司祭大人报告！面对神官战士拼命的叫喊，费莉娜仍是静静地摇了摇头。

我该回去的地方也只有这座神殿而已。因为这座神殿已经被托付给我了。费莉娜如此回答。

有老人、小孩甚至孕妇的团体，竟然全都是破坏神的信徒如今才真正见识到卡蒂丝教团的恐怖。狄凯鲁战士长之所以会大意，其实也是在所难免。遭受预料以外的袭击，加上率领他们的神官战士长首先被打倒，使得神官战士们的反击欠缺组织，一个接一个地被打倒。

费莉娜会知道有人袭击，是因为这位受伤的神官战士赶到礼拜堂来。听到他的报告，费莉娜知道目前的处境极为绝望。而且数十名卡蒂丝教徒已经包围了这座礼拜堂。存活的神官战士们拼命防御，不过门被打破也只是时间的问题。

或许应该多接受一些神官战士的训练呢！费莉娜的脸上浮现出苦笑。她当然也接受过使用武器的训练，不过并不是十分拿手。

前来袭击的卡蒂丝教徒，也并非全都是熟练的战士。然而其中有一名少女似乎能使用强力的暗黑魔法，好几名神官战士都是被她一个人打倒的。

虽然我不希望以大地母神的奇迹伤人费莉娜已经有所觉悟，如果门被攻破的话，她就只能尽全力以魔法作战了。

（为了遥远的来世，竟然愿意舍弃目前的人生）

费莉娜无法理解卡蒂丝教徒的想法。努力地活在当下的人生，才应该会成为来世的基础。

就在此时，礼拜堂的门发出巨响打了开来。同时一个魁梧的男性滚到礼拜堂的的地上，刚刚大概是他以全力撞开了门吧？然而礼拜堂的门并没有他所想象的坚固。

大地母神玛法！神官战士怒吼着，并以长枪贯穿了这名男性。这个人就这样发出惨叫声而断了气。然而又有好几名男女从被打破的门进入了。驼背的老人、怀孕的女性、以及全身负伤濒临死亡的男性共三人。

给我退下！神官战士露出悲壮的表情叫喊着。这三人怎么看都不像能作战的样子。

将理想寄托于来世的人根本是行尸走肉，就把净化他们当成一种慈悲吧！费莉娜如此斥责着。他们恐怕也是抱持必死的决心而来的。能够从这座地下神殿逃走的路，只有通往王城中庭的一条长阶。而且路上驻扎着守护王城的卫兵。身上沾满血或是负伤的话，根本就不可能顺利通过，即使一直留在这里，感到可疑的卫兵们也迟早会前来。

他们没有逃离这里的方法。除非能使用破坏之女神的高位奇迹神官战士咏唱着玛法之名，将枪尖朝着三人刺去。贯穿重伤男性的心脏使其当场死亡之后，便将枪尖转向老人。此时那名女性挡在他们中间。她张开双手，以自己大腹便便的肚子对着神官战士。对于神官战士而言，要以长枪贯穿这名女性及老人都非常简单。然而他并没有这么做。在司掌生产与丰饶的大地母神教义中，怀孕的女性是神圣的存在。即使是邪神的教徒，要夺去无罪之孩子的生命，依旧让这位神官战士犹豫。然而这却成为他丧命的原因。忽然将背挺直的老人，在女性后方使用了吹箭攻击。吹箭的针刺入神官战士的喉咙，针上涂有迅速发作的剧毒。神官战士当场口吐白沫地倒下。

司祭大人即使在地板上痛苦挣扎，神官战士仍然断断续续呻吟着。非常抱歉总算说出了这句话后，神官战士便断了气。

费莉娜对他的遗体缓缓点头，并且在心中为他默哀。与其身为战士而死，他选择以神官的身份而死。相信他的灵魂将回归大地，回到玛法温暖的怀抱中。

不过我费莉娜如此轻声说着，然后高声咏唱着玛法之名，将双手推向老人及女性。

这一瞬间，一股无形的力量击中女性的胸口，将她以及她身后的老人一起震飞到礼拜堂外。费莉娜以最强的魔力，咏唱了气弹的咒文。

真不像是发扬慈爱的玛法司祭大人所作的事情呢一位浮现着天真笑容的少女走进礼拜堂。

斥责也是慈爱的一种表现。费莉娜对少女如此回答。这位少女便是那位会使用黑暗魔法的人吧？

（恐怕是转生者）

也就是卡蒂丝教团的高司祭。依据玛法教团相传的报告，转生者是在十二岁到十五岁的时期间觉醒。也就是小孩的身体转变为大人的时期。这名少女恐怕也是最近才觉醒的。至今都潜藏在黑暗中的破坏神教团高位司祭，看来已经重新展开行动。这应该是因为他们确信亡者之女王娜妮尔已经觉醒了吧？

真是任性的说法呢！

任性？这应该是指你们教团吧！因为不喜欢就想毁灭这个世界？还是说你们只是重复转生，享受着永远的人生？

那又如何？不过也没有回答你的必要吧？少女将手抵在唇边天真地笑着。她纯白的衣裳已经被血染得鲜红。

你们来到这座神殿到底有什么目的？

那还用说，当然是为了杀掉你们啊少女这次似乎感到很无趣似地嘟起了嘴。

是知道妮丝侍祭不在，所以才前来袭击的吧？

那当然啊，因为娜妮尔大人还没有完全觉醒。不可以随便让她受伤。而且要是她真的生起气来，我一下子就会被她杀掉的少女如此回答，并露出害怕的表情。

即使我们不在了，妮丝侍祭也不会恢复为亡者之女王。因为她并非以破坏女神邪恶的奇迹转生，而是在大地母神的祝福下自然诞生的生命。

这又如何？我知道你很希望这么相信，不过我们比你更熟悉娜妮尔大人。那位自由奔放又残酷的亡者之女王，我不认为她会一直信仰大地母神。比方说她要是知道我们袭击这座神殿，并且把你们通通杀了，她肯定会回想起激烈的愤怒跟憎恨。这样的感情正是让她取回真正的自我的契机。你不这么认为吗？

我并不这么认为。费莉娜平静地回答。不过她的内心深处，确实有着或许会如此的念头。那么，你跟我究竟谁才是正确的呢？费莉娜对少女如此说着，并开始缓缓集中精神。

无所谓，反正决定的并不是我们。少女似乎觉得无聊，打了个呵欠。

（这并不是由我，也不是由你决定的，是这样吗）

费莉娜在心中轻声说着。

她握着神官战士转交给她的护身用短剑。少女虽然也手持短剑，不过很明显地并不是用来作战的，这场战斗将会是神与邪神的奇迹，神圣魔法与黑暗魔法的对决。然而这种称呼方式，是光之众神的信徒所自行命名的，两者在本质上其实是相同的。这不过是远古时代诸神战争爆发时，因为分成光之众神与黑暗众神两方交战而订下的称呼方式罢了。不过只有破坏之女神卡蒂丝是唯一异质的存在。因为她既不属于光之众神，也不属于黑暗众神，而是超越永劫之时光出现的末日之神。

（这个世界总有一天会毁灭，不过毁灭的时间并不能由你们来决定。）

费莉娜凝视着短剑的剑刃，并且下定了一个决心。

要与眼前的转生者较量魔力，她不觉得会有胜算。而且礼拜堂的周围还有许多卡蒂丝的教徒，再怎么想也不可能活着逃出这里。你们费莉娜的选择只剩下一个。

（以我的生命为代价）

费莉娜将手用力推出，咏唱起气弹的咒文。无形之力在少女身上炸裂开来。然而只有肩膀附近的衣服被炸裂，她的身体丝毫不为所动。

玛法最高司祭大人的魔力只有如此？少女不禁轻声笑着。这种程度的魔力，怎么可能能打倒我呢少女如此说完，便像是想到什么似的，将短剑朝自己的胸口刺入。由于力气不够，因此刺得不深，然而伤口依旧喷出了鲜红的血。

你的举动还真是奇特呢！费莉娜冷言冷语地说着。

我是在帮你做你做不到的事情啊，我觉得你应该要感谢我吧？在痛楚使她皱起眉头的同时，少女开始咏唱卡蒂丝之名。在这一瞬间，费莉娜感觉胸口一阵尖锐的刺痛，随即，在她所穿的仪式用神官服上，染满了自己的鲜血。

将伤口转移吗费莉娜按住胸口呻吟着。高段的黑暗魔法中，有一种以他人的血治疗自己伤口的恐怖奇迹。然而，伤害自己之后再转嫁给他人，根本就不是一般人会做的事情。

只让他人痛苦是不对的，你不这么认为吗？

正是如此。脸上显露出痛苦的费莉娜点了头。那我就模仿你的做法吧费莉娜如此回答之后，便将手上的短剑反握。以大地母神玛法之名，吾将赋予汝一项考验。汝将前往塔巴大神殿，晋见最高司祭梅莉儿女士！费莉娜如此大声说完，便将短剑深深刺进胸口。

（以我的生命为代价）

这位大地母神温得雷司特神殿的最高司祭，在最后于心中重复地再说了一遍。而她的灵魂就这样回到了玛法的身边。

自杀在玛法的教义中不是禁忌吗？转生者雅德莉冷言冷语地说着，然后拉起裙角，弯曲膝盖，向玛法高司祭行礼致意。雅德莉知道这位高司祭在最后一刻，使用了名为考验的神圣魔法。

不过以你那种魔力，怎么可能对我下达考验？该回到费奥尼斯大人身边了，雅德莉轻声笑着，并且自言自语的说道。

然而在这一瞬间她忽然感觉道剧烈的头痛。

不、不是吧雅德莉当场狼狈地蹲了下来。怎、怎么可能雅德莉全身不断地发抖。我接受了考验？她全身不断地颤抖。不去不行吗？位于塔巴的玛法大神殿？而且不得不去见玛法教团的最高司祭？可是如果是那样的话那还不如被杀了来得好。然而玛法教团不会这么做。转生者会跟当初的娜妮尔一样遭到封印。不能把永恒的时间浪费在这种地方。我不要这样雅德莉拼命摇晃着脑袋。我想看娜妮尔大人跟费奥尼斯大人共同创造的新世界为此，她已经理解唯一剩下的方法了。

身为转生者的少女，凝视着手上短剑的剑刃。并且将剑尖刺入自己小小的胸口。这一瞬间，方才的激烈痛楚再度袭击她的头部，这种痛苦极难承受，再这样下去她几乎要发疯了。如果使用归还咒文回到费奥尼斯的身边，或许有可能解开这个诅咒。然而在这样的痛苦中，她实在是无法实行任何奇迹，就算是走路过去，因为这也是违反考验的行为，这股痛楚一样会袭击自己。

又要重新来过吗宛如闹别扭般地嘀咕完后，少女的身体缓缓倾斜，就这么直直倒在地上，而在跌倒地上的瞬间，她身体的重量使短剑深深陷入了胸口。从少女身上流出的鲜血，再度染红了温得雷司特神殿的礼拜堂

Ⅱ

雅德莉没有回来？一位少年坐在一张毫无装饰的椅子上。然而只要他坐在上面，这张椅子就代表着王座。少年名叫雷艾斯，是新生玛莫帝国的皇帝。

是的。他前往影之街佩鲁塞的玛法神殿之后就答话的是一位身穿绿色衣服的壮年男子，身材胖胖的，肚子也呈现半圆形。他的眼睛细到让人不知道是否有睁开，因为眼角稍微向下，表情看来就像是露出慈祥的微笑。给人一种像是富裕商人的印象。他的名字是萨奇斯。大约在一百天之前，他与数百名的战士一同来到这座黑暗森林的堡垒，成为新生玛莫帝国的义勇军。然而他的真正身份，却是侍奉破坏女神卡蒂丝的高司祭转生者。从将近一千年起，他就跟随着亡者之女王娜妮尔以及跟前的少年不断地转生，他们的目的只有一个，那就是毁灭这个世界

很像那个女人的作风。她总是陶醉于自己的力量而擅自行动。这可说是自作自受。另一个人丢下了这番话。他的声音有些沙哑，这个人脸上有着严重的灼伤，头发也只剩下一点点，右眼几乎已经挣不开，红肿的左颊还渗出黄色的体液。这个人的名字叫做路别勒，也是转生者之一。他脸上的灼伤并不是因为意外，他在每次转生都会用火焚烧自己的脸，不只是脸，他全身的皮肤几乎没有正常的部分，刺青、抹毒、让虫啃咬，他自愿让自己如此丑陋，宛如这正是自己的证明，借此永不忘记毁灭世界的誓言。

雅德莉衷心敬爱着娜妮尔大人啊！她应该是希望娜妮尔大人能够早日回来吧？萨奇斯如此说着，并看向路别勒。

对我来说，我只希望娜妮尔大人能够尽早回来。路别勒的声音有些激动。然而他脸上萎缩的皮肤，根本无法表现出任何表情。

是因为只有娜妮尔大人会赞美你的丑陋吗？萨奇斯笑着询问道。

没错，正是如此路别勒撇起嘴角抽动着脸颊。萨奇斯知道这代表他想露出笑容。不只是我的外表，娜妮尔大人甚至宠爱着我丑陋的灵魂

娜妮尔总是笑着对他说，像他那么丑的人根本不应该存在于这个世上。与像你这么丑的人燕好，连她自己都会感到恐怖。因为有你这样的人，所以世界才应该要灭亡等。亡者之女王总是这么说着，并且露出天真的笑容。娜妮尔要求路别勒保持丑陋的外貌。要求他每次转生到这个世界时都要如此丑陋。他忠实地遵从了这个命令。为了追求丑陋，甚至有几次都因为过度折磨身体而差点丧命。然而对身为转生者的他而言，这根本不是什么问题。

玛法神殿的司祭及神官遭到残杀的传闻，已经传遍整个佩鲁塞了。袭击的犯人也全部丧生，不过不确定雅德莉是否也在其中萨奇斯转身向坐在王位的少年恭敬地说着。

看她至今都没有回来，也只能如此判断了吧！雷艾斯平静地点头。他身边站着一位只穿着单薄衣服的女性。是新生玛莫帝国的骑士团长妮塔。然而在这座夜晚的宫廷中，她几乎被当成奴隶地使唤，她的视线无神地在天空漂浮不定，就像是灵魂失落了一般。看着她日间率领暗黑骑士团的英姿，跟现在有着无法想象的落差。

真是可惜，我们原本打算在今世完成心愿的雷艾斯轻轻叹了口气。

祈祷她的灵魂能转生到下一个世界吧听着少年皇帝这番话，两位转生者静静地点头。

不过在玛法神殿进行虐杀的事件，或许能让成为大地母神神官的娜妮尔大人内心有所变化。只要被激烈的感情所冲击，她应该会回想起自己真正的样子。所以雅德莉的牺牲绝对没有白费雷艾斯如此说着并仰望天空。他遥望着的那一端，有着他永远的伴侣亡者之女王的身影。她的外形随着每次转生而改变，然而因为灵魂相同，因此肉体自然十分相似。目前她的灵魂寄宿在一名少女身上。那名少女是玛法神殿的侍祭，也有传闻她即将成为玛莫公国未来的公妃

（您想要逃离我吗？娜妮尔）

雷艾斯露出了微笑。一想到娜妮尔，他真正的灵魂便会颤抖。

侍奉破坏之女神卡蒂丝的最高司祭费奥尼斯，同时也时转生者之一。他与亡者之女王娜妮尔发誓永远相随，而且并不只是一次的人生。不断地转生，超越几百亿几千亿的昼夜至今，甚至要超越这个世界的尽头。

（我们曾经发誓总有一天要成为神，你怎么可能会忘记这样的我）

这样的誓言听起来宛如儿戏。然而费奥尼斯与娜妮尔守护着这个誓言，不只成为破坏之女神的信徒，还成为了转生者。娜妮尔之所以想成为玛莫公王史帕克的妃子，是因为费奥尼斯觉醒之后，彼此的灵魂相互接触所致。她只是害怕自己会恢复为亡者之女王，借此向他人求救罢了。换句话说，这是娜妮尔的灵魂想寻找一个永远伴侣的反面表现。

看来娜妮尔的灵魂真正觉醒的时机，似乎尚未成熟的样子。雷艾斯对两名转生者如此说着。

只要慢慢地摇醒她的灵魂就可以了，如此一来五百年前的饕宴将再度开始

了解了萨奇斯与路别勒向王位上的少年顺从地点头致意。少年也点头回应他们之后，便告诉他们今晚到这里结束。然后看向默默地站在他身边的暗黑骑士团长妮塔。或许是觉察到皇帝的目光，她也以空洞的眼神凝视着少年皇帝。

遵命以为皇帝要与她共度春宵，妮塔静静地点了点头。

今晚我没有心情雷艾斯如此回答，并抬起下颚向着转生者路别勒。

他回想起娜妮尔小姐的事，现在情绪正高涨，你就充当他今晚的对象吧！这番话让妮塔的眼角微微颤动。

与路别勒先生吗？她的声音微微颤抖。

嗯，没错雷艾斯露出微笑点头。你不会拒绝吧？雷艾斯清澈的蓝色眼眸中，映着妮塔近乎苍白的脸。

遵命妮塔静静地闭上眼睛，绝望般地点了头。

Ⅲ

赤裸的双脚下有着砂岩的触感。跟站在王位旁边时一样只穿着单薄衣服的妮塔，呆呆地凝视着站在眼前的全裸男子。与其说是丑陋，不如说他是跟人类完全不同的生物。全身的皮肤都皱缩枯黄，甚至无法想象他原来的肤色。

怎么样？很丑吧？路别勒发出声音地笑着。但他严重灼伤的脸，只能勉强地微微抽动。

是的的确很丑。妮塔以不带任何感情的声音回答。就像是某种污秽的东西

正如你所说，我非常的丑陋。我第一次诞生在这个世界时就非常丑陋。从来都没有人把我当成正常人，就连亲生的双亲都疏远我。从路别勒的口中狠狠地吐出了这几句话。然后他挨近妮塔的身边，用手捧起她的下额，将她的脸向上仰起，以彷佛舔遍她全身般的视线看着她，然后从喉咙中发出咕咕的声响。

你真是美丽啊！是因为被神所祝福了吗？妮塔没有回答这个问题。她认为自己相当美丽，许多男性都希望能得到她。对妮塔而言，这是能与剑匹敌的武器。那么我就是在神的诅咒下出生的吧？因此我也要诅咒神，诅咒创造这个世界的众神。就在那个时候，我遇见了娜妮尔大人，而得知了破坏之女神的存在

破坏之女神卡蒂丝妮塔小声地念着这个名字，并不禁微微颤抖着。依据由暗黑神法拉利斯教团所传来的神话，因为众神努力要让世界永恒，才会让终焉之巨人觉醒，并且从永劫之未来派遣他的眷属前来。

他的眷属正是破坏之女神卡蒂丝。得知真相的暗黑神法拉利斯因而背叛侍奉至高神法理斯为首的光之众神，并加入卡蒂丝的一方挑起了战争。这就是诸神之战的起因。

暗黑神挑起战争的意图，是注定一死的人类根本无法想象的。可能是要毁灭这个世界，成为下一个世界的主神，也有传闻是为了要拯救世界不面临毁灭，因而借着战争使世界保持不完全的面貌。

我只是个凡人，不会期望世界毁灭，也不会试图拯救世界。我的愿望只有一个，那就是重建玛莫帝国

白费工夫。即使帝国成功复兴，这个世界也马上就会终结，也无法转生到下个世界。所以你还是赶快请卡蒂丝女神大发慈悲吧！路别勒沙哑的声音再度响起。

要向神请求慈悲的是你！如此回答的瞬间，妮塔原本空洞的眼神忽然恢复了光辉。同时她的右手移向路别勒的胸口。路别勒随即发出痛苦的呻吟，口中也吐出鲜血。妮塔毫无犹豫以手按住他的嘴，就这么将他按到地上。不知何时她的手中握着一把短剑，剑刃也已经被染成了血红色。那是一把从剑鞘终拔出来之后便会隐形，专为暗杀而打造出来的魔法短剑。妮塔过去使用这把短剑不知埋葬了多少人。

要转生还是做什么都随你便，我会感谢神让我不再看到你这丑陋的样子！妮塔如此说着，并用力割断路别勒的喉咙。再度喷出的血柱染红了妮塔的脸。转生者只要一句话就能行使恐怖的邪神奇迹，若是没有完全根绝其生命，将会是十分危险的对手。妮塔脱下衣服，仔细地将喷到脸上及手上的鲜血擦干净后，便打开窗户跳到中庭的草地上。她将手指抵在唇边，简短有力地吹了一声口哨。

过了一阵子之后，几名全副武装的骑士集结了过来。是妮塔所率领的暗黑骑士团的骑士队长们。

已经做好准备了。

没有被义勇军发现吧？

是的骑士队长们恭敬地点头致意，并且将盔甲递给妮塔。

谢谢！妮塔点点头后，开始为赤裸的肌肤穿上衬衣及盔甲。虽然没有盾牌，但她已恢复为暗黑骑士团的武装打扮。

可是为什么要将义勇军

你不相信我吗？妮塔以微笑回答这位骑士队长的疑问。

不，至今为止我们效忠的对象都不是雷艾斯陛下，而是妮塔小姐您。只要是您的命令，即使要杀的对象是皇帝，我们也不会犹豫。

感谢各位。虽然在形式上是背叛，但请记得这场战斗所正义在我们这一边。虽然说听起来有些冠冕堂皇，但这不只是为了玛莫，而是为了守护罗德斯岛，守护这个世界的战斗。妮塔不禁露出苦笑。

有几名骑士队长也笑出了声。他们认为妮塔这番话当然是开玩笑的。

那我们也毋需迷惘了。

正是如此。只要召集队中的骑士，消灭那些不明来历的家伙就可以了。骑士队长们纷纷说着。

那就开始吧！妮塔拔出剑来并且高高地指向天空。

（威尔，我已经不再迷惘了。新生玛莫帝国并不是贝鲁特帝国的亡灵，而是属于你跟我的帝国。）

妮塔在心中轻声说着，并且全速向前奔驰。

暗黑骑士们，拿起剑来！讨伐所有的义勇军士兵，报答我们的骑士团长妮塔的恩义！骑士队长们大声呐喊着，并且二话不说地把眼前的义勇军通通砍倒在地。义勇军中老弱妇孺都有，虽然说是义勇军，但这种集团说是难民也不为过。

他们看起来毫无招架之力，但妮塔下令将所有的义勇军一个不留地斩杀。虽然骑士队长们不明白她的意图，但是自从义勇军加入之后，他们就微微感觉倒妮塔的样子变得有些奇怪，对于义勇军也有着不明究理的厌恶感。这些骑士队长在之前的帝国瓦解之后，从领主一变而成天涯沦落人，在几乎要走头无路时被妮塔邀请，加入了新生玛莫帝国。他们根本不觉得可以成功重建帝国，纯粹只是认为与其像个丧家之犬般地惨死，不如抱持着理想而死去。然而妮塔宛如是使用了魔法一般，从各地集合了人才与资金。与玛莫公国之间的战斗，虽然从现状看来实在说不上占了优势。但还是以武力攻下了这座堡垒作为据点。

能做到这种地步已经像奇迹了。之所以能走到现在，都是因为妮塔的信念以及近乎献身般的努力。就是因为知道这些，因此他们暗黑骑士团的忠诚才不是献给皇帝，而是献给了妮塔。

暗黑骑士们，拿起剑来吧！呼声在堡垒的各处响起。因为担心计划外泄，因此一般的骑士并不知道详情。然而反抗活动已经开始，他们必须作出决定，而且，应该要站在哪一边是显而易见的。正如预料，听到骑士队长们的呼喊，暗黑骑士们纷纷加入了阵容。虽然集结而来的骑士们才刚起床，身上的装备只有剑与盾牌，单色义勇军的武装并不精良。只算人数的话虽然是义勇军占上风，不过暗黑骑士每天都接受训练，实战经验也相当丰富，而且还是出其不意地进行突袭。因此堡垒各处的暗黑骑士们，逐渐将义勇军逼上绝路并予以讨伐。

一个也不准放过！妮塔激励着暗黑骑士们。暗黑骑士们以近乎怒吼的呼声回应。妮塔在确定己方占优势之后，便独自离开了战场。然后走上阶梯，前往位于二楼的雷艾斯皇帝之寝室。暗黑骑士们不敢对居于皇帝地位的这名少年出手，几乎都只在一楼作战，虽然有几个人追着义勇军冲上二楼，但没有人进入设置王位的大厅。雷艾斯的寝室就在大厅后方，位于妮塔房间的隔壁。

（这样也好。）

妮塔在心中轻声说着。

（只有你一定要由我亲手）

执着与暗黑皇帝贝鲁特的血统，由妮塔找到并安排即位的那名少年，他的灵魂根本是一名怪物。妮塔并不知道这件事，就这么将权力授予这位少年皇帝并向其宣誓尽忠。妮塔在少年要求自己的身体也没有拒绝，她以为这是少年无法压抑年轻的欲望。不过她并无法否认，她是借此想象自己被搂在贝鲁特的怀里。但是潜藏在少年内心的怪物，却希望征服妮塔的肉体以及精神。妮塔完全被这个怪物所屈服。然而留在她心中的最后一丝自我，向威尔发出了求救的讯号。

妮塔最初并没有想过，那位擅于簒谋的魔术师会对自己有好感。妮塔只感到他基于某种野心才会帮助自己，从他的谈话种也给人这样的感觉。他掌管密探，将暗杀视为平常的手段。为了向黑之导师巴古纳德借取魔法宝物，甚至把亲生妹妹献出去作为祭品。妮塔知道请他帮忙是相当危险的事情，因此从来都没有放松警戒，甚至连一个晚上都没有松懈过。然而她开始觉察到，这位魔术师对她的心意其实相当的纯真。对此妮塔不禁在心中嘲笑着他，如此一来就可以利用这个机会了。对妮塔而言，爱她并想要获得她的男人，就等于是她的奴隶。她自己也曾经以侍女的身份侍奉她爱慕的贝鲁特，因此对此并没有任何罪恶感。然而前几天于威尔饮酒对谈之后，妮塔取回了自我以及尊严。并且为了阻止那个侍奉邪神的怪物，由自己与威尔统治新生玛莫帝国，而计划了这次的行动。已经无法回头了，而且她也不打算回头。结局就只有胜利或死亡。与其就这样成为邪神的走狗，还不如作出这样的抉择。

不过她当然没有牺牲生命的念头。她打算根除破坏之女神的教团，然后消灭玛莫公国，跟威尔一起统治这座暗黑之岛。

在我这一代应该不可能妮塔一边奔跑一边开口说着。但是我希望在将来我们的子孙能够征服这座罗德斯岛。妮塔穿越无人的谒见大厅，进入后方的雷艾斯寝室。她的左手握着一根刚从走廊取下的燃烧着的火把。而右手则握着剑

在要打开房门的时候，她还是忍不住咽了口气，也感觉得到全身都冒出汗来。

雷艾斯陛下妮塔对昏暗的室内呼唤着。将摇曳着红色火焰的火把向前伸去，能够看见床上有一个小小的影子在动。

是妮塔吗？怪物以清澄的少年声音询问着、那与妮塔在他将要饿死时找到并收养他时的声音一模一样。

觉悟吧，怪物妮塔压低了声音说道。只要有那个意思，她随时都可以变得冷酷。对于在暗黑之岛长大的人而言，做不到这一点的话是很难存活下去的。妮塔慎重地缩短与少年之间的距离。

你要杀我？怪物以悲伤的声音问道。这是恶梦？还是说在做梦的，其实是妮塔？少年以奇异的声音继续说着。

这是你的恶梦，转生者费奥尼斯。妮塔将眼睛眯得跟刀刃一样细，握着剑的手也增强了力道。

从你第一次死亡而开始转生起，你就一直活在恶梦之中，或许你的恶梦会继续下去，不过我永远不会再出现在你的恶梦中！妮塔呐喊着，将剑刃摆横瞄准少年的心脏刺去。尖锐的剑尖正中目标，从少年肋骨的缝隙间平滑地刺入了他的身体。睡吧，进入永远的梦乡。妮塔对少年如此说着。然而此时少年的头已经无力地下垂，完全没有任何反应。稍微使力将剑拔出之后，喷出的鲜血将床染成了鲜红色。

结束了吗虽然有种奇妙的虚脱感向妮塔袭来，她依然忍不住露出笑容。剩下的，暗黑骑士们一个能处理好吧？我赢了，威尔妮塔轻声地说了出来，并且在心中祈祷他也能得到胜利。妮塔拭去剑上的血，并将剑收回剑鞘。如今已听不到战斗的声音了。面对这突如其来的行动，邪神教团的信徒们也无计可施吧？妮塔穿过房门回到走廊上。然后她不禁怀疑起自己的眼睛。

是妮塔吗？响起了一个声音，一个清澄的少年声音。从床上坐起身子的，是少年皇帝雷艾斯。不，应该是侍奉邪恶女神的转生者

这是怎么回事妮塔不禁愣住了。

你要杀我？少年重复着刚刚的话语。妮塔不由得摇了摇头。她不是在否定少年所说的话，而是想要否定自己所看到的一切。

这是恶梦？还是说做梦的其实是少年说道这里，露出冰冷的笑容。

被梦境所困的其实是我吗妮塔悔恨地说道。

正是如此，妮塔。其实做梦的是你，而现实则是少年这么说的瞬间，妮塔感觉自己的胸口出现极度的痛楚，并且有某种温暖的东西从身体里逐渐消失。

妮塔凝视着自己的身体。有一把剑插在她的胸口中央。伤口不断流出鲜血，在脚边形成了血池。妮塔以双手握住剑柄想要把剑拔出来，但她已经连这样的力气都没有了。

我究竟是什么时候开始做梦的妮塔呢喃着。

不必再去想了，妮塔。因为你选择了与你的肉体共同毁灭。雷艾斯转生者费奥尼斯露出了微笑。

可恶的怪物妮塔说出这几个字之后，终于当场跪了下来。全身逐渐失去力量，意识也逐渐远去，就这么缓缓地向前倒下。威尔，对不起

这便是新生玛莫帝国暗黑骑士团长妮塔所说的最后一句话。

到底是怎么一回事？一名骑士队长感到不敢置信地说着。听从妮塔的命令而叛变的暗黑骑士们，将义勇军逐渐地讨伐殆尽，镇压了堡垒中大部分的地区。并且将义勇军队长萨奇斯逼到了一楼的大厅。

不，原本应该是如此的。然而，在他察觉时，他们已经被敌人的大军所包围。这并不是普通的军团，而是应该在刚刚就已经被杀死的义勇军的尸体。

我们永远的最高司祭被称为亡者之女王，你现在应该知道是什么意思了吧？萨奇斯摇晃着圆圆的肚子高声笑着。他们并不是转生者，然而他们的灵魂已经被送往下一个世界，因此已经不存在与这个世界了。然而那些消失的灵魂的影子，使他们以亡者的身份苏醒。

你在说什么因为不知道义勇军其实是破坏女神的信徒，因此暗黑骑士们并不了解转生者萨奇斯在说些什么。不过他们知道自己如今已被逼入绝境。

我们投降。我们只是听从队长的命令罢了。一般的骑士们纷纷将手上的武器与盾牌丢到地上表示投降。其时队长们并没有阻止他们的意思。很明显的，这次叛乱失败了。他们所信赖的女骑士团长也没有再出现。几名骑士队长以眼神示意之后，便朝着这群亡者开始攻击，想要突破这层包围网。然而很明显的，这根本无济于事。他们被亡者压倒性的数量所淹没，接连地被打倒。最后还活着的，是自认担任妮塔副官的骑士队长。虽然已经失去抵抗的力气，不过他不打算投降。这座宫廷里已经没有骑士应该向其尽忠的对象了。

亡者之王国是吧骑士队长露出自嘲的笑容。这次的主谋是妮塔将军跟我，其他人都只是听从我们的命令而已。骑士队长对萨奇斯说着，并且将手上的剑扔到地上。

真是值得钦佩。响起了一个耳熟能详的声音。骑士队长就像是恍然大悟般，往声音的方向看去。

亡者们分成两边让出一条路，一位身穿睡衣的少年走了过来。

雷艾斯陛下虽然使用了尊称，但他并没有尊敬这个少年的意思。之所以不询问事情的真相，是因为他已经隐约了解，眼前这名少年的本质，与他的外表根本不同。

看在你这份心意上，我就让你免于一死吧！雷艾斯说完，便仍出了一个被染红的物体。骑士队长接住这个东西之后，仔细地确认。

妮塔小姐在被抛出时他就已经猜到了，因此并没有特别惊讶。那是骑士团长妮塔的头颅。美丽的脸庞被血染红，蓝色的瞳孔也失去了光辉。骑士队长不由得流下泪来。骑士队长为妮塔合上眼睛之后，便将其以布包起来抱在怀中。

你或许是想施恩于我，不过我可不会感谢你。我到死都会想办法杀了你！骑士队长怒吼着，并穿越亡者们离开了大厅。

少年皇帝雷艾斯，在这样的他的背后投以冰冷的微笑。

Ⅳ

在路德堡垒举行的宴会结束后的早晨。

史帕克醒来时，已经是接近中午的时候了。起床一看，莉芙已不在房里，她睡的床也整理得干干净净。

莉芙？史帕克连忙跳了起来。

她昨晚所说的话，至今还在史帕克的耳边萦绕。她那哭泣的脸以及柔软嘴唇的感触也史帕克在那之后好一阵子都无法入眠。想到至今为止他对待莉芙的方式，才发现实在有太多地方需要反省。封给她公王之好友的称号来束缚她，以这个称号作为借口，将自己的情绪发泄在她的身上，并且总是要她义务的协助自己。若是莉芙忍受这些事情的原因是爱情而不是友情的话，那只能说史帕克做的这些事情真是太残忍了。

（必须道歉才行）

史帕克心想。然而就连他也知道，现在向莉芙道歉只会让她伤得更深。

（必须将我现在的想法对她说清楚）

这样才能算是对莉芙诚心诚意的做法。然而他还不了解自己的心意。希望她留在自己身边的想法肯定存在，但却无法判别这是单纯的友情，抑或是对异性所抱持的好感。

（为什么会搞不清楚呢）

莉芙突然的告白，可说让史帕克相当的狼狈。

（可是我已经决定要娶妮丝为妻了）

不只是因为妮丝适合担任玛莫公国的公妃。而是因为史帕克已经发誓要守护妮丝。他下定决心要与妮丝共度将来的命运，并且接纳她那禁忌的过往。然而光是莉芙的一句话，就使他的内心如此动摇。

（我这个人真是）

他没有想到自己竟然如此地优柔寡断。

必须找到莉芙才行或许她已经离自己远去了。这样的焦虑促使史帕克站了起来。就在这时，忽然传来了敲门声。

莉芙！史帕克连忙上前用力地将门打开。

啊然后一片沉默。因为站在门外的，是魔兽使艾莲娜。

真是失礼了。史帕克对艾莲娜道歉。

吓了我一跳艾莲娜眨了眨眼，将手放在胸前说道。您在找莉芙小姐吗？等到镇静下来之后，艾莲娜向史帕克询问道。

不、其实也不是史帕克含糊其词。

我刚刚看见莉芙小姐在堡垒的了望塔上。因为是透过魔兽的眼睛，所以不会看错的。艾莲娜微笑地说着。她所支配的鹫头马的视力远远凌驾于人类。

是、是这样吗史帕克心中松了口气，不过并没有表现在脸上。

她见到我时，还向我挥了挥手，跟平常一样相当有精神哦！

这样就好，那么她等一下应该就会回来了吧？史帕克说完，便询问艾莲娜是否找到栖息于海中的魔兽。为了打败漆黑之军舰，他们需要在水中悠游之魔兽的能力。

栖息在暗黑之岛周边的海域的魔兽真的很多艾莲娜静静地点了头。您知道有种名为白鲸的魔兽吗？

不，我第一次听到。史帕克思考了一阵子之后回答道。在他的印象中，与魔兽相关的传说或文献，都没有出现过这个名字。

成年的白鲸，体形甚至和一座岛一样大。因为会抱持背部浮出水面的状态持续沉眠数百年，据说连草木都会在它漂流的期间在它背上茂密地生长。

有这种魔兽存在？

是的，据说它栖息于这片海域的某处，也或许早已被发现，只是被众人误认为是座岛屿。我所找到的是幼年期的白鲸。不过即使如此，它的体形也已经比普通的船只大上许多了。

已经成功支配了吗？

是的，好不容易呢！艾莲娜虽然露出笑容，但是看得出有些疲倦。她恐怕是不眠不休地寻找着魔兽吧？并且为了支配这只魔兽，极度地消耗了精神力。

魔兽就在路德附近吗？

是的，我让它在一个被山崖环绕的海边待命，随时都可以对它下令。

谢谢您，艾莲娜导师。史帕克牵起艾莲娜的手向她道谢。

不，真正的战斗从现在才开始，而我当然也会尽可能地提供协助。艾莲娜深深地回了个礼。她在玛莫以魔兽使的身份过着充实的日子。被认为是纯粹的邪恶存在的支配魔兽之秘术，却能造福暗黑之岛的人民。这对她而言可说是最令她高兴的事情。因为她在故乡亚拉尼亚时，被当地的居民视为居住于魔兽之森的魔女而被畏惧着

我会转达雷欧纳国王准备已经完成。在时机来临之前，请您在这个房间稍事休息吧。

非常感谢您的好意，不过我向再跟白鲸的心灵交流一阵子，否则万一它再决战时脱离了我的支配，将会造成无法挽回的局面

我知道了。不过请您千万不要勉强自己。担心艾莲娜的史帕克说道。

请您安心，我想我应该还算年轻，熬夜一两个晚上没问题的。艾莲娜如此说完，便前往鹫头马待命的中庭。史帕克向她再度行了一个礼之后，便动身前往堡垒的大厅。

这个时间，卡农国王雷欧纳应该已经现身了。正如预料，雷欧纳已经坐在大厅的临时王位上，与几名亲信讨论着事情。在担任警卫之骑士的引导下，史帕克来到雷欧纳的面前。

史帕克传达了艾莲娜找到魔兽，并成功地加以支配的消息。

原来如此，白鲸是吗？那是卡农渔夫之间流传着的一种魔兽呢！据说之前曾有渔夫们以为白鲸的背是座小岛，就这么在上头烤火取暖。结果魔兽受惊醒来并潜入海底，使得渔夫们因此全部溺水看来不只是个传说啊！雷欧纳惊叹地说道。

如果是白鲸的话，就能在海中自由地行动了吧，要接近魔法军舰应该也不是难事。现在的问题反倒是在登上军舰以后

听说船上连一名士兵都没有？一名亲信讶异地问着。

或许他们有其他护卫军舰的手段吧？嗯，不过，有自由骑士帕恩以及永远的少女蒂德莉特同行，应该不会是什么问题吧！帕恩以及蒂德莉特两人，对于各种突发状况的应对，已经拥有相当的知识与经验了。

他们两位现在在什么地方？史帕克环视大厅，在确定没看到帕恩的身影之后如此询问。

他们说要去港口看看。大概是因为他们已经很久没上过街了吧？雷欧纳露出苦笑回答。为了避免与他人接触，帕恩以及蒂德莉特在不归之森的一带悄悄地生活着。由于他们的名声，使得他们必须避免做出引人注目的举动。想到他们的英雄战争、邪神战争两场大战中立下的功绩，这样的生活对他们而言，实在不能算是公平的待遇。不过帕恩本身对此似乎完全没有感到不满。因为他之所以作战并非是为了权力、财富或是地位。这样的他会出面协助处理这次的事件，肯定还是因为忧心玛莫的将来。他直觉地判断，为了罗德斯岛真正的和平，玛莫的安定是不可或缺的。而他对眼前的年轻人肯定有着特别的期待。（罗德斯之骑士出面协助玛莫公王。众人会如何流传这件事？弗雷姆国王卡修又会怎么想呢？）

雷欧纳在心中悄悄地想着。帕恩绝非不懂政治，然而只要是有更优先的事要做，他将会毫不犹豫地行动。

决战的时间就订在明天可以吗？史帕克向雷欧纳进行确认。

嗯，没问题。我们也已经做好准备了。让熟习水性的海军士兵搭乘预订在最近除役的军舰，高挂卡农的旗帜前往莎尔瓦德。只要神秘的军舰一出现，就会对我们送出信号。雷欧纳有力地点了点头。

我了解了。我们会配合信号乘着魔兽出发。

只要能击沉漆黑之军舰，让船只可以自由来往海峡，下次就由我前往拜访玛莫公都吧！雷欧纳说着，并与史帕克牢牢地握了手。

我们衷心欢迎您前来，请您务必要蒲临蔽国。史帕克露出笑容如此回答后，便离开设有临时王位的大厅。然后为了与那位半妖精少女见面而往了望塔的方向迈开了脚步。

Ⅴ

堡垒的其中一座了望塔上，一名半妖精少女抱膝坐在窗边，呆呆地眺望着天空。总是充满光辉的双眼如今变得空洞，尖尖的耳朵前端也如同低落的心情一般微微下垂。

今天是晴天，几朵洁白的云围在天上漂浮着。方才，她看到那位身为魔兽使的女性骑乘着鹫头马从天空的那一端回到了堡垒。一定是任务已经成功了吧？这也意味着与漆黑之军舰的决战准备已经完成。

昨晚宴会上喝的酒已经完全醒了。虽然依旧还是会喝醉，但隔天却不会宿醉。或许是因为她体内所流的妖精之血吧？然而如今她不禁抱怨起这样的血统。因为昨晚发生的事情都因此还记得一清二楚至今一直拼命压抑的情感，终于忍不住宣泄了出来，使得她在昨晚抱住史帕克，并且说出了隐藏在自己内心深处的心意。半妖精少女莉芙如今极度的后悔。

（我抛弃了公王之好友的身份）

已经无法再跟史帕克做朋友了。莉芙在心中呢喃着。只要维持朋友的关系，就可以一直陪在他的身边。莉芙真心地以为这样就能满足了。然而当史帕克与妮丝侍祭的婚姻即将成为事实时，她的内心却开始动摇。

真是差劲透顶莉芙轻声地嘀咕着。她没想到自己的妒意竟然这么深。

就在这个时候。

莉芙，你在吧？下方传来了早已听惯，但在目前却最不想听到的声音。同时感觉得到有人正爬上了望塔。那是玛莫公王史帕克的声音。虽然心想着要躲起来，然而狭窄的了望塔上不可能以藏身的地方。她甚至想到要从塔上跳下去，然而了望塔有着相当的高度，一个搞不好甚至可能会丧命。也没有时间咏唱隐身的咒文了。

在莉芙如此狼狈的时候，史帕克已经从阶梯那里探出了头。两人四目相对。有好一阵子，两人就这么僵硬地一动也不动。

莉芙。先开口的是史帕克。我担心死了。

担心担心什么啦！莉芙撇过头去嘟起嘴来。

我以为你就要这么离开了史帕克一边回答一边爬下阶梯。

我离开的话，你就不需要伤脑筋了吧？明知道这是在闹别扭，莉芙的脑海中却只能浮现这些字句。

就是因为伤脑筋所以才会这么说啊！史帕克不悦地说着，然后走到莉芙身边蹲坐在地上，并将握起的双拳置于自己的膝上。我将公王之好友这个称号强加在你身上，还以此为借口勉强你做了那么多事情，这一点我先向你道歉。史帕克如此说完，便低下头向她道歉。

真的是呢莉芙不满地嘀咕着。不过你不用道歉，因为即使史帕克对我做出无理的要求，我的内心某处还是觉得很高兴。认为你还是很相信我，心里还是觉得需要我

自从成为玛莫公王之后，我的内心总是无法平静。一想到我的决定将左右公国的兴亡，我就会觉得胃好像纠结起来。不过因为不能说丧气话，所以只能一直发牢骚。我知道这是在发泄情绪，不过因为有莉芙默默地承受，所以我才能努力至今史帕克以认真的表情说着。

我当然知道你很辛苦莉芙宛如做错事般回答着。虽然几乎要哭出来，不过还是勉强地强忍住。要是你不发泄一下情绪，我想你大概很快就撑不住了吧？我也知道你的矛头都会指向我，要是我真的不喜欢这样的话，那我早就离开宫廷了。莉芙凝视着史帕克，叹了一口气。昨天都发生那种事了，你应该已经知道我的心情了吧？

嗯只不过至今为止我都没有想到过就是了。史帕克点点头。

我喜欢史帕克，这份心意绝对是真的。不过这并不是表示我想要成为公妃莉芙如此说着，夺眶而出的眼泪也流过脸颊。我想跟之前一样比任何人都还要来地接近你。就只是这样而已少女的这番话，让史帕克不禁要停止了呼吸。

到现在为止，莉芙确实比任何人都还要接近史帕克。可是这是不可能的。史帕克垂头丧气地说着。我已经打算迎娶妮丝侍祭迎娶妮丝做为公妃了。

是啊，我总不能比公妃更接近你吧！莉芙露出寂寞的笑容回答着。但是她马上就收拾起这样的表情。

虽然知道这是我的任性，但我还是希望莉芙可以留在宫廷里。不是公王的好友也无所谓，你想要什么待遇我都可以答应

我只要当个普通的莉芙就好。什么称号我通通都受够了。莉芙如此说着，并露出恶作剧般的笑容。其实莉芙也希望史帕克只是个普通的史帕克。就像当初见到的，因任务失败而差点受到处分的见习骑士。不过你还是觉得需要我就已经让我很高兴了莉芙彷佛是要回味自己所说的话语般地说着。

没错，我需要莉芙。所以希望你跟往常一样把力量借给我史帕克如此拜托之后，深深地低下了头。他拥有许多像盖拉克或亚德诺瓦等值得信任的同伴。然而莉芙在这其中又是另一特别的存在。能让史帕克愿意打开心房的对象，除了莉芙之外别无他人。即使与妮丝相处，大概也不见得会像这样表露出最直接的情感吧？因为史帕克与她之间并非是这样的关系。

在彼此尊敬与互助下，守护玛莫公国以及王室。平淡却深刻的爱情。虽然可能会有许多迂回挫折，但是到最后应该会成为这样的关系吧？

知道了啦！我就再多陪着史帕克你一阵子吧莉芙露出得意的笑容说着。话说回来，你刚刚说的那些话，我可是会永远记得喔！

这、这我知道史帕克一瞬间露出失算了的表情，然后马上点了头。

你们找到栖息于海中的魔兽了吧？什么时候要跟漆黑之军舰做个了断？

就在明天。史帕克有力地说道。我现在要去路德港口接回罗德斯之骑士及永远之少女。之后要召开军事会议。你要一起来吗？

那个就饶了我吧！莉芙缩了缩脖子，身体微微一颤。我目前不大想见他们两位，军事会议也很麻烦，所以算了吧！

是吗史帕克点了点头，并且迅速地站了起来。明天就拜托你了。即使永远之少女与我们同行，我还是希望由你来施展加护在我身上的精灵魔法啊！史帕克坚定地说道，然后便离开了了望塔。莉芙一直注视着史帕克，直到他的头从视线中消失。随即将手放在胸口，大大地喘了口气。她听到自己的心脏一直用力地跳个不停。然后严重的泪水就像是再也无法忍受般地，大颗大颗不断地滑落。虽然也有悲伤，但喜悦的情绪却更为强烈。

史帕克确实是需要自己的。这使她非常的开心。即使莉芙希望他娶自己为妃，史帕克应该也会答应吧？属于沙漠之民的炎之部族采一夫多妻制，有地位的贵族们几乎毫不例外地每个人都拥有数名妻子。聪明的妮丝应该也会接受吧？唯一不能接受的，只有莉芙自己。

最任性的其实是我呢！莉芙希望能比史帕克的妻子更为接近他，即使知道这种事情根本是办不到的结果当然是被拒绝了。但是他那番诚实的话语却拥有答案以上的价值。

恶作剧的精灵雷普拉坎

在潜藏在自己的精神中的各种经历里，莉芙选择了其中一位试着呼唤它。那是为了要告诉这位掌管孤独的精灵，自己再也不是孤单人了

Ⅵ

在漆黑之军舰的舰桥中，新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔感到极度地坐立不安。因为卡农王国派遣了军舰前往玛莫。若是击沉这艘军舰，就等于对卡农王国宣战，届时就不能宣称这个纷争只是玛莫的内乱了。虽然即使与卡农开战，卡农当年的同盟果亚拉尼亚并不会有所动作，然而神圣王国伐莉斯以及玛莫公国的母国弗雷姆，并非没有介入的可能性。如此一来，兵力原本就不足的新生玛莫帝国将会陷入困境。光靠这一艘军舰并无法完全封锁海峡，威尔的目的是激起船员的恐惧感，让他们不敢出海。让它坐立不安的因素不只如此。新生暗黑骑士团长妮塔定期派来的使者，在这几天完全不见踪影。即使想询问妮塔该怎么做，也没有与她联络的方法。

（怎么办？要击沉吗？还是要放过？）

威尔陷入了迷惘。封锁海峡会导致卡农有所动作，对他而言是预料之外的状况。在大战之前，玛莫与卡农之间几乎没有往来。少许的贸易也都是单方面来自玛莫。原本认为封锁海峡并不会影响卡农的利益，看来这种想法似乎太肤浅了。

（没想到与玛莫之间的贸易对卡农而言竟然如此重要）

威尔不禁相当的懊悔。

（还是应该给他们一点警告吧！卡农应该也不愿意失去重新组成的海军才对。）

做出这个判断之后，威尔开始缓缓地出动军舰。

在莎尔瓦德港口的附近击沉它吧！威尔低声说着。这是为了让卡农知道玛莫公国的无力。借此期待卡农会抽身而退，不再介入玛莫的内乱。

只要这艘船还能持续航行，玛莫公国就会继续被孤立。

即将退役的这艘卡农海军军舰，在即将进入莎尔瓦德港口时，被威尔缩操纵的漆黑之军舰击沉。看着卡农军舰喷出了黑烟，并没有任何船只从莎尔瓦德出海救援。然而军舰伤的成员都已经有所觉悟，也早就做好了准备。他们毫不犹豫地跳进海中，并且朝着岸边游去。由于军舰伤都是游泳的高手，因此几乎是全员平安登陆。而早先接到魔兽使艾莲娜的联络，在海边待命的玛莫公国骑士们，也隆重地欢迎他们的到来。从军舰所冒出的黑烟就是信号。路德堡垒的了望塔上，开始以旗语打出了联络的暗号。

终于出现了！史帕克见状不禁握紧了拳头。他现在正站在白鲸魔兽的背上。和他在一起的有公王之好友莉芙及魔兽使艾莲娜，另外还有自由骑士帕恩及永远之少女蒂德莉特一共四人。

艾莲娜导师，麻烦您了。史帕克压抑住激动的心情说道。

了解了。艾莲娜静静地点了点头，并且开始集中精神。动吧她呼唤着魔兽。

纯白色身体的巨大鲸鱼，听从命令开始缓缓地移动。它背上有着宛如岩石的坚硬突起，在那之间堆积着沙土，耐海风的草类植物以及冒出了芽。这种鲸鱼类的魔兽，有着让背部露出海面游泳的习性，在体形变得巨大之后，船员甚至会误认它是一座岛屿。只不过这必须花上好几百年的光阴来成长。艾莲娜所捕获的，不过是一只幼年期的魔兽。

魔兽在海面上平滑地前进着。它游泳时平稳的程度，若不是因为周围的景色在移动，会给人一种身在陆地上的错觉。然而速度却宛如全力奔驰的马匹。魔兽一口气穿越了海峡，那艘准备从莎尔瓦德悠然地撤退的漆黑之军舰，已经出现在众人的视野之中。

该潜入海里了史帕克对艾莲娜示意。

水之少女

洁净的水之精灵温蒂妮听到史帕克这句话，两位精灵使很有默契地开始咏唱精灵魔法的咒文。完成了咒文的咏唱后，蒂德莉特对帕恩及艾莲娜，莉芙单独对史帕克，使用了永远呼吸的魔法。

下潜吧等到咒文完成后，艾莲娜对魔兽下令。白鲸魔兽开始缓缓下潜。史帕克牢牢地抓住白鲸背上的突起，暂时停止呼吸等待着。在全身都浸入海中之后，史帕克一口气将海水吸到肺里。胸口里的空气化为气泡被吐出来，取而代之的是冰冷的海水。虽然一瞬间感到不大舒服，不过很快地就习惯了。

（魔法的力量还真是神奇呢！）

史帕克如此赞叹。莉芙身为精灵使的能力也迅速地成长中。史帕克、莉芙、艾莲娜、帕恩以及蒂德莉特五人，就这么在海水中高速前进。史帕克等人虽然几乎看不见四周，然而白鲸的感觉器官似乎能清楚地掌握漆黑之军舰的动向。

浮上海面之后请尽快上船，我会继续操纵魔兽牵制军舰的行动。艾莲娜宛如不想输给水声般地大声喊道。

我知道了，请您千万不要勉强自己。史帕克也大声地回道。

要上浮了！艾莲娜如此叫道。

准备了，蒂朵！帕恩发出了魄力十足的喊声。

放心交给我吧！蒂德莉特也有力地点了点头。

史帕克也别输哦！站在年轻玛莫公王身边的莉芙，露出笑容朝他的背上用力拍下。

嗯，那当然！我要为露杰南报仇！史帕克回答道。白鲸随即浮上海面。宛如一座小岛忽然出现在海面上悠然航行在平静的海面上的古代王国军卷的船边，突然激起了巨大的浪涛。由于船身剧烈地摇晃，在舰桥里集中精神操纵船只的新生玛莫帝国宫廷魔术师威尔不由得失去平衡，猛然撞向船内的墙壁。

发生了什么事？纵是是威尔，在这一瞬间也无法理解到底发生了什么事情。难道是谁上了军舰？威尔不禁感到焦虑。即使已经熟悉魔法军舰的操纵方法，也不代表他就是一个优秀的船员。而且玛莫海峡各处都散布着危险的暗礁，这种地带的海流都很湍急，偶尔也会发生巨大的漩涡。

不过这附近应该明天这样的场所威尔嘀咕着，并环视船的周围。然后他便发现了。

一只彷佛是跟随着军舰的巨大生物，在海面上露出背部游动。而它的背上站着数名男女。

那、那是？看到那些人，即使是威尔也无法掩饰惊讶的表情。玛莫公王史帕克！还有那位身为魔兽使的女魔术师。不只如此，另外两人是在之前的大战中，对玛莫帝国来说堪称是仇敌的罗德斯之骑士帕恩，记忆永远之少女蒂德莉特。

他们操纵魔兽从海底接近？如果是魔兽使加上优秀的精灵使，的确有可能做到这一点。然而威尔完全没有想到这个方法。顶多只考虑过他们可能会从空中出现。

唔！威尔不禁想要逃走。因为面对这五个人他根本没有胜算。

（可是这艘军舰是最后的王牌。若是失去了它，就再也没有致胜的方法）

更何况这艘船并非他所拥有，而是黑之导师巴古纳德借给他的东西。如今已化为究极不死生物，不死之王的巴古纳德，透过妹妹蜜妮雅对他下达了最后通谍。

（巴古纳德大人最讨厌的就是怠惰跟无能。）

威尔所拟定的各种策略，都在玛莫公国的智慧、行动力以及团结之下接连被击溃。

（成立时只让人感到脆弱的这个公国竟然）

为什么能发挥如此顽强的力量，对威尔而言真的是个无解之迷。

（玛莫公王史帕克）

唯一可以断言的是，目前在眼前紧握着剑的年轻人，便是一切的中心。

（我本以为你正代表着玛莫公国的脆弱）

威尔咬着牙。

邻国卡农为了支援玛莫而展开行动，并且连罗德斯之骑士都为了玛莫公国而拿起了剑。这些事实等于告诉罗德斯岛的居民，暗黑之岛的统治权属于玛莫公国所有。只要罗德斯之骑士登高一呼，就能够从各地召集义勇军，诸王国也不得不派出骑士团。罗德斯之骑士这个称号，就是拥有如此的力量。

已经到此为止了吗威尔不得不承认自己的败北。只要解除了玛莫海峡被封锁的状况，玛莫居民就会安心，公国也会因此安定。镇压在玛莫各地作乱的妖魔，以及攻下新生玛莫帝国所占据的堡垒，或许还需要花上一些时间，然而这对公国而言以及不是作战，而只能算是一项普通的杂务了。

（要在这里战到最后一刻吗？）

威尔如此自问。然而他无法做出这样的觉悟。

（我越来越苟且偷生了呢！）

无论是被玛莫公国追捕，或是被当年的导师巴古纳德追缉，只要他还活着，就一定要让这些人坐立难安。

（妮塔）

威尔在心中轻声呼唤这个名字。在一开始见到妮塔的时候，威尔从来没有想过，她竟然会成为自己心中这么巨大的存在。被她的意志力及行动力所吸引，威尔才想要与她拥有共同的梦想。当初说询问能以她作为事成的报酬，其实不过像是在开玩笑罢了。然而

（我若是死在这里，又有谁能成为她的支柱呢？）

这样的想法让威尔改变了决心。

他不希望死在这个地方，而是要与妮塔并肩奋战下去

龙牙兵及魔法石像们啊威尔咏唱起上位古代语。与玛莫海军的一战中，他清楚地知道了敌方想要登上这艘军舰的意图。为此他准备了魔法生物作为守卫。总共是三个龙牙兵以及两个魔法石像。如果只是普通的战士，就算一次来十个也会面临全灭的下场。然而玛莫公王在剑技上已经有相当的修为，而冷静地思考，那位魔兽使艾莲娜身为魔术师的实力，也在威尔之上。加上那位罗德斯之骑士帕恩以及永远之少女蒂德莉特也与他们同行。魔法生物们，也只能用来争取时间罢了。然而在这段时间，威尔可以拔出这艘魔法军舰的启动装置兼收纳处的水晶玻璃瓶，并且以瞬间移动的咒文逃走。威尔不慌不忙地进行作业。把瓶子从仪表板取下，只花了极为短暂的时间。

万物之根源万能之力他随即开始咏唱瞬间移动的咒文。然而在这一瞬间恶作剧之精灵雷普拉坎威尔的身后忽然响起了声音。威尔听这声音的特征就知道是谁了。是玛莫宫廷的精灵使，拥有公王之好友的称号的半妖精少女。

（没看到她在魔兽的背上，是使用了隐身咒文吗）

威尔从来没在意过这个名为莉芙的少女。然而这出乎意料的伏兵，却使他的内心动摇了。而这便成为这位新生玛莫帝国宫廷魔术师的致命伤。

扰乱他的心智，困惑他的灵魂！莉芙所咏唱的精灵魔法混乱之咒文完成了。

雷普拉坎，对莉芙而言是个特别的精灵。无论在妖精族的聚落或是人类的村庄中，她的内心总是感到孤独。为了填补这一份寂寞，她总是对大人们恶作剧。她因此而得到的，就是恶作剧精灵这一位朋友。要说是这个精灵让莉芙觉醒并成长为精灵使也不为过。

（我已经不再孤单，但你永远是我的朋友。）

莉芙在心中对恶作剧之精灵如此说着。

成功了！看到操纵漆黑之军舰的魔术师停止了咒文的咏唱，并且就这么呆呆地站在原地，莉芙不禁开心地叫着。

我成功了，史帕克！莉芙回头看向年轻的玛莫公王。

干得好！虽然史帕克正与龙牙兵上演着激烈的打斗场面，但还是露出了笑容回应莉芙。

输给这玩意可是很丢脸喔，自由骑士先生可是一次对付两只呢不过自由骑士有永远之少女的精灵魔法作为后援。虽然莉芙也很想帮助史帕克，可惜她已经没有那样的力气了。使用水中呼吸的咒文，加上刚才拼尽精神力使用混乱之咒文，她实在已经没有任何的余力。而两只魔法石像，目前正彼此激烈交战着。因为艾莲娜对其中一只使用了命令解除的咒文，并再对它施加了对付另一只魔法石像的命令。虽然她面不改色地完成了这个魔法，但莉芙也稍微看得出来，这其实是极为高阶的法术。

这还用得着你来说！隔了一次呼吸的时间，史帕克大吼着回嘴。莉芙不禁心想，其实只要让龙牙兵露出破绽，再趁隙打坏这具魔法生物就可以了。

（不过，这才像是史帕克的作风啊）

莉芙微笑着。

史帕克那既顽固又沉不住气的个性，大概一辈子都不可能会改吧！对在他身边的人而言，可说是相当的辛苦。然而不可思议的是，至今并没有任何人离开他的身边。

（我也是这样啊！）

莉芙打从心底这么想。

（可是可是）

莉芙眯着眼睛，欣赏与龙牙兵演出精彩对战的史帕克，同时拼命地压抑着从内心深处不断涌出的某种东西在新生玛莫帝国的宫廷魔术师威尔恢复清醒时，一切都已经结束了。他被绑了起来，绳子甚至绑进口中以防止他咬舌自尽。而他就这么被放置在甲板上。两只魔法石像将彼此破坏殆尽，三只龙牙兵也被打倒，恢复为已经粉碎的龙牙。白鲸魔兽那巨大的身体依旧浮在军舰旁，等到一切的事情都处理完，魔兽使艾莲娜就会解放这只传说中的魔兽。史帕克不打算操纵这艘魔法军舰，他等待着玛莫公国的人前来迎接。在确定漆黑之军舰完全停止了动作，公国已获得胜利时，莎尔瓦德港口出现了一艘划桨前来的小船。坐在小船上的是亲卫骑士队长盖拉克及其夫人莱娜。宫廷魔术师亚德诺瓦，以及温帝斯玛法神殿的侍祭妮丝等人。

他们卫史帕克的平安而喜悦，并庆祝他获得胜利。然而他们的表情随即就变得严肃。察觉事态有异的史帕克连忙询问。从他们的口中得知原因之后，史帕克不禁讶然无言。温得雷斯特的玛法神殿遭受伪装成巡礼者的集团袭击，以费莉娜司祭为首，所有的神官皆被杀害。另外有一名暗黑骑士从被帝国占领的黑暗森林堡垒前来公都投降。他抱着一颗被砍下的头颅。死者是新生玛莫帝国暗黑骑士团的女将军妮塔。暗黑骑士表示妮塔因为背叛幼年皇帝雷艾斯而遭到处刑，不过史帕克当然知道事情的真相。

两件事其实都源于相同的原因破坏女神的教团终于为数百年的蛰伏打上终止符，露出了真面目。新生玛莫帝国实际上已经毁灭了。

（可是）

史帕克紧咬着下唇。

（接下来的战斗将更为艰辛）

才刚获得胜利没有多久，随即接获最坏的消息。这或许正是这座暗黑之岛的命运。

（决不能退缩，也绝对不能败北）

史帕克握紧了拳头再次立誓。然后他一边感受着背后一位半妖精少女投向他的视线，不发一语地将哀伤的小妮丝抱在怀中



