文件发布时间:2010-05-27 08:05:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：新罗德斯岛战记
本卷名称：第零卷 炎之继承者

序曲 加冕仪式
序曲～加冕仪式～

史派克就这么露出一脸笨拙的表情，站在玛莫公国王城谒见大厅隔壁的休息室里头。

房间里除了他还有莉芙跟莱娜，两位女性正在帮忙替马上要进行加冕仪式的史派克换上衣服。

这身打扮还真是一点都不适合你呢

忍住不笑的莉芙如此说着。

史派克现在穿着质地很薄、看得出身体线条的衣服，肩上还被着厚重的深红色被风。从里到外都用了宝石及金银线做装饰，在窗外照进来的阳光反射下放出了眩目的光辉。

由于这里距离本国弗雷姆相当远，因此成为被认同拥有自治权的公国。而这身打扮便是这个公国主人的正式服装。

一点也没错。

看着镜中的自己，史派克也很赞同地点了点头。

他觉得自己很像马戏团里的的喜剧演员。

这跟合不合适扯不上关系吧？像今天这种日子总不能穿别套衣服

莱娜无可奈何地如此说道。

这我知道啦，只是希望这种服装只在今天穿就够了。

史派克坦诚说出了自己的感想。

你在胡说些什么啊？等你要迎娶公妃什么的，以后还有很多场合要这么穿呢。要想改变服装是不可能的事，就只有请你改变自己的心态罗。

听到莱娜这么说，史派克不由得苦笑起来。

虽然要自己有所改变，不过要改变到什么程度才能让这套衣服适合自己，他实在是无法想像。可是他又不想另外再做一套。因为这种昂贵又不实用的服装，只要一套就绰绰有余了。

反正今天大家都是穿跟平常不一样的服装，所以没有人会笑史派克你的啦。

莉芙如此说着也看了看自己身上的衣服。

现在的她并没有所谓的地位。因为佣兵队跟解散了没什么两样，她既不能被受封为骑士，也不能被雇用为士兵。

本来她还不打算出席加冕仪式的，不过这却不被史派克所接受。结果到最后她得到了公王友人这个莫名其妙的称号。

但是她也不可能知道这样的人该穿什么样的服装到场，毕竟她也不喜欢那些装饰华丽的礼服，所以就穿上了少年用的礼装。

穿起来一看完全没有不协调的感觉，不过这也反倒使她的内心更加复杂。

盖拉克是亲卫骑士队队长，所以他会穿仪礼用的盔甲。亚德诺瓦的长袍也跟平常穿的不一样，连古里巴斯祭司穿的都是祭典用的神官衣。像莱娜甚至只要头发往上盘，看起来感觉就像是另一个人呢。

没办法啊。我是骑士夫人，在正式场合就得这样啊

哎，毕竟今天是很重要的日子。老实说，把时间花在做这么悠闲的事上，让我觉得很浪费呢！

让大家看到我们能从容做这么悠闲的事也很重要不是吗？要是这个公国连新公王登基的加冕仪式都办不好，将来又怎么能让人看好呢？

史派克也只能先同意莱娜这样的意见。

然而现实也正如她所说，大家都在怀疑这个新的公国到底可以撑得了多久。

史派克也很积极地承认这个事实，因此他才想赶快结束这个麻烦的仪式，然后为了公国的安定而继续奔波。

请问准备好了吗？

此时房门打了开来并出现了一名少女。

是在这座城堡地下的大地母神玛法神殿担任侍祭的妮思。

史派克不禁在心里呻吟，竟然被她看到了自己这副蠢样。

抱歉让你看到我这么丢脸的模样。

老实说，真的没办法说你穿这样很好看呢。

妮思如此说着并露出笑容，但随即便恢复成了严肃的表情。

费莉娜及古里巴斯两位祭司已经在谒见大厅了，请公王陛下也立刻进场吧。

大地母神玛法的祭司费莉娜及战神麦理的祭司古里巴斯，将担任史派克即位成为公王的见证人。

而玛法的侍祭妮思，则是随侍在费莉娜祭司的旁边，负责叙述玛法的教义，并引导史派克宣誓。

不管怎么样，反正也没办法比现在更好罗。

莉芙不禁笑了出来。

就请你带着我们进场吧。

莱娜如此说着并推了一下史派克的背。

好，走吧！

史派克给自己打气加油。

接着便步出休息室，来到了通往谒见大厅的通路。

终于要开始了。

妮思一面整理史派克乱掉的服装一面如此说道。

没错，跟这座暗黑之岛上的黑暗对抗的战争终于要开始了。

史派克语气坚定地回答。

但是这跟妮思想要的答案完全不同。

（不过这才像史派克啊）

妮思在心里悄悄说着。

吟游诗人所歌颂的英雄史诗，绝大多数都是在身为主角的英雄当上国王之后告一段落。不过史派克的故事却不一样，正如他所说的，今天才是一切的开始。

而且谁都不知道故事的结局将会是如何。




第01章  炎之继承者
第01章炎之继承者

Ⅰ

下弦月在东边的天空发出淡淡的光芒。

而沙漠严寒的夜晚，则令人不禁怀疑白天的酷热是否只是一场虚幻。

无数的繁星在万里无云的天空闪耀。抬头望去让人仿佛有种天地倒转，坠入虚空的错觉产生。

这样的夜空里，一缕白烟在风中缓缓升起。

在火焰的照耀下，白烟的下方显得火红，随着高度的上升缓缓变白，最后像跟黑夜混成一片般渐渐变黑变淡。

那是举行火葬时柴火燃烧所产生的烟雾。

被安置在火堆中的，是在此地风与炎之沙漠生活的部族之一，炎之部族的族长达雷斯。他于前几天在绿州都市赫文一战不幸丧命。

而炎之部族的仇敌弗雷姆王国不，是另一个沙漠部族的风之部族的使者，于今天傍晚造访此地，并送来了族长的遗骸。

如今族长的遗体在全体炎之部族族民的注视下，被置放在堆积的柴火上，并由族长的独生女来亲自点火。

点火用的火炬现在还在他女儿手中。

女孩的名字是娜蒂亚。

她原本如夜色的双眸，如今在火焰的映照下变得一片火红。

乌黑的秀发用布扎成马尾并垂在背后。晒黑的肌肤是小麦色的，整体上看来身材似乎很纤细，但并不会太瘦弱，反而让人有种结实匀称的印象。她的胸部尚未发育完成，腰部的线条也还称不上窈窕。年龄大约是十五岁左右的娜蒂亚，正值从少女蜕变为成熟女性的阶段。

娜蒂亚是炎之部族族长达雷斯的独生女。在父亲过世的现在，她也负起了团结炎之部族的使命。

赫文一战，是连族长都为之丧命的激战，甚至最后都还无法带回他的遗骸。

绿洲都市赫文也因此被风之部族所占领，居民则死里逃生地逃至位于沙漠南方尽头的这个姆罗碉堡。

这一带的南面环山，只有在沿着细如蚕丝，又毫无效益的戈登河周边，才有着些许的耕地。这条河流进沙漠后，不到多久的距离就消失得无影无踪。

不过也很可能是流到沙漠深层的地底，然后再从赫文涌出，成为绿洲的水源吧！

耸立在姆罗碉堡南方不远的群山，多少也能采集到一些森林资源及矿产。只要入山打猎或进行采集，也能取得山菜及鸟兽等粮食。

不过光凭这些资源要用来养活将近十万的人口，实在是太困难了。

而娜蒂亚就是要带领面临这种困境的炎之部族。

她的眼睛凝视着将父亲的尸骸送往夜空的大火。

她并不觉得悲伤。

内心的思绪反而比平时还要来得清晰。

这并不表示她不爱她父亲。只是她无法认同父亲过去身为族长的所做所为。

而且她父亲大概也对她没有一丝的亲情吧。

就因为娜蒂亚是女人这唯一的理由

因为父亲想要的是一个强壮的男孩。要拥有能率领炎之部族，消灭风之部族这种才干的英雄。在父亲的想法里，那只有男人才办得到。

而娜蒂亚有个名叫史派克的表弟。虽然还只是个襁褓中的婴儿，但父亲灌注在他身上的爱，却明显地比亲生女儿娜蒂亚要来得多。

如果史派克长大成人的话，届时接任族长的恐怕不是娜蒂亚，而是他吧。

可是因为父亲达雷斯之死，娜蒂亚继任了族长的位置。不过她自己也早有心理准备。她要率领身陷苦境的炎之部族，开创全族的命运。而且无论如何必须实现

在炙热的火焰笼罩之下，已经再也看不到父亲的身影了。

父亲是个一心一意追求力量的男人。

他从孩提时期就像疯了似的锻炼自己。在猛将群集的炎之部族的男人中，他无疑是最强的战士。而在他成为族长后，他也让族里的战士接受跟他一样的锻炼，并组织了一支威猛的战士团。

至于软弱的男人，则被断定毫无存在的价值，还被当做女人看待。不仅没有结婚的权利，也被视为奴隶般地任人使唤。

不过与暗黑神法拉利斯的教团接触，使其神官战士团站在我方的也是父亲。

虽然父亲明知暗黑神之邪恶，却仍旧向往其黑暗的力量。

唯有死亡乃终极的自由

暗黑神祭司所说的那句话，从四面八方传来。

虽说这是一场葬礼，但不知为何他们的语气听起来似乎很开心。

他们总是说做自己想做的事，以及唯有处于黑暗，人类才得以自由等等

教义本身并不邪恶，但由于执行它的是人类，所以才使它成为邪恶之教。

这一切全肇因于人类的懦弱。

若无法自我约束，那人类就会做出邪恶的行为。偷窃自己想要的物品，夺走喜欢女性的贞操，而且即使动手杀了自己憎恨的人也毫不后悔。

因为万能的神会饶恕他们

娜蒂亚在得知父亲借助邪教教团的力量时，几乎认为父亲已经疯了。

但会那么做或许也是逼不得已的。过去炎之部族原本统治的领域，是占约这片沙漠一半的东方及南方的区域。

可是经过数百年的战争后，他们的势力只剩下一个叫赫文的绿洲都市，及这个小碉堡。再这样下去，炎之部族势必会被宿敌风之部族所灭。

基于那种情况，当上族长的父亲会那么于执着追求力量，或许也是件理所当然的事。

只是不断追求力量的父亲，在最后却败给了更强大的力量。

打败父亲的，是一名自称弗雷姆国王，名叫卡修的男子。有人说他是从大陆而来，也有人说他是离开祖国卡农王国的第三王子，是位充满神秘色彩的战士。

就在几年前，卡修出现在这片沙漠地区，并成了风之部族的佣兵。后来在风之部族族长的支持下，建立了名为弗雷姆的王国，并成为建国王。

因此，他也有了佣兵王这第二个称号。还有另一个绰号则是剑匠（SwordMaster）。

即使是在炎之部族中被公认是无敌战士的父亲达雷斯，也被佣兵王卡修毫无困难地打败，而且是在公平的一对一决斗中。

赫文之战的胜负可说是因此而底定的。

炎之部族的战士们虽然个个骁勇善战，但是亲眼见到自己深信是不败勇者的族长战死，就完全乱了阵脚。

由于我方不断的败逃，城里的居民也只好几乎身无长物地逃走避难。经过日以继夜不停地往南走，终于在两天前抵达了这个可说是最后据点的碉堡。

一旦连此地也失守的话，那炎之部族的历史也将终告完结。

因此无论如何都一定要死守到底。而且，还必须把夫去的土地夺回来。即使那种可能性有如奇迹般的渺小

亚隆！

娜蒂亚对随侍在自己身后的战士团团长如此喊道。

而亚隆也默默的点了点头走向前。

我要召开部族会议，请部族的有力人士都到碉堡集令。

战士团团长再次默默地点头后，便离开去执行她所下达的指示。

娜蒂亚认为，为了要打开目前的困境，只有另寻有别于父亲观念的方法。

也就是不用力量来解决的方法。

虽然她还不知道那究竟是什么方法。

不过，非找出解决之道不可。那也正是自己所肩负的使命

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

它是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。有些住在大陆的居民称这座岛为诅咒之岛。

因为这里到处有着人类无法接近的魔境，也经历过好几次激烈的战乱。

而横跨罗德斯岛中北部的风与炎之沙漠，也真的是名符其实遭到诅咒之地。

这片黄沙滚滚不见边际的不毛之地，据说是因为掌管自然的精灵力失控而诞生的。甚至连其他地方不曾看见的奇特生物，像双头蛇、巨大蝎子、砂走等都栖息在此。另外也有张开双翼就有一座小城大小，传说中的巨鸟洛克。

还有就是人类。

有两支沙漠部族把这片沙漠视为栖息处生活。

一支是以砂之河的河口都市布雷德为根据地的风之部族，另一支则是以绿洲都市赫文为中心的炎之部族。

这两支部族从古代王国的统冶结束，到进入以剑统治的新王国时代以来，便不断为了毁灭彼此而交战。

如今他们甚至已经忘记了为什么会如此憎恨彼此的理由。然而两者之间彼此交战不绝的程度，也足以让他们继续憎恨着对方了。

罗德斯岛的人们也口耳相传地如此说着，如果要这场战争结束的话，铁定要有其中一方灭亡。

如今，漫长的战争正要迎接它结束的一刻。原因就是两支沙漠部族的其中一支，炎之部族的灭亡

※※※

小小的四角房间中，充满了兽脂燃烧的臭味与微弱的灯光。

坐在织有蔓草花样的绒毯上，娜蒂亚将一封信摊开在膝上。

信的尾端署名了卡修亚纳格。

是弗雷姆国王的亲笔函。

这是运送父亲遗体的使者交给她的。

佣兵王卡修在亲笔函上注明已经准备跟炎之部族缔结和平条约，也写着同样是沙漠部族之人，如果继续这样争斗未免太愚蠢了等这类像理由般的意见。

他还主张弗雷姆王国是为了在这沙漠地区生活的居民而建立的王国，然后还补充说明他们跟玛尼、楼兰这两个都市国家也缔结了从属的盟约。

看完了这封亲笔函，娜蒂亚深深地叹了口气。

要跟我们缔结和平条约？

她冷冷地笑着。

他真以为办得到吗

就算卡修真的想那么做，有心想缔结和平条约的恐怕也只有他一个吧。风之部族里应该没有人会想跟炎之部族和平相处。

如果卡修以强迫的方式缔结和平条约，想必风之部族会废掉他的王位吧。娜蒂亚不认为风之部族会给他如此为所欲为的权限。何况娜蒂亚也无法理解，风之部族怎么会让一个外人当他们的王。

不过卡修他的的确确是个可怕的战士。

若要说整个罗德斯有哪些战士胜过他，恐怕就是仍然在世，但却已经成为传说人物的六英雄伐利斯国王法恩或玛莫皇帝贝鲁德吧！

而且光看这种手腕，卡修似乎也是个卓越的为政者。他并没有利用战争这种手段，胁迫虽然小，但却以独立都市国家形式存在的玛尼及楼兰成为其附属国。

当然他一定利用了弗雷姆王国的武力做背景，但仍然和平地缔结了条约。

为了加深跟南方大国伐利斯的交情，并替贫穷的沙漠王国带来财富，他还推动被莱丁商人所独占的与大陆之间的贸易。

这可不是一介佣兵所办得到的把戏，加上来历不明这个因素，使得卡修更加被传奇化。

据说在风之部族里，甚至有人称他为救世主。

不过就算如此，也改变不了他是外人这个事实。所以他们会授与他王权，进而接受他的统治，根本是娜蒂亚万万没想到的事。

况且风之部族的族长穆哈尔德也健在，他的继子萨达姆也是个优秀的人物。这五年间指挥风之部族与炎之部族战斗的别无他人，正是萨达姆。

话虽如此，但仍成为了现在这样的状况。

现实中的确建立了一个名为弗雷姆的王国，风之部族成了国王卡修的百姓。而王国里的要人当然也大多是风之部族的人

现在那位弗雷姆王送来了一封想和平共处的亲笔函。

卡修这个男人究竟是怎么样的人物呢？

风之部族又产生了什么样的变化？

娜蒂亚打从心底想知道这些事，因为这些或许将是改革炎之部族的头绪。

她把信折好，静静地站了起来。

然后走向窗边，遥望北方天空。弗雷姆国王卡修应该还跟着将近一万的大军，一起驻留在占领没多久的赫文城才对。

该如何跟那么庞大的军队战斗，目前的娜蒂亚实在是无计可施。不过有件事她早就下定了决心。

她认为如果不那么做的话，那炎之部族就可真的会灭亡。

娜蒂亚小姐

此时响起了敲门声，并传来亚隆的声音。

之后他就没再出声，应该是来通知她部族会议已经准备就绪了吧。

知道了。

娜蒂亚如此回话，便把放在桌上的短剑插在腰带。

而她也暗暗下了一个决定

Ⅱ

你是当真的吗？

坐在娜蒂亚左边的老人睁大眼睛，像呻吟般如此问着。

老人的右眼已经白浊，眼球也像是动也不动。但看得出从他右眼似中也透露出讶异的表情。

你说这句话是想侮辱我吗？

娜蒂亚用尽所有的威严地对老人说道。

我不是那个意思

这位独眼的老人就这么被娜蒂亚年轻，但却强而有力的反问所威吓而低下了头。

但是他另一只完好的左眼，也不知所措地朝坐往娜蒂亚正前方的男人望去。

全身裹着黑色服装的那名男子，脸上浮现若无其事的微笑。他的嘴唇红得像擦了口红似的。由于他皮肤白皙并穿着黑色服装，因此使得他嘴唇的颜色变得更为显眼。

其实他也称得上是位美男子，然而炎之部族的人都猜不出他的年龄。虽然看起来像是已经年过三十，但有时又让人觉得他还未满二十岁。

而且也没有人猜得出他脑子里究竟在想些什么。

男人穿的黑衣左胸部份，以金线绣着暗黑神法拉利斯的纹章。

他是侍奉暗黑神法拉利斯的高等祭司，名字是艾兹德。出身于暗黑之岛玛莫，率领着约一百人的神官战士团。由于他暗黑魔法的实力跟身为战士的实力都相当不错，因此深受父亲达雷斯的信赖。

您的意思是想赶我们离开吗？

他红色的嘴唇像沙漠中海市蜃楼般地动着，清脆的声音响遍了碉堡的大房间。

约有二十名左右的男女围坐在铺有鲜红色绒毯的地上，这是聚集了炎之部族要人的部族会议。跟十天前开的时候比起来，有许多面孔已经不一样了。

因为在赫文一战中，有不少人跟前族长达雷斯一起丧命。

正是如此，炎之部族将跟暗黑神的教团断绝关系。我会给你们三天的缓冲期，希望你们能尽快离开这碉堡。

娜蒂亚的眼睛直视着坐在她对面的祭司。

而暗黑神高等祭司的表情虽然装得很柔和，但还给她的眼神却像刀一样锐利。

但是娜蒂亚并没有躲开他的视线。

能不能告诉我理由是什么？

艾兹德静静地问道。

聚集在大房间里的炎之部族干部们，也像赞同似的点了点头。

您对我们暗黑神神官战士团的表现有什么不满吗？

我对你们的表现并没有任何不满。

娜蒂亚慢慢地把头别向一边，然后继续说道。

我只是对你们的存在感到不满罢了。

这句话在炎之部族间造成了很大的动摇。

她的口气虽然平稳，但言词的内容却极为辛辣。想不到新上任的女族长竟然全面否定暗黑神神官战士团的存在。

不过艾兹德本人的态度倒是非常冷静。

自从有了暗黑神教团协助本族，我们在战力上的确是增强了不少。受伤的战士也多亏了你们的治愈咒文才能迅速恢复。

在场的全体人员都赞同娜蒂亚的话。

虽说是侍奉暗黑神，但他们仍是祭司也是神官。并且可以使用同等于侍奉以至高神法理斯为首，光之五大神祭司们的神圣魔法咒文。不仅如此，他们还会使用那五大神的祭司们无法使用的邪恶魔法，像逆治愈咒文及精神攻击等可怕的咒文。

战场上若少了他们的存在，战力简直就是天壤之别。

想不到要在这困窘的时期舍弃如此靠得住的战友

听得到有人如此愤愤不平的细语声。

由于那不是正式发言，娜蒂亚便对那句话充耳不闻。

虽然增加战力，但敌人也增加了。我想这件事实大家应该都知道吧！

娜蒂亚看看在场所有的人，然后简短说道。

接着就是等待大家的反应。

那是

虽然有人那样嘀嘀咕咕的，却没办法提出任何反驳。

就算想反驳也没得反驳，因为她说的是不争的事实。

神圣王国伐利斯是侍奉至高神法理斯的国家，而希望歼灭借助暗黑神教团力量的我等炎之部族的声浪也日渐高涨。事实上

敌人之所以在赫文那场战役能聚集到一万多名的大军，也是因为在伐利斯王国加派援军的关系。娜蒂亚也亲眼确认敌军中，可能有至高神伐利斯教团的神官战士。

不仅是神官战士，恐怕连伐利斯的圣骑士都有参战吧！只是他们是基于个人意志参战，因此没有穿上圣骑士的盔甲。

不仅是伐利斯，还有之前在沙漠部族战争中保持中立的玛尼、楼兰等都市国家，之所以会决定附属于弗雷姆王国，炎之部族与暗黑神的教团结盟应该也是主要原因。

这种有如人人害怕的暗黑之岛玛莫岛，突然出现在罗德斯本岛的那种冲击，相信邻近诸国一定都感受到了。

而风之部族会雇用佣兵也是基于相同的危机感，然后在那些佣兵里，又出现了像卡修那么出神入化的战士，进而发展到建立弗雷姆王国的局面。

若不跟暗黑神的教团断绝关系，炎之部族势必遭到孤立，最后一定会走向毁灭的。

娜蒂亚平静但意志坚定地如此说。

大房间里的每个人，仿佛忘记语言这项东西似的沉默不语。

他们失去了曾是强力指导者的族长，这似乎让他们停止了思考的能力。

要是断绝跟暗黑神教团的关系，我们会另求替代的力量吗？

负责养育失去双亲的外甥，一名叫露杰南的人物满怀顾虑地发言。

他是部族中一名有力的长老，史派克的亲生母亲便是他妹妹。

为了要拉拢这名人物站在自己这边，娜蒂亚答应等史派克满十六岁后，就把族长的位子让给他。

在这十年左右的战争中，娜蒂亚这族有不少的牺牲者。因此这场部族会议就只有年老的叔祖父一个人参加。

没有其他可以替代的力量了。

娜蒂亚只能如此回答。

那我们就只能坐以待毙了吗！

一名男人脸色大变地站了起来。

这时候就算寻求力量，我们也打不赢弗雷姆的！

娜蒂亚激动的说道，并朝那名站着的男人瞪了一眼。

那个男人像是被娜蒂亚的视线射穿似地，又一屁股坐了下来。

想必大家都知道，弗雷姆王有送一封亲笔函来。

娜蒂亚深深叹了口气后说道。

而聚集在这里的人们对这封亲笔函内容的反应，也将决定炎之部族的未来。

是要继续倚赖力量来跟敌人战斗，或

娜蒂亚打开这封亲笔函，开始慢慢念出里面的内容。

而她的声音也在众人的沉默中，响遍了姆罗碉堡这间大屋子。

随着信中内容被她清澈的声音大声诵出，部族那些重要干部的脸色也骤然大变。

娜蒂亚清楚地感觉到人们的内心涌现愤怒。

使得她的声音也微微颤抖。

（这就是大家的回答了吗）

娜蒂亚停顿了一下，并在心里如此说着。

世上有比这更大的侮辱吗！

某人站起身来喊道。

让他死！杀死弗雷姆王卡修！

又有人像是呼应般如此大喊。

结果这封信并没有念完，娜蒂亚把信折好后便放在绒毯上。

一种近似绝望的感觉紧压住她的胸口。

这像是火焰般的怒气正是全族的意思，就算自己是族长也不能视若无睹。

而目前身为族长的她应该做的，就是接受部族的意思，并努力让它实现。不管这是多么困难的事

娜蒂亚的脑海中不禁浮现出父亲的脸。

父亲的眼睛正盯着她这个女儿看，但眼神却充满了失望。

为什么你要生为女人呢？

你是无法继承我的意志的。

父亲的表情如此冷酷地告诉她。

（即使如此，我也只有试试看了。）

娜蒂亚对浮现在脑中的父亲如此喊道。

现在她终于明白了。

她必须继承父亲的遗志及炎之部族的意志，而这也是她想逃避也逃避不了的命运。

我已经非常明白你们的意思了。

娜蒂亚平静地说着。

而炎之部族的要人们也各自点头同意。

娜蒂亚很想请教他们今后该如何战斗，可是她终究没有开口。因为很显然没有人能回答这个问题。

先别提继续交战这个问题，不过一定得跟暗黑神法拉利斯教团撇清关系。

娜蒂亚用强硬的口吻说道，表示这件事她是绝不让步的。

可是

其中一名长老不安地说道。

敌人很有可能马上就会攻过来了，这时候要是再少掉得力的战友，那

如果此时遭到袭击，再怎么样我们也毫无胜算。更何况，我不认为对方的大军会特地再越过沙漠攻过来

娜蒂亚如此静静地说着。

对大家而言，赫文那场败仗至今仍记忆犹新。虽然有暗黑神的神官战士们助阵，但终究还是束手无策。

此时刚刚发言的那名长老跟其他人都无力的点点头。

如果不在这时候做出决断，总有一天大军会再攻打过来。对周遭诸国来说，他们不可能为了扩大弗雷姆王国的领土而派遣援军的。毕竟这对他们而言根本就毫无利益。最好的证据，就是在我们向暗黑神教团求援前，他们仍保持中立不是吗？

没有人能提出反对的意见。

因为娜蒂亚这番话并非单纯的推论，而是事实。

任谁都感觉到敌人变多了。只是在这时还减少战友，才更令大家觉得不安。

那我们会不会遭到暗黑神的诅咒啊？

娜蒂亚听到席间有人不安的喃喃自语。

暗黑神的教义是做自己想做的事，法拉利斯神是不会约束任何人的。无论我们采取什么行动，都不会受到诅咒的。你说是不是呢，艾兹德祭司？

您说的一点不错，想不到您会这么理解我们的教义。

艾兹德白皙的脸上露出了微笑如此说道。

因为我从早到晚都听你在说，就算不想也会背起来的。

娜蒂亚如此不悦地回答。

接着她便环视众人。

对我的提案有异议的人请举手！

她用严厉的口吻如此说着。

等待一会儿之后，在场没有任何人举手。

那就这么决定了。

娜蒂亚不知不觉将手放在胸前深深地吐了口气，然后再把视线转向艾兹德。

艾兹德祭司，我衷心地感谢你长久以来对我们的协助。虽然不晓得该如何报答您这么尽心尽力帮助我们，不过我会捐一些部族的宝物给您。请请您在回到暗黑之岛后，利用它来当作神殿的修缮费用吧！

非常感谢您这份心意。

艾兹德微笑地深深鞠了个躬。

娜蒂亚却很露骨的表现出厌恶感。

暗黑神法拉利斯是自由的守护者，我会衷心祈祷你们不被风之部族并吞。

艾兹德动作优雅的起身，向炎之部族的干部们轻轻鞠了个躬后，便走出了房间。

就这样，部族会议结束了。

在艾兹德祭司离去后，娜蒂亚确定没有人要再发言了，便静静地宣布部族会议结束。

接着便直接走回自己的房间。她的身心都非常疲惫，自从敌人攻打赫文以来，她根本不记得自己什么时候休息过。

不过炎之部族全体人员也是一样的。

况且娜蒂亚现在还不能休息，她一回到房间就马上坐在书桌前，开始撰写给弗雷姆王卡修的回信。

弗雷姆的使者还在离碉堡不远的沙漠待命，她依照部族会议的决定，在信中表明抗战到底的决心。

抗战的准备也正在进行着。

为了防备弗雷姆军的袭击，战士团团长亚隆在白天时就命令属下加强碉堡的防御及进行侦察。虽然娜蒂亚认为敌人不会立刻袭击，但终究还是大意不得。毕竟佣兵王卡修这样的人物，应该是不会放掉任何有机可乘的。

除了战争的各项准备外，还有许多事是非做不可的。

她打算从明天开始，派战士以外的人去扩展周遭的农田部分、或进入山区狩猎及进行矿物的采掘。

之后女人、小孩及老人都可能必须出来工作了。她知道这对他们来说，是非常沉重的劳动，但如果不确保粮食，可能在战斗前大家就先饿死了。为了要度过这种非常时期，必须让部族全体人员都团结一致才行。

在写完给弗雷姆的回信后，娜蒂亚还无法休息。她开始写致玛尼、楼兰跟莱丁等各都市及亚拉尼亚、伐利斯两国的亲笔信函。

她清楚的说明炎之部族已经跟暗黑神教团断绝关系一事，并希望他们能够不要再介入沙漠部族之间的战争。信中还指出弗雷姆王卡修的真正目的是想征服沙漠地区，并警告他们说其野心不久将会遍及罗德斯全土。

这并不是空口说白话。自古以来，被称为建国王的全都是野心家。他们渴望统治更广阔的颌土及更多的人民。否则的话，不会成为想要兴建国家的人。

千年王国亚拉尼亚从弗雷姆王国建国以来，一直对其强大化的趋势保持警戒的态度，他们应该会采取善意的立场吧。

娜蒂亚在三年前，曾经以使者的身份，带着风与炎之沙漠所产的贵重宝石及药品给诺比斯伯爵亚蒙逊，甚至还在欢迎会的宴席上，亲自当着亚蒙逊伯爵的面前表演剑舞。虽然这对她来说是很屈辱的回忆，不过现在应该能派上用场了。

对玛尼及楼兰诸都市来说，他们应该是希望尽可能保持独立的状态。

因此他们一定希望炎之部族跟风之部族永远不断战争下去才对，而对于自由都市莱丁而言，弗雷姆王国是威胁他们独占大陆贸易的竞争对手。所以他们应该会对炎之部族表示友好的态度。

至于神圣王国伐利斯，只要炎之部族跟暗黑神教团断绝关系，应该就会停止对弗雷姆的支援才对。

伐利斯的英雄王法恩是个重视正义与名誉，追求和平与安定的伟大人物。娜蒂亚相信他应该是不会介入他国的内乱。

无论如何，现在必须请送亲笔函的使者拼命说服这些都市及王国。这场外交若是失败，就表示炎之部族的命运已尽，成功的话就表示还有继续生存的可能性。

如果对手只有风之部族，只要固守碉堡进行战斗就绰绰有余了。

即使是剑匠卡修，要横越沙漠进攻也一定是件相当困难的事。毕竟行军途中会出现粮食与饮水调度的问题。为了要进行补给就要被迫花下庞大的劳力。而且在沙漠一不小心迷失方向的话，就可能会踏进无底的流沙或危险生物的栖息领域。

其中最可怕的就是砂走，任何踏进其栖息地区的人至今都没有一个活着回来。不晓得已经有多少沙漠之民成为这种怪物的食物了。但在目前的状况下，它却成了最可靠的守护者。

无论现况有多么辛苦，目前最重要的是继续保持坚定的意志，克服接下来的每一天。并期待在恢复以往的实力后，再次向风之部族挑战的那一天

可是在占领了绿州都市赫文后，弗雷姆拥有的领土更为广大，无论再怎么充实国力也是无法挽回劣势的。

这一点娜蒂亚就真的是无计可施。

现在就只能祈求佣兵王卡修在政治上出现弊端。对于建国不久的王国，由于国内还存在许多不安定的要素，所以非常有那种可能性。

就算没有兵刃相交，每天都是一场战争啊

娜蒂亚轻轻地自言自语道。

写好了信函后，娜蒂亚把部族的战士们叫进房里，要他们带着信函出发前往各地。

安排完这些事后，她的体力也已经到极限了。

娜蒂亚连身上脏掉的衣服都没换，倒在简便的床上后，就这么趴着阖上了眼睛。

睡魔也很快就来访了。

Ⅲ

要是在平常，娜蒂亚到了黎明就会自然睡醒，不过今天毕竟还是睡晚了点。

而且她不是自然睡醒，是被屋外的吵杂声所吵醒的。

娜蒂亚不禁紧张地以为是风之部族攻打过来了，连忙将乱掉的衣服整理好，把新月刀系在腰上后就立刻冲了出去。

怎么了？发生了什么事？

娜蒂亚连忙就近询问一个年轻的战士。

看状况并不是弗雷姆军攻打过来的样子。因为根本就没听到任何战斗的声响。

是史派克阁下他

史派克他怎么了？

听到表弟的名字，娜蒂亚惊讶不已。

他是最受父亲达雷斯宠爱的男孩。虽然还是襁褓中的婴儿，不过一旦他长人成人，她将依照父亲的愿望把族长的位子让给他。

他在昨晚被人掳走了

听到年轻人的回答，娜蒂亚的脸上瞬间失去血色。

被掳走了？是谁？究竟是谁干的？

娜蒂亚往年轻人的领口一抓，并且不如往常冷静地追问。

是、是暗黑神的祭司，好像还留了纸条说他确实收下了部族宝物的样子。

艾兹德祭司！

娜蒂亚紧咬着嘴唇，仿佛快咬出血似的。

决定驱逐那群暗黑神神官的就是娜蒂亚。为了要回报他们多年来的协助，她还答应要给他们部族的财宝。

当时暗黑神的祭司艾兹德并没有表示任何不满，笑容满脸地说要遵重娜蒂亚的决定。想不到他那张虚伪的笑脸底下，竟隐藏了如此卑鄙的复仇心态。

而且正如艾兹德所言，对炎之部族来说，史派克是无以伦比的宝物。他既是接掌下一任族长的继承人，对族人来说也是未来希望的寄托。

当然，艾兹德就是看中这点才故意掳走史派克的。

娜蒂亚觉得她似乎可以听到艾兹德的狂笑声。一旦这天真无邪的婴儿落在暗黑神的手上，会有什么下场是非常明显的事。

然后呢？有派人去追吗？

这个嘛

战士含糊其词，而且不敢正视娜蒂亚。

难道还没派？

有派人去追了，我也有快马加鞭去追。可是在半途又撤回来了。

为什么！

可能是气过头的关系，娜蒂亚的声音有些颤抖。

因为艾兹德祭司抱着史派克阁下进入砂走的栖息处，再追下去实在是太危险了

年轻战士用像要哭出来的语气回答。

他跑进了砂走的栖息处？

娜蒂亚放开了这名年轻人，朝沙漠的方向望去。

虽然还没日上三竿，不过一到中午，炽热的阳光会让沙漠变成酷热的地狱。就好像把炎之精灵界具体呈现，对幼小的孩童来说有着致命的杀伤力。

还有砂走。对贪婪的它们而言，人类就跟其他动物一样，不过是充饥用的饵食。

把马借我！

娜蒂亚一面大声吆喝，一面往门旁一名骑着马的中年战士那边跑去。

她像是要把那名战士硬拉下来似地让他下马，接着这位炎之部族的年轻族长便轻盈地跨上这匹苇毛马。

把门打开！

娜蒂亚踢了一下马腹，然后手持缰绳直往碉堡的大门冲去。

大门目前是关着的，被娜蒂亚的气势吓得惊惶失措的守门员连忙把门闩取下，然后急急忙忙打开大门。

正当门才开到足够一匹马通过的时候，娜蒂亚毫不犹豫地快马加鞭冲出去。她一口气跑过架在干涸的护城壕上的桥，然后掉转马头往沙漠奔驰。

族长！

娜蒂亚族长！

背后响起了人们惊慌失措的声音。

可是娜蒂亚完全无视于他们，只是全力加快马儿的速度。

从姆罗碉堡到最近的砂走栖息处并没有多少距离，速度快一点的话，应该能在中午前赶到。

不过话说回来，艾兹德他究竟有什么企图？

如果要让史派克当暗黑神的祭品，只要沿着山间小路就能逃走了。可是他并没那么做，还特地逃到砂走的栖息处，不管怎么想都很不寻常。

难不成他是故意要引我出来的吗？

娜蒂亚如此自问。

她觉得应该就是那样，或许前面已经有陷阱在等着她。但她无论如何还是得救出史派克，不可以就这么失去部族的希望。

娜蒂亚再度吆喝一声，让马全力在沙漠奔驰。

※※※

娜蒂亚到了砂走的栖息处附近后便下了马。

然后牵着马的缰绳，慎重地前进。

砂走是只栖息在风与炎之沙漠里的魔物。原本只是巨大羽虫的幼虫，但因为风与炎之沙漠的魔性，使它没经过羽化就进入成熟期，变成了不断成长的魔物。

它们一感受到沙子的振动便会展开行动，并以惊人的速度在沙地里移动，然后突然出现在猎物面前。接着以强劲的巨颚逮到猎物后，就会啃其肉并吸其血。至于柔嫩的婴儿肉，对它们来说应该是至高无上的美食吧！

娜蒂亚压抑住急躁的心情，慎重地前进。

此时她看到前方有块黑色的东西。

在黄色的沙漠上看来有如影子一般。

娜蒂亚不禁开始紧张起来，右手也很自然地伸向系在腰际的剑。因为那道黑影很明显的就是暗黑神的祭司。

艾兹德！

娜蒂亚走到不需喊叫就能对话的距离后停下了脚步。

然后叫出暗黑神祭司的名字。

我早知道你会来，只是没想到你竟然单枪匹马来啊！

艾兹德一面回答，一面缓缓走近她。

周围没有婴儿的踪影。

你把史派克藏到哪去了？

娜蒂亚大声喊道。

在更里面的地方，跟我的马在一起

艾兹德以愉悦的表情回答。

你说什么！

娜蒂亚对艾兹德投以憎恨的眼神。

只要是沙漠之民都知道，如果再往里面走的话等于是不要命了。即使是目前的位置，都很可能遭到砂走的袭击。

你这么做究竟有什么目的？

没什么理由，我只是做自己想做的事而已。

艾兹德如此回答并忍不住高声大笑。

怪只怪你让我受了那么大的屈辱。身为邪恶暗黑神的仆役，我是不可能这么简单就回去的。

那你针对我报仇就好了啊！为什么要掳走无辜的婴儿，让他被砂走吃掉呢？

这么做我才觉得痛快，而且对你而言，这将是这辈子永难忘怀的记忆。

你好大的胆子

这是娜蒂亚第一次如此憎恨一个人，即使对仇敌风之部族，她也没有这么恨的感觉。

娜蒂亚放开了缰绳并拔出新月刀。

你才是最适合砂走的饵食！

娜蒂亚像是要用言语杀了他似的说着。

你想跟我战斗？对我而言倒是蛮有意思的余兴节目。

艾兹德的腰际虽然佩了把剑，但他完全没有拔剑的意思。

拔剑吧！

我这样就行，你随时放马过来吧！

娜蒂亚举起新月刀摆出架势，小心翼翼地估算彼此的距离。

她十分明白这名暗黑神的祭司，既是优秀的战士也是名魔法使。光是对神祈祷，就能够发动邪恶的奇迹。

娜蒂亚打算一口气分出胜负，她握着新月刀的手不禁增加了力道。

她一面踩稳步伐，一面缓缓拉近了距离。

不过艾兹德还是一动也不动，他的脸上甚至露出从容的笑容。

觉悟吧！

娜蒂亚在将距离拉至五步以内时开始行动。

她摆出双臂交叉的架势向前冲，一口气拉近彼此的距离。

她打算只用一击就干掉他。

只要朝着对方的喉头横砍下去，这一切就结束了。

从她懂事的时候就从未间断剑术的练习，为了得到父亲的肯定，她辛苦地不断接受艰苦的训练。

虽然那些努力无法得到父亲的认同，不过她的剑术的确精进了不少。即使跟族里的勇猛战士交手，她也有自信能打到不相上下的程度。

娜蒂亚面对眼前的艾兹德，有力地喊了一声。

就在那时，艾兹德也开始说了些什么。

那一定是献给暗黑神的祈祷文。

这名黑暗祭司在请求邪恶的奇迹，而暗黑神法拉利斯也听到了他奴仆的愿望。

一股冲击朝娜蒂亚的头部袭击而来，使得她眼前突然一片漆黑。

娜蒂亚咬着牙挥剑。

但是新月刀却挥空了。

汝之光明已被夺去。

前方响起了艾兹德宣告胜利的声音。

那声音听在娜蒂亚的耳里更让她恨得咬牙切齿。

她已经被封闭在黑暗的世界里。

她的视觉被封住了。

因为她被暗黑神法拉利斯的祭司艾兹德咏唱的邪恶魔法所困。

这算是一种诅咒，暗黑神的祭司艾兹德特别偏好此类魔法。先夺走对手的感觉跟手脚的自由，然后再把他们玩弄至死。

现在娜蒂亚只能凭直觉挥动新月刀，不过那样的攻击根本就起不了作用。

汝将无法站立于大地之上。

娜蒂亚听到从她背后响起艾兹德再度念起咒文的声音。

当她转身想往声音出处跑去时，双脚却突然失去力气。她就这样整个人像崩溃一样瘫倒在风与炎之沙漠的砂地上。

虽然她拼命想站起来，可是脚就是不听话。

真是凄惨，你看不到自己现在的模样实在太可惜了。

这笑声仿佛是发自喉咙深处一样。

笑声离她越来越近。

娜蒂亚紧握着新月刀，慢慢地等艾兹德接近过来。她打算当他靠近的时候再狠狠的砍下去。

你在想什么我可是一清二楚喔，看来我还得夺走你双手的力量才行。

听到艾兹德这句话，娜蒂亚整个人都僵硬了。

在视力跟双脚的自由都被夺走了的现在，要是连手都被封住的话，那根本就只能任凭宰割了。

你休想！

娜蒂亚在心里呐喊，并开始集中自己的精神。

她曾听说只要具有坚强的意志力就能对抗魔法，而她有生以来从没像现在这样被施过魔法，因此她也不知这是真是假，不过现在也只有相信了。

汝将无法举起手臂。

她听到艾兹德念咒文的声音。

并感觉到有股不知名的力量像绳子般地紧紧缠住她全身。

娜蒂亚为了挣脱那无形的绳子，拼命地抵抗。她让自己的心化为一把锐利的刀刃，企图要切断这道咒缚。

心跳越来越激烈，汗水也从她全身冒出。干燥的沙子全黏在她湿透的肌肤上。而且沙子就像要烧起来般灼热。

就在这时，她突然听到啪的一声像是东西断掉的声音，而她的手臂也传来麻痹的感觉。

还是没用吗

娜蒂亚绝望地试着轻轻动一下手臂。

手臂竟然照她的意思动了。

她成功地抵抗了艾兹德的魔法。

这下子你就跟玩偶一样了。

艾兹德的笑声在不远处响起。

为了不让他发现她成功抵抗魔法，娜蒂亚把手臂的力气完全放松。

新月刀就这么落在砂地上。

可是娜蒂亚并不在意。

因为就算现在挥刀，大概也只能砍中艾兹德的脚。加上这个暗黑神的祭司又会治愈魔法，如果没有一刀夺走他的命，他很快就可以自己回复的。

你干脆杀了我吧！

娜蒂亚像是要挑衅般地大叫。

必须让艾兹德接近到她双手可及的地方，到时就可以

别傻了，必须让你尝到更多的屈辱我才甘心。

从沙子的响声，她可以知道艾兹德正慢慢地接近她。那感觉就像是那栖息在这风与炎之沙漠里的可怕魔物砂走一样。

对于眼睛看不到的娜蒂亚而言，是不可能知道艾兹德接下来想做什么的。很可能他马上就会用剑砍掉她的头，或是刺穿她的心脏。

由于身处在黑暗中，因此更能体会那样的恐怖。

我可是炎之部族的族长。

娜蒂亚对自己如此说道，并好不容易克制住想大声喊叫的那股冲动。

像艾兹德那样残忍的人，他不会轻易就要对手的命。就算真的要杀，也会像他刚刚说的，先让对手尝到更多的耻辱，而要让女性尝受更多的耻辱，有一种方法是相当确实的。

艾兹德的脚步声已经到耳边了。

你是非常适合当献给暗黑神祭品的纯洁少女，不过，我不打算把你献出去。

这声音是从头上传来的。

随着衣服摩擦的声音，艾兹德的手已经搭在娜蒂亚的肩上了。

激烈的厌恶感让她全身颤抖不已。

大约在半年前，有个误以为娜蒂亚喜欢他的男人，曾偷溜进她的寝室。当时那男人触碰她肌肤的感觉，如今再度变得鲜明起来。

当时娜蒂亚抓起烧红的火钳，朝那男人打去，强烈的拒绝他。

但现在的她只能忍耐。

她必须等能一次干掉这名邪神祭司的机会到来

肩膀被硬拉向后，使得娜蒂亚被翻成仰躺的姿势。

怎么，你不叫吗？如果你哭着求饶的话，或许我还会放你一马呢！

谁会那么做！

娜蒂亚抬起头来向他吐了一口口水，不过她也无法确定是否有吐到对方。

你究竟还要逞强到什么时候？

才刚听到艾兹德如此愉悦地说着，他的手已经往她胸部伸了过来。

一阵布被撕裂的声音响起。

胸部的肌肤直接与炙热的阳光接触。

娜蒂亚好不容易克制住了想用手臂直接遮住胸部的反射动作。

这名邪神祭司一直认为她的手动不了，这也是她仅存的一张王牌，而且只能使用一次。

艾兹德一面发出高亢的笑声，双手一面袭向娜蒂亚的胸部。像要捏碎般的揉着那对仍留有稚气的双峰。

过度的屈辱使娜蒂亚全身的血液接近而沸腾。可是她还是咬牙忍了下来，为了得到最后的胜利，现在的她只能够忍耐。

艾兹德整个人压在娜蒂亚的身上。

男人的体重让她几乎喘不过气。

但在这时，她听到有微微的金属响声，而且好像有什么硬物碰到她的腰。

感觉像是一把剑。

艾兹德的腰际应该系有一把小剑。

这个邪神祭司刚才并没有拔剑，只以魔法之力就夺走娜蒂亚的视力跟双脚的自由，那把剑还应该收在剑鞘里。

艾兹德的舌头滑过了娜蒂亚的喉咙，一股强烈的厌恶感直逼得她想吐。如今艾兹德的神官衣已经触碰到她裸露的胸部。

就是现在！

娜蒂亚将左手环到艾兹德背后，右手则摸索着艾兹德的小剑。

臭、臭丫头！你竟敢骗我！

传来了极度惊愕的声音。

艾兹德的手按住了娜蒂亚的脸，大概是要想办法撑起上半身吧。

娜蒂亚的头被扭过去，使得她一半的脸埋在沙地里。灼热的沙子跑进她嘴巴，不过环在艾兹德背后的手还是没有松开。

然后娜蒂亚的右手找到了艾兹德的短剑。

她反握剑柄拔出短剑，并把短剑高高举向天空。

觉悟吧！

她一面大喊，一面挥下短剑。

像是要把自己的胸口都贯穿似地，她用尽了所有的力量。

剑刃穿过身躯的触感确实传到了右手。

接着一阵像要撕裂风的惨叫声响起。

娜蒂亚再度将短剑举高，然后再度向下猛刺。

她不断重复这样的动作，直到再也听不见艾兹德的惨叫声

Ⅳ

不晓得过了多少时间。

当她回过神来的时候，艾兹德早已丧命多时。虽然身上还残留着些许体温，不过压在娜蒂亚身上的肉体，早已完全失去了力气。

慢慢的，她的视力逐渐恢复，脚也终于能自由活动了。

可能是艾兹德一死，诅咒也跟着解开吧。

忠于自己的欲望是吗

娜蒂亚一面推开艾兹德的尸体，一面喃喃自语道。

这下你满足了吧？为了欲望，结果连命都没了。

裸露的上半身被邪神祭司的血染得一片鲜红。

娜蒂亚解开绑头发用的布，把身上的血擦掉。重获自由的乌黑秀发，则随着沙漠的风飞扬着。

她拾起被撕破的衣服，把裸露的胸部裹起来。

并吐出跑进嘴巴里的沙子。

史派克！

当她镇定下来深深吐了口气后，也想起自己那个年幼的小表弟。

艾兹德说他把史派克放在前方。

娜蒂亚连忙抬头望向天空。

太阳已高挂天际，整个沙漠都曝晒在地狱般酷热的阳光下。

我动作得快一点！

娜蒂亚跑回去找她一路骑来的马，且毫不犹豫的跨上马背。

已经不能有任何犹豫了。

她朝马腹踢了一下，随即奔驰在沙漠上。

干燥的沙地会牵制马蹄、拖慢速度，因此更让人心急。

快呀！

娜蒂亚对着苇毛马大喊。

在越过了第二座沙丘后，眼前出现了一匹应该是艾兹德所骑的马。看它一直站在原地等待主人归来，应该是已经训练有素了。而在这匹马的脚下，则放着一个很像小摇篮的物体。

史派克！

正当娜蒂亚喊出表弟的名字同时，她发现不远处的沙子正在移动。

她感觉到有股让全身冻结的恐怖感。

一定有什么东西在砂地下移动，一条隆起的沙痕朝着娜蒂亚延伸而来。前端有如沙丘般高，并用与全速奔驰的马匹相等的速度移动。

可恶的魔物，还是感应到了吗？

娜蒂亚不禁丢下了这句话。

想必是砂走发现到有猎物，所以开始群聚过来吧！

由于自己是骑马全力奔驰，所以会被魔物发现也是无可奈何的事。

不过事到如今也没有后路可退了。

可能是发现到魔物接近吧，艾兹德的马开始失控。因此有几只砂走突然改变方向，往那边前进。

而史派克就离艾兹德的马没多远。没人能保证魔物不会发现史派克。毕竟婴儿不会一直静止不动啊！

娜蒂亚已经有所觉悟了。

她朝马腹一踢，全力冲刺这段最后的距离。

可能是被娜蒂亚接近的气势吓到吧，艾兹德的马掉头往沙漠深处的方向跑。

没错，快跑！跑的越远越好！

娜蒂亚如此大声喊道。

艾兹德的马也在这声音的催促下迈开步伐逃走了。

而娜蒂亚也好不容易到了史派克的身边。

她直接从马背跳下，顺势在沙地上翻了几圈。

而失去主人的马则继续在沙漠奔驰。

娜蒂亚将睡在摇篮里的婴儿抱在怀里，然后就这么俯卧在沙地上。

乖，安静不要吵哦。

抱着史派克的娜蒂亚屏住了气息。

然后静静地等待。

等待那群砂走通过这个地方。

为了要追赶逃走的马儿，砂走们像在沙地游泳似地移动。

隆起的沙丘从后头留下踪迹不断逼近，而且其中一只还笔直地朝娜蒂亚这边过来。但现在娜蒂亚想躲也躲不了，即使细微的动作，也无法躲过魔物们敏锐的感觉。

就在此时，在娜蒂亚怀里的婴儿似乎觉得不舒服而动了起来。

要是史派克在这时候哭闹的话

一想到这里，体内的血液不禁冻结。

现在的娜蒂亚手上没有任何武器。不，就算有也伤不了砂走那坚硬的外皮吧。

要是被砂走发现他们的话，届时就只能坐以待毙了。魔物庞大的巨颚将会把她们的骨头都咬碎，连身上的肉都会一块不剩地进入魔物的胃里。

娜蒂亚不禁用力抱紧史派克，但她感觉到的，却是非常正常的呼吸跟噗通噗通的心跳。

她不禁低头看看怀里的婴儿。

史派克竟然睡着了。

这时候你竟然

娜蒂亚感到非常惊讶，连她自己也因而变得冷静许多。

你啊，以后会是个大人物哟！

她露出了沉稳的笑容。

而朝娜蒂亚过来的魔物，则从她的眼前通过。

弥漫的沙尘让她的视野整个变成白色。

沙地下方还传出坚硬物体的碰撞声，大概是砂走坚硬外皮相擦的声音吧！

部族的守护神炎之魔神啊！

娜蒂亚在心底默默地祈祷。

或许是祈祷应验了吧，砂走完全没发现到娜蒂亚的存在。只顾着追在沙漠奔跑的那两匹马，迅速地远离了。

不过在魔物们从视野尽头消失前，娜蒂亚还是连动都不敢动。

当酷热的太阳快晒得她失去意识时，娜蒂亚好不容易站了起来。她把铺在摇篮里的布打开来披在头上，然后双手抱着史派克，往姆罗碉堡走去。

原本她已经有日夜赶路的觉悟了，可是走了没多久，以战士团团长亚隆为首的部族战士们已经急忙赶到了。

总共有十个人，想必大家都是抱着必死的决心来的吧！

娜蒂亚族长！

她听到了战士们的呼唤声。

娜蒂亚挥挥手，传达她们平安无事的讯息。

战士们很快地便来到了她们的身边。

请上马吧。

亚隆如此说道。

他把座骑让给娜蒂亚，自己则跟另一个年轻战士共乘一匹马。

史派克则交给了一位白发的老战士。

不过史派克还是若无其事的继续熟睡着。

娜蒂亚跨上马，对前来迎接他们的部族战士们投以微笑。

战士们脸上的表情充满了对娜蒂亚的敬意。

知道自己开始被认同是族长，娜蒂亚也感觉到些许的满足感。将来应该再也不会有人因为她的性别跟年纪而轻视她了。

你们来得正好。

族长，幸亏您平安无事

其中一名战士含泪答道。

我才不会被砂走杀死呢。就算要死，也要等开创完炎之部族的未来为止。

娜蒂亚回完那名战士的话后，便策马慢慢前进。

虽然那句话是她无心说出口的，不过娜蒂亚却有种不可思议的预感。

自己继承的遗志来自于只相信力量的父亲，因此这样的死法似乎是最适合自己的。

如果能开创不让部族任何人白白丧命的未来，就算要牺牲自己的性命她也在所不辞。不过，她却不想让这么残酷的命运，继续传承到自己的下一任继承者。

娜蒂亚不禁看了老战士怀里的表弟。

史派克也刚好醒来，并且也开始哭闹了。

虽然老战士想尽办法哄他，但他实在不像是会哄小孩的人。

看来我们最好快点赶回去了。

娜蒂亚不禁笑出了声，并且再度朝马匹一喝。

马儿回应她的呼唤开始轻快的奔跑。

此时已经看得到在远方的姆罗碉堡了。

那是整个部族的最后据点，但他们还没到失去一切的地步。娜蒂亚打算从这里开始重整旗鼓。

以炎之部族继承人的身份

※※※

四年之后，娜蒂亚解放了被封印的炎之部族守护神沙芙利特，并正式向弗雷姆王国开战。她不仅收回了绿洲都市赫文，还攻陷了风之部族的第二据点希尔特。

不过，弗雷姆王国也召唤出风之部族的守护神吉恩与之对抗。

这场赌上部族命运的最后决战，就在布雷德郊外举行。结果则是炎之部族惨败。

族长娜蒂亚在希望弗雷姆王卡修能好好照顾他的族人后，便投身于火焰中自尽。

不过还有另一种说法，是说她再生成了炎之上级精灵菲尼克斯，使得她的死增添了不少传说色彩。

而从娜蒂亚手中接掌炎之部族的少年，就这样在风中成长，并背负起与黑暗战斗的命运。




第02章  魔兽之森
第02章魔兽之森

Ⅰ

身穿白色长袍的金发魔术师，看着从丛林间悠然出现的那头野兽，感觉到全身就像是被冻结住似的僵硬。

他的名字是塞西尔，是住在亚拉尼亚北部萨克森村里的年轻魔术师。

眼前出现的与其说是野兽，倒不如说是怪物或魔物。

那头野兽有着狮子的身体，但是它却长着人类老人的脸及蝎子的尾巴，肩膀附近长着全黑的皮翼。

曼迪哥亚

魔术师的所学使得他知道这种怪物的名称。

那是在古代王国时期，由创成魔术的奥义创造出来的一种合成兽。其性格相当残忍，而且据说是暗黑神法拉利斯的仆役。

也是被称为魔兽，邪恶又危险的一种存在。

该用剑还是魔法

回过神来的金发魔术师，为了决定要以武器或咒文与魔兽对战而犹豫了一阵子。最后他丢下了手上的魔术师之杖，并拔出腰间所佩带的宽刀剑。

可恶的魔兽，要来就尽管来吧！

金发魔术师像是要振奋自己精神似地大声吆喝。

不用手杖反而选择剑的半吊子魔术师啊，你不觉得我若真的想攻击的话，早就行动了吗？

魔兽那张老人脸嘲讽似地对他道。

既然如此，就别怪我不客气了！

怒气冲冲的塞西尔回答道。

欢迎动手，毕竟为了自卫的战斗是被允许的。

老人的脸上露出了残忍的笑容。

请等一下！

此时响起了一个声音。

语气虽然尖锐，可是声音听起来有着如同山涧清泉般的清凉感。

塞西尔手中紧握着剑，并朝声音的方向望去。

站在那里的是一名年轻女孩，应该还不到二十岁吧。

令人惊讶的是，她身边还跟着几头动物。而且都是些大山猫、人面鸟、鹫头马、牛头魔人、合成兽等幻兽及魔兽之类的生物。

请把剑收起来，这些魔兽全都是我在控制的。它们不会加害于你的。

她这番话令塞西尔讶异不已。

而在他重新打量着这名少女时，也不禁为她的美而屏息。

她穿着薄到快看见内衣的纯白衣裳，肌肤也洁白到跟身上衣服的颜色不相上下。眼睛有如夏日晴空般地湛蓝，微卷的浅色金发垂长至肩，没上口红的双唇则透出自然的艳丽感。

你是

我叫艾莲娜，跟这群魔兽一起在这森林里生活。

跟魔兽生活？

塞西尔不禁有所疑问，为什么这么美的女孩会跟魔兽生活在一起。

魔兽是非常邪恶又危险的存在，你怎么会跟那些生物一起生活

塞西尔也随即告诉那名叫艾莲娜的女孩，希望她立刻收拾掉这群魔兽，然后离开这片森林。

照你这么说，那我也是很邪恶又危险的存在了吧？因为我是可以操控这些魔兽们的魔兽使

魔兽使？

塞西尔茫然地重覆艾莲娜的话。

究竟要用什么技法或咒术，才能操控得了这些魔兽呢？

请你离开吧，我会协助你离开这座森林的。

听到她如此沉稳却带有魄力的声音，塞西尔也不敢再多说些什么。

随后他就在曼迪哥亚的指引下走出了森林。

我只能送你到这里，年轻的魔术师。

来到森林入口处，曼迪哥亚对塞西尔说道。

我是不会向你道谢的！

塞西尔则狠狠的丢下这句话。

被这么丑恶的魔兽带路送行，内心当然感到极度的不愉快。毕竟他原本以为是那位美丽的女孩送他出来的。

接着塞西尔便开始朝远处依稀可见的街道大步走去。

有着老人脸的魔兽则沉默地目送他，直到他的身影消失不见为止。然后它把视线移到小路旁的丛林。

出来吧，另一位年轻的魔术师。

人面魔兽仿佛在对森林的树木呼喊似的。

不久就有一名男子像在回应他这句话似地，从树木后方走了出来。

他的发色跟眼睛的颜色一样，身上穿着暗灰色的长袍，手上握着一把前端弯曲的木杖。那把木杖上还刻了满满的古代魔法语。

正如魔兽所言，他也是一名魔术师。年龄大概跟金发魔术师相仿，不过也可能大他个几岁吧。

好久不见了，丑恶合成兽暨邪恶知识的守护者。

魔术师对着魔兽如此说道。

我老人的脸代表睿智，狮子身体代表强韧，蝎子尾巴则是死亡的象征。

老人脸如此回答道，并露出阴森的笑容。

你的意思是自己比终将一死的人类还优秀吗？可是你还不是被迫服于从你瞧不起的人类？

然而支配吾的却并非汝。

而且也不是古杰明导师对吧？

魔术师的这番话与其说是回答魔兽，倒不如说像在对他自己说似地。

老魔术师早就去世了

我想也是，毕竟幻觉之魔法早已消失，如今每个人都能看见通往森林宅邸的路，也难怪那个人会不小心闯进来。

我主人的女儿并不希望有访客打扰，不过也不能加害访客，让我觉得非常遗憾。

你是没那个能耐杀我的。

魔术师露出了从容的笑容。

我跟过去完全不同了，我接受了伟大黑魔导师的教导，已经成为这黑暗之岛的优秀魔术师了。

你是来见我主人的吗？

魔术师并没回答魔兽的问题。

因为答案是显而易见的。

我没理由为你带路

魔兽如此说着，便用力拍动着它那蝙蝠般的翅膀。

巨大的身体轻盈地飘了起来，魔兽打算要用飞的回去。

我不需要任何人带路。

魔术师嗤笑地说道。

对他来说，这森林就像自家的庭院一样。

你就先回去跟你主人禀报，说我蓝迪斯已经回来了

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

是浮在亚列克拉斯特大陆南方的边境之岛。大陆的居民也称它为诅咒之岛。这是个历经无数次激烈的战乱，而且在各地都有怪物猖獗的魔境。

即使经历了四十年前的魔神战争，及五年前的英雄战争这两场大战，仍然无法为这座岛带来任何的和平。

位于罗德斯东南部的富饶王国卡农，现在也屈服于建立在暗黑之岛玛莫的帝国之下。卡农的百姓受到征服者的掠夺与压榨，过着民不聊生的日子。

而在上次那场与玛莫帝国的大战后，位于罗德斯中部的神圣王国伐理斯与沙漠王国弗雷姆两国，至今也尚未从战后的混乱中重振过来。

另外，位于罗德斯西南部，由许多小国缔结盟约而成立的莫斯公国，则有龙之鳞威农与龙之眼海兰德等国家，为了争夺公国的霸权持续激战中。

以拥有四百年以上历史而自豪的东北部大国亚拉尼亚，与这次笼罩罗德斯全土的战乱也并非无缘。

当上次大战进入白热化的时候，讨伐自己王兄的王弟拉斯塔公爵，与亚拉尼亚第二都市诺比斯的领主亚蒙逊伯爵，为了王位继承权而分裂，使全国陷入内乱的状态。

为了筹措战争费用，贵族与骑士们只能对领民课以重税。加上因为战争使治安恶化，经济也处于停滞的状态。从被玛莫帝国征服的卡农，到变成战场的亚拉尼亚境内的城市及乡村，都能见到许许多多的难民，为了要寻找食物而纷纷前往农村。

想当然尔，难民们跟村民间一定会有所冲突。但原本应该平定这些骚动的领主们，却都早就离开自己的领地，只顾着进行武力斗争与争夺权力。

对那种状况感到不满的人们，在对王国跟其统治者感到失望后，也自然而然采取了必要的行动。

以萨克森这个村子为中心，亚拉尼亚北部的都市与村落的人们，在信仰大地母神的玛法教团与北方的矮人族支援下，开始拒绝纳税与强制劳动。并发起从王国独立，进行自治的运动。

从英雄战争结束至今五年来，这个运动也正逐渐走向成功

※※※

魔兽使？

被众人称为自由骑士的青年，如此反问金发魔术师塞西尔。

从他在森林遇见自称是魔兽使的女孩已经过了两天，不过他刚刚才回到萨克森村。

没错，她是那么跟我说的。而事实上，也的确有几头魔兽都服从于她。

塞西尔如此说着，并依序念出当时看到的那些魔兽名称。

不会是你在作梦吧？

站在自由骑士身边的森之妖精、精灵族的女孩如此说道，并轻轻发出了笑声。

自由骑士的名字是潘恩，而妖精女孩的名字则是蒂德莉特。

对于推行要从亚拉尼亚独立之自治运动的人们来说，可说是象征性的存在。

自由骑士潘恩至今所立下的无数战功，几乎都已蔚为传说。而那位美丽的森林妖精也总是伴在他身边。

那绝对不是梦！

塞西尔大声的反驳。

他的眉间出现了深深的皱纹，虽然平时他的脸庞端正得会令人误认是女性，然而耐不住性子的个性却总使他摆出一张臭脸。

知道啦、知道啦。

潘恩边笑边安慰着塞西尔。

虽然明知他这个人开不起玩笑，可是又觉得他的反应很好玩，所以有时总是忍不住会捉弄他一下。

但那如果不是梦，那就不得了了，竟然有人会有操控魔兽的能力

大概是她继承了操控魔兽的秘术吧？

回答潘恩这句话的，既不是塞西尔也不是蒂德莉特。

三人同时朝开了房间最深处的门进来，并说出那句话的人望去。

一位全身裹着藏青色长袍、身材瘦长的魔术师就站在那里。

他的名字是史雷因。

他是推动脱离亚拉尼亚这项独立运动的实质指导者，而且最近越来越多人称他为北之贤者是出身于过去创立在王都亚兰的贤者学院的魔术师。

站在旁边的则是他的妻子蕾莉雅，虽然她是侍奉大地母神玛法的祭司，但因为某些理由，如今已跟教团断绝关系了。

而她的手上还牵着一名小女孩。

那是他们三年前生的女儿妮思，她的名字是承袭自蕾莉雅的母亲，也是玛法教团的最高祭司。所以这名少女是年纪较小的妮思，大多数的人也都叫她小妮思。

她是个聪明到令人讶异的女孩，虽然年仅三岁，却已经能跟大人正常对话了。

我没听过操控魔兽这种事，不过正因如此，所以才算是秘术吧。

潘恩叉着双臂，朝蒂德莉特看过去。

我也是头一次听说，毕竟我不是出生在古代王国时代啊！

身为森林妖精的精灵族都很长寿，这虽是众所皆知的事，不过蒂德莉特也才一百六十岁。而且她还是属于精灵族上位种族的高等精灵，因此与寿命两字无缘，拥有长生不老的生命。

然而直到五年之前，她都没有离开过位于亚拉尼亚南方的不归森林，因此她并不是很清楚人类世界所发生的事。

别再故作神秘，快点解释清楚吧！

塞西尔一脸茫然地希望史雷因继续说下去。

原则上他算是向史雷因学习魔术的徒弟。由于出身良好，虽然没有继承权，但依然算是亚拉尼亚的名门贵族。原本他应该加人亚拉尼亚王国的精锐魔法战士队，跟史雷因及潘恩他们敌对的。

但是塞西尔厌恶王公贵族的颓废生活，而来到了萨克森村，然后硬是要当北之贤者史雷因的弟子。不过史雷因也没有对他做出任何导师应做的事。只是答应让他阅览自己所拥有的古代书而已。

贤者若太轻易把事情点明就做不成生意了，经由传授知识得到代价，可是我们的主业呢！

史雷因正经八百地说完这句话后，便开始慢慢述说有关操控魔兽之秘术的事。

事情发生在他还在贤者学院学习，好不容易拿到正魔术师资格的那段时期，距今已经是十年以上的往事了。

当初在寂静之湖鲁诺亚纳的古代王国遗迹之一，发现记载操控魔兽秘术之古代画的，是一位叫古杰明的高位导师。导师是贤者学院院长兰卡斯大老的左右手，彼此也是非常要好的友人

能够操控魔兽的秘术也跟魔兽一样，危险性甚至还更高。因此兰卡斯提议要封印那种秘术。

可是古杰明却持相反的意见。

每年有不少人类因为魔兽而丧命。要是能解读操控魔兽的秘术，就不怕再有牺牲者出现了。

结果两人的意见一直无法整合。于是古杰明导师便离开了贤者学院。

史雷因述说完后，便环视众人，看看潘恩他们的反应。

我们知道操控魔兽的秘术确实存在

潘恩像代表大家似的回答，并朝塞西尔看去。

可是塞西尔遇到的是一名女性，而且年纪还很轻

塞西尔点了点头，并回过头希望史雷因能解答这个问题。

古杰明导师应该有一个女儿。

她自称叫艾莲娜。

她好像就叫那个名字，之前我见到她的时候，差不多是小妮思这个年纪

史雷因怀念似的喃喃自语，然后好像想到什么似的略歪着头。

怎么了？

发现他这个举动的潘恩问着。

喔，古杰明导师离开学院的时候，我记得有一名见习魔术师也跟随他离开。我记得他的名字好像是叫蓝迪斯年纪应该跟塞西尔差不多吧。

我并没有看到那样的人。

塞西尔有些不悦的回答。

看到他这样的表情，潘恩等人不由得笑了出来。

这有什么好笑的！

被人嘲笑而不悦的塞西尔，狠狠地瞪着自由骑士。

我只是在猜你该不会是喜欢上那女孩了。

被潘恩这样把话讲明，即使是塞西尔一下子也无言以对。

才没那回事呢，根本就不可能嘛！

那位自称是魔兽使的女孩的确很美，加上她身边围绕着一大群魔兽，更让她增添了不少脱离现实的美感。

当蒂德莉特问他是不是只是做梦时，使得他不由得讲话变得激动，这或许也是因为自己对她有意思的关系。

但面对那人面魔兽时的真实感却是千真万确的。

从史雷因的这番话，可以确认秘术是存在的，而那个魔兽使女孩也确有此人。像现在大家正在讨论她的时候，她人也还在那森林里

总之我们应该要救她出来。

塞西尔再次坚决的说道。

你说要救她出来，问题现在被抓的不是艾莲娜，而是魔兽耶。

史雷因半开玩笑地说着。

这我当然知道！但总不能让她一直待在那种地方吧，搞不好哪天魔兽会脱离她的操控，并袭击她呢！

我的理由虽然跟塞西尔不大一样，不过我也赞成他的意见。我不认为跟魔兽群生活是什么幸福的事，而且对操控魔兽的秘术置之不理也是相当危险的。

潘恩说出他的意见，蒂德莉特也颇有同感的应和。

过去这十年来都没什么问题，我想往后应该也不会有什么问题的

史雷因虽然露出苦笑，但依然点头答应了。

而且最近也有个令我在意的传闻

什么传闻？

塞西尔皱着眉头问道。

你不在的那段期间，我从来自港都毕鲁尼的商人那儿听说的。好像是港口停靠了一艘奇怪的船。外表虽是商船的模样，但船上并没有任何货品，也没有采购任何商品。只是从船上下来了一名身穿长袍的年轻人。然后他手里握着的，是跟我们一样的魔术师之杖。

这件事我也是头一次听到。

潘恩的表情僵硬了起来。

该不会是玛莫的走私船？然后船上载的是帝国的宫廷魔术师

蒂德莉特的睑色也变得不安。

大概是吧，只是光凭那样就认定他有什么企图是言之过早了点

史雷因的个性天生就比较慎重，所以并不会当机立断做出什么行动。

负责行动的另有他人，以前潘恩就是这样，现在则是以塞西尔作代表。而史雷因也知道当机立断的重要性，所以也很信赖他们的直觉。

塞西尔迷路而遇见魔兽使一事，让他觉得这可能是什么预兆也说不定。

就像在山崩前会有小石子开始滚落的那种感觉。

总之先去见古杰明导师吧，还有他女儿艾莲娜。

话虽如此，不过史雷因很怀疑导师是否还健在。

要是导师已经不在人世，就表示魔兽使的秘术是传给女儿艾莲娜了。

由于那绝非什么简单的魔术，想必她也是一名有相当实力的魔术师。其实力绝对在塞西尔之上，有可能还胜过自己呢！

可能的话希望她会是友方，而且千万不要成为敌人。

不过现在最重要的是，说服纳达鲁村一事进行的如何？这次我派你当使者，应该不是让你迷路去见魔兽使女孩喔！

一听到史雷因这句话，塞西尔的脸色不禁沉了下去。

我有见过村长，也跟他谈过了

结果没有得到满意的答覆对吧？

面对这个像是要确认的疑问，塞西尔很过意不去地低下头。

我觉得村长还在犹豫不决，虽然距离很近，不过从这村子到纳达鲁村还是得越过白龙山脉。他应该是在担心诺比斯伯爵会趁山路被雪封住时发动攻击。可是他对只顾课重税，根本不顾村民死活的领主，也有很大的不满了。

连弑君弑兄的公爵都没办法讨伐，可见亚蒙逊伯爵也不是什么了不起的人物。纳达鲁村的领主身份虽然不高，但听说他以伯爵亲信的身份十分活跃。或许一方面是他需要资金，一方面又因为太忙而无法回来领地。要是有个优秀的自家人在身边，应该会比较好才对。

你就是看准这点才派塞西尔去的吧？

潘恩露出苦笑说着。

史雷因的长相跟声音虽然给人一种温厚祥和的气氛，但他却是个相当优秀的谋略家，不然他是无法成为独立运动指导者的。

他看准只要能成功说服纳达鲁村，尝到相同痛苦的邻近村落也会一起效法。对亚蒙逊伯爵来说，这将会造成他失去三成左右领地的重大打击。

而且宣布要推行自治的区域将达到亚拉尼亚总国土的四分之一，这样的势力已经可以建立一个国家了。

请让我再去一次纳达鲁村，这次我一定会说服村长的。

塞西尔有力的说着。

这次你已经完成任务了，剩下的就交给我们来处理吧！

史雷因说完便把眼神转向潘恩跟蒂德莉特那边。

两人像在说知道了。似的点头示意。

那、那我现在究竟要做什么！

塞西尔激动地如此问着史雷因。

请你留在萨克森组织自卫队。

什么，怎么这样

听到史雷因的话，塞西尔不禁像是呻吟似地说着。

气馁的神情在他脸上表露无遗。

老公

至今一直在旁默默听史雷因他们谈话的蕾莉雅，终于若有所思地开口说着。

父亲大人

小妮思也摆出严肃的表情凝视史雷因。

哎呀呀，我竟然挨骂了。

史雷因露出腼腆的笑脸，温柔地抚摸女儿的头发。

知道了，那就带塞西尔一起去吧。我想拉斯塔公爵也没那个勇气攻打这座村子。

就算真的攻打过来，也只会吃到苦头而已。发布独立宣言的都市跟村落都有组织自卫队，大地母神玛法的神官战士跟大地妖精矮人族的战士们也随时待命。还有些有心的领主成为跟潘恩一样的自由骑士，保护着自己的领民。

只要拉斯塔公爵跟亚蒙逊公爵之间的内战持续下去，要想动自治领的脑筋可是相当困难的事。

独立运动进行的很成功，也可以说是成功过了头。

史雷因也自知目前进入了转换期，不过是否该进入下一阶段，则是相当大的难题。

要完成那个目标并非不可能，只是想达成的话有一个条件。就是需要那个人物做出某种决定。

史雷因看了一眼自由骑士。

自由骑士正跟妖精女孩谈笑风生，完全没注意到他的视线。

（我非常需要你的力量，而且时间也已经不多了呢。）

史雷因一直都提醒自己不能太急躁。

那不是自己一贯的作风，所以他就像在叠一片片砖瓦般地小心翼翼进行到这一步。

要是这时太心急的话，很可能会害过去累积的成果全部化为乌有。

父亲大人，好痛哦

小妮思的声音让史雷因回过神来。

他不断抚摸女儿的头发，可是力道好像不知不觉太大了。当他发现的时候，女儿的头发早就乱得一塌糊涂了。

史雷因把女儿抱了起来，并对她说了声对不起。

女儿湛蓝的眼睛不安地凝视着自己，仿佛看透他的心思一样。

她的外婆，也就是史雷因的岳母，是玛法教团的最高祭司。她仿佛能看透人心的一切，并然后说出那个人最希望获得的话语。因此才有人说她是圣女，或大地母神的转生。

今晚我陪你睡，这样你愿意原谅我吗？

你会念书给我听吗？

史雷因点点头，妮思马上露出了欣喜的笑容。

小妮思喜欢看书吗？

蒂德莉特很讶异的问这个小女孩。

喜欢啊。

妮思点点头并露出天真无邪的笑容。

她看哪些书啊？

蒂德莉特把脸靠到史雷因的耳朵旁，用只有他听得到的声音问道。

你那里会有小孩子喜欢看的书吗？

怎么可能有，我可是个魔术师耶。

史雷因一脸为难的如此说道。

这样的话

蒂德莉特不禁往后倒退了一步。

崇高之魔法王法拉姆亲口指示：让不顺我王国的蛮族们了解魔术之伟大吧！

可能是听到两人的对话吧，小妮思很快乐的说道。

而且她说的还不是普通语言，而是古代语。蒂德莉特曾经从艾斯塔斯那儿学过古代语，不过潘恩应该是听不懂她在说什么吧！

（她是真的懂那个意思而说出来的吗）

蒂德莉特觉得有点不安。

她求救似的回头看看潘恩，不过他却正露出高兴的笑容凝视着小妮思。

大概是觉得小妮思很了不起之类的吧。

（他这个人就是这样）

蒂德莉特不由得叹了口气，她那长得像竹叶般的耳朵前端也微微动了一下。

正如各位所听到的。请大家今天先做好准备，明天就出发到纳达鲁吧！

听完了史雷因的话，潘恩跟塞西尔都用力的点头示意。

母亲大人你也跟父亲大人去吧，我要去伟大的妮思外婆那儿找她，听听有关女神的事迹……

听了女儿的话，蕾莉雅一脸困惑地看着史雷因。

你一起来的话或许也比较好，那边的村子或许有病人等待治疗

况且搞不好会跟魔兽或玛莫帝国的宫廷魔术师开战，蕾莉雅身为司祭的实力，可是仅次于伟大的妮思的。

我知道了。

蕾莉雅点点头，并在史雷因怀里的女儿脸颊上轻轻地吻了一下。

看来我们在这里颇碍眼的呢。

潘恩如此对蒂德莉特说着，然后向史雷因一家人道别走出了房间。

塞西尔也回到自己的家。

当他走进屋里，便连长袍也不脱就直接仰躺在床上。

魔兽使艾莲娜

一闭上眼睛，脑海里又清晰地浮现在森林里见到的那名美丽女孩的脸。

以及她身旁那此丑恶的魔兽。

这一定是错的，怎么可以就这样在人烟稀少的森林里，永远跟一群魔兽生活呢？

史雷因觉得被束缚的应该是魔兽。

可是塞西尔并不那么认为。

我在森林看到她那个样子，根本不觉得她是幸福的

所以塞西尔在心里发下重誓，一定要亲手把她救出来。

Ⅱ

后院传来了山羊的叫声与狮子的咆哮声。

是合成兽在骚动不安。

那是有着狮子的头跟身体，尾巴是蛇尾，然后从背后长出黑山羊头的异形魔兽。由于是合成兽的典型代表，因此不像曼迪哥亚或格里风般有固定名称。它们生性残忍、凶恶，甚至还吃人肉。如果没有用操控魔兽的秘术来支配的诂，可说是极端危险的存在。

（它是对我内心的动摇做出反应吧。）

魔兽使女孩在心里轻声说着。

她的名字是艾莲娜。

今年即将满十八岁，搬到建在森林里的这座宅邸时，她才五岁。是离开贤者学院的父亲古杰明带她到这里来的。

母亲在生下她不久就去世了。之前在王都时都是奶妈照顾她的，可是搬到这里来之后，就是跟父亲及长她五岁的见习魔术师少年三人一起生活。

为了做家事与修习魔术，以及照顾父亲从罗德斯各地收集的魔兽们，她每天都忙得不可开交。

已经成长为青年的见习魔术师从这座森林消失是五年前的事，然后她父亲在两年前因病去世。

之后艾莲娜的身边就只有魔兽了，而现在魔兽们的主人也变成是她。她继承父亲古杰明解读的秘术，并成为这世上唯一的一名魔兽使。

现在艾莲娜正迎接着一名访客。

他的名字是蓝迪斯。

也是五年前离开这森林的那名见习魔术师。

求求你，蓝迪斯

艾莲娜一面稳住紊乱的心思，一面要他重新考虑。

重新考虑，那应该是你吧？

蓝迪斯完全没掩饰他内心的焦虑。

跟我走吧，不要再独自生活在这种偏僻的地方。

你也知道的，就是因为这里地处偏僻我才会留在这儿啊！

因为在都市附近根本就无法饲养魔兽。

你不会寂寞吗？这样你满足吗？

蓝迪斯走上前紧握住艾莲娜白皙的手。

那温暖又强而有力的手，她至今仍记忆犹新。还有当初父亲古杰明把他赶出森林的那时候

古杰明导师已经不在了，所以你也没理由留在森林里。

所以你要我跟你走？前往暗黑之岛玛莫

蓝迪斯点了点头。

五年前被艾莲娜父亲赶出师门的蓝迪斯成为流浪之身，他好不容易才来到卡农这个都市。当他过着跟乞讨不无两样的生活时，玛莫帝国展开了侵略的行动。

对已经失去一切的蓝迪斯来说，他认为这是自己翻身的大好机会。

很幸运的，他有机会见到了黑魔导师巴古纳德，并成为这名玛莫宫廷魔术师的弟子。

蓝迪斯为了成为魔兽使，曾在古杰明导师的身边接受过严格的修行。因此他在同年龄的数十名弟子中，很快就崭露头角。

如今，他在玛莫帝国宫廷魔术师的地位列居第五席。只论魔术实力的话，他相信自己可以跟次席宫廷魔术师的古洛达不相上下。只要在这时加上一笔功绩，要提升至更高的地位并非不可能之事。

蓝迪斯

艾莲娜像是要挣开什么似地甩开他的手，然后像要忍受什么似的闭上双眼。

少女时期的记忆在她脑海里渐渐苏醒。

艾莲娜刚开始把他当做哥哥一样的仰慕，但随着年纪的增长，她幼小心灵的思念慢慢产生了变化。

之所以意识到她确定自己已爱上蓝迪斯，是在他跟父亲的关系开始破裂的时候。即将失去他的不安使得她心痛得好像要被撕裂，然而内心的不安终究还是成真了。

让操控魔兽的秘术有益于人们，那不正是导师您的愿望吗？因此您不应该留在这种地方，要到王都亚兰才对。我听说兰卡斯院长已经不在了，贤者学院也瓦解了。如果是导师您的话，相信一定能再重建学院的。

蓝迪斯如此主张，并设法说服父亲古杰明。

你很有野心。

父亲对蓝迪斯说道。

操控魔兽的秘术绝不能让有野心的人习得。

然后就把他唯一的弟子赶出了宅邸。

当蓝迪斯劝她一起离开森林的时候，艾莲娜的内心的确有所动摇。

但是又无法丢下年老的父亲一个人留在森林里。

如今父亲正如蓝迪斯所说的去世了，但她就是无法答应他的邀请。

至今她仍然爱着蓝迪斯，即使从那天起已经过了五年，她的爱始终没变，反而变得更加深爱他。

三天前蓝迪斯造访宅邸的时候，艾莲娜感到一阵令她不禁晕眩的喜悦。

因此在昨晚她也把自己的全部献给了他。因为她以为从今以后终于可以在这里跟他一起生活了

可是蓝迪斯的想法跟她不同。

早上一醒来，他便劝艾莲娜跟他一起去玛莫。之后他们就不断地为这件事争吵。

艾莲娜睁开眼睛，凝视着这几年来让自己朝思慕想的这个年轻人。

五年前我一直认为父亲是错的，可是看样子父亲他应该是正确的。你果然相当的有野心，所以才会服从玛莫那种邪恶的帝国。黑魔导师巴古纳德是害贤者学院瓦解的人物不是吗？

玛莫不是邪恶的帝国，它是不在乎家世及身份的自由帝国。而且当初是贤者学院把古杰明导师赶出来的啊！

父亲不是被赶出来的。他是自愿离开的。

那还不是一样。

蓝迪斯很不愉快的皱起眉头。

当时还是见习生的我毫不犹豫的跟随古杰明导师，毕竟因魔兽而牺牲的人已经太多了，但连导师都对我

操控魔兽的秘术会随着使用方式而成为可怕的力量，玛莫的暗黑森林里栖息了许多魔兽，只要组织那些魔兽并用在战场上的话

那么玛莫帝国就能统一罗德斯，那时只要是够优秀的人，就能依据其能力而获得其该有的地位。

蓝迪斯毫不踌躇地回答。

那正是你的希望对吧？所以你才回来这里。你要找的并不是我，而是拥有操控魔兽之秘术的魔兽使。因为为了要让你爬上更高的地位，这些东西对你来说是必要的。

面对艾莲娜的质问，篮迪斯一下子答不出话来。

但那并没有让他惊惶失措，只是那些话刺激到他，而让他狠狠地瞪着艾莲娜。

他那样的眼神令艾莲娜感到很痛心。

她认为蓝迪斯变了，少年时代的他早已消失的无影无踪。视为兄长般尊敬，视为异性而暗恋的那个年轻人已经不存在了。

人的能力是多样化的，你要如何正确判断谁有能或谁无能呢？而且得到崇高地位的人，一定会赋予自己亲戚或属下较高的地位。很快地，贵族又会再度复活的。

艾莲娜说完那些话后，便露出坚决的表情站了起来。

然后她走到门口，把门大大的打开。

请你回去，而且不要再回到这里了，我将继承我父亲的遗志。操控魔兽的秘术是绝不会外泄在这世上的。我应该会是最后一位魔兽使吧！

艾莲娜！

蓝迪斯满脸通红地如此叫着。

回去！

艾莲娜用力地摇头，并大声地回答。

蓝迪斯像被那叫声恫吓住地沉默不语。

我知道了今天我就先走好了。

玛莫帝国的魔术师看来是恢复了理智。

可是艾莲娜，这并不代表我死心了。我一定会把魔兽使的秘术及身为魔兽使的你一起带到玛莫。你要是不肯乖乖听话，到时候一定会后悔的。

蓝迪斯丢下这几句威胁的话后便离开了。

艾莲娜匆匆关上门，像是不再希望打开似地用背压住。她紧闭的双眼，也自然地流露出她忍受已久的痛苦。

她慢慢地顺着门滑下来，不久便整个人坐在地上。

然后用手掩住脸，开始呜咽了好一阵子。

门外传来了魔兽们的吵杂声跟东西碰撞的声音，因为它们感受到操控者的心在动摇，并期待能藉这机会从咒缚中解放。

艾莲娜连忙抬起头，并把脸上的泪水拭干。

（安静点，你们将继续留在这森林跟我一起生活。因为只有这里才是邪恶的魔兽跟魔兽使得以生存的场所。）

艾莲娜经由内心对魔兽们如此喊道。

即使是在自己休息的时候，她跟魔兽间仍有一条无形的丝线连结着彼此的意识。而她也是透过那些丝线来操控魔兽，并下达命令。

（安静。）

知道魔兽们的心已经开始慢慢镇静后，艾莲娜又再度下一次同样的命令。

但在那一瞬间，联系她跟魔兽的一条丝线啪地断掉了。

合成兽！？

艾莲娜不禁屏住了气息。

她不知道那一瞬间发生了什么事。

它逃出了我的控制

当她推测到到这是事实的时候，她感到全身的血液像被冻结一样。

这怎么可能！

艾莲娜马上向四方散布隐形的魔法线。

但那时候已经感觉不到任何合成兽的形踪了。

Ⅲ

这究竟是怎么回事？

自由骑士潘恩凝视着口中咬着幼童的那只狮头生物。

那孩子很明显已经气绝身亡了，应该是在狮子的利牙咬断他喉咙的那一瞬间就断气了吧。

看来没有痛苦太久就死了，对他来说是唯一的救赎。然而想到失去爱子的双亲心情，仍令人觉得痛心不已。

抵达纳达鲁村没多久，跟村长他们的会谈也才刚开始。

只是会谈的气氛并不是很好。

要宣布独立及实行自治是可以，不过纳达鲁村的村长却要求能得到应有的照顾跟保障。

但他们无法回应这样的要求。

就在准备开始说明理由时，户外的村民们开始骚动起来。

大家急忙冲出去一看，眼前是一头巨大的野兽。

它的头是狮子，尾巴是大蛇，背部则突出黑山羊的头。长得真的非常丑陋。一眼就可以看出知道它并不是自然生物。

是合成兽！是我在森林见到的其中一头魔兽！

塞西尔无法置信地自言自语。

是森林的魔兽使吗？他们竟然派魔兽来攻击村子

纳达鲁村的村长脸色苍白地说着。

魔兽本来是邪恶的生物。它大概是逃出魔兽使的控制吧！

史雷因心想，最可怕的事情终于发生了。

或许这时候应该先赶去魔兽使的住处，可是以他的立场来说，要做那种选择真的很难。

还有个办法就是先派塞西尔过去，可是让他跟玛莫帝国的魔术师交手，这样的责任实在是个很大的负担。

但实际上或许已经演变成最糟的局面了。

大家退后！

潘恩大声喊叫，并拔出剑跟魔兽正面对峙。

狮子的头丢下已变成肉块的孩童，并发出恫吓的吼声。同时它背上的山羊头也发出刺耳的叫声。

那叫声像无形的刀刃，划破潘恩的脸颊，还流出了鲜血。

是暗黑魔法吗。

潘恩没有擦掉流出的鲜血，就这么冲上前朝魔兽砍去。面对能使用魔法的敌人，当然不能浪费时间跟它互瞪了。

蒂德莉特，快用沉默咒文！

潘恩一面跑一面喊着。

知、知道了！

蒂德莉特原本被突如其来的状况所动摇，不过潘恩的声音马上让她恢复自我，并且集中精神念出精灵魔法。

自由的风之少女西鲁芙呀

随着咒文的声音响起，她白金色的头发也像旋涡似的飘动。

镇压大气，引导沉默！

沉默咒文完成了。

刹那间两个风之精灵显现身形，并在魔兽的周围飞舞。发现精灵们的存在后，原本咆哮的狮子声突然中断了。

奏效了！

蒂德莉特抚着胸口松了口气。

同时马上转换心情准备念下一个咒文。

万物的根源，万能之力

史雷因也挥舞着魔法发动媒介的手杖，开始咏唱可以援护潘恩的咒文。塞西尔见状，也急急忙忙地开始唱诵咒文。

蕾莉雅则没有咏唱攻击咒文，而是随时作好治愈咒文的准备，以备潘恩受伤的时候支援。

原本使用暗黑魔法先发制人的魔兽，至此立场也已完全逆转了。

魔兽利用狮子的利牙及爪子，及尾巴上的蛇牙进行多重攻击，不过潘恩认为没必要急于做出了结而不勉强反击，只是专心使用盾与剑来进行防御。

在沙尘之塔得到的魔法之剑与盾牌，如今潘恩已经使用得相当顺手，并运用自如。而由同一位赋能魔术师所创造的魔法之铠，也反弹了他没有彻底挡下的攻击。

反而是主动进行攻击的魔兽，因为魔法使们咏唱的咒文而渐渐失去体力。

就在魔兽的蛇头失去力量垂在地面的那一瞬间，潘恩立刻将守势改为攻势。

在连续快速的攻击中还夹杂了一些假动作，魔兽想用爪子挡住那些假动作，但却扑了个空，结果导致身体失去平衡。潘恩就趁这时使出浑身的力量，朝狮子的额头刺下去。

剑刃穿过了头盖骨，并且有一半的剑身刺入了魔兽巨大的身躯之内。

这就是魔兽吗

魔兽巨大的身躯横躺在地上后，潘恩也当场跪坐下来，把积在胸口的气大大地吐了出来。

魔兽每一击的力道都相当的重，光是要挡住就使他感到极度的疲劳。若没有魔法支援的话，可能还打不赢呢。

潘恩在心里悄悄发誓，一定要再变得更强才行。

你没事吧？

蒂德莉特不安地赶到心爱的骑士身边。

嗯，你不用担心。

让我来治疗你的伤吧。

蕾莉雅赶了过来，并开始向大地母神祈祷。

潘恩满脸歉疚的点头示意。

过去他的身边有艾特帮忙疗伤，最近却大多是靠蕾莉雅或玛法教团的女性神官帮他疗伤。因为会接触到伤口，让他总觉得很不好意思。

还有没有其他伤患？

史雷因对村民如此喊道。

至于那名牺牲的小孩是已经没救了，但或许还有什么伤患也说不定。

然而却都没有人出声，虽然大家并不是完全没受伤，不过如果只是一点小伤，人们是不会仰赖神圣魔法的。

因为他们知道神迹通常都伴随着极大的代价。人们也知道能够以神圣魔法疗伤或治病的，只有有钱人及身份地位高的人。

村长

史雷因用悲痛的表情回头望着纳达鲁村的代表。

我们现在正准备赶往魔兽们栖息的森林。以确认那座森林究竟出了什么事。情况最糟的话，可能还会有第二、第三头魔兽前来袭击。所以马上让女人跟小孩进屋里避难，别让他们出来外面。至于有心想保护村子的人就请去拿武器吧。

史雷因他们有准备要给他们的武器跟防具，为的是一旦成功说服纳达鲁村，并愿意加入独立运动的话，就让他们利用那些道具来组织自卫队。

纳达鲁村有好几百名精力旺胜能工作的男子。平常的工作就让他们锻炼出一身的好体魄。只要能激发他们的勇气，应该能成为非常优秀的战士。

你的意思是只靠我们来保护村子？要我们抵抗这种怪物

村长看着合成兽的尸体，声音跟身体一直抖个不停。

没错。史雷因如此答道。

还是说你们要逃到诺比斯，请求领主回来呢？不过我是觉得他可能不会有任何回应

你们不愿意保护我们吗？像刚刚那样用剑跟魔法的力量。

我们还在的时候会那么做的，可是我们也没办法一直留在这个村子。所谓的独立跟自治就是这么回事。不是依赖任何人，而是靠自己的力量来保护村子。为此所必须具备的知识，我会尽量传授给你们，在物资方面也会尽量给予援助。可是我们能做的也仅止于此，毕竟最后保护这村子的还是你们自己。当然，如果你们遭到大军攻击时，我们也会前来帮助的，只不过这一年都还没有发生这样的事情。

拉斯塔公爵跟诺比斯伯爵的战斗陷入胶着，因此他们根本没有余力对拥有庞大势力的自治领出手。

史雷因导师

塞西尔露出难过的表情走了过来。

虽然他没说什么，不过史雷因当然知道他的意思。

千万不要太勉强，我们马上就会赶过去的。

塞西尔仿佛就在等他讲这句话似地，在还没听完时便猛然冲了出去。

跟合成兽的战斗虽然让他十分疲惫，但现在一刻也不容他再犹豫下去。要是操控魔兽的秘术落在玛莫的手上，那个邪恶帝国就等于得到强大的助力。

军团化的魔兽们究竟会有什么样的战力，光想就令人颤抖不已。

（绝不能让事情变成那样）

塞西尔咬着唇在心里发誓。

（绝不能让操控魔兽的秘术及魔兽使艾莲娜落在玛莫手上！）

Ⅳ

在森林宅邸的后院，魔兽使女孩向四方散出了用来探测魔兽的隐形魔法丝线。

合成兽逃离她的操控已经有三天了，从之后她跟魔兽们的精神交感也一一被切断。

现在只剩下平常都待在她身边的大山猫，以及附近池子里的拉米亚有着女性上半身与蛇头，和章鱼下半身的魔兽仍然接受着她的操控。

她知道是谁解放了这群魔兽。

是过去她朝思慕想的人，也是现今玛莫帝国的宫廷魔术师蓝迪斯。

只要能咏唱命令解除这种古代语魔法的高等咒文，魔兽们就可以逃出她的掌控且自由行动。

艾莲娜曾想要再次操控那些逃走的魔兽，然而却因过于急躁而无法集中精神，使得她一直无法成功。

过去她常常让魔兽们处于空腹状态，毕竟只靠追森林里的动物是无法满足那群魔兽的。

反正魔兽就算不吃东西，也不会影响他们的活动。只是会变得更加凶暴，而且为了要满足食欲，就会去攻击有人居住的地方。

逃走的那些魔兽未必不会那么做。不，应该说可能性非常的大。

此时，蹲在她脚下的大山猫突然竖起耳朵，然后笔直往森林的某个角落看去。

这头魔兽有着超乎想像的知觉能力，要想在不被发现的情况下接近它，几乎是不可能的事。

艾莲娜也停止搜索魔兽，并让神经集中在跟大山猫系在一起的魔法丝线。不一会儿，魔兽的知觉也跟她结为一体了。

也因此她知道是蓝迪斯正接近过来了。他也不打算偷偷摸摸，而是正大光明的走在森林的步道上。

艾莲娜心想，双方对决的时刻到来了。

看来蓝迪斯打算以自己的实力夺走操控魔兽的秘术，并带走自己这个魔兽使吧。如今她已经失去大部份的魔兽，只能靠魔术来保护自己了。然而很明显的，对方的魔力比自己高，否则是不可能解放得了那些魔兽的。

现在的艾莲娜已经无处可逃了，而她也只能做好应有的心理准备。

她走进宅邸，拿起魔法发动媒介的魔术师之杖。然后走出前院，等待蓝迪斯的出现。

不一会儿，玛莫帝国的宫廷魔术师出现在眼前，而且还面露像是战胜般的笑容

艾莲娜

蓝迪斯缓缓接近并呼唤着她的名字。

不准再走过来！

艾莲娜举起魔术杖来回应蓝迪斯的呼喊。她已经可以随时咏唱咒文了，然而她尚未决定要使用哪种咒文。

她已学会火球或电击等攻击魔法，可是她并没有要杀掉蓝迪斯的意思。

其他还有黏性之丝或魔法之绳等束缚系的魔法，使用这类魔法就可以在不伤害对方的状况下，封锁住他的行动。可是只要对手抵抗就不会有任何效果了。

劝你还是别白费力气了。你的魔兽都不在了，想必它们全跑去村落吃人肉了吧，届时一定会有不少人牺牲。而大家也一定会认为是你这个魔兽使干的。如果你继续留在这里，将会被村民们处以私刑。

那就是你的目的对吧

艾莲娜不禁感叹，他果然拥有暗黑之岛玛莫之宫廷魔术师的狡猾个性。

看样子蓝迪斯的身心已经完全变成玛莫的人了。

谁教你不乖乖听话！

蓝迪斯激动地说道。

魔兽使唯一能够活下去的地方只有玛莫，因为对暗黑之岛的居民来说，魔兽根本就是不足为奇的东西啊！

假如村民们真的要来杀我，那我也接受这样的命运而放弃，总之我是绝对不会去玛莫的。

都这么说了你还

蓝迪斯以低沉的语调如此说着。

他的眼中出现了类似杀气的光芒，同时也举起了自己的魔术师之杖。

看来我得用实力把你带走了。

话一说完，蓝迪斯便挥起手杖，并高声咏唱起古代语魔法。

而艾莲娜也开始念起咒文。

招来睡眠之安祥空气啊！

魔力呀，化为警戒之绳吧！

两人的咒文几乎在同一时间完成。

蓝迪斯咏唱的是睡眠之云的咒文，而艾莲娜最后是使用了魔法之绳的咒文。

结果

蓝迪斯

艾莲娜的身体在一阵摇晃后，便静静地倒在地上。

另一方面，魔法之绳并没有缠住蓝迪斯的身体，因为他成功抵抗了艾莲娜的咒文。

这还是我们头一次以魔术对决呢！

蓝迪斯喃喃自语道。

艾莲娜的魔力实在高到令人恐惧。蓝迪斯之所以能够抵抗她的咒文，应该是因为她在对人使用咒文的时候内心仍会迷惑吧！

而且，与其咏唱高等的咒文，倒不如增幅魔力来使用初级咒文会来得有效果。所以最后还是差在她经验的不足。

蓝迪斯再度咏唱咒文，在沉睡的艾莲娜身上施了魔法之绳。

接下来就是寻找魔兽使之书，然后用瞬间移动的咒文跟艾莲娜一起回玛莫，如此一来他的目的也等于达成了。

等回玛莫后再慢慢说服她就行了。

蓝迪斯缓缓吐出积在胸口的气，并朝着魔兽使女孩的身边走去。

就在那时。

你就是那个玛莫的魔术师吗？

当他怀疑自己好像有听到什么声音，不一会儿就看到一名金发男子循着森林小道冲了过来。

蓝迪斯曾经看过他的脸。

是他回到这森林那天，在魔兽的带领下步出森林的那个魔术师，年龄跟自己差不多大。由于设有贤者学院的关系，使得亚拉尼亚的魔术师也特别多。虽然自己还在见习的那段期间并没见过这个人，不过或许是在他出了学院后才入学的吧。

他大概是知道了魔兽使的真实身份才又回来的。

蓝迪斯不禁心想，当初真应该先把他收拾掉才对。

我不想知道你是何方神圣。不过你要是敢坏我的好事，我可是不会手下留情的。

蓝迪斯如此恐吓着他，不过对方似乎毫无退怯的样子。

他怒气冲冲地从远方直直地向他跑过来，左右手则分别持了魔术师之杖及剑。

可能是亚拉尼亚的魔法战士吧。

万物之根源，万能之力

蓝迪斯再次挥动魔术师之杖，咏唱古代语魔法的咒文。

化为破坏之火焰吧！

他念的是火球之咒文。

鲜红的火球划开天际，然后在魔术师眼前轰然爆炸。爆炸时的热度及冲击力，也把金发魔术师整个人都震飞了。

笨蛋

看到这样就解决掉了，蓝迪斯不禁哼了一声。

虽然是半路杀出来的程咬金，但最后不过是个出来闹场的。只不过无法保证这魔术师是一个人来的。因此蓝迪斯判断，必须加快行动把工作完成才是。

玛莫帝国的宫廷魔术师，再度回头看着身后的魔兽使女孩。

同时他也察觉到。

眼前那有着老人脸与蝎子尾，及蝙蝠翅膀的狮子魔兽曼迪哥亚的身影。

Ⅴ

为什么会在这里

篮迪斯感到相当疑惑。

之前对魔兽们使用过命令解除的咒文后，蓝迪斯便利用瞬间移动的咒文逃离现场。

因为恢复野性的魔兽们，一定会直接到某处寻找饵食。事实上，大多数的魔兽也正如他所预测的如此行动。

可是这头人面魔兽却回到主人的住处，它应该不是回来救主人才对。因为那些魔兽并非心甘情愿服从她，而是受到强制性的支配。

面对这出乎意料的状况，蓝迪斯也感到迷惑。他不晓得接下来该采取什么样的行动。

就在此时，曼迪哥亚动了。

它猛然朝失去意识的艾莲娜那里冲去。

艾莲娜！

刹那间，蓝迪斯明白了魔兽的意图。

原来曼迪哥亚想吃掉艾莲娜。不知是为了要报复长久以来遭到操控，还是为了满足自己的口欲？

这只魔兽本来就是邪恶知识的守护者，因此肯定它觊觎这个机会已经很久了。

（可恶的魔兽！）

蓝迪斯举起魔术师之杖，迅速但正确地念出古代语魔法的咒文。

咒文很快就完成，而人面魔兽全身也缠满了一种闪闪发亮的网状物。

是刃之网的咒文。

魔兽在距离艾莲娜五步的地方停止了动作。在魔法之刃斩遍魔兽的全身的情形下，使它不断流出污黑的体液。如果它再继续挣扎的话，四肢跟翅膀大概会被切碎吧。

看到咒文发挥效果，蓝迪斯整个人也安心不少。

接着他走到艾莲娜跟魔兽间。为了要给丑恶的魔兽致命一击，因此蓝迪斯开始准备咏唱下一个咒文。

蓝迪斯。

就在这时，从沉睡之云的咒文苏醒过来的艾莲娜呼唤着他的名字。

她的声音使得蓝迪斯中断咒文的咏唱，并回过头来。

你醒了吗？

这句话才刚说完，他看到艾莲娜的眼睛大大地睁了开来。

蓝迪斯连忙再度转身看魔兽。

曼迪哥亚竟然已经逼近眼前了，全身虽然不断流着体液，却仍无视于魔法之刃高高举起了爪子。

万能之魔力

虽然连忙开始咏唱咒文，不过自己也知道已经来不及了。

狮子的巨爪已经往他挥去。

而且撕裂了蓝迪斯的胸口，抓住了他的心脏。

玛莫帝国的魔术师就这么全身喷出大量的鲜血，就像是要抵住魔兽似地往前倒下。

就像是要阻止魔兽的行动似地。

蓝迪斯！

当一切都结束时，艾莲娜失声地惨叫。

虽然她努力想站起身子，然而全身都被魔法之绳所束缚。夺眶而出的眼泪渐渐模糊了她的视线。

（蓝迪斯）

心中感到空虚无比的艾莲娜，再一次呼喊惨死的魔术师的名字。

（你是为了要保护我吗？还是）

蓝迪斯的行动确实是为了要保护自己。但也有可能不是为了想保护她，而是要守住操控魔兽的秘术。

艾莲娜茫然若失的看着魔兽。

魔兽也是处于濒死的状态。不过它仍用爪子拨开蓝迪斯的尸体，然后一步一步地接近她。

即使是现在，蓝迪斯所放出的刃之网也不断地切割着魔兽全身。如今它的蝎子尾巴也啪地被砍断掉在地上了。

泰特拉

艾莲娜念出曼迪哥亚的名字。

那个名字是她赋予给魔兽的，但同时也是用来操控魔兽的咒文。

那已不再是吾之名

那张老人的脸如此回答。

即使全身伤痕累累，那张脸依旧保持着笑容。

吾渴望着汝，总是梦想着能啃食汝柔软的肉。今日这个梦想也终将实现。

这我知道

艾莲娜喃喃地说道。

姑且不论其他的魔兽，唯独这头魔兽散发着极明显的敌意。可能是它拥有高度的智能吧。也可能是它天生便是如此邪恶。

不过事到如此，是什么原因已经不重要了。

支配魔兽的方式其实无疑便是一种诅咒，然而受到诅咒的并不只有魔兽而已。支配魔兽的秘术在自己的父亲古杰明、蓝迪斯、还有她自己本身都下达了无法挣脱的咒缚。

（不过这一切都将结束了）

为了解读那本魔兽支配之书，连父亲那样的大魔术师都必须花费好几年的心血。光是拿到那本书是无法使用秘术的。

自己是最后一个魔兽使，而且将来绝对不会再度出现魔兽使，这正是她所希望的结局。

反正父亲已死，蓝迪斯也死了。就算再活下去也没什么意义。

艾莲娜一直凝视着眼前的人面魔兽。

魔兽低头望着她，正准备挥出它的狮爪。

（那我就成全你的心愿吧）

做好了心理准备的艾莲娜，静静地闭上双眼。

可是就在那一瞬间

可恶的魔兽！

突然有人如此大喊，使得艾莲娜再次睁开了双眼。

她循着声音的方向望去，一个身穿白色长袍的金发年轻人正持剑朝人面魔兽冲了过来。

加上全身重量的这一剑，刺穿了曼迪哥亚的脖子。

对接近濒死状态的曼迪哥亚来说，这一剑无非是致命的一击。

老人脸还是带着笑容，接着邪恶的魔兽往旁边一倒，之后就再也不能动弹了。

真是好险啊

在确认魔兽真的丧命后，金发魔术师如此说着。

当受到火球咒文攻击的同时，塞西尔就对自己施了对抗魔法的咒文。

所以他并没有受到致命的伤害。只不过因为受不住强烈的冲击力，使得他不小心失去知觉昏了过去。

而在当他恢复意识时最先看见的，就是玛莫魔术师被人面魔兽杀死的光景。

而且人面魔兽还想要试着袭击艾莲娜。

因此塞西尔使尽所有的力气站起来，对着魔兽给了它那一剑。虽说是千钧一发，不过也总算是赶上了。

请问你是？

虽然如此询问，不过艾莲娜对眼前这名魔术师有印象。

他是几天前在宅邸附近迷路的魔术师。记得当时她叫人面兽帮他带路，应该已经走出这片森林才对。

前几天我们曾见过面，我叫塞西尔。是北之贤者史雷因导师的弟子，目前则参加了萨克森的独立运动

之后塞西尔表示自己是前来救她的。

救我？

艾莲娜茫然地看着塞西尔的脸。

他有着让人误以为是女性的俊美脸庞。如今那张脸则充满了安心的表情。

为什么

凝视着塞西尔的艾莲娜就像是要挤出声音般如此说着。

为什么要救我！为什么不让我就这么死了呢！

说到最后她几乎都要大吼出来了。

因为在两人说话的过程中，她慢慢恢复原有的感情了。

明明已经做好死亡的准备，却又意外地活了下来。结果悲哀、失落感及后悔等情绪一瞬间变成漩涡在她的内心里激荡着。

艾莲娜

面对这出乎意外的反应，塞西尔一时也无言以对。

束缚住艾莲娜的魔法之绳已经消失了。她摇晃地站起身子，走向浑身是血的玛莫魔术师的尸体。

你放心，那家伙已经死了。

塞西尔在艾莲娜的背后如此对她说着。

再也没有人会把你带去玛莫，袭击村子的魔兽也通通被打倒了。

刹那间，艾莲娜回头看了看塞西尔。

然而脸上却是严肃拒绝的表情。

怎么了

塞西尔也有点混乱了。

当他赶到宅邸时，正好是艾莲娜跟玛莫魔术师以魔术对决的时候。然后她被打败而沉眠，同时被魔法之绳所束缚。

眼见这个景象的塞西尔，当然是无视于导师史雷因要他步步为营的交待而立刻冲上去。

然而如今艾莲娜抱起玛莫魔术师的尸体，也不管身上会因而沾满鲜血，只是不断重复呼唤着一个名字。

蓝迪斯、蓝迪斯

塞西尔之前曾听过这个名字。那是当古杰明导师离开贤者学院的时候，那个跟随他离去的见习生的名字。而如今他也渐渐明白，这个人跟艾莲娜之间是什么样的关系。

潘恩以及史雷因，也刚好是在这个时候赶到的

塞西尔跟潘恩他们一起离开魔兽森林，已经是那场战斗隔天的事了。

塞西尔虽然试着说服艾莲娜一起走，不过她始终没有答应。

操控魔兽的秘术其实就是一种诅咒，因此我将会以最后一个魔兽使的身分，在这里度过我的一生

这就是她的回答。

她还说会跟她父亲古杰明一样，使用幻觉咒文来隐藏森林小道的入口，避免无知的人们会不小心闯入这里。

塞西尔本来想说就算用强迫的也要带她离开。不过他后来也明白如果真的这么做的话，他将会跟玛莫魔术师的行径没有两样。

不过他当然还是有向魔兽使艾莲娜问清楚整件事的来龙去脉。包含她的父亲离开贤者学院、操控魔兽的秘术、以及玛莫宫廷魔术师蓝迪斯等所有相关的事情。

看来那个魔术师的确是想要夺取秘术，并且把身为魔兽使的艾莲娜一并带走的样子。

然而这已经永远无法实现了。

蓝迪斯的尸体就葬在她父亲旁边。

我真的不明白。

临别之际，塞西尔对艾莲娜如此说着。

为什么你要独自留在这森林里？为什么要继续当一个魔兽使呢

对于这个问题，她并没有做任何回应。

只是露出了带着悲伤的微笑。

之后她好像想到什么似的低头答谢。

很感谢你救了我一命。

不用道谢。我只是希望你能够幸福罢了。

听到这番话，艾莲娜不禁凝视着塞西尔。

你真是个温柔的人。

艾莲娜如此说着。

温柔？你说我？

艾莲娜这句话使得塞西尔突然有点困惑，他大概是有生以来第一次被别人这么说吧。

要是蓝迪斯也像你这么温柔就好了

艾莲娜像是自言自语般轻声说着，视线也朝着那个全新的墓碑望去。

塞西尔也一同看着玛莫魔术师的墓碑。

（你为什么要死？）

塞西尔在心里丢下了这一句话。

他要是还活着，就能够揭穿他那卑鄙的内心。但是人一死就再也无法证明什么了。

（你到死都要让这个女孩痛苦下去吗？）

艾莲娜的心一直被这座森林所咒缚。而她也将会永远对蓝迪斯最后采取的行动抱着疑问。

他之所以保护艾莲娜不被人面之魔兽袭击，究竟是因为爱还是野心？

然而这将是永远没有答案的谜题。

（你一定错了。）

塞西尔很想对艾莲娜那么说。

但他知道就算说了也无济于事。

所以他再也不多说什么，就这么转身背对着魔兽使。

只能祈求时间能治愈她内心的创伤

※※※

从那之后，塞西尔便常常造访艾莲娜的住处。

她也非常欢迎塞西尔，他就这么成为了艾莲娜唯一的友人。

然而，塞西尔仍无法消去她心中蓝迪斯的影子，无法带着艾莲娜离开这座魔兽之森。

后来魔兽使艾莲娜离开森林，是在这事件结束后的十年左右。而且令人讽刺的是，说服她的是来自于暗黑之岛玛莫的一名年轻人。

那个人是玛莫的年轻公王史派克。

而那个时候的塞西尔，也已经是亚拉尼亚的宫廷魔术师了




第03章  暗黑之岛的领主
第03章暗黑之岛的领主

Ⅰ

往中庭俯瞰下去，身穿盔甲的骑士们已经冲进城堡攻到眼前了。他们穿的盔甲是白色的，也代表他们是隶属于玛莫王国的亲卫骑士团。而正在迎击他们的，则是手持着步兵长枪的王城警备卫兵。他们勇猛的气势甚至足以胜过亲卫骑士们的猛烈攻击。但是再怎么勇敢也只是时间上的问题，城堡的大门迟早还是会被突破的。

可恶的亚列斯塔

一个人如此愤恨地喃喃自语。

男子的名字叫布鲁涅。是人称暗黑之岛的玛莫在进入新王国期后，第一个在此建立统一王国的人物。

进攻的亲卫骑士队队长亚列斯塔与其麾下的骑士队，原本的任务应该是保护国王布鲁涅的。然而现在他们却为了要国王的命而攻打了进来。

即使是无能的人，其野心也不输给一般人是吗？

布鲁涅觉得自己太大意了。

他并没有完全信任亲卫骑士队队长。但是胆小鬼亚列斯塔非常害怕布鲁涅，才让他认为亚列斯塔不可能会背叛。

然而看到其他部队都前往镇压发生在各地的叛乱，使得王都只剩下亲卫骑士团的时候，他却忽然挥军发动了武装叛变。

亚列斯塔那种人绝不会有这种想法，所以应该是亲卫骑士团中的某人怂恿他的。如果叛变真的成功，那个人物肯定将会拥有实质的权力。

不过，他们真的能成功吗？

只是占领王城并不代表叛变成功。前往镇压叛乱的部队听到王都发生异状，一定会在不久之内赶回来的，而且率领那支骑士团的三名将军都是布鲁涅的女婿。

唯一值得信赖的就只有血缘关系了。

布鲁涅喃喃地如此说着，然后从容地转身离开个人私室的窗边。

此时守在城堡入口的最后几名卫兵刚好被打倒。虽然城里还在数十名卫兵，不过要击退三百骑的亲卫骑士团，实在是不可能的事。

现在布鲁涅能选择的手段只有一个。

但不是奋勇作战至死。

那么做虽然勇敢，却是愚蠢无比的行为。

不过当然也不是丢下城堡逃亡。

那么做不仅会在他过去的武勋上留下污点，还会在往后的统治上带来不好的影响。

他必须在不离开王城的状况下，藏身起来不让亲卫骑士团发现。

在建造这座城堡的时候，他早就做好这样的准备了。

走下石梯的布鲁涅脸上浮现了浅浅的微笑。

我的女婿们啊，如果想继承我的王位，就打倒亚列斯塔将朕救出去吧。届时我将会把王位让给你的

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

过去人们称它为诅咒之岛。因为这里经过无数次激烈的战乱，人们无法接近的魔境也遍布各地。

但是经过这五十年来爆发的三场大战后，和平的时代终于降临在罗德斯。

再也没有人称呼它是诅咒之岛了。

除了一个地方，那就是位于罗德斯南部的暗黑之岛玛莫

※※※

找到秘密通道了！

一个年长的士兵欣喜若狂的报告。

听到这件事的骑士则不由得皱紧眉头。

他还算是个年轻的骑士。长长的黑发留到了肩膀附近。他那张总是安稳的脸上，如今却在眉间出现了深深的皱纹。

怎么偏偏在萨达姆公爵不在的时候找到啊！

年轻骑士如此责备着。

真、真的是非常抱歉。

面对这意料之外的反应，士兵吓得马上毕恭毕敬的自责。

就算长官的年龄跟自己的孩子差不多大，但骑士跟士兵的身份毕竟不同。要是惹长官不高兴的话，不仅会被解雇，甚至还有可能要接受重罚。

啊、不，我并不是在责怪你。要寻找城堡里的机关也是萨达姆公爵的命令，找到机关的人是会获得奖赏的。

年轻骑士连忙如此解释。

没错，你表现的真是太好了。

在年轻骑士身旁的另一个人，他那张又长又大的脸则满脸笑容的嘉勉士兵。

这名高大的男子穿着用金银线绣出神秘花样的长袍，也是在温帝斯王城担任宫廷魔术师的人。

谢谢您的夸奖。

听到这番话之后，年长的士兵总算松了口气并再度恢复笑容。

找到机关的奖金大概是一般士兵半年的薪俸，他会那么高兴的报告也是很理所当然的，因为就算拿一些出来请自己的士兵朋友都还是绰绰有余。看来他大概可以过一阵子比过去还要宽裕一些的生活了。

等一下再请你带路。

听完宫廷魔术师讲完这句话，年长的士兵便从王座之间退下。

真是抱歉。

等士兵离开之后，年轻骑士向有着魔法石像般容貌的宫廷魔术师道歉。

这名年轻骑士叫做史派克。

他在俗称邪神战争的前一场大战结束后就受封为骑士，同时也获得了爵位。是拥有第二位王位继承权的公爵，同时他也可说是目前罗德斯岛上最大王国弗雷姆的王子。

（我看起来一点都不像啊。）

不过他本人是这么认为的。

头衔虽然很好听，不过自己还是跟一年前身为骑士候补时一样。

所以才会出现像刚刚那种失态的场面。

我能体会你的心情。真不知道这城堡究竟有多少企密道跟密室。我们都已经驻留在此一年多了，竟然还有新的发现

宫廷魔术师的名字是亚德诺瓦。

在之前的大战中，为了要阻止破坏女神卡蒂丝的复活，曾经跟史派克他们一起踏上苦难的旅程。

虽然一路上危机重重，但究竟还是达成目的，阻止了邪神再度复活。

然后罗德斯诸王国的联军，也成功击溃并歼灭了企图征服罗德斯的玛莫帝国。

原是玛莫帝国根据地的这座城堡，联合王国则是毫发未伤地予以接收。那是因为当初他们认为这里会有利于往后的统治。

但是正式驻扎进这座改名为温帝斯的城堡后才发现，这座城设置了许多复杂的机关，到处都有秘密的通道跟密室。

地下深处还有祭祀破坏女神卡蒂丝的神殿遗迹，实在不算是能让人安心落脚的场所。

虽然有人提议干脆另建一座新城，但因为费用及人手的问题，因此也就一直没有下文。

毕竟经过长期的战乱，弗雷姆的国库几乎快被掏空了。如果要玛莫百姓从事重劳动的工作，基于想圆滑推动往后的统治而言，这根本不算是良策。所以结果还是继续沿用这座城堡，并以被任命为玛莫太守的风之部族族长萨达姆为首，主要的骑士大都驻留在城堡里。

成为弗雷姆王位继承者的史派克，也在城堡里分配到一个房间并住在里面。虽说他被册封为公爵，不过目前甚至连领土都还没被分配到，因此跟一年前单纯住在房间里的骑士候补生活几乎没什么两样。

史派克出身于炎之部族，跟弗雷姆的建国母体风之部族一样都是沙漠之民。加上身为族长家系中极少数的男丁，因此在受勋为骑士也长大成人的现在，于名于实都已经称得上是族长了。

因此他才会被册封为公爵，同时也拥有王位继承权。

但是炎之部族的势力在弗雷姆并不算大。过去他们跟风之部族有过数百年的漫长纷争，往后他们也不可能有机会成为主流。虽说双方已经和解，但两边的百姓是不可能就此毫无宿怨的。

史派克本身很尊敬弗雷姆国王卡修跟风之部族族长萨达姆的人品，因此根本就不会去在意出身的问题。但是炎之部族的长老们，对于史派克所遭到的待遇似乎是非常不满。

因为名义上风之部族与炎之部族处于对等的地位，所以他们认为史派克应该是接任卡修王位的继承者才对。

但是弗雷姆国王卡修从风之部族的族长家迎娶了妃子，以风之部族为中心的内外统治方针也非常明显。正因为他是传闻渡海而来并从佣兵出身的国王，为了要统领急速扩大的弗雷姆，所以必须打好基层的势力。因此把重心放在推举他当国王的风之部族也是天经地义的事。

炎之部族的人应该是没有机会担任弗雷姆国王了。他们只能花上漫长的岁月跟弗雷姆这个国家融合同化。

只不过对于国土变成建国时数倍的弗雷姆面言，老是强调自己出身的民族将会使原本可整合的事物也整合不起来。因此虽然必须要尊重其各自的民族性，但对于王国的忠诚还是必须放在优先顺位。

（内乱是在战争结束后才会整个爆发的。）

史派克不禁如此心想。

成为玛莫公爵的萨达姆之所以会回去本国，其实跟这件事情不无关系。毕竟之前的大战使他们失去了众多人材，事实上弗雷姆的统治比他人想像中还要更为困难。因此萨达姆也不知道何时才再再回来了。

最糟的情况就是他可能再也不会回来。

萨达姆曾经偷偷告诉史派克，届时他大概就会被册封为玛莫公爵了。

一想到这里，史派克的心情就沉重起来。

（连本国的统治都还不是很顺利，竟然）

要统治这座人称暗黑之岛的玛莫真的是不可能吗？如今驻守在此的仅仅三千名骑士必须要完成这个任务。

那么关于密道的问题，你打算怎么处理？

亚德诺瓦忧心的声音把沉思的史派克又拉回现实来。

总不能等萨达姆公爵回来后才处理吧。

史派克考虑了一会儿之后如此回答。

其实他当然期待萨达姆能够回来，然后所有困扰就都能迎刀而解。然而就玛莫的现状来说并没那么简单，必须尽早解决的问题可是堆积如山。

史派克你真的很倒楣耶。

他仿佛听到那个名为莉芙的半妖精少女的声音。史派克不晓得已经被她用那句话糗过几百次了。

不过这城堡的机关还真多到令人恨之入骨啊

史派克环视了一下谒见大厅之后轻声说道。

成功统冶玛莫全岛的布鲁涅国王，建立这座城堡至今已有两百多年的历史。之后似乎是每当改朝换代的时候，就会予以改建并且增设各式各样的秘密机关。我看即使是玛莫帝国的建国皇帝贝鲁德，以及之后接任的玛莫评议会的实力者们，也没能完全掌握城里的机关吧。

亚德诺瓦如此说着，不过也表示这大概也安慰不了史派克吧。

史派克则是以苦笑作为回应。

探索密道的事本来就是城主的工作，既然没办法这样放任不管，看来只有我自己进去看看了。

史派克下定决心如此说道。

因为萨达姆也有交待过，城堡的构造属于机密，是不能交给属下去探勘的。

如果可以的话我来帮忙吧

亚德诺瓦似有顾虑地如此说道。

宫廷魔术师是城主商量的对象，因此在立场上是可以共享秘密的。

我自己先去看看，如果真的应付不来的话就麻烦你了。

为了让老爱杞人忧天的宫廷魔术师安心，史派克露出微笑对他如此说道。

我知道了。不过要去调查的话，请等盖拉克队长回来再去吧。如果情报没错的话，他应该明天就会回来了。

盖拉克要回来了？

亚德诺瓦这番话使得史派克的表情开朗了起来。

骑士队长盖拉克在上次的大战结束后，便负责率领从那时的佣兵队挑选出来，并授勋为新骑士的一支劲旅。

他也是在之前的大战跟史派克历经苦难旅程的伙伴之一，前阵子刚成为他妻子的女盗贼莱娜也是。

不过她可不是那种愿意安静待在家里的女人，因此肯定是跟着盖拉克一起行动的。

另外他们的另一位旅行时的伙伴，半妖精族的精灵使莉芙也加入了他们的骑士团。

由于体内有着以长寿闻名森之妖精、精灵族的血统，她的外表至今都跟刚见面的时候没什么差别。只不过虽然有着一副可爱的长相，可是讲出来的话不是恶劣的玩笑，就是惹人讨厌的话。她开口闭口倒楣、倒楣的口头禅，就是在讽刺史派克的运气之差。

这感觉也很像被小鬼缠上似的，史派克也觉得自从认识她之后，自己的运气好像真的变差了。

即使如此，也不改她是一起克服苦难之旅的伙伴之一这事实。不仅在精灵使方面的实力有目共睹，用起剑来其实也是毫不逊色。

另外一同旅行的伙伴还有两位，其中一位便是大地妖精矮人族的古里巴斯，他目前在城下的战神麦理神殿担任祭司。而最后一位则可说是那次苦难之旅的中心人物。

有盖拉克他们在的话，万一有魔物潜伏在里面也没关系的。

亚德诺瓦像是自言自语般如此说道。

你是指不死生物吗？

在大约半个月前发现的暗门，走到尽头处有座牢狱，里面还关着四具已经变成白骨的尸体。

其中一具尸体就化为了不死生物，在他们打开牢狱大门的瞬间就展开了袭击。

当时使用开锁咒文就是亚德诺瓦，受到惊吓的他还吓到当场坐了下来。

这位外表令人畏惧的宫廷魔术师，性格其实非常的善良，也非常厌恶争斗之事。

虽然在面临无法避免的战斗时仍是会挺身而战，然而那时他完全没有预测到会有这样的状况，因此就这么整个人吓到全身僵硬了。

如果不是同行的萨达姆公爵做出迅速的反应，将攻击过来的骸骨一剑粉碎掉的话，亚德诺瓦别说受伤，最糟的情况可能连命都没了。

破坏女神卡蒂丝似乎很喜欢把不死生物当作仆役呢。

亚德诺瓦脸色苍白地点着头。

正因为他自己有亲身体验过，所以会感到不安也是理所当然的事。

在玛莫过世的人里头，会有人变成不死生物复活。

玛莫的居民都是这么说的。一开始进驻到此的弗雷姆人都当成是谣传，然而如今已经没人怀疑这个事实了。

而且在这座城堡的地下，也有着不死生物守护者的破坏女神卡蒂丝的神殿。

所以我们才建立了大地母神的神殿啊！

史派克如此回答。

之前的大战结束后，邪神的神殿也被破坏，如今他们在其遗址上建立了大地母神玛法的神殿。位于罗德斯最北方的玛法大神殿也派遣了高等祭司来此，日以继夜地祈祷能够净化这块被邪神诅咒的大地。

有一名少女以侍祭的身份辅助着这位高等祭司。

（话说回来，不知道她现在怎么样了。）

史派克想起了那名少女妮思的事情。

她正是阻止邪神复活之旅中的最后一名伙伴。

虽然她就住在附近，不过大战结束后就一直没机会见面。

其中的一个原因是为了镇压战后的混乱，史派克真的是跑遍了玛莫全国。

加上萨达姆回到本国去了，负责留守的史派克就这么在温帝斯滞留了好长的一段时间。

而妮思也为了建立大地母神神殿的事忙到不可开交。建立神殿不仅需要人手也需要费用。在玛莫根本就没半个人是玛法女神的信徒，因此必须请卡农国内的信徒发起捐献并招募义工。

之前大战时跟她历经的那段漫长艰辛的旅途，如今回想起来仿佛好像一场梦似地。

脸突然变得很红呢，你在想什么事情还是在想谁吗？

亚德诺瓦开玩笑的这番话让史派克回过了神来。

哪、哪有！

虽然史派克连忙辩解，却反而让血液直冲上来，现在他肯定是满睑通红的。

真老实的反应啊！

亚德诺瓦开心的笑着。

想见她就去见她啊！妮思小姐一定会很开心的。

妮思是亚德诺瓦的导师，也是在弗雷姆本国担任宫廷魔术师的史雷因史塔西卡的爱女。

因此亚德诺瓦从妮思还在襁褓中的时候就认识她，而且很早就发现她拥有身为圣女的资质。亚德诺瓦对待她的态度，简直就跟对待大地母神不无两样。

（没错，她是圣女。）

史派克在心里轻声说着。

妮思应该会跟自己同名，也是魔神战争中活跃的六英雄之一的外婆一样，将来正式成为玛法教团的最高祭司吧。

去吧，史派克。这么犹豫不决可不像平常的你哦！

听到亚德诺瓦这么说，史派克也只能苦笑着点点头。

对史派克来说，他的确很迷惘也很烦恼。但是别人眼中的他是通常不会深思熟虑就直接行动的。

老实说，过去他的行径也总是让人这么认为。

他也曾因为急着抢功而差点失去性命，从自己出生这十八年以来，他总觉得自己一直在失败中打滚。然而他不希望自己会成为一个害怕失败而不敢积极行动的人。

永远无法挽回的失败是不会那么轻易就发生的，而且谁都可以追求小小的成功。

但如果只是满足于收集那种小成功，那史派克就永远追不上他心目中的伟大英雄们，沙漠的英雄王卡修及罗德斯之骑士潘恩等人。

我去地下神殿一趟。

基于以自然法则为教义的宗旨，加上女神司掌着丰收与生命，玛法的祭司们当然是强烈否定具有非自然生命的不死生物之存在。

玛法的祭司们所咏唱的神圣魔法中，有些也是在对付不死生物时相当有助益的。

只要询问她们的话，应该可以获得一些跟不死生物战斗的技巧吧。

但是史派克早已决定，他并不想用这个理由前往地下神殿，他只是纯粹想要见见妮思就行了。

Ⅱ

年轻的城主大人来找你罗！

听到费莉娜祭司这么说，原本在打扫祭坛的妮思露出困惑的表情，也停下了手边的工作。

说到温帝斯的城主应该就是萨达姆公爵了，可是她从没听说过他有孩子也住在城内。

可是我正在打扫

妮思如此回答，然后手边也开始继续动作。

去找别的神官来接替你吧。你啊，只要一不注意就老是拼命的工作。像那样虐待自己身体似的修行，可是不符合大地母神的信仰喔！

这位四十五岁左右的女祭司用沉稳的声音如此说道。对不久就快满十四岁的妮思来说，两人的年龄刚好是母亲与女儿的差距。

（这么说来倒是真的。）

从清晨起床祈祷完之后，便一直进行着神殿的打扫工作。

虽说神殿已经完成，不过还是有些地方还没有很完善。幸好从大神殿所在的塔伯村前来当义工的大地妖精矮人族工匠，还有几位愿意继续留下来，因此每天都跟着他们一起修改神殿的各个角落。

对妮思来说这算不了什么苦。

跟顽固但心地善良的矮人族们一起工作，反而令她觉得非常开心。

以自然为教义宗旨的大地母神玛法神殿跟其他诸神的神殿不同，并不需要做什么庄严的装饰。但神殿还是有必要保持让造访的信徒们集中精神的神秘感。

关于这点，矮人们实在把工作做得很完美，一座简朴却具有神秘感的神殿就这么在他们的手中完成了。

不过神殿位于很深的地下，所以前来参拜的信徒少到屈指可数。在玛莫，信奉大地母神的信徒本来就不多，而且要参拜的话还得通过王城内部，因此还得经过非常繁琐的手续。

往后恐怕得在温帝斯的街道上建造礼拜堂，好方便信徒们参拜吧！这座地下神殿的主要目的，毕竟是为了让玛莫从破坏女神卡蒂丝的诅咒中得以净化才建造的。

（而这就是我的职责。）

一想到这，妮思的内心便有种不可思议的感觉。

破坏女神降临在自己身上，使得自己的身体已经被玷污了，而灵魂在某种意义上也更为肮脏。

老是窝在地底下可是会生病的。就算不是因为闷出病，这国家也很容易传染流行病。将来你不想忙的时候也会非常的忙碌，所以现在能休息的时候就好好休息。如果在重要的时刻无法工作的话，那过去所做的努力就全白费了。

知道了。

妮思乖乖听从了祭司的这番话。

虽然还没有感到疲累，不过自己也很想见见阳光。跟矮人族的工匠们一起窝在地下神殿，不知不觉都快忘记自己其实是人类了。

况且大地母神的信仰很重视接触人群。要是与世隔绝的话，就会偏重于以思考来面对事物，反而会看不见信仰的本质。

请问您说的年轻城主现在在哪里？

妮思向祭司询问。

他在大门那里等你，快点过去吧。

妮思边歪着头边猜究竟是什么人，然后往神殿的正门走去。

她解开绑住头发以免妨碍工作的头巾，然后轻轻甩了甩头做个整理。长到背部的黑发在轻盈飞舞后落到了平常的位置。由于她身穿纯白色的神官衣，因此发色就变得更加显眼。

从礼拜堂通往正门的通道两侧竖立着好几根石柱，部份石柱上施了魔法之光，为漆黑的地下神殿点出了青白色的亮光。

洞窟里面则横躺着破坏女神的巨大神像。据说那便是被大地母神的魔法变成石像的卡蒂丝身躯。

知道这件事真伪的只有一个人，那个人就是侍奉破坏女神的最高祭司。而妮思也知道那个人目前在哪里。

不久妮思来到了神殿的正门。

门口并没有派驻守卫，目前在神殿里的除了费莉娜祭司跟妮思以外，只有三名女性神官跟矮人族的工匠而已。

当她在寻找类似年轻城主的人物时，从柱子后面出现一名年轻人的身影。

妮思侍祭

一个踌躇的声音如此呼唤着她的名字。

史派克大人？

妮思眨了眨眼凝视着那名年轻骑士。

难得他今天竟然是穿便服。平常他不是穿盔甲，就是穿上盔甲的内里再被一件上衣。为的是要方便随时应战，免得错失先机。

妮思不禁心想，原来他也有像这样的便服打扮。

司祭大人跟我说是年轻的城主大人要见我

本来还猜想究竟是谁的妮思，如今忍住笑走到了史派克的身边。

是指我吗？

史派克还是第一次听人家称呼他为年轻城主。

虽然他拥有第二王位继承权，但尚未正式确定他会继承城主萨达姆公爵的位子。

这种无中生有的谣传最令人头痛了，在罗德斯的历史之中，不知有多少人就是因为这种谣传，而招致他人的怀疑，甚至还步上被抹杀的下场。

话说回来，请问来到这地下神殿有什么事吗？听说你一直被派转战玛莫各地

没什么事。

史派克虽然犹豫了一下子，不过马上像又重新思考过似地如此坚定地说道。

没事不能来找你吗？

我不是那个意思，只是觉得你来的很突然

妮思露出微笑表示其实有点吃惊。

要站在史派克旁边跟他说话的话，就不得不抬头望着他。这一年来他还真的长高了不少。

妮思因为小他五岁左右，所以即使身高差很多也没什么关系。只是她总是没有感觉自己有所成长，身高跟体型一直都像是小女孩似地。

（为什么我就不像母亲大人呢？）

妮思对这点感到有些不满。

母亲蕾莉雅非常高佻，而且还有充满女人味的体型。父亲史雷因虽然瘦但长得也蛮高的。

因为最近我都一直都不在城堡里面

史派克像在辩解似的如此说道。

所以今天我只是来见你而已。想说看看你最近过得怎么样

光是要说出这几句话，对史派克来说就需要像是要跳进火里般的勇气了。平常他跟宫廷里的女官们都能平心静气的讲话，可是面对眼前这位少女，整个人都变得不像自己了。

既然这样那太好

妮思开心地合起双手如此说道。

我才在想说好久没出来晒晒太阳了，可以请你陪我一阵子吗？

咦？嗯，当然乐意。保护女性是身为骑士的荣誉

才刚说出口，史派克马上就后悔自己不该这么说的。

拿骑士道精神当成幌子，是身为骑士者最不应该有的行为。

只不过史派克本来就很最不会和女性相处。像在宴会上要是有人邀请他跳亚拉尼亚风格的宫廷舞蹈，他总是会一个头两个大，毕竟这跟那种所有人围成圆圈且随性跳的沙漠舞蹈比起来实在是差太多了。被史派克踩到脚的女性，光用一只手根本是数不完的。

那就恭敬不如从命，请你带我出去逛逛罗！

妮思天真地笑着，然后带头走上通往城堡地下的石阶。

史派克觉得自己的心跳得好快，也觉得自己的心情随着少女的笑容与言语而高扬了起来。

虽然他自己也说不上来是哪里不同，但他总觉得现在的妮思感觉很女人。

跟一年前的她比起来简直是不同的一个人。

不过当时的她因为肩负着圣女的重要使命，所以大概也没有放松心情的空间。或许现在的她才应该是最自然的样子。

史派克对自己这么解释后，便追上妮思跟她并肩前进。

像这样两人走在一起，不禁让史派克觉得当时神的灵魂降临在她那幼小肉体里的往事，仿佛就像是一场梦境似地。

对史派克来说，这一年真的是一转眼就过去了。然而之前大战时的那趟苦难之旅的记忆，依旧变得越来越稀薄。

先不管邪神是不是真有可能复活，这实在是非常超乎一般想像的事件。世界的确存在着神跟邪神，然而诸神早已成为只有灵魂的存在而升华于天际，失去了介入世界运作的手段，并且就这样经过了好几千年。对大部分的人们来说，诸神的存在也只是祭司们使用神圣魔法的力量来源而已。

但是对妮思来说呢？

她会不会因为只要见到自己，就会回想起当时那个不堪回苜的记忆呢？

史派克就是对此感到不安。

破坏之女神卡蒂丝、创造之女神玛法。即使接受了这两道神格截然不同的神魂，仍能保持自己的灵魂没被消灭的圣女。

现在能跟这样的少女并肩走在一起，或许才是最难以令人想像的事情。

但是史派克曾经在一年前发过誓要保护她。而那个誓言至今仍没有改变。

因为保护圣女是身为骑士的最高荣誉。然而这是基于纯粹恪守骑士道精神的立场，但是现在

史派克已经分不清自己真正的想法了。究竟自己是以骑士的身分保护圣女，还是因为内心有着另一种感情？

之所以要跟她见面的时候会有所犹豫，可能也是因为这个原因吧。

Ⅲ

结果从地下神殿的通路离开城堡，一直到走到街上的这段期间，史派克他们之间彼此都没有讲一句话。

不过这并不代表彼此之间的气氛很尴尬。

在史派克的眼中妮思似乎心情相当的悠闲，使得自己的心中也有种无法言喻的祥和感。

（这或许也是圣女的奇迹吧。）

不过史派克很快便挥去了浮现在脑海里的这个想法。

妮思笔直往市场的方向走去。

虽说是市场，其实不过是在温帝斯的一条大街两旁，摆满了摊位贩卖各种物品的地方而已。

有在玛莫收成的谷物及蔬菜，玛莫骑士们所遗留的旧衣服及旧道具等等。武器及防具之类的物品也不少。

对玛莫岛的居民而言，即使是农民、商人或做手工艺的，在外出时都一定会携带防身用的武器。

妮思并没有买什么东西，只是看着市场里拍卖的商品跟街上往来的行人。

还是称不上很朝气蓬勃呢。

结果什么都没买就走过摊贩的妮思，就这么轻声地如此说道。

像我们这样走在路上，都没半个摊贩叫住我们。只是把商品摆任摊位，呆坐着等顾客上门而已。如果是布雷德的话，吆喝声早就已经吵翻天了。

这么说来的确如此

虽然对史派克来说，当然不是第一次到市场来，不过他却没有妮思那样的感触。

当时因败战后还没多久，会没有活力是理所当然的。但是弗雷姆统治至今已经一年了，市场的气氛的确仍没什么改变。

就算是卖衣服跟道具，如果能再多摆些全新的商品就更好的说

玛莫帝国曾经从卡农跟伐利斯的占领区带来了不少工人跟商人，可是当先前的战争结束后，他们大都回祖国去了。所以要等新商品出现，可能得再一阵子吧。

虽然妮思只是直接把她的感想说出来，不过史派克毕竟是统治玛莫的人，因此不知不觉就辩解了起来。

真的是这样的话就好了

这座岛的居民过去都在玛莫帝国的压制下生活。帝国对他们无情的掠夺，也毫无法律与秩序可言。生活在那样的状况，也难怪他们不会乐于工作。不过以后就不一样了，只要大家肯努力工作，生活就会变富裕的。

真像史派克大人的作风呢。

变得开朗些的妮思如此说道。

叫我史派克就行了。

可是你不已经是骑士了吗？而且还拥有王位继承权

人是不会因此而有所改变的。

史派克有点怅然若失地如此说道。

知道了。

妮思就像是要抱歉般轻轻低下了头。

正式场合就先姑且不论，现在这样的时候我就照平常那样称呼你。所以史派克你跟我讲话也别用敬语喔，毕竟我年纪还比你小呢！

被妮思这么一说，史派克也突然答不上话了。

对神职人员及女性表示敬意，对于骑士来说是应有的表现，如果只对妮思例外的话反而奇怪。可是如果他那么回答的话，妮思铁定也不会改变她的遣词用语了。

那就这样罗！

史派克也只能这么回答。

这下子要跟妮思讲话可需要更大的勇气了，因为他必须用平等的口气，跟一名有如女神转生的少女说话。

就像是听到了史派克内心的声音似地，妮思的表情变得僵硬。

史派克你误会我罗！

妮思如此说道。

我误会了？

不明其意的史派克只能如此反问。

我并非人人口中的圣女，只因为我的名字跟外婆相同才让大家误会了。

可是我觉得

史派克虽然想要答话，但却一直都说不出口。

因为要是说下去的话，就表示自己也认定她是圣女。两种想法在史派克的内心交战不已。

一种想法是把她视为圣女崇拜，并为她奉上自己的剑；另一种想法则是把她当普通少女看待，希望能成为她心灵上的支柱。

其实你可以不必太在意别人的批评啊！

史派克思考了一下之后如此说道。

而且这番话恐怕也是对自己说的吧！

到最后最重要的，终究还是自己想做什么及做了些什么。就跟我获得的爵位一样，人是不会因为他人的评价而有所改变的。

你这语气好像圣职人员呢，感觉我们的立场好像对调似的。

妮思如此开心地说道。

光是用嘴巴讲很简单啊！

史派克也笑了起来。

难的在于依照这番话的内容去实行。毕竟人类这种生物太脆弱了，总是会在意他人的批评跟想法。

不过请你还是多多注意世人的批评吧，史派克你可是贵为骑士，要是出现什么不好的风声就糟了喔！

嗯，说得也是。

骑士有义务为了国王及领民而尽力。就某种意义来看，提升自身的风评也算是骑士最重要的工作之一。

加上我是志愿留下来的，要是没能让这暗黑之岛变成稍微和平富裕一点，那我留下来就没意义了。

就在史派克说到这边的时候。

史派克

妮思轻轻地拉了他衣服的袖子要他注意四周。

史派克也马上明白了她这么做的原因。

因为有几个人挡住了他们的去路，而且他们手上都还握有武器。

史派克凝视着这些露出奸笑接近过来的人，此时背后传来了几个人的脚步声。

他用眼睛的余光回头望了一下，后面大概也有五六个人。

左右的砖墙没有任何出入口或窗户，他们完全被包围了。

看样子他们因为只顾着讲话，结果不知不觉就走到了暗巷里了。只要稍微离开温帝斯市区的大马路不远，便是至今一直被称为黑暗之街的三不管地带。

由于今天穿的是便服，现在的史派克根本看不出来是个骑士。不过即使知道他是骑士，这些人应该还是不会改变他们的行动吧！他们的目的是钱跟身上的东西，这条街上多的是像他们这样的人。

就这么继续往前走吧。

虽然对方的人数相当多，不过史派克有自信对付他们。他腰际上的剑可不是装饰品，而且他每天也没有间断骑士应有的锻炼。

但是今天妮思跟他在一起，绝不能让她卷入这场纷争。

他们看起来都很年轻耶！

妮思如此轻声说道。

正如她所说，这群流氓的年龄都跟史派克不相上下。

那个年纪的年轻人就更危险了。他们不是为了生活，而是为了乐趣而抢夺别人的财物，甚至还会夺走对方的生命。

这样子的啊

妮思嘴里虽这么说，不过她并没有畏惧、愤怒或是可怜他们的表情。反倒是嘴边竟扬起了浅浅的微笑。

史派克不禁想问为什么妮思会露出微笑，因为这时候应该要更为生气才对的。

那么就一定要好好教训他们才行呢！

妮思就像是从史派克的表情中看出他的想法般如此说着。

然后快步的朝站在他们前面的人们走去。

妮思！

面对她这突如其来的行动，史派克一瞬间真的非常惊讶。当然他没打算要饶过那群流氓，只是说今天有她在身边，才决定要放过他们一马。

可是他万万没想到妮思竟然会做出这种行动。

就在史派克不知所措的时候，她已经被那群年轻人团团围住了。

找我们有事吗？

男人们一面下流的笑着，一面打量妮思的全身。

如果那家伙无法满足你的话，那就由我们来陪你玩吧？

无礼的家伙！

史派克如此大叫，并设法要将妮思从人群中救出来。但是却有两个人挡住了他的去路。

原本跟在他们后面的年轻人也靠了过来。不一会儿史派克也被团团围住了。

你们想做什么？

史派克压制住快要爆发的怒气，狠狠地瞪着那些年轻人。

仔细一看，其中竟然也有几个女的，而且他们全身都散发着一股酒臭味。

把钱交出来。然后把衣服脱光。

其中一名年轻人以命令的口吻如此说道。

你是首领吗？

被史派克这么一问，年轻人马上摇了摇头。

我们没有什么首领。我们大家都是同伴，在黑暗里大家都是平等的。

可是已经明令禁止的暗黑神教义！

史派克激动的伸手想抓住年轻人。

那年轻人毫不考虑就挥出手上的短剑。他的动作比想像中快了许多，没来得及反应的史派克手臂也因此受了轻伤。

随着一阵刺痛，被划伤的皮肤渗出了鲜血。

看样子你是弗雷姆的骑士对吧！别以为你们打赢战手就可以跩起来！

管他的，把男的干掉！

这群年轻人当中有人这样喊着。

办得到就来啊！

史派克也如此喊着，并拔出腰间的剑。

对方看来不像是用话讲得通的家伙。总之必须要先摆平那些人救妮思脱困再说。

就在他正这么想的时候。

一种像是突然出现的狂风的冲击力撞飞了几名年轻人。

那些年轻人跟围住史派克的伙伴撞在一块，就这么整个摔到地面上。

这、这是怎么回事？

年轻人像是忘了史派克的存在，连忙回头往妮思的方向看去。

她一个人从容地站在马路上，神官衣的肩膀部分有点破裂，里面的内衣也隐约可见。

围住她的年轻人则是飞到了相当远的距离，就这样倒在地上呻吟着。

你们过去也害惨了不少人对吧？

妮思大声说着并朝史派克走去。

史派克也跟那群年轻人一样愣了一下，不过他很快就知道她做了什么事。

她使用的是一种名为炸裂气弹的神圣魔法，对周围放射出气把围住她的人全都打得落花流水。

回过神来的史派克，则迅速地开始用刀背对付那群年轻人。

虽然有人仍不服输，不过气势已经不如人的那些年轻人全不是史派克的对手。不一会儿就全部被摆平，就这么躺在地上动也不动了。

至于那两名女性史派克并没有对她们动手，只是用锐利的眼神恐吓着她们。她们也就这么轻声尖叫着仓皇逃走了。

真是漂亮。

妮思对他露出了微笑。

虽然她的微笑宛如圣女，不过在这种状况下反而有点可怕。

要是有个万一的话很危险的。

史派克低头看着那群倒在地上的年轻人，直到现在还是感觉有些焦急。

因为他们根本没有要让我们通过的意思啊，玛法的神官都会为了避免这样的状况而接受战斗训练的。

侍奉天上诸神的教团跟世俗的权力斗争是无缘的，王国的律法也约束不了他们。但他们也因此无法接受王国的庇护。

因此圣职者们都会为了自卫而接受使用武器的训练，战技优秀的还会被称为神官战士，负责保护教团的干部及神殿的警备。

在史派克的眼中，妮思也有成为战士的才能。她那矫健的身手，面临危机毫不动摇的精神力，缺乏实战经验的骑士都可能还比不过她吧！

只不过他完全没有想到，她竟能这么毫不在乎地置身危险之中，并且为了战斗而使用神圣魔法。

是她要证明自己不是圣女而刻意这么做的吗？这样的疑问甚至掠过了史派克的脑海。

但是她应该不会那样才对。没错，如果是史派克一年前所认识的她

我马上叫卫兵过来处理。

虽然像他们这样的年轻人是抓不完的，可是毕竟不能就这样丢下他们不管。

他们明知史派克是弗雷姆的骑士还故意攻击，这样的罪可不轻。而且更不幸的是史派克拥有王位继承权，或许死罪是无法避免了。

放过他们吧，毕竟如果不是我们挑衅的话，他们也不至于落得这样的下场

妮思如此回答，并且不经意朝衣服破掉的地方看了一眼。

之后便像是想到什么似地挽起史派克的手臂拉着他一直走，而且态度就跟她面对那些年轻人一样强硬。

她长长的秀发飘出嫩草般的香味。史派克也不禁想起他们之前旅行的时候，她常常会去摘药草回来调合成洗发剂。

那种药剂能够洗净头发的污垢，因此莱娜跟莉芙也很喜欢用。

总之她这个人非常爱干净，如果状况允许的话每天一定会洗澡。就算是没办法洗澡也会烧开水来擦拭身体。每当看到她那个样子，史派克也会注意不要让自己太过邋遢。

妮思

走到了有行人来往的马路后，史派克对他身边的少女如此说道。

像今天这样的事情请不要再做了。惩罚那种恶徒是我们骑士的职务。身为圣职者的你该做的，应该是对他们讲解神的教义，让他们得以重生才对。

听到这番话之后，妮思放开了挽住史派克的手并凝视着他。

对不起。

过了一会儿之后，她如此说道。

不过看表情就知道，她并不是打从心底道歉的。

史派克就这么不发一语地凝视着她等她继续开口，毕竟他很想知道妮思真正的心声。

妮思缓缓开口，可能是看出了他的意图吧。

要是用讲的行得通我就会那么做，如果是外婆大人或母亲大人的话应该是办得到的。可是现在的我还无法独当一面，就算我用讲的他们应该也听不进去。可是你不觉得下次再见到他们的时候，他们的态度有可能会改变吗？我刚刚那样使用神迹或许算是破戒。可是就这样放任不管的话，他们可能会一辈子不断触犯大地之法，一直抢夺他人的财物吧！

妮思最后以大地母神的教义做结尾，说这不是人类自然的生活方式。

原来你想了那么多

想到刚刚没有考虑到这一点，竟然还像是说教般对她说了刚刚那些话，史派克不禁感到相当丢脸。

大部分的圣职者都认为只要自己的信仰虔诚，不管任何人一定都会接受他们的教诲。如果只是在祭坛前面传道的话，这是正确的论调。

但是像刚刚的那种状况，就算是用非暴力的方法进行劝导，他们是否真的听得进去呢？

要是妮思没有当机立断做出那样的行动，由于对方人数众多，史派克很可能会在最后将那些人通通杀害。虽然那么做是逼不得已，不过将来肯定会很不好受的。

虽然这并非我应该去思考的问题

妮思又再次把手伸向史派克如此说道。

不过跟外面市场只排列古物贩卖的大人们比起来，我反而比较喜欢后巷那群胡作非为的年轻人。因为他们对那些有气无力的大人有所不满，可是他们并不晓得该怎么做，并不晓得自己应该有着什么样的目标，所以才会像那样无法控制自己的状态。不过这不也就代表，其实他们在心中是很想要做些事情的不是吗？

听了妮思这番话，史派克感觉好像挨了当头棒喝。

因为他认为刚刚那样的年轻人一定会变成真正的恶徒。不，让他们继续堕落下去的话应该会成真的。

但是他们的内心如果真如妮思说的那样，那他们将会是重建玛莫的重要支柱，甚至会比那些有气无力，一味顺从的大人们还要靠得住。

更何况就这么让他们变成恶徒的话，玛莫将会永远都是座万劫不复的暗黑之岛。

你说的一点也没错。

史派克牵起妮思伸向自己的手，然后轻轻的放在自己手肘上。就像是在宫廷护送高贵妇人们似地。

如果要改变玛莫的现况，或许她刚刚那样的大胆行动是必需的吧，但是史派克只想着要遵守法律及规范。如此一来就算花上一百年的时间，大概也不会有什么很大的改变吧。

（等萨达姆公爵回来再向他进言吧。）

史派克在心中如此决定。

而且如果自己真的被封为玛莫公王的话，他将要亲手完成这个梦想。

有位骑士曾交待过我，别成为一个只会完成别人所交付任务的人。我一直觉得自己到现在还是无法理解这句话的意思。

如果只照字面来解释，它的意义其实很简单。然而如今史派克不禁认为，这句话凝聚了那位有着罗德斯之骑士这个封号的骑士一生所有的历练。

因此史派克认为自己的骑士道，便是要体会出这句话的真正意义。

我也一样。

妮思稍微把身体靠在史派克身上并且露出笑容。

当两柱女神的灵魂进入我身体之后我仍然活着，我认为这便代表自己仍然负有尚未完成的使命。

妮思说到这里便停了下来，脸上的笑容也消失了。

（而且我可能已经找到那项使命了）

可是自己却无法去履行那项使命。

妮思继续在心里轻声说道，应该是因为自己没有信心的关系。

在某种意义来说，她不晓得自己究竟是什么人物。究竟是圣女、魔女、亦或是一个普通的女孩？

唯一可以确定的是，现在跟一年前的自己有着很明显的改变。这从史派克偶尔露出的困惑表情就可以看出来。

人都以为很了解自己，但是妮思偶尔会觉得那只是自己的错觉。

其实人最不了解的或许正是自己。如果要了解真正的自己，试着了解别人眼中的自己是非常必要的。

假设把人比喻成一个无形的洞，如果单独存在的话很快就会消失不见。然而在跟他人交流的过程中就会形成一个轮廓，而黑洞正中央的空虚部分也会有形状出现。

或许也可以比喻为很多圆圈重叠而成的部分吧！在父亲眼中的自己、母亲眼中的自己、费莉娜祭司眼中的自己、然后史派克眼中的自己；将这些全都叠在一起的交集，就是真正的自己。

当我接受神之灵魂的时候，我本身的灵魂被逼到一个很小的场所，好像会就此消失了似的。

妮思大大地吐了口气缓缓说道。

我听说一般真的是会就此消失的。

可是我的灵魂并没有消失。你还记得吧，当时你一直紧紧抱着我。那时的我只能很清楚地意识到你的存在。

回想起当时的情景，史派克不禁感到自己全身的血像是沸腾了起来似地，想必自己的脸一定又红起来了吧。

我一直没有失去如此意识到的自我。我也认为这是我灵魂也没有消失的原因。

是、是这样的啊？

史派克觉得自己又在讲蠢话了，不过他真的不晓得该怎么回答才好。

毕竟妮思的体验远超过常人所能想像，所以也不知道该回答此什么。

是的，所以有空的话请一定要再来找我喔！

妮思面露微笑如此说着，接着表示她差不多该回神殿去了。

史派克点点头，送她回到了玛法的地下神殿。

当时的史派克不晓得她怎么会突然说出这些话，然而之后回想起今天的事情时，他才终于理解妮思这些话中的含意。

因为不再迷惘的她做出了某种决定，而这个决定还跟史派克有着相当深远的关联。

Ⅳ

跟使者报告的不一样，骑士团长盖拉克率领的骑士团回到温帝斯城，是接到消息之后第三天的事情了。

因为他们在途中听说有一群山贼到处肆虐而前去讨伐。事实上这样的山贼或帝国余党都还残留在玛莫各地。

战神麦理的祭司古里巴斯也赶到城内，一同分享伙伴们再次重逢的喜悦。

然后史派克便表示要打开在城里新发现到的那扇暗门，并且探索深处有什么东西。

你真的要一个人去？

盖拉克知道后，随即露出了不满的表情。

对，我要自己一个人去。本来这是城主萨达姆公爵的工作。而且要是带一大群人去的话，那又怎么能算得上是秘密呢？

话是没错啦

不过盖拉克还是无法同意的样子。

他本来是弗雷姆的骑士，一年前接到卡修王的秘密命令后进入了佣兵队。不过他那张有伤痕的脸颊与其说是个骑士，还比较像是佣兵的样子。

然而不可思议的是，当他一穿上骑士的盔甲，就会自然散发那种崇高的气质。而他身边那位盗贼出身的女性莱娜，穿起一身漆黑的皮衣时虽然显得非常勇猛，不过她给人的印象却比一年前来得温柔多了。

据说他们两人似乎老在吵架，不过他们两人大概是用这样的方式经营彼此的感情吧！

这果然是场试炼啊。

摸着自己短胡子的矮人族祭司古里巴斯轻声说着。

之后当然再度述说着人生即是战争的麦理教义。

没那么夸张吧！

史派克连忙如此对古里巴斯说道。

毕竟又不是要进入龙的巢穴之类的地方。

是吗？可是如果是队长去的话，搞不好会冒出很可怕的怪物呢。

半妖精莉芙把头枕在双臂上，然后像是要叹一口气似地如此说着。

因为队长

很倒楣对吧！

为了不让莉芙说她最爱讲的口头禅，史派克故意抢在她前面说出来。只不过自己讲出来也更显得愚蠢就是了。

要是有什么我应付不了的机关或魔物，就会请大家帮忙的。

史派克刻意咳了一下之后如此说着。

完全无法预测会通到哪里吗？

莱娜提出了这个问题。

要是有城堡的平面图

不能制作平面图之类的东西，不然要是落在什么人的手上就糟糕了。

史派克如此回答。

所以城堡的构造只能靠自己边走边记了。自从自己被命令留在这边之多，史派克几乎将逛城堡当作是每天的功课。这座城堡非常宽敞，而且构造也相当的复杂。

这次发现到的暗门，是位于连接城堡三楼及四楼螺旋楼梯中间处的平台。只要把钉在墙上的烛台往前拉，旁边的墙壁就会往里面退，然后再往旁边移动，开出一个通道。

从那个位置来判断的话，应该不可能是通到城外的密道。不过即使这么说，也不可能打开之后马上便是一间密室就是了。

史派克乐观的认为只要进去看看就会知道了，毕竟魔物或陷阱之类的东西也不是没事就会出现的。

总之如果有什么奇怪的机关，千万不要去碰，最近虽然没做什么事，不过我的本领还没有退步喔！

我会谨记住这句话的。

史派克对莱娜笑着如此回答，之后便让伙伴们留在谒见大厅，独自一人前往那个有暗门的地方。

然后他拉开烛台打开暗门，里面出现了一条只够一个人勉强通行的窄路。

通道马上便往右转了。

他点燃事先准备好的火把，然后单手举着它走进通道。大约走了五步后，前方出现了阶梯。而且令人意外的是竟然是往上的，是往左蛇行的螺旋阶梯。

史派克一步一步慎重的走上去，从连接石块的灰泥来看，这应该是筑城时就已经建造的阶梯。由于感觉好像快垮掉似地，所以每踏出一步就不禁令人冒出冷汗。

（这究竟是通往哪里？）

在爬了一阵子后，史派克不禁如此怀疑起来。

现在应该已经超过四楼来到五楼了，这座城堡是五层楼的建筑，再往上顶多就只有几座塔而已了。

（话说回来，这一带搞不好真的有塔呢。）

平时如果要上塔的话，也须走出屋顶再爬上设在塔外侧的阶梯。而塔的最上层都设有了望台可以用来监视四周。

这么说来，其实了望台下方还有相当大的空间，里头或许真的建有几间密室也不一定。

说到塔的上层，按照惯例，那里都是用来囚禁高贵人士的牢狱。

史派克绷紧神经，然后继续沿着狭窄的阶梯往上爬。

但是走到阶梯的尽头后却只是条死路。

（怎么可能）

感觉有点焦急的史派克，试着用手触摸挡在前方的这面墙壁。

然而传入手中的只是冰冷的石块感触，并没有任何类似机关的反应。

既然如此，那这条楼梯是用来做什么的？

史派克变得十分泄气，紧张的情绪也全没了。

想不到爬了这么久，结果却什么也没有！

有种真想对那个当初设计这机关的人抱怨几句的感觉。

史派克就这么靠在死路的墙壁上，仰望着天空深深地叹了口气。

就在那个时候。

什、什么？

他所靠着的那面墙忽然动了，墙壁仿佛像门一样地打开，使得重心靠在那儿的史派克整个人往里面倒下去。虽然他马上想抽回身子，但仍旧无法把姿势调整回来，结果就这样硬生生地横倒下去。

就这样史派克的身体摔在坚硬的石地上。

身上的铠甲随着金属的撞击声冒出火花。

真、真是太大意了。

史派克责备着自己并站了起来。

虽然他打算很慎重地调查，但不是盗贼的自己终究还是没能看出机关的所在。可是随便就断定面前是死路而且还乱靠在上面，也只能怪自己的性子真的太急了。

就在此时，门也随着巨大的声响关了起来。

史派克高高举起火把，开始观察周围的状况。

这里像是一个房间。地上积满尘埃并且散发着一股霉味。原本有暗门的那个位置，如今从内侧看来只是一面普通的墙壁。

史派克试着对那面墙壁又推又拉，设法想要再度打开这个暗门。

可是眼前的石壁就是动也不动，刚才猛然打开的情景就像是没发生过似地。

那扇门只能从外面打开。

突然从背后传来一个声音，使得史派克吓得差点跳了起来。

他连忙回过头寻找声音的主人。

一具白骨坐在房间深处的椅子上，其背后则显现出一个微微发光的朦胧人形。

怎么看都不像是个活人。

不死生物吗！

史派克如此叫着并拔出腰际的剑。

应该是亡灵吧，据说死去的人若对后世间仍有眷恋，其灵魂便会因为咒缚而化成这种魔物。虽说他们并不会危害人类，但还是大意不得。

不过话说回来，真没想到亚德诺瓦担心的事跟莉芙讲的话竟然会成真就是了。

（看来我运气还真是背到家呢。）

史派克摆出架势慢慢地接近亡灵。这把剑有被赋予魔力，是在接受骑士受勋的时候一起获得的宝剑，在对抗没有实体的亡灵时也会有相当的效果。

汝为何人？是来救朕的，还是来抓朕的？

亡灵用平静的语气如此问道。

我是弗雷姆的骑士史派克。亡灵啊，那你究竟是谁！

朕乃布鲁涅，是这座城堡的主人。

布鲁涅？是建造这座城堡的那位国王？

惊讶的史派克讲这句话时几乎是用喊的。

建造这座城堡的的确是朕，汝之主君又是谁？

我的主君是弗雷姆国王卡修。

虽然史派克不认为他会知道，不过还是照实说了出来。

弗雷姆？卡修？朕全都没听过。

亡灵像在自言自语似地如此说道。

你不是亚列斯塔的属下？那个叛徒亲卫骑士队长

史派克试着要回想玛莫的历史。由于这里一直没有固定的君主，因此并没有类似正史之类的东西。然而根据民众之间的口耳相传，并且参考卡农、亚拉尼亚等王国之外国史的话，可以约略绘出玛莫岛的历史轮廓。

宫廷魔术师亚德诺瓦曾命令一名见习生编纂玛莫史，而史派克也曾经浏览过那份草稿。

根据草稿所说，进入剑的时代后，玛莫岛上的第一位统一王布鲁涅，是因为其麾下的骑士反叛而丧命的。

你不是朕那三名女婿的属下吗？要是他们知道朕面临的困境，应该会立刻赶来才对。只有朕的女儿才知道这间密室的存在。她们也知道一旦陷入危机，朕就会躲进这个地方

史派克不晓得该怎么回答他才好，毕竟对方是死了两百年以上的亡灵。不知道是否能进行正常的思考。

根据史派克所了解的历史，在布鲁涅国王死后，他的三名女婿就为了抢夺王位继承权而展开了血之斗争。到最后他们都被暗黑森林的蛮族跟暗黑妖精们所灭，布鲁涅辛辛苦苦建立起来的王国就这样完全灭亡。

请问您知道自己已经死了吗？

史派克撇除了自己的迷惑如此问道。

要是他连这件事都没发觉的话，那实在是太悲哀了。

朕知道。

亡灵静静地如此回答。

朕在这漫长的岁月一直看着自己的尸骸，可是完全没感觉到时间的流逝。或许时光的定义对不死者来说，跟注定一死的人类有所不同吧。

（是这样的吗？）

史派克的心里不禁这么想。

不过他也没当过不死生物，因此不可能知道那是怎么样的时间感。

然而眼前这位古王的亡灵虽知道自己已死，但似乎还不知道时间已经过了两百年的样子。

从躲在这里开始，朕就已经决定将王位让给第一个救出朕的人。虽然这誓言并没有在朕活着的时候实现，不过这想法一直都没变。如果你是侍奉朕的某一名女婿的话

亡灵表示如此一来，王位便是你主人的了。

史派克不晓得该怎么回答他是好。

可能是基于必须要指名继承者的意念，才让这位国王变成了亡灵吧！

然而根据历史的记载，布鲁涅国王的血脉早就完全断绝了。因为他的女婿一族早已遭到全被杀害的命运。

史派克不禁犹豫该不该告诉他这件事。而且也不知道该用什么样的遣词用语。

亡灵的语气中仍然包含着理性，而且现在也还没有任何会袭击过来的征兆。

（看来只有对他实话实说了。）

史派克如此下定了决心。

接着为了对这位本城的第一位城主，也是统一玛莫的英雄王表示敬意，史派克恭敬地单脚跪在地上。

然后便说明了一切。

他这个王国之后的历史、他退出历史舞台已经两百年的事实、以及现在拥有玛莫的，是从沙漠部族兴起的一个名为弗雷姆的王国等等

而在下便是弗雷姆的王位继承者，将来也可能会掌管会变成公国的这座岛。

你的意思是说你是沙漠蛮族的后代？

古王的亡灵讶异地说道。

我们并不是什么蛮族。

史派克有些不悦地如此回答。

沙漠部族虽然保有以往的风俗习惯，但他们绝不是过着野蛮的生活。

真没想到自从朕变成了亡灵之后，至今已经过了两百年

亡灵就像是要将灵魂中的悲伤绞尽而出似地如此说道。

他那发出淡黄色光芒的身影虽然有雄纠纠的皇服包裹住，但实际上却是一个陷入绝望深渊的悲伤老人。

朕那三个女儿选为夫婿的骑士们，竟然到最后都没有一个人想来救朕

根据历史记载，布鲁涅为了要统一玛莫而不惜采取极端残忍的行为。像是把一整个村庄的村民全部烧死，甚至还在宴席上谋杀当天跟他缔结和平条约的人。

为了要统治这座暗黑之岛，布鲁涅用恐怖作为他最强而有力的手段。

他这样的方法也称不上有什么错，因为两百年后建立玛莫帝国的暗黑皇帝贝鲁德，也使用了跟他一样的手段。

但是贝鲁德拥有令部属信赖的领袖特质。即使是贝鲁德死后，玛莫帝国仍在四名实力者统治之下，跟诸国持续了十几年的战争。

然而布鲁涅似乎没有这样的特质。他麾下的骑士们大概都畏惧于服侍这样的君主，因此都没有人愿意去找这位失踪的王。就连明知道他逃进密室的女婿们也都不愿去救他。

反倒是陷入权力斗争的泥沼。

他们不来救朕那就算了，但是为什么没有继承朕的遗志呢！

亡灵痛苦地像是要用手撕裂自己没有实体的身体。

不管再怎么设法要照亮这座岛，结果它终将是会回归黑暗吗？

古老的英雄不断吐出诅咒的言语。

他很希望把玛莫变成跟祖国卡农一样富饶的国家。

这个尝试原本已经成功一半以上了，只要那愚蠢的人没有背叛他，或他信赖的女婿有一个人肯救他的话，这个梦想一定能够付诸实现的，或者说有人肯继承他的遗志的话

朕之生命早已在黑暗中完结，只是以暗黑魔物亡灵的身分维系着自己的意志。

虽然古王的这番话令人忍不住想掩耳，然而史派克忠实地听到了最后。

之后他慢慢起身，并再次举剑摆出架势。

布鲁涅国王

露出沉痛表情的史派克对亡灵如此说道。

你愿意给予朕最后的怜恤吗？

如果这是您的希望

史派克点点头如此回答。

朕继续留在这里也没什么意义。沙漠部族的后代，新玛莫的领主，就由你来净化朕吧！朕生前一直无法完成的梦想，希望你一定要漂亮的完成！

这便是古王布鲁涅临死前的最后遗言。

史派克一剑就消灭了亡灵，但是他的消失似乎不是因为史派克的剑，而是亡灵因为失去了存在的目的而自动消失。

就在那微亮的身影消失的瞬间，坐在椅子上的白骨也化为尘埃。感觉就像是两百年来一直静止的时间终于恢复了运转。

一切都回归黑暗了

史派克不断地重覆着古城主临死前的遗言。

我们的努力到最后究竟会变成如何？

为了要驱除笼罩在玛莫岛的黑暗诅咒，弗雷姆骑士们无一不用尽所有的力量。但是至今状况还是没有任何好转的迹象。

骑士们精神的负担日积月累地逐渐沉重，想回到祖国的想法相信也会越来越强烈。

放弃玛莫的领地权并举兵撤回本国的话，大家铁定会轻松不少。

（但是如此一来，之前大战的胜利就变得毫无意义了。唯有消除这座岛的黑暗，罗德斯才能洗清它被诅咒之岛的污名。）

史派克将背靠在密室的墙上，然后就这么顺势地滑坐在地上。

极度的疲劳使得他以为自己的灵魂像是被亡灵吸走了似地。

根据亡灵所言，这密室的门是无法从里面打开的，所以只能等待有人从外面打开。

史派克闭上双眼，静静地等待着他人的救援。

（过去这座城堡的城主，到最后还是没有得救。）

但是史派克一点也不认为自己的命运会跟他一样。

在谒见大厅等待着他的同伴们一定会来的，他如此地深信不疑。

过了不久火把的火焰消失，史派克就这么被黑暗所笼罩。

史派克不知道自己究竟在黑暗里待了多久。因为在完全的黑暗中，根本没有任何东西能告诉他已经过了多少时间。

如今他对时间的感觉也已经麻痹，甚至连思考也开始变得迟钝。

（仿佛自己快变成不死生物似的。）

史派克不禁如此心想。

或许经过的时间比他想像中还短吧！

墙壁外头传来了像是脚步声的声音。

果然来了

史派克站了起来凝视着墙壁。

过了一会儿，墙壁的某个部份打了开来，从外头透进了青白色的魔法亮光。

而早已习惯黑暗的眼睛，也觉得那道亮光格外的刺眼。

史派克！

他听到非常耳熟的声音。

是骑士队长盖拉克的声音。

没事吧？

接着是莱娜的声音。

嗯，我没事。

史派克一面回答，一面要他们小心门上的机关。

喔～所以你才会出不来啊？

盖拉克一面用手臂压住快关起来的大门，一面探头至屋内窥视。而在他看到史派克的时候，脸上也浮现出了安心的表情。

你也太扯了吧？莱娜还千叮咛万叮咛你的说。

这下子你又要被莉芙亏死罗！

从盖拉克的背后传来了莱娜的笑声。

我已经有心理准备了。

史派克苦笑着走出隐藏密室的机关门。

在他步出密室的那一瞬间，史派克将视线转到那张没有主人的宝座。

（我们会继承你的遗志，尽力以光芒照亮这座被黑暗笼罩的岛。）

史派克在心里对那位在绝望中消失的古城主如此发誓。

或许他的努力也终将被黑暗所消灭，然而他不希望成为一个因为害怕失败，而不敢采取任何行动的人。

大家都在楼梯下面那儿等你喔！

看到史派克就这么站在门边动也不动，盖拉克不出得如此催促着他。

站在盖拉克背后的莱娜也微笑地点着头。

没错，最起码史派克还有这群会为他打开密室大门的伙伴，而史派克也强烈的感觉到，这正是他无可替代的财产。

而这也是那位伟大的旧城主唯一欠缺的东西。

※※※

这件事经过了几天之后，弗雷姆王国派来使者并传来指令，正式将温帝斯封为史派克的领地。

而玛莫公王史派克也就此诞生。




第04章  不死者之王
第04章不死者之王

Ⅰ

以魔法点燃的冷光照亮了整个房间。

有一面墙壁上的四个窗户被关得紧紧的，窗帘也垂到了窗户的最底部，因此房外明亮的阳光根本就照不进来。

不仅是这个房间，宅邸内的窗户全都像这样紧闭着。

这是个大到几乎可以容下一栋小屋的房间，里面整齐陈列着许多昂贵的装饰品，显示出这宅邸主人的富裕跟高度的品味。

房间里有七名男女。

有两人是男性，其余的五人则是女性。

两名男子身穿的服装非常相似。他们身穿宽松而且长到几乎及地的衣服，上头还用金银丝线绣着不知是文字还是花纹的东西。其中一人的衣服是带有光泽的黑色长袍，另一人则是浓绿色的。

而他们的右手都握着外型奇特的长拐杖。

从他们的服装看来，可以知道他们是人们口中的魔术师。是精通操纵所有物质及一切力量根源之魔力之古代语魔法的魔法使。

其中一名魔术师坐在椅子上并靠着椅背，面对着他的另一个魔术师则是十分紧张地站着不动。

而女性们则是聚在门边观察着这两名魔术师。

黑之导师

站着的那名魔术师弯腰低下头来，就像是要挤出声来似地如此说道。

不必打什么招呼了。你跟我不一样，时间对你来说是很宝贵的。

那名被称为黑之导师的魔术师如此回答，并且用眼神制止站在他眼前的另一名魔术师。

那双眼睛是熊熊燃烧的火红色。

那么明亮又鲜艳的红色，使人不禁认为如果身在黑暗之中，说不定那双眼睛就会发光了。但是这要说是人类的眼睛，也实在太不自然了。

只要说明来意就行了。

黑之导师从容地如此说着。

他已经有一年没听到别人用这个名号称呼他了。

而且当时统治这暗黑之岛的是一个帝国，他也是推动帝国运作的四名实力者之一。

他的名字叫做巴古纳德。

由于知道导师您那么的慈悲，不肖弟子才斗胆前来，希望能获得您的助力。至于那些女性则是在下诚心诚意献给您的礼物。

另一名魔术师如此说道，并转头看了一眼站在门边的那些女人。

他很自然地跟其中一人四目交接。不过他随即便神情狼狈地把头转回来。

他的名字是威尔。

他在黑之导师巴古纳德底下学习古代语魔法，当帝国还健在时，隶属于其麾下的宫廷魔术师团。

在巴古纳德的弟子中他算是相当年轻，至今也才不过二十出头而已。可是因为他的素质出众，在二十多名弟子之中，其实力可说是仅次于大弟子古洛达。

助力？

巴古纳德诧异地如此反问。

是的，希望能获得您的助力。

威尔点头如此说道。

力量的唯一用途就是达成自己的目的。你寻求力量是想要做什么？

将沙漠王国的那些人赶出这座岛

威尔就这么低着头如此回答。

是想让帝国复活吗？

是的。

巴古纳德用他那双深红的眼睛，凝视着这个毫不犹豫就如此回答的年轻魔术师好一阵子。

不久他的嘴角露出了笑容。他也已经有一年没像这样笑过了。

想延续贝鲁德陛下的的遗志？

是的。

威尔这次更是间不容发地如此回答。

这也足以看出他的意志有多坚定。

不根据家世或出身，只以一己能力为唯一评价的社会。连魔兽及妖魔都有生存权利的社会。如果死去陛下的理想就这样永远被埋葬的话，这对在下而言实在是万分的遗憾。

你打算自己一个人完成这个目的？

不，在下已经有许多同志了。而且在萨达姆那家伙不往的这个时候，正是大好时机

所以才需要力量是吧？

巴古纳德像是自言自语般轻声说道。

他深红色的眼睛忽然一亮，而原本完全感觉不到血色的苍白肌肤，刹那间也像是染上了血色。

好吧！

巴古纳德一说完，便慢慢的从椅子上站了起来。

在威尔的眼中，自己当年的导师就像是身体突然间飘了起来似地。

您愿意赐给在下力量吗？

威尔用手按住胸口，就像是要压抑住自己高昂的情绪般如此询问。

就传授给你吧！

巴古纳德骄傲地如此回答。

我会给你想要的力量。给你足以驱逐沙漠蛮族的力量。

非常感谢您，黑之导师。

睑上夹杂着安心与喜悦的威尔，再次深深地向他鞠躬道谢。

您的大恩大德，在我们达成愿望的时候必将会答谢

谢礼我已经收到了。这些女人对我来说是非常需要的。何况里头也有另一个必要的东西

巴古纳德如此回答之后便低声笑了出来。

威尔并无法完全理解这句话的意思。

不过他也不想去追究导师这句话的真正含意。毕竟在他以弟子的身分服侍导师时，导师就已经有很多想法是他所不能理解的了。

威尔所能做的就只有取得想要的东西，然后尽快回到同志们的身边。

他又再次朝聚集在门边的那些女性望去。

并且再度跟其中一人四目交接。

不过这次他并没有马上别开视线。而是在交会了一下眼神之后，像是在跟对方诀别似地点头示意，之后他再度慢慢的转向黑之导师。

非常感谢您愿意答应在下的请求。

威尔以下定决心的声音如此说道。

一切都准备就绪，也没有办法再回头了。

因为开战的时刻已经到来。一场让暗黑之岛继续黑暗下去的战争

※※※

有一座名为罗德斯的岛。

过去人们称它为诅咒之岛。因为这里不断上演着激烈的战乱，人类无法接近的魔境也遍布各地。

然而经过了这五十年间爆发的三次大战，罗德斯岛也终于进入了和平时代。

合力阻止玛莫帝国之侵略的弗雷姆、伐利斯诸王国，缔结了互不侵犯的条约。并且决定关于国与国之间所产生的问题，都将在数年举行一次的诸王国会议上互相商讨解决之道。

而魔境也消失了。

原本是不毛之地的风与炎之沙漠，如今逐渐取回了大地与水的恩惠，并且逐步地绿化当中。

不归之森则是因为古妖精的结界解开了，因此人们得以在不伤害森林资源的情况下享受森林的恩惠。

人称魔龙并十分畏惧的火龙山之主也已经被打倒，原本属于火龙狩猎场的那片肥沃大草原，如今进驻了许多充满开拓精神的人们，在这里兴建村落，并慢慢地发展成城市。

那场被称之为邪神战争的大战结束至今刚好一年了。

罗德斯的人们洋溢着复兴的朝气，对于光明未来的到临完全没有一丝怀疑。

再也没有人称呼这里是诅咒之岛了。

除了一个地方，那就是位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫

※※※

早安。

走进房间看到宅邸的主人后，这名女孩恭敬地低下头如此问候。

虽然现在是晚上，不过这里的主人肯定只会在夜晚出现，然后就这么活动到拂晓，并在日出的同时回到寝室休息。

因此在这里当侍女的女孩们，也自然而然得配合主人的作息时间。

女孩的名字叫蜜妮雅。

年龄是十八岁，也差不多快结束被称为女孩的时期了。

她全身穿着朴素的浅绿色衣服，金色的长发为了不妨碍工作，而用布缠在头后。如今她那双浅蓝色的眼睛正看着宅邸的主人黑之导师巴古纳德。

有什么事的话请尽管吩咐

蜜妮雅用很镇定的声音如此问着。

现在没事。

巴古纳德随即如此回答，并且叫她赶快离开房间。

那么我们就在隔壁的房间随时听候吩咐。

蜜妮雅毕恭毕敬地如此说着。

然后离开了黑之导师的房间。

在她走出房门的时候，她再次将视线移到了主人身上。

她的眼神在刹那间变得锐利，但不一会儿就恢复成了原来的样子。

（必须让不自然的东西回归自然。）

女孩在心中轻声念着大地母神玛法的教义，同时也强调这世界并没有不死生物栖息的场所

※※※

蜜妮雅大概是在十天前，从哥哥威尔那儿听到这件事情的。

刚开始她还怀疑哥哥是不是疯了。

哥哥坦白跟她说要跟过去的盟友，把弗雷姆的势力从这暗黑之岛一扫而空，并计划重建玛莫帝国。

为了要得到达成这个目的的力量，他打算请求过去的魔术导师巴古纳德提供协助。

可是那个人物现在已经不是人类了。

现在的他是被称为不死者之王的终极不死生物，跟吸血鬼同种类的可怕魔物。

而且这名当年玛莫帝国最高指导者之一的黑之导师，在一年前的邪神战争之中完全没有为了帝国的利益着想，只顾着达到自己的目的而我行我素，对帝国来说称得上是个卑鄙的叛徒。

然而哥哥竟然要借助那种人的力量。

因为巴古纳德导师拥有许多的魔法宝物，其中以太守的秘宝之一知识之额冠为首，有许多宝物都蕴藏着极为强大的魔力。

哥哥是这么说的。

如果要打倒那群自称是玛莫公国的人，这些宝物相信一定会发挥作用的。

其实这些宝物的一大部份，是黑之导师趁着位于亚拉尼亚王都亚兰的贤者学院瓦解之际夺走的东西。

而在逼使栖息于玛莫的黑翼之邪龙纳斯屈服时，他也获得了数量可观的宝物。

其实那也的确是巴古纳德凭个人实力收集到的宝物，但那些毕竟是帝国的财产，不是他可以私人独占的。

当帝国灭亡后，巴古纳德便跟那些魔法宝物一起消失得无影无踪。

依照世人的说法，他是被接到弗雷姆国王秘密命令，而与诸王国联军分开行动的现任玛莫公王史派克所杀。但是对黑之导师而言，那场战斗不过是他成为不死者之王时的一个必要仪式。

从注定一死的命运中解脱，从过去施在己身的制约咒文中解放，成为终极不死生物的巴古纳德，就这么隐身在只有极少数人才知道的秘密住处。

而身为巴古纳德弟子的哥哥就知道那个住处的地点，因此他打算去见他并当面提出要求。

巴古纳德导师的目的就是要成为不死者之王，而在达成这个目标的现在，他应该已经不需要魔法宝物的力量了。

所以哥哥坚信他应该借得到。

而且我也准备好了必须支付的代价。

哥哥的这句话让蜜妮雅脸上失去了血色。

因为她知道哥哥所谓的代价，就是那些他用钱买来的一群女性。那此女性目前都被软禁在从贝鲁塞改名成温帝斯的玛莫王都郊外的一处别墅。

蜜妮雅只有一次接到哥哥的命令，运送粮食到那个别墅里去。

你打算把那些女人献给黑之导师当祭品？

因为身为吸血鬼的不死之王，如果要继续生存，就必须吸食人类的鲜血。

反正那些女人是用钱买来的，根本就没有活下去的价值。

哥哥

蜜妮雅根本说不出任何话，只能用难以置信的眼神看着哥哥。

玛莫帝国已经灭亡了啊！就算这时候你将它复兴，究竟又有谁会觉得高兴？新上任的统治者也宣布说要公平施政，致力把这座岛改造成弱者也能安心居住的地方。我们如今所要做的应该是协助他们不是吗？可是你竟然说要借助邪恶魔物的力量，并且再制造新的混乱

巴古纳德可是收留我们这两个孤儿，并把我们抚养长大的恩人啊！

那是因为黑之导师需要年轻魔术师的关系吧！要是哥哥你没有那方面的素质，他肯定早就毫不留情地丢下你不管了。事实上那时也有不少小孩沦落到那样的下场啊

那只能怪他们太无能了。没有力量的人本来就该滚到路边去自生自灭。但是你看亚拉尼亚跟卡农，只要家世够好，就算再无能的人也能居于高等的地位。如果那些家伙是生在玛莫帝国，根本就只能当作食人鬼的饵食而已。

蜜妮雅也能够了解哥哥的理想。

可是她比较可以从现实面的方向去思考，人只要群聚在一起生活，就一定会产生矛盾。而世上并没有能够完全消除这种情况的政治。

所谓优秀的政治就是把那种矛盾减到最低，或者是让人们没有那种感觉。就这方面的意义来看，政治并非理念而是一种技术。其目的就是促使国家与百姓能够过着丰衣足食的生活，可是大部份的从政者却都忘了这件事。

蜜妮雅把她的想法照实地告诉哥哥，并且希望能藉此改变哥哥的想法。

可是哥哥不愿听她的劝说，最后甚至付诸于暴力要她闭嘴。

既然都这么说了

蜜妮雅抚着被打红的脸颊对哥哥如此说道。

那你也把我当祭品送给黑之导师吧。哥哥你买回来的那些女人，应该都不是处女之身吧。不过我

蜜妮雅告诉哥哥，自己至今仍旧是守身如玉。

你、你在胡说些什么！

虽然哥哥变得非常狼狈，不过这次却换她一步也不肯退让。

她实在是无法认同哥哥如今要做的事情。既然阻止不了他，那她活着也没什么意义了，但至少也要替哥哥赎一点罪。

为了那些即将被献给黑之导师当祭品的那些女性，也为了在将来哥哥他们引发的战争中丧命的许多人

你以为没有牺牲掉我的觉悟，就能够实现重建玛莫帝国的梦想吗？要是黑之导师不满意那些祭品，那哥哥的计划可是会就此泡汤不是吗！

蜜妮雅带着祈求的口气对哥哥如此说道。

这也算是想要推翻哥哥决心的最后一次尝试。

哥哥从那之后沉默了许久。

最后他选择的并不是妹妹，而是自己的理想。

蜜妮雅不禁认为哥哥做出了愚蠢的决定。

不过既然哥哥都做了这么大的觉悟，她也明白自己再说什么都没用了。

所以她也已经有所觉悟。成为不死者之王祭品的觉悟。

如今的她，人就在黑之导师的住处。

Ⅱ

当房门一打开，在里面的四名女性都吓了一跳回过头来。

而当她们知道进来的是蜜妮雅时，她们很明显安心地叹了口气，然后又恢复成了原来的姿势。

来到黑之导师的住处至今已经五天了。这段期间巴古纳德并没有吸任何人的血。

可是如果好几天没吸血的话，身为吸血鬼的不死者之王的体力就会耗尽，届时将会从这世界上消失。

在魔术师哥哥的教导之下，蜜妮雅从下位古代语开始，修习到了各式各样的学问。幸亏她并没有操纵魔力的才能，因此没有成为黑之导师的弟子，不过在学问方面她可是不在哥哥威尔之下。

您辛苦啦

四名女性中的其中一人，用充满疲惫的笑容对蜜妮雅如此说道。

主人有吩咐要我们做什么吗？

蜜妮雅摇了摇头，并把黑之导师的话一五一十地告诉了她。

她的名字是凯特，是一名寡妇。担任玛莫帝国正骑士的丈夫在之前的大战中阵亡，加上家里的财产又因为战火被烧得一干二净，使得她不得不卖身养活自己。

跟她有相同境遇的骑士夫人恐怕还有好几百名。其中由于身为之前的统治者，所以遭到掠夺或惨被杀害的女性也不少。

至于其他的女性，也可说跟凯特一样，是之前大战的受害者。

最年长的亚丽达由于从少女时期就进入娼馆，因此即使她辞去了工作也无法过正常人的生活，结果不得不又再度出卖自己。

舞娘可琳是因为包养她的商人在战乱中做不成生意，等她发现的时候，所有的借贷都被转嫁到自己身上了。

艾美则是遭到玛莫走私船的绑架，而被带到这座岛的他国女孩。她是在地下酒吧被当做奴隶使唤时，被哥哥买下来的。

最初引发战争的明明是男人，但最后牺牲的通常都是女人。她们究竟做错了什么？如今也只能怪她们运气不好了。

而自小就失去双亲的蜜妮雅，要不是聪明的哥哥受到黑之导师的赏识，自己大概也会有着跟她们相同的境遇，而且在此时变成跟她们一样的立场。

在漫长的战乱结束后，将来像她们这样不幸的女性应该也会减少了。毕竟新领主宣布了解放奴隶的政策，也全面禁止了奴隶的拥有跟买卖。

所以她们本来也可以变成自由之身的，然而上天并没有赋予她们逃出去的机会。而且也看不出她们有那个意愿想寻找这样的机会。

蜜妮雅觉得她们似乎对人生已经完全放弃了，再这么下去的话只会被当成祭品而遭到杀害，不然就是被同化成吸血鬼了。

（早知道应该在她们到达这里之前就放她们逃走的。）

蜜妮雅非常后悔自己没有那么做。

但是如此一来将会毁掉哥哥的梦想，她这个当妹妹的并没办法下那么大的决心。而且就算放她们走，哥哥也还是会再找其他人来当牺牲品的。

只要世上存在着像吸血鬼这样的邪恶魔物，就会有人类变成他的牺牲品。

（我一定要想办法解决。）

蜜妮雅心里这么想着。

可是她既不会用剑也不会咏唱魔法，况且对方还是个终极不死生物，庭院里还放养着拥有三个头的地狱看门犬。虽然它平常都乖乖地在睡觉，但是只要有人想逃离这里，一定会被它那可怕的利牙撕裂的。

（或者说）

她真希望还有什么其他办法。

只有知识是她唯一能抵抗魔物的武器。

如果想活用她的知识，就必须把这座宅邸的各个角落全摸清楚。

我打算要打扫一下其他房间。因为这里每个房间都积了不少灰尘。假如主人要吩咐什么事的话，就请你们叫我一声吧。

又来了？反正主人又没叫我们那么做，你真的有必要做到这么拼命吗？

舞娘可琳用厌烦的语气如此说道。

可琳跟亚丽达从来都没做过家事，凯特跟艾美则是毫无力气，没有主人的命令的话大概根本就不会想动的。

或许她们这样的反应还比较正常。毕竟再怎么勤奋工作，也未必会得到任何的赞赏。

更何况，这宅邸的主人也没有要她们那么做。对黑之导师而言，她们就像栅栏里的家畜，从来就没指望她们会做什么事情。

但那也等于表示她们只能坐以待毙。

对不起，因为我从小就忙惯了，要是不让身体动动就觉得很不自在，所以各位就请在房间里休息吧。

蜜妮雅小心翼翼在不惹可琳生气的情况下如此回答。

然后独自走出了休息室。

要是让她们知道真相，恐怕会引起一阵恐慌吧。

（不管她们是否能逃过一劫或者就此被杀，还是别让她们知道的好。）

蜜妮雅是如此认为的。

而她则是早已打定主意要独自对抗黑之导师。

吸血鬼是个几乎拥有不死之身的存在，他非但有不死生物的强韧生命力，还具有无限的再生能力。就算是自己的身体被剁得粉碎，也不过会变成雾状的形体，只要一个晚上，他的肉体就可以恢复成原来的模样。

可是要消灭这样的再生能力只有一个办法。

有一种名为邪恶之土的不净之土，正是吸血鬼们负面生命力的泉源。只要找出铺有它的棺木再予以净化就行了。

为此蜜妮雅在大地母神玛法的神殿中求得了圣水。

为了要净化死者的肉体不使其变成不死生物苏醒，位于王城地下的大地母神神殿里总是备有圣水。因为这座暗黑之岛有着破坏女神卡蒂丝的诅咒，常常会有死者化为不死生物而复活。

请问是有认识的人过世了吗？

蜜妮雅突然回想起来，自己去玛法神殿取圣水时，曾有个少女如此询问过她。

在玛莫归为弗雷姆领地，王都也被改名为温帝斯的时候。那名少女的名字便已经传遍了暗黑之街。

她是魔神战争里的六英雄之一，也是前玛法教团最高祭司妮思的同名孙女。

虽然她的年龄还不到十五岁，但是她所行使的奇迹神圣魔法的力量却相当于高等祭司的等级。随着圣女这个称呼日渐出名，即使她生活在王城地底深处的神殿，但是听说仰慕她品德而信奉玛法的人们也还是越来越多了。

其实蜜妮雅过去也曾到这神殿参拜过一次。

当时顺应自然的大地母神教义、位居侍祭的妮思及费莉娜祭司的人品深深打动了她的心。本来她有打算要入教的，不过考虑到哥哥是帝国的宫廷魔术师，因此终究打消了这个念头。

不过她内心却自认是玛法的信徒。

而大地母神的教义强烈地否定非属自然的不死生物之存在，这种不净的魔物曾经守护过去跟玛法女神壮烈决战的破坏女神卡蒂丝，可说是破坏之女神的眷属。

因为我看您似乎有着相当大的烦恼，或许我的力量很微薄，但不晓得我是否帮得上忙呢？

在要离开的时候，妮思侍祭曾经对她这么说。

别人或许无法体会你的烦恼，不过找个人说说，心情会变得比较轻松喔！

妮思这番话悄悄地打动她的心弦，使得蜜妮雅突然有股冲动想把事情跟这名少女说个明白。

可是这么一来她就必须说出哥哥的企图。

妮思侍祭也是弗雷姆宫廷魔术师史雷因的女儿。据说她跟玛莫新公王史派克的感情也很好，一些喜欢道人长短的人还说她有可能是未来的公妃。

她知道妮思侍祭是不可能把信徒忏悔的事情告诉公王，不过也正因如此，真的说出来的话一定会增加她的烦恼。

或许她还会决心要亲自跟不死者之王对决也不一定。

之前大战的时候，黑之导师巴古纳德为了要成为终极的不死生物，不惜夺走邪神卡蒂丝的祭器，也就是太守秘宝中的魂之水晶球及生命之杖。并且还把邪神降临的媒介，也就是妮思侍祭掳到了玛莫岛上。

蜜妮雅曾经从哥哥威尔口中得知这些事。

由于有着这些过去，加上大地母神教义的教诲，因此成为不死生物的黑之导师，真的称得上是妮思侍祭宿命中的仇敌。

要是让她知道巴古纳德还在这座暗黑之岛的话，她绝对不会视若无睹的。

（就是这样我才不说，而且也没办法说。）

蜜妮雅是如此判断的。

非常谢谢您的关心。

那时蜜妮雅牵起妮思侍祭的手，打从心里对她如此道谢。

蜜妮雅也在那时候下定决心，就当做是为了这名少女，即使没有胜算也要跟黑之导师战斗到底。

就算是黑之导师，大概也没想到原本要成为祭品的女性竟然会企图打倒自己。蜜妮雅深信他会因此而有机可乘。

就像是再怎么厉害的猎人也可能死在猎物的手上，再怎么会游泳的渔夫也有人会溺死在海上

Ⅲ

接下来的每一天，蜜妮雅可说是查遍了馆内各个角落。不过她当然是假装到处在打扫，并且小心不被主人发现。

毕竟主人不晓得哪天会注意到自己。何况不死者之王是超乎人类想像的魔法使，就算他人不在现场，也可以用魔法之眼来观望四处。

光看哥哥以前靠魔术暗中进行各种活动，蜜妮雅就比任何人还要了解魔法的可怕性。

相对于独自拼命工作的蜜妮雅，其他四名女性一直认为根本没必要那么努力。然而她不知道主人何时会选择祭品，因此她甚至不惜牺牲睡眠时间调查着整间屋子。

就这样过了三天。

但是她还是没找到藏有邪恶之土的棺木。不过她大概猜得出来是放在哪里。

有一条通往地下室的楼梯，在入口的地方就被铁栅栏所封锁，其后方则是连接着一条阴暗的走廊。

怎么看都像是放置棺木的地方。可是铁门是上锁的，拿不到钥匙的话根本没办法继续往前。

因此蜜妮雅下定决心去找黑之导师，并提出要打扫地下室的要求。

你工作的很勤快嘛。

黑之导师高傲的如此说道。

巴古纳德在见蜜妮雅她们的时候，都会把长袍的帽子盖得很深。因此根本看不出他的表情。只会看到帽子的深处有种红色的光辉。

宛如燃烧着的双眼，这正是吸血鬼的特征之一。而且那双眼睛还具备了麻痹人类精神的魔力，宛如蛇用眼神恐吓猎物一样。

您过奖了。

即使感到背脊发凉，蜜妮雅仍然露出了挑逗的笑容。

她不晓得这么做，会让这个魔物有着什么样的印象。

搞不好就此看上她，让她成为第一个祭品也说不定。或者是觉得她还挺有用处，而把她当成侍女使唤到最后一刻。

不过因为这个宅子很老旧，实在没必要把每个角落打扫得那么干净。而且地下室是魔法实验场，里面有些我不愿让外人碰的物品。要是乱碰那些物品或许还可能有生命的危险

巴古纳德说着便发出了令人毛骨悚然的笑声。

我知道了。

蜜妮雅虽然感到有点沮丧，但却不能让他看到自己这个模样。

要是被看到有什么不自然的行为举止，就可能会被他发现自己的目的。要是黑之导师有那个心的话，要看穿她内心的想法并不是什么困难的事情。

看来只有想想别的方法了。

譬如说找出地下室的钥匙，趁黑之导师白天休息的时候潜进去之类的。

就学学其他人把心情放轻松一点吧。真有需要的话我会请你们帮忙的。

巴古纳德如此对低着头的蜜妮雅说道。

这句话的内容虽然很善解人意，不过语气中却没有一丝感情。

努力工作的话可以得到主人您的赞美，这对我来说就是一件很荣幸的事了。所以也请您不要客气，有任何事情就尽管吩咐吧！

蜜妮雅对他如此说道。

总之得让自己装成能够讨主人欢心的侍女，就像是其他女性对她的看法一样。

有必要的话我会的。

巴古纳德冷冷地重复着同样的回答。

今晚我要在地下室举行魔法仪式，由于会彻夜进行，应该是不会有需要你们的时候。只要不走出外面，你们就随便行动吧

要举行魔法仪式

听到这一句话，蜜妮雅感觉全身就像是被冻僵了。

只要举行了魔法仪式势必会消耗大量体力，而吸血鬼为了要补充体力，就必须要吸食人类的鲜血。

然而现在的蜜妮雅根本就没有阻止的方法。

（大地母神玛法）

她在心中对这位生命的守护女神祈祷。

她衷心希望能出现奇迹，然而连她自己都不觉得这样的愿望能够实现。

在这座暗黑之岛上，现实始终都是这么的无情

蜜妮雅那不幸的预感也应验了。

Ⅳ

接近黎明的时候，宅邸的主人从容地走进了侍女们的休息室。

在房里待命的五名侍女之间马上出现了紧张的气氛，就像是当场冻结了般地听候指示。

她们低着头避免跟主人视线交接，就这么等待着主人的命令。

我要一个人到我寝室去。

低沉的声音回荡整个房间。

又一股新的紧张气氛弥漫在五名侍女之间。

这句话的意思非常明显。

（不过并非她们想的那样。）

五名侍女之中，只有蜜妮雅一人知道这个真相。

主人想要的并不是她们的肉体，而是她们的生命。

巴古纳德慢慢的在侍女之间踱步，然后像在估价似地看着她们。

就你吧。

之后他轻轻把手搭在其中一名侍女的肩上。

是舞娘可琳。

知、知道了

年轻女孩颤抖地回答。

等一下再过来就行。

黑之导师说完便走出了房间。

所有人一起松了口气的声音响遍了整个房间。

想不到主人竟然会叫我，真是太意外了。

可琳回头看着蜜妮雅，露出了苦笑如此说道。

我一直以为他很欣赏你的说。

可是舞娘的声音跟表情却充满了自豪的感觉。

小心点喔

蜜妮雅也不知道还要跟她说什么了。

因为她也不可能说出等一下将会面临的命运。

你说小心点是什么意思？那个看起来颇恶心的人，好歹也是个男人吧！他之所以会选择我，可见他的品味还不错，大概是想说跟你这种正经八百的女孩在一起，会很无趣

然后可琳又对娼妇出身的亚丽达若有含意地看了一眼。

亚丽达似乎不怎么在意地接受了她的眼神。

她知道自己早已过了女人正青春的那段时期，但是她也自信自己有着小女孩无法模仿的魅力。

她也不禁心想，如果有机会比较的话一定会让你好好明白。

那么我过去罗。

可琳对蜜妮雅她们笑了笑，随后便步出了休息室。

回到房间后，她觉得自己得好好打扮才行。

要是能掳获主人的心，搞不好就能脱离现在这种无聊的生活了，毕竟她也觉得过去那种无拘无束的生活比较适合自己。

让您久等了

可琳用充满自信的声音如此说着，并打开了主人的寝室。

这是她第一次走进这个房间。

就连像老鼠那么勤奋工作的蜜妮雅，大概也没来过这个房间几次吧。

因为这位主人只会命令她们做些微乎其微的事情。既然如此，还需要用到五名侍女的原因，果然还是为了这种事情。

听说你以前是舞娘

寝室的深处有张大椅子，宅邸的主人就从容地坐在上面。

是的。您愿意的话，我可以表演给您看

可琳话一说完，还没等主人回答就开始跳起舞来。

她奋力地往主人的方向把腿抬高，然后又快速的放下，并且直接利用这个反作用力让身体在空中回转一圈。

当两脚一前一后劈腿着地后，再将上半身慢慢的往前倾，直到上半身跟脚紧贴。

那有如杂耍的动作及柔软的身体，便是长期跟着戏班旅行的她所学来的舞蹈。

而她也知道这样的舞蹈可以勾起男人们的欲火。

表演完舞蹈，跟出价最高的客人上床，这就是她在表演团中最主要的工作。

而之前帮可琳赎身，让她脱离戏班的主人就是她的客人之一。之后她变得只需要跳舞给主人看就好，其余的时间都可以过着自由自在的生活。

她一直认为只要没有战争，她至今都可以过着那样的生活。

舞娘一面表演拿手的舞蹈，一面把身上的衣服一件件的脱掉。

光是这么做就可以让她之前的主人很兴奋了，而且会在她脱完最后一件前，就朝她扑了过来。

（你应该也一样吧。）

可琳留有稚气的脸上露出了妖艳的笑容。

只要有欲望，男人这种生物是很容易操纵的。

可是这个新主人却就这么不发一语地坐在椅子上。

由于他帽子戴得很低，也看不出他是否正观赏着她的舞蹈。

（这是怎么回事？）

这种不同于以往的反应使得舞娘感到有些焦虑。

因此她脱到全裸之后便停止舞蹈，并慢慢走到了主人的身边。

要是这舞蹈跟肉体都诱惑不了对方，那自己就跟娼妇没什么两样了。她的自尊绝不容许自己的格调降低到那种程度。

主人

可琳发出诱人的声音，并紧紧握住主人的手。

这样您满意吗？还是说您喜欢我跳得慢一点呢

你从几岁开始跳舞的？

主人并没有回答可琳的话，反而问了一个无关紧要的问题。

我在五六岁的时候被卖到戏班，之后就一直在跳了

虽然心想为什么会问这个问题，但可琳仍然如此回答。

都跳那么久了，结果实力只有这样？

黑之导师的声音冰冷地响着。

你的舞蹈只用来诱惑主人一个人，从来都没有意识到来自其他角度的视线

你、你说什么！

忽然被如此严厉的批评，可琳的表情也骤然大变。

她绝不容许别人瞧不起她的舞蹈，因为那是她唯一可以胜过别人的东西。

你这种乡下土包子哪会懂我的舞蹈啊！更何况这里也只有你这名观众不是吗！

很可惜，我并不是什么乡下土包子，过去我在亚兰看过各式各样的舞蹈与舞娘，所以我一眼就能看出来你的舞蹈里是否有灌入舞者的灵魂。看样子你对自己的舞蹈很有自信，但是你已经忘记自己跳舞的原因了。就算眼前只有一名观众，你也必须要意识到来自天际的视线，必须对每个角度都展现美丽的舞姿跟肉体的动作，同时接受观众对你的所有感情跟欲望，拥有足以回应他们的热情。但是你的舞蹈已经限定了视点、只能回应拥有既定感情的观众。加上我早已没有任何情感，所以你的舞蹈在我眼中只是丑陋的表演

黑之导师巴古纳德像是在宣言似地如此说完，便举起双手把长袍的帽子慢慢拿下。

那双眼睛在微暗的房间里发出血色的光芒。

吓！

看到这个景象的可琳不禁失声惨叫。

怪、怪物

没错，我的确是个怪物，而且只能靠着吸食人血来生存。但是我是心甘情愿变成这个样子，我自己决定了自己的命运。有资格在这座岛生存的就只有这种人，没有资格的人类就只能把命运交给别人处置。而那样的命运也包含了让别人处置他的生死。当你抛弃舞娘的身份，选择只对主人谄媚的时候，你就已经封闭了决定自己命运的道路。因此就让我赋予你永远的黑暗跟完全的寂静吧

在说完这些话的同时，黑之导师那双血红色眼睛的光芒又变得更深了。

可琳发出惨叫声并奋力想逃出房间。

但是她却发不出声音，身体也变得动弹不得。如今有着人类模样的魔物正慢慢朝她接近过来。

魔物的嘴巴猛地张开，露出了有如肉食动物的尖锐牙齿。

（我要被杀了）

绝望的可琳如此心想。

我要被这个魔物吃掉了。

（为什么我要被杀呢？我到底是哪里做错了）

魔物紧紧抓住可琳的双臂，牙齿则凑上了她的颈子。

就在下一秒钟，一股锐利的疼痛感直窜全身。

啊啊

舞娘的口中发出了微弱的喘息声。

吞咽液体的声音传入了耳中。

感觉到有某种东西从她疼痛的部位失去，取而代之的是另一种异质的东西被注入。

感觉自己变得不像是原来的自己，而且仍然不断地改变之中。

也已经感受不到痛楚了。

舞娘的脸上开始露出陶醉的表情。

一股渴求继续这种行为的欲望，在她心底不断迫切升起。

她有种预感，当行为结束之后，自己将从万物中解放并化为永恒。

可是

到此为止了

耳旁响起了主人冷酷的声音。

他就这么放开了舞娘。

突然失去支撑点的她，就这么整个人仰躺在地板上。

可琳仍然还有意识，不过身体根本无法动弹，就像是力气已经被完全抽干了似地。

请您大发慈悲继续下去好吗？让我永远成为您的奴隶

可琳虚弱地如此说道。

她根本不可能拥有跟吸血鬼相关的知识。

不过可能是人类天生的本能让她找出正确的答案吧，她知道主人的行为会把自己变成跟他一样的怪物

你没有资格在永恒生命与永恒死亡的夹缝间生存，最适合你的地方只有冥界，就让地狱的看门犬来帮你带路吧

求求您大发慈悲

可琳拼命地求他。

但是黑之导师就像是没听见似地，单手抱起全裸的舞娘缓缓地走向窗边。

黑之导师用另一只空下来的手打开窗户及木板窗。

然后就像是在丢垃圾似地，对着庭院把舞娘扔了出去。

在黑暗里响起了咚的一声。

黑暗之中逐渐浮现了六个光点。那些光芒无声无息地朝窗户下方接近过来。

处理掉吧

黑之导师对着这只三头魔兽下了指示。

魔兽无声无息地执行着主人的命令。

随即黑暗中传来了肉被撕碎、以及骨头被咬碎的声音。

黑之导师关起木板窗及窗户，然后从容地转过了身。

马上就要天亮了。

对不死者之王来说，也意味着休息时间的到来。

Ⅴ

即使是太阳升起并再度西沉，舞娘可琳都没回到房间来。

蜜妮雅虽然躺在床上，却完全阖不上眼。

她担心可琳是不是出了什么事而睡不着。

究竟是被杀了还是被变成吸血鬼？不过除此之外，还有一种最后的可能性。

黑之导师应该有办法在不杀她们的情况下，在她们的身上吸食鲜血。

不然一旦杀了她们，就势必要再找新的牺牲品。

要是有太多牺牲者被抓走的话，人们就会发现吸血鬼的存在。到那时就算人类再怎么无能为力，也会发起狩猎吸血鬼的行动。

更何况黑之导师还曾是玛莫帝国的指导者之一，害怕或憎恨他的人在这罗德斯境内绝对不少。

要是杀死太多人，很可能落到自找死路的下场了，这点相信他应该很清楚才对。

蜜妮雅等不及太阳下山就马上把衣服换好，然后前去敲了敲黑之导师的房门。

进来。

毫无感情的声音如此回答。

抱歉打扰了。

蜜妮雅低着头进入房里。

如果有什么事，请尽管吩咐

然后跟平常一样如此说着。

平常主人都会回答她没什么事情要做。

不过

去整理一下舞娘的房间，她的行李随便你怎么处置都没关系。

主人今天的回答跟过去不一样。

蜜妮雅感觉到一股像是心脏被紧捏的冲击。

她不晓得该怎么回答，是要继续询问可琳的下落，还是默默的听从命令？

我让舞娘放长假去了，那女孩需要再加强练习她的舞蹈

巴古纳德像是看穿蜜妮雅内心纠葛似地，对她如此说道。

知道了。

虽然自己的声音几乎变得颤抖，但蜜妮雅还是压抑下来了。

随后她便为了执行主人的命令而离开房间。

（可琳真的被杀了）

她觉得眼前一片黑暗。

仅存的期待消失了。

不死者之王黑之导师根本不打算让她们活下去。

（我一定得想想办法）

蜜妮雅感到一阵强烈的焦虑感。

再这么下去的话，所有人都会跟可琳一样被杀。

而这也等于是蜜妮雅的哥哥下手的。

哥哥为了完成自己的野心，不惜把她们送给黑之导师当作祭品。

这是绝对不被人类允许的行为。

但是在这座暗黑之岛，类似这样的事情却从很久以前就若无其事地持续至今。

当沙漠民族成为统治者，蜜妮雅也期待这座岛会因此有所改变。

可是她万万没想到，自己的哥哥竟然企图做出违背她期待的行为。

哥哥威尔打算在这座岛上重建过去的邪恶帝国。

哥哥说没有能力的人就没有资格生存，无能者也没有资格当统治者。

确实，哥哥之所以能成为宫廷魔术师团的一员，并握有强人的权力，都是因为他身在玛莫帝国的关系。所以他会对帝国有着过度的评价也是无可厚非的事。

但是时代的潮流是从混乱走向安定，从战争转为和平。要反抗那股潮流无疑是种愚蠢的行为。

蜜妮雅为了让哥哥明白自己的愚蠢，刻意以自己当作祭品来到了这座宅邸。如果可以的话，她还考虑要亲手埋葬黑之导师，救出那些成为祭品的女性。

但是，现在终于出现牺牲者了。

而且再这样下去，她们所有人都将成为吸血鬼的饵食而被杀。

所以因此必须在情况变得更糟之前净化邪恶之土，并且打倒邪恶的黑之导师。但是要达到这个目的，就必须先找到锁住安置棺木的地下室的铁门钥匙才行。

可是要避开具有可怕魔力的黑之导师的耳目找出钥匙，实在是比登天还难的事情。

就这样，蜜妮雅虽然非常焦急，连续几天都还是毫无进展。

如今黑之导师再度在地下室闭关，宣布说要进行魔法实验

四名侍女全都集合在休息室里。

蜜妮雅跟她们解释说主人很欣赏可琳的舞蹈，因此她为了能接受舞娘的正统训练而回到了公都。

虽然不晓得她们是否全盘相信，但至少她们不再害怕了。

然而等到明天早上，她们之中一定又有人会牺牲。

这使得蜜妮雅不禁犹豫是否该劝她们逃离这里。

要是不说出真相，她们就不会想逃走。可是就算她们想逃，也不确定是否真的能成功逃出去。因为庭院里放养了非常可怕的魔兽。而且要是黑之导师真要追过来的话，是很难逃得出他的手掌心的。

吸血鬼能够在天上飞，而且也会使用强力的探测咒文跟瞬间移动的咒文。

既然逃不过成为祭品的命运，或许让她们到临死前都被蒙在鼓里还比较幸福呢。

结果她就这样在没做出任何决定的情况下度过了一夜。

当黎明将近的时候，黑之导师出现在蜜妮雅她们的面前。

黑之导师要寡妇凯特到他的寝室去。

虽然她的表情在那一瞬间变得僵硬，不过她仍像是有所觉悟般也点头示意。

随后黑之导师便若无其事地般离去，只剩下蜜妮雅她们四名侍女留在屋里。

她们彼此相视并深深地吐了口气。

那么我走了

曾是玛莫帝国骑士的夫人，如今则是寡妇的凯特，就这么面露空虚的笑容跟蜜妮雅她们点头行礼。

之后她慢慢地步出房间。

蜜妮雅抓住这个机会追了上去。

等一下！

蜜妮雅叫住了凯特，表示有话想要跟她说。

并催促她离开侍女休息室附近。

有什么事情要说的？

走了一阵子之后，凯特如此问道。

你赶快逃离这里吧

你要我逃走？

凯特忽然停下了脚步。

求求你照我的话去做，不然的话

我会被杀是吧？

凯特凝视着蜜妮雅湛蓝的眼睛如此说道。

蜜妮雅默默地点了点头。

原来如此这么说，那个舞娘也被杀罗？真可怜，她还那么年轻呢。

请你快逃吧！

蜜妮雅再一次对凯特如此说道。

要逃的话还是你逃吧，我已经无所谓了

无所谓了？

蜜妮雅无法理解凯特这句话的含意。如果去的话就会被杀了，可是她却

就算我逃走也只会害得别人没命，而且我也不认为自己逃得了。反正不是被庭院里的魔兽杀死，就是被主人抓回来吧！

不试试看的话怎么会知道呢？毕竟就这么过去的话你一定会死的

所以我才说无所谓了。在我卖身的同时就已经把自己的命也卖出去了，会被杀也是无可奈何的事。不，或许我本来就希望被杀吧！我之所以会苟活到现在，也只不过是因为自己没有勇气去死。

接着凯特便开始说起自己的过去。

我跟我死去的丈夫是同一个村子的人。他是大家公认蛮横不讲理的人，所以全村上下都厌恶他到极点。而那时候的我也是如此。但是因为他很有胆量的关系，于是他便投身加入战争，并且因为英勇奋战而得到赏识并受封为骑士，之后甚至成为了我们村子的领主。当他回到村子后，我被强迫成为他的妻子，当时我还厌恶到想一死了之呢！可是又想到自己死掉的话，可能会连累到别人，所以。我先生他虽然脾气很糟，对我却是百般温柔。也因为这样，虽然我并没有真的喜欢他，但后来也学着慢慢去容忍他

凯特的丈夫是一位黑暗骑士，他在影之城莎尔瓦德的攻防战中壮烈战死。据说还得到黑衣将军阿修拉姆的赞赏，让他死时非常风光。

当我听到他战死的消息时，老实说我真的松了口气。可是我并没有因此而得到自由。村民们为了要发泄过去的恨意，把我家的财产抢到一毛不剩。虽然我没有生下一男半女，但为了要支付在家里工作的仆役们的最后一笔薪水，才不得不出外卖身。我知道那个村子已经没有我的容身之处，然而我却也无处可去

蜜妮雅不禁认为，凯特的这番独白仿佛是要回顾自己的人生似地。

其实在这座黑暗之岛，她的人生称不上是最悲惨的。但是在命运这样的玩弄之下，她不知不觉放弃了自己的人生，并且就像是旁观者一样地观察着自己。

可是就算无处可去，你也不用

蜜妮雅再度开口希望能说服凯特。

不过凯特却用手指头轻轻按住了她的嘴。

你很坚强，而且非常的温柔。不过并不是每个人都能像你这么坚强或温柔。要在这岛上求生比死去还要来得艰辛，因此会活下去一定是为了自己以外的某个人。现在我已经是孤孤单单一个人，再活下去也没什么意义了。如果是为了你们而死，那反而还比较有意义。所以你们还是快逃吧，那个酒吧女孩艾美应该帮得上你的忙。我知道她有学过盗贼的技能。这里的大门虽然锁着，不过她应该打得开才对。至于魔兽，只要把后面的家畜赶出栅栏，应该可以引开它们的注意力。再来就看你们在白天的时候能逃多远，这点就只能祈求你们信仰的天神保佑了。

凯特说完这些话后，便轻轻地抱住了蜜妮雅。

为什么你要这么做

在她怀里的蜜妮雅流着眼泪如此说道。

我好歹也是个骑士夫人，比任何人还要清楚帝国的事。而且年龄也比你长了好几岁呢

可是错的人是我啊！一切都是我跟我哥哥可是现在却是你牺牲自己，让我逃跑所以还是让我来代替你去见黑之导师吧。你就

所以我刚刚不是说过了吗，我已经无所谓、无所谓了

凯特说到这里，便放开了蜜妮雅笔直地在走廊上前进。前往这座宅邸的主人，黑之导师的寝室去

她的愿望如今只有一个。

而黑之导师将能实现她的愿望。

Ⅵ

等脸上的泪全干了之后，蜜妮雅回到了剩下那两名女性所在的房间。

最年长的亚丽达跟酒吧女孩艾美，还是用那双无力的眼神望着她。

那位夫人呢？

亚丽达如此问着。

她过去了

蜜妮雅则是如此回答。

而且不会再回来。

话说回来，主人为什么没传唤我过去呢？我一定可以满足他的

亚丽达自言自语地轻声说道。

主人他要的不是你想像的那种侍奉。

蜜妮雅冷冷的回答她。

之后她下定决心，对她们说出了所有的真相。

宅邸的主人其实是一种吸血鬼，名为不死者之王的魔物。

再继续留在这里的话，就只会被当成是祭品而被杀。

等天一亮我们就逃跑吧！我会去放走后面的家畜来引开魔兽的注意力，然后必须把门打开，这艾美你办得到吧？

艾美点头回答了蜜妮雅的问题。

之前我工作的地下酒吧老板自己就是盗贼，他有教过我不少盗贼的技巧。碰到烂醉如泥的客人时，偷走他身上的钱包也是我的工作之一

希望你的技能派得上用场！

蜜妮雅如此拜托着她。

我不要！

艾美如此害怕地大叫着。

我不要逃走！

为什么？不逃的话就会被杀啊！

蜜妮雅根本无法相信女孩会这么说。

为什么她会连这种事情都不知道？

我们逃的话就会被追，要是被抓到之后一定会受到很严重的惩罚。所以只要乖乖待在这里就不会被追，也不会受到任河惩罚

虽然有可能不会被惩罚，可是你留在这边会被杀啊！

我不想再被人家追捕了！我小时候曾经被一群从船上下来的大人们追，被他们逮到之后就被带来这座岛了。之后我也有好几次想逃跑，可是最后都被他们逮回去。这种事情我已经受够了！我受够了

艾美激动的摇头喊着，然后抱着双脚开始哭了起来。

蜜妮雅整个人都呆住了。

她至今都相信自己的想法是对的。可是看到艾美她们的反应，却使得她内心的想法开始动摇。

对所有生物而言，死应该是最恐怖的事。

然而在她们的心中却有着比死还要恐怖的东西，使得她们完全不敢去面对。即使前方有毁灭的命运在等着，她们也不打算改变自己所走的路。

蜜妮雅不禁心想，这正是暗黑之岛。

住在这岛上的人类跟野兽不无两样。

有跟肉食性野兽一样不断略夺他人的人，也有像家畜那样不断被牺牲的人。

（不过，玛莫会改变的，沙漠之民会改变它的。）

蜜妮雅如此深信不疑。

即使愚蠢的哥哥有着什么样的企图，也无法改变时代的潮流。

但在这同时，她也明白自己并不能改变艾美的心意。

因为她不晓得该怎么说服她。

艾美对于遭人追捕的这种行为抱持着极度的恐惧。

过去存在于玛莫的盗贼公会在对付逃走的成员或奴隶时，为了让他们再也不敢逃走，并不会马上逮住他们，反倒是慢慢的把他们逼到走投无路为止。

他们不使用真正的牢笼，只是把他人的心套在无形的牢笼里。如今艾美的心就是被囚禁在这里头。

蜜妮雅用空虚的眼神凝视着亚丽达。

她有预感亚丽达大概也不想逃走。

吸血鬼是什么

亚丽达一脸不可思议地问了这个问题。

对蜜妮雅来说，那句话仿佛是从很远的地方传过来似的。

她的预感猜对了。

过去亚丽达只生活在一个小小的世界里，她也没学习如何在这以外的世界求生存的方法。

蜜妮雅不禁觉得这又是另一种形态的牢笼。

由于无知，因此对自己的生活方式不会抱持疑问。就像是即使出口就在旁边，要是不知道那是出口，就不会有人从那里走出去。

蜜妮雅不禁认为这里真是个可怕的岛。

还是说她原本认为愚蠢的哥哥其实才是正确的？

或许时代会不断改变的想法只是一种错觉，哥哥所看到的才代表着真实。

如果真是那样，那么等待着沙漠民族之年轻公王的，就只有毁灭的命运了。

我知道了，我不会再提逃离这里的事。不过相对的，我有件事情要拜托你好吗

蜜妮雅把手搭在抱着双膝缩在一起的艾美肩上，并拜托她协助做一件事。

拥有盗贼技能的酒吧女孩接受了她的请求。因为她认为就算那么做也不会有人追捕她。

蜜妮雅发现，自己无法跟这里的两名女性，以相同的角度来看待目前的处境。

就算是上天注定好的命运，她也不想就这样接受。

（看来我也跟哥哥一样）

不是先改变自己，而是先试着改变自己以外的东西。

此时蜜妮雅重新下定了决心。如今的她并不是为了艾美她们，而是要为了自己而跟黑之导师抗战到底。

※※※

四天后，艾美消失了。

恐怕她到最后一刻都没有打算逃走吧。

再三天之后，亚丽达也不在了。

她应该是在完全不知情的情况下接受了黑之导师的利牙吧。

然后今晚，黑之导师再度窝在位于地下的魔法实验室里。

等到黎明时分，他来找蜜妮雅命令她到寝室去。

终于轮到蜜妮雅了。

我马上就过去

蜜妮雅如此回答黑之导师，并趁他回寝室的那一瞬间就展开了行动。

她用她请艾美偷偷做的备用钥匙来到地下室，并且在最深处找到了安置棺木的房间。

蜜妮雅打开棺盖，并确认棺木底下铺满了漆黑的泥土。

这肯定是邪恶之土没错。

蜜妮雅把从大地母神神殿带来的圣水洒在上头。

接着马上赶回去，调整好呼吸后便走向黑之导师的寝室。

她在身上偷藏了把银制的短剑。

蜜妮雅的目标是黑之导师正要开始吸她血的那一刻。

她要趁机用短剑刺穿不死之王巴古纳德的心脏。

巴古纳德会化成雾状回去棺木。可是那里再也没有让他再生的邪恶之土，这个不净的不死生物将会因而消灭。

对决的时刻终于来临了。

蜜妮雅说了声打扰了之后，便进入了黑之导师的寝室。

在微暗的房里，闪着一对红色的光芒。

是黑之导师的眼睛。只要注视着那对眼睛就会失去意识。

因此蜜妮雅低着头朝主人的方向走了过去。

为了这一天，过去她都是这样侍奉主人的。

这样才不会引起他的怀疑。

到这里来

虚缈的声音回荡整个房间。

而蜜妮雅则仿佛被这声音引导似地慢慢前进。

看来你已经知道接下来会发生什么事了

蜜妮雅在一瞬间停下了脚步，并点了点头。

我知道，我希望主人能赐予我永恒的生命，因此才会一直诚心诚意地侍奉着您。

想不到她竟然能很流利的说出这些话，她不禁心想哥哥大概也是像这样子欺骗着别人吧。

那我就让你如愿以偿吧。

黑之导师如此回答。

这是我的荣幸。

蜜妮雅则是恭敬地如此说道。

接着她便看着黑之导师的脚尖缓缓向前。

如今蜜妮雅站在他的面前了。

蜜妮雅羞答答地闭上眼睛，并慢慢把头抬起来。

并露出她雪白的颈子。

黑之导师慢慢低下了头。

冰冷的呼吸接触着蜜妮雅的颈部。

她就是在等待着这一瞬间。

她猛地张开眼睛，高高举起环抱着巴古纳德的手臂。银色的短剑也早就握在她的手上了。

然后她狠狠地朝黑之导师的背部刺下去。

传来了确实的触感。

她瞄准得相当准确，银色的刀刃贯穿黑之导师的背部，刺进了这个不死生物的心脏。

没有发出任何惨叫声。

只有从黑之导师的全身冒出了像是烟雾状的物体。

而当烟雾散尽后，蜜妮雅的脚边只剩下像是空壳的魔术师长袍。

打倒他了吗？

蜜妮雅当场蹲下身，并目瞪口呆地喃喃自语。

她真正的希望无疑就是打倒黑之导师，但是她可能作梦也没想到自己真的打倒他了。

毕竟对手可是被称为终极不死生物的不死者之王。

可是，黑之导师的确被消灭了。而且这并不是在做梦。

回家吧

蜜妮雅流着眼泪轻声说道，到最后她还是没能救出被哥哥当做祭品带来的四名女性。

不，可能她们本来就不希望有人救她们。

但是如此一来，至少再也不会有女性要成为吸血鬼的祭品了。这对蜜妮雅来说也是她唯一的救赎。

Ⅶ

事情发生的五天后，蜜妮雅回到了哥哥所在的地方。由于玛莫帝国的新皇帝正住在她们的住处，她只好前往哥哥所经营的酒馆。

看来哥哥想要打倒公国并重建过去帝国的计划，似乎已经是慢慢成形了。

蜜妮雅变得想要亲眼确认这个计划是否会成功。

届时会是哥哥他们赢，还是沙漠民族的年轻公王会胜利呢？而那场胜负也将决定这座岛未来的命运

我回来了。

蜜妮雅喊了一下，并打开哥哥的房门。

哥哥的脸上会出现什么样的表情呢？被送出去当祭品的妹妹，如今竟然打倒吸血鬼回来了。而且那个吸血鬼还是把兄妹俩从贫穷生活里救出来的恩人，对哥哥来说也是他的魔术导师呢。

哥哥的房间里有两个人。

一个是蜜妮雅的哥哥威尔。

然后另一个人是

当看到他的那一刹那，蜜妮雅吓得心脏几乎都要停了。

那个人正是前几天刚被她打倒的黑之导师巴古纳德。

为什么

蜜妮雅发着不成声音的声音。

我好久没这么开心了！

房里响起了黑之导师的声音。

而他的声音也跟他讲的那句话一样，不像往常那样地毫无感情。

巴古纳德非常开心，然而这样的心情里却包含着无比的残酷。

想不到一变成不死生物，连自己的感情都会变得淡薄了呢。

黑之导师浅浅地笑着。

大概是得到永恒生命所必须付出的代价吧。

我明明用短剑刺穿了你心脏，也净化了邪恶之土封住你再生的能力

你说的一点也没错，而且你的确做的非常好。但你的败因则是在于，你以为我只有一副藏有邪恶之土的棺木。

原来你早就看出我的目的

你以为我不知道吗？其实我早就知道你跟威尔是兄妹了，别忘了小时候收养你们兄妹的可是我啊。

后来黑之导师教导哥哥古代语魔法，让他加入了宫廷魔术师的行列。

可是我

自从被黑之导师收养并住到一个小房间后，应该就再也没见过面才对。何况孩童时代的长相跟外型跟现在也应该有很大的差异才对。

只要是我见过一次面的人，我就永远不会忘记的。而且你的脸还留有少女时代的面貌，跟哥哥威尔也挺相像的。

怎么会这样

蜜妮雅不禁感到绝望。

她并没有小看巴古纳德，然而这个不死者之王终究不是她对付得了的对手。

这件事、这件事跟我哥哥无关！是我哥哥把我送给你当祭品的，可见他对你是真的很忠心。至于想打倒你的念头自始自终都是我个人的想法，所以要惩罚的话就请你惩罚我吧

蜜妮雅已经做好心理准备了。

都到了这个地步，竟然还会拼命地护着哥哥，连她自己都觉得很不可思议。或许这只能说是基于血浓于水的亲情吧。

而身为哥哥的威尔，则是自始至终都沉默地听着过去的导师与亲妹妹之间的谈话。

如果将命运委托他人，那你就跟被我杀掉的那些祭品没两样了。像那舞娘是死于怠惰、骑士夫人是死于看破红尘、盗贼女孩是死于恐惧感、而那名娼妇则是死于无知

黑之导师自大地说那些被杀的人都有罪。

但是你跟那些女人不一样。你有不向命运低头的意志，以及进而实践的智慧与行动力，算是跟我同种的人类

这到这里，巴古纳德转过头看着威尔，这位年轻的魔术师也跟他属于同种的人类。

你可别输给你妹妹，要好好的取悦我啊！跟玛莫公国的战争好好打给我看，毕竟我是为此才借给你那么多魔法宝物的

黑之导师并冷酷地表示他不计较胜负。

只要能让我变得稀薄的感情有所反应就好

遵命。

威尔用颤抖的声音如此回答，并像是五体投地似地低下了头。

另外别忘了再找新的牺牲品给我。光是那四个人的价值是不够我借你那么多宝物的

威尔答应了黑之导师的要求。

既然这样的话就由我来！

在这一瞬间蜜妮雅猛然地抬起头，然后像是要说服黑之导师似地如此说道。

再这样残杀祭品的话，你的存在将会暴露在这个世上。要是玛莫的新公王得知你的存在，势必会用尽方法来打倒你的，还有在玛法神殿的妮思侍祭也

你说这些是想要威胁我吗？

听了蜜妮雅这番话，黑之导师眼中的血色光辉忽然变强

我并没有威胁你。请你把它当成是提议或是交易。我听说你的愿望是希望能永远研究魔术，人类的问题你根本就不想要理会。既然如此，你就只把我当做是祭品来使用吧！在不杀死我的程度之下吸我的血，这应该是难不倒你吧！

蜜妮雅的语气冷静到连她自己都不敢想像。

这对你来说会有什么好处？不然的话又岂能称得上是交易？

黑之导师的语气中带有好奇的心情。

那正是蜜妮雅希望得到的反应，也证明她的诉求已经打动不死生物那薄弱的感情了。

只要不再出现新的牺牲者就可以了。

蜜妮雅鼓起勇气如此说道。

这就是我的愿望。而且这不是为了别人，是为了我自己而许下的愿望。或许正如你说的，那些被杀的女人都有罪。可是就算有罪也能活下去，这不正是这座岛的另一个真实面吗？要是将来你觉得我对你来说已经是个不值得一取的人类，那随便你什么时候想杀我都无所谓。

不过如果我太大意的话，我也有可能会被你杀掉是吧？

对于巴古纳德的这番话蜜妮雅刻意保持缄默，毕竟答案是呼之欲出的。

有意思，真是太有意思了。

黑之导师不禁高声地笑着。

当初你们兄妹虽然待在肮脏不堪的后巷，不过眼神却跟其他流浪儿着实不同。我就是看上那个眼神才收养你们的，看来我的决定并没有错

然后巴古纳德答应了蜜妮雅的要求。

威尔啊，你的妹妹我就接收了。不过你自己要作好心理准备，当我下次再跟你要求祭品的时候，就代表你妹妹死了，或是她当了我的新娘。毕竟她可是已经有了生活于生与死之狭缝上的觉悟罗。

威尔没能对自己过去的导师说些什么。

他早就抛弃了自己的妹妹，现在也没有资格能说些什么。

目前他能做的，就是藉助来自这位不死者之王的魔法宝物的力量，跟沙漠之民正式对决，把那些异国的居民全部赶出这座暗黑之岛。

这场战争即将要开始了。

罗德斯诸王国的大使均会列席参加，玛莫公国年轻公王史派克的正式加冕仪式，明天就会举行。




后记
后记

新罗德斯岛战记序章，不知各位觉得如何？

所谓的序章，换句话说就是第零卷。照理说应该是比第一卷先出的，不过现在顺序却反了过来。而且这并不是外传，我自己从头到尾都是将其视为是本篇而编写的。

同时这也算是补充第一卷的作品集。只要阅读本书，就能够弄清楚本系列作品中主要角色的几个秘密。之后接着看第二卷、第三卷的话就越能够深入了解了。

大家或许会认为这不过是按年表编排的四个独立短篇，不过对我这个作者来说，我可是鼓足干劲要将这本书作成一部主旨相连的完整作品喔。

第一章炎之继承者是我很久以前完成的作品。

之前是收录在名为魔法之王国的一本短篇外传选集里头，或许已经有人早就看过了也不一定。可是这次做了不少的润笔跟订正。毕竟我的文笔风格似乎改变了不少，如今回过头来看自己以前的作品，总是想要将其重新修改，结果连原本的标题也改掉了。原来的标题是继承火焰的少女，不过因为这次是作为新罗德斯岛战记的序章，为了让焦点集中在婴儿时期的史派克，于是便改掉了原来的标题。接来我又蛮喜欢这个名称，就直接拿来当成这本书的标题了。

炎之部族的女族长娜蒂亚，是我非常喜欢的一个角色。

不过我这样的安排可能让她很困扰吧。像是她要遭受亚兹摩、艾兹德及卡修等有个性的男人们夜袭、侮辱或进行政治联姻。到最后还投身火焰之中化为了不死鸟，不过我可是非～常能够体会她的心情。这也证明了某个角色深受作者喜爱的话也不一定是什么好事，像大妮思跟小妮思也都各自吃了不少苦头呢。

总是留在公都负责留守，使得大家因此非常熟悉的露杰南伯爵也有在这里登场，不过这是在这次润稿时加入的。虽然到目前为止关于他的设定只有名字而已，不过如今有关他的设定总算是决定好了。

第二章魔兽之森则算是我新写的小说。

不过在很久以前，曾经有部同名作品在有声书系列上问世过。要说那是原案的话也可以，但是内容可是相差甚多（在有声书里头蓝迪斯可没有死！）。一般来说，故事常常会随着表达媒体的不同而改变，而且因为故事版本完全相同导致评价变差的作品似乎比较多的样子。

关于在新罗德斯岛战记的第一卷里也有登场的魔兽使艾莲娜，其实在设计这个角色时是有参考其他资料的，那就是TheForegottenBeastsofEld（PatriciaA．McKillip著）里的主角赛贝儿。这是我非常喜欢的一部作品，她也是我非常喜欢的一个角色。

不过虽说是参考，也只有在人烟稀少的地方饲养魔兽（幻兽）这点相同，除此之外，不只长相跟个性完全不同，故事的发展当然也不一样。（不然的话就会变成一部抄袭的作品了。）

TheForegottenBeastsofEld是得到世界奇幻文学大奖的名作，有机会的话请大家务必看看。

而关于艾莲娜，我想她在新罗德斯里将会是很重要的一个角色。

而第三章暗黑之岛的领主曾在TheSneaker杂志连载，也在迷你文库出版过。应该有不少人曾经阅读过了吧？由于这部作品完成至今的时间并没有经过很久，所以加写及订正的部分也是相当的少。

不过有点惶恐的是，这部作品我有使用莎士比亚的名作李尔王当题材。我引用莎士比亚的作品当题材，是继富士见幻想文库出版的SwordWorld短篇集中两人的迷宫这部作品之后的第二次尝试。（其他像罗德斯岛传说的幻影王子，则是引用希腊神话当题材。）

虽说有引用题材，但也只在有三个女儿这部分的设定相同而已。暗黑之岛的领主布鲁涅并没有像李尔王的么女可蒂莉那么心地善良的女儿。这到底算是幸还是不幸，对于知道李尔王结局的人来说，这样的命题可能颇有趣的。

第四章不死者之王则是我这个作者的野心作品。

黑之导师巴古纳德在动画版的罗德斯岛战记里是被设定为绝对的坏蛋，但只是为了要衬托出主角的绝对正义罢了。毕竟动画是连低年龄层的儿童观众也会看的东西，因此有必要将它设定为惩恶扬善又易懂的故事。

我觉得这也的确没错，而动画版的罗德斯岛战记这么做也是十分成功的。

可是自从灰色之魔女以来，我一直都不是在描写善与恶之间的战斗，而是针对抱持不同理想的人们，或理想相同但立场不同的人们之间的对决为主题来铺陈故事的。

像巴古纳德的部分，他有着穷究所有的魔术，以及超越魔术之师兰卡斯这两个目的。为了要实现这两个目的，才会不惜利用破坏之女神卡蒂丝跟玛莫帝国。而在他成为终极的不死生物不死者之王之后，他的目的也等于达成了。如果从罗德斯岛战记全篇故事来看，他无疑是站在胜者这一边的。

连我也觉得巴古纳德是个坏人，可是他并不是个绝对的坏人。

为了要在有人问说那他是哪一种坏人时能够回答就是这种坏人，所以我才会写出了这部作品。不知道各位读者是怎么认为的？我也非常希望能够听到各位的感想。

我总觉得这个后记不太像往常的我，不过偶尔这样，我想也是无所谓的。最后稍微预告（也算是宣传）一下，新罗德斯的第二集将会重新编写，我打算写一篇史派克遍访罗德斯本岛诸国的故事。至于究竟会是什么样的故事，我现在也才准备要开始构思。不过我觉得史派克和妮思还是要稍微不幸一点比较好就是了。



