文件发布时间:2014-12-21 20:04:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的宇宙(宇宙特警)
本卷名称：第二卷 妖梦蠢动

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：只是因为爱

校对：只是因为爱

咚！

[怎么回事？]

震撼整个房间的爆炸声，凯恩慌慌张张地从床上起来。

在他位于宇宙船【索德布雷克】房间，房间里现在还一片漆黑。

[难道是——炮击？]

在条纹睡衣上披上了披风。

在银河的角落里与犯罪结社【噩梦】派出的宇宙船战斗后才过了不久。即使遭到报复也没什么不可思议。

但是刚才的振动，比起炮击的要小太多了。

总之先打开了嵌在墙壁中的通信器。

连一点延迟都没有，画面中马上映出一个银发的少女。

穿着完全无视时代的幻想风的服装，拥有着近乎无限的真实感，但她的确是立体影像。

她就是这艘宇宙船索德布雷克的控制中心，凯娜尔。

比起主控制系统，她更接近于宇宙船的【意志】，对外一直以立体影像的姿态示人。

[凯娜尔！刚才发生了什么？！]

她沉默地对待了凯恩的提问。

稍微过了一会，终于像下定决心似得，

[——压力锅爆炸了]

——暂时的沉默。

[啊……？]

对着以很蠢的声音反问的凯恩，她还是难以回答似得，

[就是说……米莉因为【我要做料理♥】这样的理由进入了厨房……然后压力锅就爆炸了]

[啊……？然后呢！？米莉没事吧？]

[嗯~~那个……]

凯娜尔还是难于启齿似得，

[因为穿了装甲服……所以……]

[……]

更长的沉默。

[也就是说……]

凯恩过了一段时间后慢慢地开口。

[米莉她，穿着装甲服做料理，然后将压力锅爆破了，这样……？]

对于他的提问，凯娜尔不太自信地点了点头。

继续沉默。

[你……主板没进水吧……？]

平时的话肯定马上就发火了，但这次还是保持着困扰的表情。

[……我一开始也这么觉得，所以运行了一下自我诊断程序……但是结果是正常……]

凯恩噌噌得搔了搔头。

[……总之先把通信接到厨房吧]

[知，知道了]

然后画面变黑，持续了一会呼叫音后。

[HI，凯恩]

画面中映出的是，笑眯眯的米莉。

确实如凯娜尔所说，好好地穿着装甲服。

[这厨房，我挺中意的。我还以为只有自动调理机呢，没想到装备还挺齐全的]

[……还好吧……]

凯恩暧昧地回答道。

本来凯恩是为了能够亲手感受切食材的快感之类的危险的理由，才准备了一定程度的料理器具。但是现在也没想要解释给她听。

[……但是这是怎么回事啊？凯恩，你是在睡衣上披了披风吗？]

[当然，这可是男子汉该有的修养啊]

[是……是吗]

[对了，好像是压力锅爆炸了吧？]

对着这么询问得凯恩，米莉在头盔中的脸颊上留下了一滴冷汗。

[啊……啊！稍微试着做了一下披萨啊]

[所以说……为什么做个披萨，压力锅会爆炸啊？]

[那个啊……其实啊……]

米莉稍微思考了一下后，竖起食指笑了起来，

[中华料理的基本就是火力哦！]

[啊啊啊啊啊！什么时候披萨成了中华料理了啊？！]

——雇佣这家伙当助手不会是个失败吧……

虽然有点迟了，但是凯恩还是这么想着。

Boom！

气势非常大的爆炸声和震动摇晃着船体。

[怎么回事！？]

好不容易在椅子上坐稳后，船长大声问道。

[是炮击！恐怕是宇宙海贼！]

[宇宙海贼怎么会出现在这么边境的地方！？]

听到报告后，船长发出慌乱的声音。

星际货运船【沉睡的骆驼】（sleeping camel）现在正航行在拥有由尘土和岩块形成的环的小行星附近。

是偏离主要航行干道外的无人居住的星系。若不是突然接到变更目的地的指令，这艘船也不会通过这种地方。

然而宇宙海贼却出现在这种地方。

[恐怕是藏在了岩块的阴影中！]

[从海贼船传来的通信！]

另外一位船员喊了出来。

[马上停船，不然就将你们击沉！]

[快发求救信号！]

[不行！通信被干扰了！]

[唔……]

船长咬紧了牙。

这边徒有较大的船体，却没有像样的武器。而且船员仅有10名，当然还全是未参加过战斗的。谁都知道这种情况下抵抗只是徒劳。

但就算如此，也没人会天真地认为只要听从对方，停船后就能保住小命。

那么剩下的办法只有一个——

[能想办法甩掉对方吗？！]

船长忍不住发问。

虽然也有靠近漂流的陨石，以此为盾牌的办法，但不巧海贼船就在那附近。

突然出现在大声喊起来的船长的眼界中的，是几乎占据了显示屏一半的小行星。

[就是那颗行星！]

船长突然喊了起来。

[下降到接近那颗行星的表面，然后一口气甩开敌方！]

虽然就算退100步来说也不能算是个好策略，但在混乱的船长和船员脑中已经无法浮现出更好的办法了。

[了解！]

用略带着悲鸣的声音回答后，操舵手一口气启动了引擎。

咕啯！嘎啯！

瞬间，不间断的声响和震动摇动着船体。

[海贼方向发来炮击！]

当然谁都没有功夫听那种不用说都知道的报告了。

然后——

咕咚！

伴随着巨大的震动，舰桥中的灯光一瞬间全部消失。

黑暗笼罩着室内。

谁呼喊了某人的名字。恐怕是家人或者恋人吧。

过了一会后紧急电源接入，室内被红色的灯光照亮。但是这令人联想到鲜血的颜色和各种各样的仪器发出的警报声只是使不安更加扩大而已。

[引擎遭到直击！——完全损坏！]

[马上分离！]

[了解！]

轰。引擎从船体分离，发出小小的震动。然后——

咕啯！

第三次巨大的震动摇动着船体。

[分离的引擎爆炸了！船体无法控制！]

被分离后直接爆炸的引擎的余波波及到，船体加速冲向了眼前的行星。

在舰桥的屏幕中，眼前的行星的个头越变越大。

——为什么！

在怒号、悲鸣和警报的漩涡中，占据着船长大脑的并不是后悔或是对家人的思念，而是这么一句话。

——宇宙货运船【沉睡的骆驼】在接受到变更目的地指令后便失去了联络。

在正式记录中，仅仅只是如此记载着。

[——什么啊！这是！？]

某人的沙哑的声音透过质量低劣的扬声器传了过来。

头盔外只有干裂的大地与漆黑的宇宙空间。

站在这个连名字都不知道的小行星上的只有十几名穿着宇宙服的他的同伙。

当然，他们并不是过来寻找被他们击落的货物船的船员。在那种地方，就算有谁乘救生艇逃脱也会被这个行星的重力拖住，最终坠落在这个行星上。因为那种类型的货物船中配备的救生艇性能很一般，顶多也就能在宇宙空间中漂流而已。

都怪那个直接朝引擎开炮的笨蛋，明明是久违了的猎物，可惜全部都泡汤了。

虽然避免了船体直接爆炸，但是货物船还是直接撞向了行星的地表。

眼前的类似火山口的坑与在其底部的巨大残骸。

即使这样，可能觉得还会留下什么值钱的东西，因此特地降落下来调查的。

但是地面上留下的净是些已经成为废品的机械部件和连这些都不如的东西。

然而比起这些事。

问题在于行星这边。

被击落的货物船挖开地表的土地，就这样陷入了土地中。

金属制的墙壁现出了原形，地下有某种建筑物。

[地下的……是建筑吧？]

某人小声地说了句。

[一看就知道了吧]

另外一个人小声地回答了他。

海贼们想起了很久以前流行过的恐怖电影——在边境的行星发现了异文明的遗迹，然后被异形袭击——这种非常老套的情节。

在一旁观看的话的确还算是比较有趣的内容，但实际自己碰到后果然还是有点后怕。

虽然是没见过的造型和金属种类，不过毕竟抵不住宇宙船的直接撞击，墙壁裂开了一部分。其中只能窥见无尽的黑暗。

就在这时，其中一人像是被诱惑了似得向着裂口处踏出了脚步。

用带着的探照灯往裂口的深处照去——

[……那是……什么？]

男子小声的嘟囔了一下。

[有什么吗？]

男子将身体伸进去，朝最深处望了一眼后，朝着发问的男子回答道，

[——是宇宙船。从来没见过的型号啊……]

[——！那个！难道不是那个吗？传说中的——]

另外一个人以沙哑的声音说道。

[——失落战舰——]

明明是看惯了的自己的房间，但是总有一种奇妙的疏远感。

家具的有无竟然能带来如此不同的感觉。

柔和的浅茶色的墙壁和窗外透来的午后的阳光，不知为何都透着一股凉意。

[再见了……我的家]

穿上大衣，视线投向远方的米莉这么轻声说道。

[其实是想再多住一段时间的……都怪凯恩那个吝啬鬼，说工资付不了多少，最后才不得不搬家的……]

[废话好多啊！]

在公寓门外抱着纸箱的凯恩忍不住反驳道。

[想找人帮忙搬家，就别在那边演着惹人厌的独角戏了！真是的……我也是，因为伙食费增加而不得不费心重新安排的啊！]

但是对着凯恩的抱怨，米莉浮起了笑脸，

[嘛嘛！常言道“趁着年轻，就应该多吃点苦”，不是吗？]

[……好啊，那我也让你吃点苦，怎么样？]

噼咕。

对着十分不快地说出此话的凯恩，米莉的笑容消失了。

[……凯恩真是的，讨厌啦。眼睛不在笑哦]

[……]

[……我也来搬箱子吧]

说完米莉放松了僵硬的肩膀，将手伸向了堆积在公寓门口的纸箱上。

[嗯……这是！果然不会有呢……]（注：应该是看到了一条名字写的不错的任务，然后点进去一看发现根本不是这回事）

凯恩对着小小的显示器叹息道。

停驻在卫星港的宇宙船索德布雷克的操纵室内。

[……凯恩，再不快点的话会加收卫星港的延迟费用哦]

[啊——我知道]

依旧坐在操纵席上随便地应付了一下凯娜尔的话。

在米莉搬完家后回来的差不多正好1个小时，凯恩一直紧紧地盯着屏幕。

是在物色下次的工作。

在卫星通信中，有众多的收费情报网，其中有一个专门负责麻烦终结者的委托情报。

虽然情报内容只有大概的工作内容、委托费和联络方法，但是情报量却十分大。

只是以这个星期可以去的区域为条件搜索了一下，然而委托数恐怕不止一、两百。

当然简单委托费又高的工作不会一直在地上等着你捡，现在剩下的委托不是委托费比较便宜，就是危险度比较高的工作。

[……真是的，随便选一个不就结了？]

不知何时过来的米莉一边看着屏幕一边随口说了句。

[虽然话是这么说的……]

[——啊，那边的那个怎么样？K-105号，委托费好像还挺高的]

[……那个啊……那样的一般都是比较有问题的]

凯恩一边叹着气一边说。

[……有问题？]

[嗯。只有委托费和联络方法，而工作内容却没有写明吧。这种委托大部分都是涉及到走私或者偷渡之类的工作]

[啊！那不是完完全全的犯罪吗？]

[就是犯罪哦]

凯恩很干脆地回答道。

[其中还有糟糕到只要了干一次，那么这辈子就完了的。听说还有家伙因为不知道而接了委托，然后想拒绝都拒绝不掉，最后人生就这么被毁了]

[……星际通信中竟然有这种情报，没人管吗？]

[还用你说吗。实际上偶尔会有星际警察直接介入，取消这种情报，好像还有因此而吃官司的家伙。  但是星际通信的话，仅仅只是提供了情报交换的场所而已。如果要干涉其中的内容的话，好像会侵犯个人隐私还什么的。  当然，如果直接取消掉这个服务的话，这种事就不会发生了吧，但是这样做的话分散在宇宙各地的像我们一样的麻烦终结者们就全失业了。要是真这样，可能有不少人会直接滑向犯罪的深渊呢]

[……这样啊，好像还真不容易呢]

米莉皱着眉说道。

[但是，再不决定工作和目的地的话，就要支付延迟金了哦]

凯娜尔轻轻地提醒道。

[知道了啦。……虽然这么说……]

情报这东西啊，没有的话当然会很困扰，但是反过来太多的话也会困扰，因为必须要在如雪崩般袭来的堆积如山的情报中找到自己所需要的。

他如放弃般得将视线朝向凯娜尔。

[……喂，有什么推荐的工作没？]

她叹了口气，

[……刚开始就应该这么说的啊……我看看，C-011怎么样？]

[C-001啊……]

凯恩在屏幕中搜素着，

[……不过这个委托费挺便宜的啊]

[但是条件不错啊。推进剂和停驻费都由对方负责。保险和后勤好像也有]

[……啊，真的耶]

可能是因为只看了委托费的缘故，完全地给漏掉了。

[喂喂，是什么工作啊？]

[货物船的护卫]

凯恩这么回答询问的米莉。

[……还真是不起眼的工作呢]

[差不多吧。拉古鲁德社……没听说过呢]

[银河坐标4-3-B，维纳拉恩星系最大……应该是唯一的复合型大企业。就是俗话说的【下到鞋子上到宇宙船】的家伙呢]

[哦？总之先接上卫星通信吧，凯娜尔]

[这倒是没事，不过不是应该先出港吗？延迟金真的好担心，好担心啊]

[知道了知道了。联络管制室，出港手续就拜托了]

[了解！]

凯娜尔用充满朝气的声音回答道。

然后——

索德布雷克再次出发。




行星雷古恩
以无尽的黑暗与零星分布的群星为背景，闪耀着一颗苍色的行星。

[哦……还真是一颗漂亮的行星呢]

看着屏幕中显示出来的影像，米莉忍不住说了一句。

维纳拉恩星域第四行星雷古恩。

虽然地方比较偏僻，不过这就是这次工作的地点了。

在那之后联络了拉古鲁德社，最后决定接受了护卫的任务。

[好像本来就是观光行星的样子哦]

凯娜尔看着屏幕说道。

——当然用立体影像的眼睛来看画面对凯娜尔来说是完全不需要的，看来她总是对某些演技和姿势有着奇怪的执着呢。

[……但是好像都不温不火的样子，所以最近开始在工业这方面也投入了不少……但是工业这方面好像也不怎样，因此有不少公司倒闭，然后经过反复地收购和合并这样的公司后产生的就是现在的拉古鲁德社]

在谈话的过程中，行星慢慢在屏幕中放大，最终看到了上面的一个银色的点。

[就是那个？]

[马上确认]

凯娜尔回答了凯恩的自言自语。

将那个小点放大后切换到主屏幕上。

那是巨大的金属聚合物。

在直径不下10公里圆盘状的物体上到处停着大大小小的宇宙船和联络艇。

是这颗行星——雷古恩的一个卫星港。

普通的卫星港都是利用原有的卫星或者强行从其他地方拖过来小行星为基础打造出来的，而这个卫星港很少见地是完全人造物。

[没错，就是拉古鲁德社拥有的卫星港【瓦路哈里耶】]

[拉古鲁德社拥有？]

凯恩禁不住叫出了声。

[……原来是这样……怪不得指定了停泊地点]

护卫契约期间卫星港的停泊费和停驻地点由拉古鲁德社提供，对凯恩来说是很不错的条件，而在对方来看只是提供了自家公司所拥有的设施，以此降低委托费。

完成入港手续后，索德布雷克将船体驶入卫星港角落的一个大门中，并停驻在其中。

[……咦？喂，那个不是星际警察的宇宙船吗？]

米莉对着停驻在对面大门中的深蓝色的船体喊了起来。

[就是星际警察的宇宙船哦]

凯娜尔以理所当然的口气说着。

[……为什么在这种地方啊？]

[为了收拾宇宙海贼吧]

凯恩对着面露不安的米莉这么说道。

[凯恩，别吓我啊]

[没有吓唬人，是事实吧。……难道你到现在还没察觉到？这次的工作和海贼有瓜葛]

因为凯恩以爽快的表情说着，所以米莉不知道该怎么回答。

凯恩轻轻地叹了口气，

[哎……稍微动动脑子啊。为什么拉古鲁德社想雇佣护卫啊。如果什么问题都没有的话，不会特意花钱请护卫吧。而且在通信交涉契约条件时，保安部的那什么大叔不是说过因为工作造成宇宙船损坏的话会赔偿修理费，遇到危险对手时会多支付多少钱什么的]

[……啊……没有听到那么详细啦……]

凯恩没有管嘟囔的米莉继续说，

[总之，一看到【需要雇佣护卫】之类的工作就想到和宇宙海贼有关准没错。如果是这样的话，星际警察出现也没什么不可思议的]

[说什么【没什么不可思议的】，说的好像是别人的事一样……就是说，很可能不得不和海贼们大战一场啊！]

[没错]

[那不是星际警察的工作吗！]

确实如她所说。

星际警察原本就是为了对付往返于多个独立星系间活动的犯罪结社和宇宙海贼而创立的。

因此享有对独立星系的搜查·介入权，为了对付武力有优势的对手甚至可以申请出动宇宙军。

所以宇宙海贼的讨伐本来是星际警察的任务。

[我当然知道]

凯恩还是以爽朗的表情回答道。

[但是啊，米莉。海贼出没的地方并不是只有这附近，而星际警察所需要完成的任务也并不是只有对付海贼。而且即使是星际警察也没有足够多的宇宙船给所有的货物船都配护卫，所以鞭长莫及的事也是有的……正因如此才会有我们麻烦终结者啊]

[但是……干嘛这么轻松啊……对手可是宇宙海贼哦！宇·宙·海·贼！]

[没问题的！对手只是区区的宇宙海贼吧。就算成堆成堆地来也动不了我分毫的]

凯娜尔带着自信的笑容从边上插话进来。

[啊……说的也是呢……]

米莉一下就理解了。

说回来这艘宇宙船索德布雷克虽然从外表看只是普通的宇宙船，但其实是真正的外星文明的产物。

在人类真正踏入银河系之后，虽然没有和外星人接触过，但是在各个星球上陆续发现了类似外星人留下的遗迹。

在这之中，在人们的流言中传播开来的就是失落战舰。

拥有人类现在所制造的宇宙船所无法比拟的性能，因此其存在被公共机关与发现者隐藏。

当然通常的说法是：只是单纯的流言——

但事实上，这里就有一艘。

从奶奶那里得到的，就如同小学生在大人那里得到玩具的经过一样，就成为了凯恩的飞船。然而为何已经亡故的祖母爱丽丝会拥有这样的宇宙船，连凯恩都不知道。

当然凯娜尔肯定知道，但是不管怎么问，她都只是回以暧昧的微笑。

[好吧。既然理解了，那么差不多该走了]

说完凯恩就站了起来。

凯恩需要护卫的是三天后出发的货物船。在此之前待在卫星港也只能无所事事。

因此最后两人还是下降到了雷古恩上。

穿梭机的船票和酒店都是由拉古鲁德社准备的。

感到有点过分亲切了，不过不管是酒店还是穿梭机都是拉古鲁德社经营的，比起待在什么都没有的卫星港，还是到雷古恩上玩玩更好。

[一路顺风♥]

凯娜尔微笑着目送两人。

[凯恩，因为我不在什么的而把米莉推到可是不行的哦♥]

[谁会干啊！]

[哇]

从穿梭机出来之后，米莉就感叹了起来。

行星雷古恩最大的都市——凯雷斯市。

宇宙港就在海边。

[凯恩，快看，是海啊，是海哦！]

看到就在大厅对面，在窗外无限延伸的苍蓝色风景，米莉只是一个劲地欢腾着。

[——大海啊……嗯，还不错]

在护卫以外的时间里，也没有什么不得不做的事。去洗个海水浴应该也不错。

可能是男性的本能，凯恩下意识地想象了一下米莉的泳装姿态。

[但是你会游泳吗？]

[游泳？]

听到凯恩以开她玩笑的心态说的话，米莉露出了不解的表情，

[你在说什么呢？说到海的话那肯定是垂钓啊！]

[这兴趣……太古朴了吧……]

一边对话一边完成手续，然后朝门口走去。

[……不过……虽然这么说好像不太好，不过好像些品行不端的人很多呢]

米莉眺望了一下聚集在附近的人后这么说道。

确实如她所说的，当然也有商人和不知从哪来的观光客。但也有一看就知道是不良的和来路不明的人以一副【此树是我栽】的表情走在大厅里。

虽然也可能会吐槽说其中最来路不明的不就是如今还披着披风的凯恩。

顺便一说，大厅里人也并不多。宽广的大厅给人一种空空荡荡的感觉。

两人乘坐的穿梭机也是，虽然不到空空荡荡的程度，但将近一般的席位都空在那里。这样的话免费提供个一张两张票根本根本没什么影响。

话说回来，稀稀疏疏地坐在穿梭机中的人也没有看上去像是观光客和商人的……

[啊。是同业者或者便衣警察吧……要不然就是和海贼有关系的家伙了吧]

[海贼怎么可能在这种地方啊]

[这可不一定哦。那群家伙根本没血没泪更没脑袋和人权，但食欲和性欲倒是特别大。大大方方地降到附近的行星，在那边发展党羽什么的是常有的事。他们也知道没有确实的证据的话，警方不好出手]

[……又这样，说的好像是别人的事一样……]

[没事，那群家伙在地上还是会安安分分的。当地的警察和星际警察都盯着他们呢。在这边惹事的话，就好像在说【请逮捕我吧】一样的了]

[这样的话……还好]

好像还有点不安似得，米莉轻轻的嘟囔了一声。

两人离开宇宙港，到达了附近的由拉古鲁德社准备的旅馆。

拉古鲁德社特别准备了两间房间。是大度还是因为没有客人呢，到底是哪一个凯恩并不知道。

就算恭维也说不上是高级的旅馆，但因为除了餐费外都是免费的所以也没什么可抱怨。

拿到房卡后，两人各自走向了自己的房间。

虽然室内的家具和装潢并不算文雅，但窗外的景色绝对是一绝。房间的管理也还算过得去。将装着换洗衣服的行李放在房间的角落后，米莉呆呆地望着窗外的景色。

咚，咚，突然想起了敲门声。

[喂。去不去吃顿饭啊？]

[好啊]

回应了从门外传来的凯恩的声音后，米莉将钱包塞入了夹克的口袋里。

外面还很早。

虽然不能说酷暑，不过对游泳来说这温度正好。

[……凯恩，你不热吗？]

米莉用像是在看非人类一样的眼神看着依然披着披风的凯恩问道。

[热啊]

凯恩毫不犹豫地回答。

[……不把披风脱掉吗？]

但是他还是摇摇头,

[不要！不管发生什么，披风都是我的象征！只是温度稍微有点高而已，怎么可能回答【好，就这么办】，然后就脱掉啊！那样会使男子汉堕落的！]

这样就会堕落吗……男人这种生物……？

米莉在内心这么吐槽。

[……嘛，倒是的确挺热的……吃饭的时候顺便喝一杯冰冷的啤酒吧]

[好啊]

米莉对这倒是没有异议。

虽然以晚饭来说这时间太早了，但肚子饿了也没办法。

在宇宙、不同的行星之间工作的话，不管怎样自己的生活节奏都会和当地的生活节奏出现错位。

虽然很麻烦，但是这件事的确没什么办法。

总之两人进入了海边的荞麦面屋。

透过店内的玻璃，可以将无限延伸的大海一览无余。

因为和高峰时间错开了，所以店内人很少，但还是有5、6个客人。

借米莉的话来形容就是都是【怎么看都是品行不端的】男子们。

无视掉男子们向米莉送来的口哨声后，两人坐到了能看到海的桌子上。

向50岁左右的大爷点了啤酒和清淡的料理。

[——呦。第一次来这里吗？]

在啤酒被端过来后不久，其中一名男性就向米莉搭话道。

年纪在三十左右。高个、锻炼过的体型、褐色的头发和匀称的外观。

但是弄脏的牛仔裤、稀稀疏疏的没经过打理的胡子，要说有野性的话说不定是挺有野性的，但老实说只让她觉得很邋遢。

[来观光的吗？不错哦，这颗行星。——怎么样？要不要我请你一杯？]

米莉考虑了起来。如果无视的话，男子可能会故意过来找茬。但要是给了对方多余的想象空间的话，可能又会纠缠不清了。

她微笑着，

[现在不行。等以后有机会再说吧]

[啊……啊]

委婉的拒绝后，男子搔了搔头。

咚！坐在里面的桌子上笑开了花。

[果然被甩了！杰斯]

[今晚的酒就由你请客了！]

看来是男子的同伴，男子们统一地有节奏地打着拍子。看来是打赌男子是否能攻下米莉。

[吵死啦！还没有结束呢！]

可能是被同伴捉弄了而破罐子破摔了，杰斯再次朝向米莉，继续纠缠着她。

[……呐。别那么不讲人情嘛。陪我喝一杯啤酒就够了啊]

而在另一边，他的同伴说着【很烦人哦】什么的、【快放弃然后请客吧】什么的。

米莉也完全同意那边。

[不好意思。我这边先约了人了]

说完她就将视线投向凯恩的方向。

话题被丢向了自从男子向米莉搭讪后一直以愉快的表情看戏的凯恩。

但是杰斯没有看向凯恩的方向，

[有什么关系嘛！把穿着这种奇怪装束的没骨气的家伙丢在一旁吧……]

咔嗒。

发出了凯恩从位子上站起来的声音。

米莉表情僵硬地退了几步。

凯恩的脸上依然浮着笑容，那是其眼神完全没有笑。

[……怎么？还有什么不满吗？]

杰斯终于将身体朝向凯恩的方向。并排站在一起后可以发现杰斯稍微高一点。

凯恩在很近的地方看向杰斯的脸，并浮起了无畏的笑容，

[其实呢——]

瞬间。

咕咯！

凯恩放出的一踢将杰斯的下巴往上抬了起来。

秘奥义——在自己说话的途中发动攻击！

是不给对方时机，自己先手攻击的非常狡猾但却又十分恐怖的技巧。

嗒mu！

杰斯的身体转了半圈后和地面做了个亲密接触。

凯恩又将一只脚踩在其背上，

[我是手脚比嘴快的类型啊！明白了吗！]

[啊啊啊啊啊！真是没耐性啊！]

米莉直接抱住了头。

虽然想在男子和凯恩互瞪，充满着险恶的气氛的时候，装作一副害怕的表情将凯恩拖出店外的……

没想到凯恩突然就将对方踢倒，然后还威慑后面的人。

[混蛋！]

[竟然！]

杰斯的同伴从里面的席位走了过来。

[尽管放马过来！]

[恭敬不如从命！]

回应的声音从凯恩的脚下传来。

咔啪！杰斯一口气站了起来。

凯恩一瞬间失去平衡，往后退了几步。

[真顽强啊！不过这样才对嘛！]

浮起无畏的笑容然后一口气冲向男子们！

然后乱斗开始了。

沐浴着斜照进来的懒洋洋的阳光，海面波涛起伏，闪耀着光芒。

在飘荡于波浪间的帆船之上，海鸟们在嬉戏玩耍着。

在附着水滴的玻璃杯里，满溢的啤酒泡沫破裂然后消失。

透过黄金色的啤酒看着海边的景色，米莉将啤酒送入嘴中。

在口中品尝着稍带苦涩的美味。

[——果然海边就是棒啊！]

她自言自语着。

在柜台的里面，店里的大爷在默默地擦着玻璃杯。

——脸上连一滴汗都没流，说不定大爷才是真正的高手。

在完全逃避现实的两人的边上，凯恩他们的乱斗无休止地持续着。

[小子！混账！混账！]

[臭·小·子！！这边也是，这边也是吗！]

[这样这样再这样啊！]

经过激烈地来来回回，战斗终于呈现出乱战的模样。

那里已经没有敌方和友方，也不存在技术和计策。

凯恩就像个小孩子。

但是那快乐的时间（？）也没有持续多久。

[你们这群家伙！到底在那边吵什么？]

对着突然响起的声音，他们的动作同时停了下来。

短暂的沉默——不。只有大爷擦玻璃发出的小小声音统治着这附近。

在门口站着三个男子。

虽然站在前面的一位穿着便服，但后面的两人都是制服。毫无疑问都是警察。

好像是有行人在店外看到了店里的乱斗，于是报了警……

[——凯恩！？]

便服的那位吃惊地喊出了声，然后准备冲向凯恩他们的穿着制服的两人也停止了行动。

[是熟人吗？雷尔警部？]

[算是吧……]

对着疑问，雷尔只是暧昧地点了下头。

雷尔·弗雷玛。干爽的黑色秀发，帅气的脸。拥有说他是模特儿也可以让人信服的外表，虽然这样但他的确是星际警察的年轻警部。

凯恩和雷尔是在以前的几个事件中互相认识的。

用通俗的话来说就是被称为【典型的孽缘】的家伙。

[雷尔……为什么你会在这种地方？]

[这可是我的台词啊]

雷尔板着脸回答了凯恩的牢骚。

[但是，凯恩啊，你怎么跑到哪都能搞出乱斗事件……难道说是兴趣什么的？]

[你很啰嗦啊！倒是你，为什么星际警察总是跑来当打架的仲裁啊？]

听到星际警察后，杰斯和他的同伴都吵吵嚷嚷起来。

但是雷尔根本没有在意那边，

[正巧就在附近啊，我也没办法吧。总不能就这么无视掉吧。——不，比起这种事。刚才到底在吵什么？]

后面的杰斯他们又嚷嚷了起来。

既然凯恩和星际警察有关系的话，那么要把坏人角色全部推给杰斯他们想必也不是什么难事吧。

但是凯恩的一下就石化了。

[没什么啊，只是和熟人开开玩笑而已。——不过……好像稍微超过了点度呢。但绝不是在打架，当然弄坏的东西都会按价赔偿的]

被这么一说后，雷尔经过短暂的沉默后将视线移向柜台内的大爷身上。

他果然还是在擦着玻璃杯。

[——我懂了]

雷尔将沉默当成无言的肯定后小小的叹了口气。

对他来说也不想把这种小事特意当成案件来看。即使解决了也不是什么大功劳，反而文件手续什么的更麻烦。

[那么下面就交给你了，凯恩。可别给我留下什么问题啊]

[雷尔！]

对着转身准备离去的雷尔，凯恩喊了出来。

[什么？]

[那个……关于克雷普的事……真的非常抱歉]

被这么一说，雷尔陷入了沉默。

一瞬间并未回忆起【克雷普】这个名字到底意味着什么。

过了一会终于回想起那个仅仅被当成【道具】利用的，根本连面都没见过的男子。

[——请忘掉吧。那件事并不是你的错]

说完就走出了门口。

穿着制服的警官虽然还有点无法释然，但还是跟随在雷尔后面离开了。

然后寂静再次降临于店内。

[……那个……得救了呢]

过了一段时间后，杰斯以局促不安的声音向凯恩搭话。

凯恩完全不介意，啪嗒啪嗒地挥了挥手，然后在附近的桌子上坐了下来。

[我也不喜欢麻烦的事，才把它们打发掉的]

米莉终于放弃饰演无关人员，移向了凯恩旁边的位置。

[……重新自我介绍吧。我叫杰斯·金斯。叫我杰斯就行了]

[我是凯恩，这位是米莉。姑且算我的助手吧]

[助手？]

反问后，杰斯也在凯恩边上的位置坐了下来。

[嗯，微不足道的麻烦终结者而已]

就在凯恩说完的瞬间，杰斯和他的同伴的警戒马上就解开了。

[……什么啊，原来是同僚啊]

[[……啊？]]

凯恩和米莉对杰斯他们的话产生了反应。

[你们多半也是拉古鲁德社雇来的吧？我们也一样]

[……啊。头还疼着呢……]

凯恩将纸杯中的水一饮而尽。

昨天在那之后。

不知道是不是因为同业而萌生了同伴意识，凯恩和杰斯他们一下就混熟了。

还真是现实呢。

因为杰斯是今天出发的货物船的护卫，暂时需要告别地面了，所以昨天晚上的是告别宴。

趁着劲头而喝过头了，因此今天起来宿醉了。

早上真是如地狱般痛苦，最后能正常行动了是午后的事了。

虽然和垂钓回来的米莉一起去了附近的餐厅吃饭，但还是没什么食欲。

虽然称为餐厅但是看上去就和快餐店没什么两样，服务和装修都不入流。

顺便一说在客人中也混着那种一看就不是什么好东西的家伙。

一开始是准备去更正规一点的餐厅的，但是凯恩的这件披风通不过服装检查。

当然，凯恩也不会因此改变自己的【原则】，所以两人只好来这家比较近的店了。

[——所以说你昨天实在喝得太多了]

[……不是没办法的嘛。该说是交际呢，还是说顺着那时的氛围呢……]

对着大口吃着套餐的米莉的话，凯恩露出不满的表情用叉戳着沙拉包。

与店的外表相反，料理的味道倒是还不错。

[……不过杰斯他，没问题吧？好像喝得比凯恩还多啊……好像说过今天就要出发吧]

[没关系吧。那家伙也是专业的。调整自己身体状况这样的事还是做得到的]

[……好像眼前就有一个没控制好自己身体状况的专业人士呢]

[我是后天才出发所以没问题！]

可能是大声喊了出来，所以头又疼了起来。

[……啊啊啊疼疼……]

[……到底搞什么鬼啊]

米莉将头抬了起来——

她在那边看到了一个熟人的脸。

[——HI]

米莉朝着凯恩的后方——店门口的方向挥起了手。

然后凯恩也回头——

正好碰上了刚进入店内的雷尔的视线。

[……雷]

[凯恩……]

到此时雷尔才终于发现向他挥手的正是昨天待在凯恩引发乱斗的店中的角落的那位女性。

[——HO。到这种地方来都要搭讪啊。真是勤奋啊你]

说完雷尔正好走到他们桌前，

当然并不是想和凯恩聊点什么，而是带着说不定能追求到米莉的企图。当然他不可能这么说，也不会让别人看出来他这么想。

[……这货是助手，前几天雇的]

凯恩露骨地以不愉快的声音介绍道。

[她是米莉。米莉，重新介绍一下，这位是雷尔。是星际警察中“很伟大的警部先生”]

[请多关照，小姐]

雷尔完全无视凯恩的讽刺，朝米莉送了个眼神。

[我是米莉，请多关照]

凯恩一下就回到了认真的表情，

[话说回来，雷尔。说真的，你来这边的目的是搜查宇宙海贼吧？]

[——嗯，没错]

虽然一瞬间想装傻蒙混过去，但仔细一想好像也不是什么特别需要隐藏的事，所以雷尔干脆的承认了。

[虽然具体搜查到了什么东西还没法说]

[没事，不会到处宣扬的。把详细的事情告诉我吧。——再说估计你已经猜到了吧，其实这次我们接受了拉古鲁德社委托，当货物船护卫]

[不过啊……]

[人家也想听♥]

[好吧，小姐。想听什么尽管问]

[雷尔……你对女人还真是意外地弱啊]

[在这附近出现宇宙海贼是在距今标准时间大约半年前的事]

雷尔无视凯恩对着米莉说了起来。

顺便一说标准时间就是以人类发祥地地球为准的时间。

[当然，星际警察也有行动……但是说实话当时星际警察也没有把这当回事。毕竟对手只是区区的海贼而已。只要我们在边上待一段时间，他们自然就会逃到别的地方去吧……]

[那也就是说，实际上他们并没有逃跑咯？]

[没错。不知为何海贼们执着地留在那里，并持续不断地袭击着拉古鲁德社的货物船，事情大概就是这样。——嘛，在这一带的话也没有拉古鲁德社以外的公司可以袭击了。  虽然对拉古鲁德社来说也并非遭菲了不可承受的损失，但是货物船总是被袭击的话也会影响到公司的信用问题。所以也开始雇佣麻烦终结者来当护卫。 但不知是不是激起了海贼们的逆反心理，反而开始更加执着地袭击拉古鲁德社的宇宙船。 到了这个地步，星际警察也不得不认真对待了。就是这样，因此我作为增援被派遣到这里来了。]

[这家伙……对女人的话连口气都变了……]

[不过啊，既然我们认真起来了，那消灭海贼也只是时间上的问题了]

雷尔又无视了凯恩的话，轻轻地撩了撩头发。

[——虽然话说得那么大，不过已经吃过几次那群家伙的亏了吧]

噼咯。

果然刚才的话不能当做没听到了。雷尔将脸朝向凯恩。

[……凯恩，刚才那话什么意思？]

[我也不知道，只不过即使有星际警察和护卫，海贼还是持续盘踞在这里，也就是说那群家伙有自信能打发你们和护卫吧。而海贼骚动到现在还没平息不就显示实际上星际警察也束手无策，不是吗？]

哔哔哔咕！

雷尔紧绷着脸将视线移开，

[nocomment（注：无可奉告、不予置评）]

和yes根本没有区别，都被看透到这种地步了装傻也起不了作用。

事实上，到现在为止星际警察在与海贼的几次交锋中也是吃尽了亏。

凯恩趁着形势又继续说了下去。

[——于是呢，你想接触在这个行星发展党羽的海贼而开始到处打听。但是这对海贼来说可不是什么有趣的事呢。于是派小弟过来跟踪你——]

[你说什么！？]

雷尔瞬间脸色都变了。

[你难道没发现？在你进来之后不久，那两人组也进来了。看起来又不像是你的同僚，而视线却追着你不放。这么一想的话也就只有这个可能了吧？]

[——哪个家伙？]

雷尔盯着由玻璃反射的店内情况问道。凯恩也没有移动视线，

[在靠近门那边，穿着牛仔夹克的高个子，胡子脸——现在站了起来]

两人组站起来，在桌子上放下饮料钱，然后就如同逃跑似得离开了店。

而服务员中的一人追了出去。

单手拿着一个黑色的包。

[客人，您的包忘了]

瞬间——

凯恩和雷尔的脑中闪过一样东西。

在各种各样的电影中经常会看到的桥段——

[难道！]

[快扔掉！那个包是——]

就在踏出店门的服务员听到雷尔的声音而回头的那个瞬间。

轰！

爆炸声震撼了整个店。

[——唔]

[好烫……]

各自发出呻吟后，凯恩和雷尔都起了身。

看来好像是一瞬间失去了意识。

因为是在店外爆炸的，而且还趴了下来，所以并没有受到多大伤害。但是爆炸声麻痹了耳朵，而且像被揍了一般全身都发痛。

顺便说一下，凯恩自豪的披风也因为不知道钩到了什么地方而破损了。

[——米莉呢！？]

在凯恩的视线的一端，在歪掉的桌子下方，米莉慢慢地爬了出来。

在爆炸的瞬间，凯恩按住了米莉的头，让她趴了下来。

[……到底发生了什么啊！？]

耳朵已经麻痹的凯恩和雷尔显然没有听到米莉的抱怨。

总之三人是没事了，但是店里已经一片狼藉。

玻璃窗因为爆炸而全部碎掉了，入口化为一个大坑。

——拿着包的那位服务员恐怕连亲属都认不出来了。（注：和谐。第一卷也是，没想到失落的宇宙有这种桥段，这算是毁童年吗？？）

椅子和桌子也倒了大半，地上到处都是玻璃碎片和血迹。

除了凯恩他们外也有不少幸存者，不过好像也都受了伤。

活下来的人发出的是宛如诅咒般痛苦的呻吟充斥着附近。

雷尔呆呆地看着这一切。

[——没想到……突然就搞这么大的事出来……]

[那群家伙！]

吼完后凯恩马上就翻过身来。

不用想都知道他想干嘛。追上刚才的那两个男子。

[住手！凯恩！现在开始追也来不及了！]

不知道是因为耳朵还麻痹着，还是说因为过度愤怒，雷尔的话并没有传到凯恩的耳朵里。

[——我也一起！]

说完米莉也跟了上去。

[等…！哎咦！]

雷尔也莫可奈何地追了出去。

凯恩冲出店外后，要说理所当然的话也是理所当然，附近并没有那两人的影子了，倒是看热闹的人都聚了起来。

不知是耳朵终于好了还是因为越来越近的汽笛声。

[——你们这些人！有没有看见两人组的男子！穿着牛仔夹克的高个子和肥矮的胡子脸！]

但是没有人回应凯恩的呼喊。

[——哎咦！！]

凯恩冲向停在附近的一台出租车。

[……发生了什么事吗？！]

[等会再说！]

[总之先出发]

米莉跟在凯恩后面坐了进来。

[出发……就算这么说……去哪啊！？]

[五十二号街区]

雷尔也挤了进来说。

驾驶员露骨的表现出阴沉的表情，

[——客人，那边附近还是别去的好。那里是——]

[我知道。所以才要去，能帮我们一下吗？]

打断了驾驶员的话后，雷尔将星际警察的证件拿了出来。

[——我明白了……]

驾驶员无可奈何的答应了。

[——有什么东西吗？在那个五十二号大街？]

[调查了不少东西呢。看来那里就是那群家伙聚集地。……嘛，也没有那两个家伙一定会往哪里逃的保证，不过既然没有其他头绪，那只有先去那边打探一下了]

[……没问题吧？把这些事都说出来？]

[当然有问题。本来的话]

雷尔回答了米莉。

他的视线投向了窗外。

不过即使男子们也朝那个方向逃跑，也可能因为一个不小心就超过了他们。

三人乘坐的出租车离开市中心，朝着荒凉的郊区驶去。

荒凉并不是指建筑物比较少。

被排除在了都市规划外，或者说可能还未开始动工。伫立着的废旧大楼群，其漆黑的轮廓与明亮的星光形成鲜明的对比。

估计是公寓之类的。并不是特别高的楼。不过各处都能看到有灯光漏出来的窗户，果然还是有人住的。

是被谁砸掉了还是什么，街灯没有一盏还能工作，变成了单纯的铁柱。

车辆准备继续前进——

[stop！]

吱吱吱吱！

听到米莉的话后，驾驶员就踩下了刹车。

车已经到达五十二号街区了。

[倒回去！前面的那个转角！]

[看到了！？]

[不知道！不过有点像！]

倒车后，车马上就回到了前面的转角处——

[那边！就在那辆车边上！]

在米莉指向的地方，隔着一段距离的道路上停着一辆车。

没有牌照，也没有反光镜，大灯也坏了一个。不管怎么看都觉得是偷来的车。

附近没有人影，现在只有那辆车还单独地停在不知从哪边漏出来的光线下。

[——真的看到了！？]

[有两个很像的家伙在这件事肯定不会错！到车附近转转看！]

出租车马上改变方向，然后停靠在那辆车的边上。

凯恩马上就朝车冲了过去。米莉稍后也跟了上去。

[请在这边等一会。10分钟就够了]

将远超打车费的钱放入了司机的手中后雷尔也打开了车门。

当他走出车门的时候，凯恩已经冲了出去。雷尔将视线移向他飞奔的目的地，在道路的深处看到了两个有点眼熟的男子的身影。

[中大奖了呢！]

说完雷尔也快速冲了过去。

男子们好像察觉了这边的情况，在一瞬的呆立之后马上朝道路的深处跑去。

怎么可能让你们跑掉！

以正在捕猎的野兽般的表情奔走着的凯恩的旁边是米莉，在稍微后面一点则跟着雷尔。

哔——！

夜晚的街道中响起了尖锐的声音。

走在前面的某个男子吹响了指笛。

肯定是某种暗号，但是凯恩并没有因此停下脚步。

不久在旁边的小路中出现了数个男子，如同为了堵住凯恩去路似得挡在那两人后面。

一目了然，连想都不用想肯定是前面两人的同伙。米莉和雷尔无可奈何地停下了脚步——

然而凯恩却继续加速。

男子们可能并没有预想到这种情况而慌了。而凯恩冲入了人群中！

其中一名男子将手伸入怀中。但是比他将小刀拿出来更迅速——

咕咯叽！

凯恩的飞踢正面击中了男子的脸。

——咚。

发出钝重的声音然后男子斜着倒向了地面。凯恩则借此跳过人群继续追着前面的两人。

[——竟然这么胡来！]

说完雷尔继续跑了起来。而米莉则早就跟了过去。

就在男子们还在迷惑到底是去追凯恩还是在这里挡住米莉和雷尔的时候。

噼咻！卟咻！

伴随着无法名状的数发发射音男子们哗啦啦地当场倒下。

仔细看的话米莉的右手上握着不知道什么时候拿出来的麻醉枪。

[……到底从什么地方拿出来的啊！？这种东西！？]

[藏在腰后面了]

米莉回答了边走边说的雷尔。

[不过实在不能苟同呢！突然就射击什么的！]

[没问题！调到最小了！只是躺在那边睡一会的程度而已！]

她所持有的麻醉枪是可以调整效果大小的。出力最大甚至可以麻痹大型动物，调小的话可以使人1、2分钟无法自由行动。

逃跑的两人和凯恩的距离虽然不太明显但确实正在慢慢缩小。

然后米莉和雷尔在稍后的距离紧跟着。

但是。

从边上的小路中冲出来的人影向米莉猛扑了过去。

[咦呀！]

她忍不住喊了出来。

[米莉！]

听到声音后回头看过来的凯恩看到的是被一个男子从后面倒钳双臂的米莉。

然后又有几人从小路中现身。

[嘿！乖乖地别动！不然就把这个女人……]

卟唏。

男子还没把话说完。在响起发射音的同时男子当场倒下。

看来是没发现米莉手中拿的麻醉枪。

[——这个臭娘们！]

她扳开男子失去力气的手后瞄准一个喊着冲过来的男子扳下了扳机。

咔咭。

响起了干燥的声音。

看来是没弹药了。

[哦哦哦哦哦！？]

在男子接触米莉之前，雷尔就从旁边对着男子使出了擒抱。

[切！]

另外一个男子则架起小刀对准雷尔。就在这时凯恩冲了进来。

男子又将目标对准凯恩将小刀挥下。

[技术有够臭的啊！]

咔吱！

从容地闪开男子挥动幅度过大的小刀后，凯恩的拳头打断了男子的鼻梁。

此时雷尔也对着抱住的男子的胸口使出了膝踢，使男子无力地趴在了地上。

还剩下两人。但是——

啪！

[咕！？]

发出声后，雷尔压住右肩蹲了下来。

[不准动！]

在说话的男子手里有一把小型枪。

凯恩他们停下了动作。

男子瞪着凯恩并将雷尔也纳入视野，

[还真是想怎么干就怎么干啊……]

啪！

在男子说完前，米莉投出的麻醉枪正中了男子的脸。

[嘎！]

凯恩并没有趁机逃跑，而是拿起被自己打倒的男子的小刀并扔了出去。

就在男子第二次发出悲鸣后，剩下的最后一人慌慌张张地逃跑了。

凯恩投出的小刀深深地扎进了男子的右肩中。

然后又向男子的头部补了一脚就结束了。

[投匕首也练过吗？]

雷尔压着右肩站了起来。

[还算可以。刀具基本上都会用！]

凯恩对着这种危险的事自满起来。

[……说起来，雷尔先生，你的伤没事吧？]

[没问题。请别担心。比起这个……]

[嗯……结果还是被逃掉了]

凯恩将目光投向道路的另一端，遗憾地叹息道。

[不过啊，不是还有这些家伙吗，也还算可以吧？]

对着无忧无虑地这么说的米莉，凯恩又叹了口大气。

[……前提是这群家伙会老老实实地说出来啊]

夕阳渐渐越过地平线，世界染上了一层茜色。

为何橙色的风景会使人心中产生一种非常悲凉的感觉呢。

米莉透过宇宙港大厅的窗眺望着被夕阳染红的跑道和跑道一边的大海叹了口气。

事件发生后的第二天。

照理说现在凯恩和米莉应该在接受各种各样的调查取证，但那些事都由雷尔处理掉了。

在那之后也没有接到雷尔的联络。

虽然很在意事件的进展，但还有等着两人完成的本来的工作——明天出港的拉古鲁德社的货物船的护卫。

现在就要乘穿梭公交回宇宙。

出发时间是明天的上午。稍微睡一会，办完手续什么的时间就差不多了。

凯恩在窗口完成穿梭公交的搭乘手续后——

[——凯恩君？]

从旁边传来了声音，而凯恩也将视线移向旁边。

站在那边的是一个很眼熟的男子。

年纪在50岁前后。穿着做工很好的西服，一副滴水不漏的商人打扮。白发中还稍微留着一点茶色。

是在凯恩接受委托时出现在卫星通信中的男子。——名字应该是叫玛丽冈吧。

[我是宇宙货物部门，保安部长玛丽冈·豪威尔]

[我是凯恩·布鲁利巴]

凯恩握住了他伸出的右手。

[好像……昨天被卷入了什么不得了的骚乱中呢]

[您已经知道了啊。……那个……咦？]

准备介绍米莉而将视线转向一边，但是直到刚才为止都在窗边的她的身影不见了。

凯恩慌张地左顾右盼。商人模样的一队、一家三口、还有一直瞪向这边的年轻女性……

[——嗯？]

凯恩的视线停在了那名年轻女性身上。虽然是从未见过的女性，但她投向这边的视线中混杂着近似敌意的感情。

但是就在视线交错的下个瞬间，女性自己将视线错开了。

[——怎么了？凯恩君？]

[啊——不，没事——]

凯恩以暧昧的回答敷衍了一下玛丽冈后，

[我有一个助手……刚才想介绍给您……不过可能是去洗手间了吧]

[原来如此……话说回来，昨天的那个事件果然是海贼干的吧？]

[恐怕是的……不过估计找不出确凿的证据]

[……是嘛]

玛丽冈像是累了似得叹了口气。

[还真是希望星际警察再放点心思上去呢。不想办法把海贼办一办的话，我们也没办法安心工作啊。——那个啊，没记错的话你是分配到明天出航的船的护卫吧？]

[嗯，明天上午出发]

[是嘛。——嘛，小心点多加油吧。那么我先走了]

单方面说完后，只留下在大厅里鞋音就离开了。

[刚才的人是谁？]

[哇！？]

突然从正后方传来的声音将凯恩吓得直接回头。

提着行李箱和纸袋的米莉站在那里。

[……你刚才跑去哪里了啊？]

[小卖店。很好吃哦，这边的巧克力]

笑嘻嘻地说着并用眼神指向了快溢出来的大纸袋。

[……这些，全部是巧克力？]

[对啊。——那么，那人是谁？刚才的那个？]

[啊。那人是拉古鲁德的保安部长玛丽冈。你看，在接受委托时不是有个大叔出现在通信中吗？]

[哦。专门过来送我们的吗？]

[不——可能是过来搜集情报的吧]

[搜集情报？]

米莉小小地侧着头，像鹦鹉学舌一般反问道。

[嗯。好像知道了关于昨天的骚动。应该是在意海贼们的动向吧]

[哦……但是昨天不是抓了几个人嘛，估计也只是时间的问题吧]

哈啊啊啊啊啊……

对着米莉乐观的发言，凯恩深深地叹了口气。

[什么嘛……这个表情?]

[我说你啊……好好动动脑子啊。根本没有证据说明昨天在店里放炸弹的家伙就是海贼啊。再加上也没有证据说昨天抓住的家伙就是那两人的同伙。如果被抓的那群家伙坚持【我们只是准备敲诈而已】，那就没有然后了]

[但是……]

[没有确切的证据的话根本拿他们没办法啊]

[……这么说的话，已经没有办法了吗？]

[倒也不是]

凯恩以开朗的口吻说道。

[昨天有家伙逃掉了。估计我和你的名字都已经被载入了海贼们的黑名单了]

[……哎？]

米莉的表情僵住了。

[嘛，完成这次护卫的工作后回到这边，我们一起再去那些可疑的酒吧就行了。为同伴报仇什么的，那群家伙自己就会送上门来的]

[也……也是……不，等一下！那样不是连我们也很危险吗？]

[……你啊……昨天追那群家伙的时候也很危险了，难道没察觉到吗？]

[因为……]

[——嘛，以后的事情就先放一边，总之现在要先回去了，回宇宙。]

[……唔……就知道会这样啊……]

凯恩带着还在念念叨叨的米莉走向了穿梭机的搭乘口。

虽然对米莉说了这样那样的话，但是凯恩并没有打算和海贼有什么更深的瓜葛。

现在，还没有。




宇宙海贼
哦哦……哦哦哦哦哦……嗯……

这个房间一直充满着这种声音。

站在这被黑暗填满的房间中的一共有2人。

银发的老人闭着眼睛安静地听着身着黑衣的男子的报告。

阿尔伯特·凡·史坦凯撒。

表面是巨大企业凯撒联合企业的会长。

然后另一个身份是银河规模的犯罪组织噩梦的总帅，

[——最后还有4-3-B区域的状况……]

在房间的角落里站着的黑衣的男子将手上的报告书读了出来。

以地位来看的话是这个噩梦中的二号人物，不过实质上他只是史坦凯撒的秘书。

不过他并没有任何不满。

他踏足于这个世界是在他10多岁的时候。

他曾经认为自己很有才能和自信，然后也有野心。

总有一天要登上顶点，取代阿尔伯特支配噩梦的野心。

——阿尔伯特大人……那位大人是怪物——

在听到一些干部私下里这么讨论的时候，他内心曾经是嗤之以鼻的。

不管对手是怎样的怪物，都能靠自己的手将其拉下来。曾经也有这样的自信。

但是——

当他的功绩被认同，第一次见到史坦凯撒的时候——

他的想法就改变了。

传言根本都是骗人的。

阿尔伯特·凡·史坦凯撒根本不是怪物。

他并不是那种程度的比喻就能形容的对象。

他——他的灵魂，并不是对地位和称谓，而是对阿尔伯特的存在本身感到了恐惧。

理由到现在还不知道。

这份灵魂的颤栗即使成为阿尔伯特的左右手工作至今依然没有消失。

他微微渗着冷汗一边持续着今天的报告。

[——过去也曾报告过的，维纳拉恩星域，关于入侵我们噩梦的领域的宇宙海贼的事……虽然派了讨伐舰队过去——不过大部分都被击沉了……]

黑衣男子陷入了短暂的沉默。

但是阿尔伯特并没有什么反应。

[……根据幸存者的报告，在海贼中有一艘战斗能力拔群的从没有见过的宇宙船]

[——HO]

史坦凯撒睁开了双眼。

胜似紫色的黑色瞳孔，仅仅只是被静静地看着而已，就感觉重力增加了数倍。

[……有影像记录]

[照片就够了，拿过来给我看一下]

[……是]

黑衣男子慢慢地走近，并将一张照片交到史坦凯撒手中。

[——HO]

看完这张照片后，阿尔伯特又一次发出了很感兴趣的声音。

黑衣男子又回到了刚才的位置。

[——还有这件事，好像麻烦终结者凯恩·布鲁利巴也搅了进来……]

[——那家伙！？]

在声音中混入了明显的敌意，黑衣男子的身体下意识地一颤。

他回想起以前史坦凯撒也比较在意这个名字，所以才报告的，但没想到竟然引起如此大的反应。

虽然对为什么会有这种事儿感兴趣，但他也知道在这个世界中多余的好奇心将引来杀身之祸。

[——以上就是今天的报告]

[明白了，退下吧]

[是]

在敬了个礼之后，黑衣男子就退出了房间。

剩下的就只有史坦凯撒——以及无尽的黑暗。

[……听见了吗？]

阿尔伯特单手拿着没见过的宇宙船的照片向【黑暗】发问。

[……当然]

黑暗回答了他的提问。

如同房间本身在震动似的声音。

[——是失落战舰。【黑暗之星】（散播黑暗者），和你相同的]  （注：其实写作 闇を撒くもの，读作ダーク·スター，不过感觉【散播黑暗者】有点别扭所以翻作黑暗之星）

[的确是失落战舰。……但是你别搞错了，阿尔伯特。那只是单纯的失落战舰而已。并没有类似我的力量。它并没有没来带来灭亡的力量……]

[你是特别——的吗？]

[……没错。那种东西并没有打败我的力量。不过能够伤害我的力量还是有的吧。……碍眼的东西……然而更碍眼的是……]

[沃尔菲德——唯一拥有着能将你消灭的力量的对手——能打倒吗？【黑暗之星】呦？]

在回答之前，经过了短暂的沉默。

[毁灭]

黑暗充满着愤怒和憎恶。

[为什么啊！？]

在装着奶汁烤干酪烙菜的盘子前，凯恩小声地嘀咕道。

这是在成为拉古鲁德社的货物船【盛夏的兔子】的护卫后，从雷古恩的卫星港出发的当天的晚上。

——当然，虽然说是【晚上】，但也仅仅是指在时间上的意思。

今天的晚餐是米莉亲手制作的奶汁烤干酪烙。

用勺子舀了一勺放进嘴里后，凯恩深切地感受到了这世界到底有多不合理。

[为什么做完后在平底锅上开了个洞的菜会这么美味啊！？]

没错。

不可否认米莉的手制料理是绝品。

使压力锅爆炸的披萨，把计量杯溶解的汉堡牛肉饼，还有今天的奶汁烤干酪烙菜，完成的味道都是普通的餐厅所根本无法比拟的。

然而问题是每次她要做什么的时候，总会破坏一些料理器具这件事。

[谢谢你这么夸我]

米莉嘻嘻笑着一边吃着自己做的菜一边说道。

[不……并不是想要夸你啦……]

[又来了。不要这么害羞嘛]

[……]

可能是感悟到说什么都没用了，凯恩开始专心吃饭。

[我开动了]

说完米莉也拿起勺子——

[凯恩！米莉！快来驾驶室！]

就在这时，凯娜尔的声音从不知道什么地方传到了房间中。

[哎？？？]

米莉看着盘中的菜，发出了露骨的不满声。

[怎么了！？]

[有一艘不明宇宙飞船正在接近。说不定……]

[海贼吗！？]

凯恩说完马上站了起来，走向驾驶室。

[等……等下！]

米莉也无可奈何地追了过去。

整了整披风，凯恩穿过了连接驾驶室的大门。

当然并不是那件破了的披风，而是换上了新的。

在地上破损的那件因为不能修复而最终进了垃圾桶。

这下在凯恩的衣柜中剩下的披风只有十八件了。

[对方的情况呢！？]

凯娜尔回答了坐上驾驶座的凯恩的提问。

[在旁边向这边接近中。这样下去的话航路会交叉。暂时还没有什么特别的动静。只是——即使打了招呼过去，对方也没有任何回音]

[……呼……嗯]

他挽起手点了下头。

通常情况下，不认识的宇宙船之间相遇的时候，为了表明没有敌意会互相发送【祝愿航海平安】之类的简单的问候。

当然，即使没有回应问候也不能想当然的就将对方视为敌人。也可能仅仅是因为通信系统故障了。

不过现在索德布雷克和盛夏的兔子所在的空域正好是维纳拉恩星域中海贼盛行的地方。说可疑的话应该没有比这更可疑的事了。

如果这里是能进行相转移航法的地方的话，即使对手是海贼也可以逃走，但因为货物船的速度比较慢，还没有到达能够进行相转移航法的空域。

[敌人吗？]

迟到的米莉坐到了炮手席上并问道。

凯恩转过头，

[暂时还不确定——喂！为什么把菜带着这里来啊！]

[你说为什么……当然是因为奶汁烤干酪烙趁热才好吃啊]

[不……我又不是在问你这个问题……]

[没问题，不用担心。就算那个是敌人——我也会在战斗开始之前把奶汁烤干酪烙吃完的]

[……好吧]

凯恩叹了一口气后将视线移向凯娜尔，

[捕捉到那艘宇宙船的踪迹了吗？]

[马上在主屏幕上显示出来]

在凯娜尔回答的同时，原本映着群星的主屏幕中换成了一艘细长的箱子一般的船体。

[……货物船……？]

对着看了影像后嘀咕的米莉，凯恩依然露出复杂的表情，

[——看上去是呢]

[确实是拉古鲁德社以前使用过的500M级的货物船。也看不出装备有什么了不起的武器]

凯娜尔回答道。

[但是——船体识别代号也不在工作，船体各处都有明显的改造痕迹。突然卸掉外装露出炮塔——的可能性也是存在的。而且对普通的货物船而言，这样的能量反应确实太高了]

[呼……总之保持警戒态势。准备精神屏障以备对方突然开火。打开光束炮的能量回炉]

[明白。——从【盛夏的兔子】传来的通信]

[在这么紧张的时间点上……]

凯恩忍不住抱怨起来。

肯定是因为出现了不明的宇宙船而紧张起来了，估计是来问【那艘宇宙船是怎么回事】、【就是海贼吧】什么的，这种即使知道了也无可奈何的话。

虽然这么说，不过对方好歹是委托人。也不能就这么无视掉。

[——明白了，接进来吧]

[了解]

在凯娜尔回应之后，主屏幕画面被切换掉了，大约中年的表情冷淡的面孔被映了出来。

[这边是【盛夏的兔子】。那艘宇宙船是怎么回事？就是海贼吧？]

……和预想完全一样的反应……

凯恩在内心浮起苦笑，

[请不用担心。如果对方是海贼的话，那么他们先瞄准的对象肯定是这边而不是您那边。嘛，到时候会随便将他们打发掉的，请安心]

确实宇宙海贼的做法一般是先使目标船只停下来，然后对接成功后开始掠夺物资。

如果有护卫的船只的话，不将其击垮的话就不能安逸地掠夺物资了。

但是作为【盛夏的兔子】的船长的话，听到如此敷衍的回应的话是不可能就此安心的。

可能凯恩还没有发现，不管怎么说在【盛夏的兔子】的通信屏幕上，在自信满满地回答着的凯恩的后面，清晰地映出了正在大口吃着奶汁烤干酪烙的米莉。

……真的靠得住吗？这群家伙？……

即使船长这么想，那也是无可奈何的。

[就算说是打发掉他们……你准备怎么做？]

[暂时还无法说。如果对方是海贼的话，那么这次通信有很大可能已经被窃听了]

[但，但是……]

[这种小事不需要您多费心]

微笑着的凯娜尔代替凯恩对着依然面露不安的船长，

[我们不管怎么说都是专业的。请交给我们。——没错，我们也有不少东西需要准备]

[……我懂了。那就拜托了]

虽然不安依然没有消失，不过船长还是切断了通信。

当然并不是因为全面信任了凯恩他们，单纯只是觉得相比从容不迫地微笑着的凯娜尔，慌慌张张的自己太不像话了而已。

[那么……凯娜尔，将显示器转为那艘宇宙船]

根据凯恩的话，画面再次变为了那艘细长的船体。

船体显现了微妙的变化。

[……舰桥——？]

米莉终于吃完了奶汁烤干酪烙，小声地说道。

没错。

从舰首的舰桥中漏出的微弱的亮光，忽明忽暗地。

照着一定的规律。

[SOS信号吗……]

凯恩苦笑着说。

[是——陷阱吧]

米莉在没有任何证据的情况下清楚地断言道。

[可能吧。……不过如果是陷阱的话，那敌人也算有一套了。就算是假的，一旦发出了SOS信号，对我们来说也不能随便应对了]

[怎么办？]

面对凯娜尔的提问，凯恩陷入了沉思，

[准备好精神屏障和侧舷的推进器。米莉就准备好光束炮。屏幕继续显示那艘船。接下来就看对方怎么办了]

[[了解]]

凯娜尔和米莉的声音同时响起，

然后持续着沉默。

问题宇宙船还有索德布雷克和盛夏的兔子都没有改变速度继续移动。

问题船装载有中型的能量炮的话，应该已经进入了其射程之内。

但是在屏幕中映出的船依然发着信号，静静地前进着。

[离航路交叉还有60秒]

凯娜尔如同突然想起似地说道。

[——还有——【盛夏的兔子】传来通信]

[无视]

凯恩毫不理会地说道。

虽然知道他们很不安，但是都到了这种地步，已经没时间跟他们浪费了。

[航路交叉还有——]

就在凯娜尔说话的时候——

在屏幕中的宇宙船起了变化！

[目标开始加速！展开了干扰通信电波]

响起了凯娜尔的叫声。

那艘船点燃引擎向着这边加速的同时，慢慢打开了甲板的一部分，其中能窥见大型炮台。

——正如预想的一样！

[凯娜尔！打开推进器向敌方突进！在炮击袭来之前关掉推进器打开屏障！]

[了解]

索德布雷克使用本来用于调整方向的推进器冲向了敌舰。

就在对方船体的炮台完全展开的那个瞬间。

索德布雷克在关闭推进器的同时打开了屏障。

轰轰轰！

激烈的振动和轰鸣声震撼了索德布雷克。

但是精神屏障将敌方的攻击完全弹开了。

这段时间里索德布雷克和海贼船的距离渐渐地缩短了。继续这样的话会和敌舰发生冲撞。这样的话，拥有远超常规性能的屏障的索德布雷克与虽然比较大但仅仅只是一般船只的海贼船，哪边会获胜的话稍微动动脑子就能预想到。

海贼船毕竟没有以这种形式战斗的意思，持续着炮击的同时慌慌张张地改变路线。

[凯娜尔！将屏障的能量以推进剂的形式喷出！以撞向敌人的气势突进！]

[了解！]

想要脱离的海贼船和进一步冲刺的索德布雷克。还差一步就要接触了。

突然，海贼船的引擎发出了更大的光辉。

继续持续着炮击，改变着船体的方向。

[想逃跑吗！？]

凯恩叫了起来。

[凯娜尔！在我的指示的同时将屏障能量喷向任意方向。在离开敌方弹道的同时解除精神屏障！之后的回避运动就交给我了！米莉就在屏障解除之后向敌方射击！不过别击沉！迫使他停船然后活捉他们！]

[[了解！]]

两人的回答分毫不差地重合了。

恐怕宇宙海贼拥有的宇宙船不止眼前的一艘。现在孤狼海贼已经不流行了。

恐怕还有聚集赃物和检修海贼船的老巢。如果抓住眼前的家伙的话说不定还能问出老巢的所在地。

虽然凯恩并没有做到这种程度的理由，但看不惯海贼们的做法倒是不假。

[准备！]

凯恩的话使紧张的气氛充满了驾驶室。

[GO！]

瞬间，索德布雷克的船体大幅滑向侧面。

正如文字所述的一瞬间。

在解除屏障的同时，索德布雷克放出的光束炮正中了海贼船的4个引擎中的1个。

[米莉！干得漂亮！]

凯恩赞赏道。

米莉所释放的一击【漂亮】地破坏了海贼船的引擎。

造成的伤害并没有直接引发爆炸，而是如果继续使用引擎的话会很危险。

海贼无可奈何地关闭了其中的一个引擎。

[凯娜尔！给敌方传送通信！【立刻投向，不然的话……】]

但是在凯恩的话说完之前。引擎被损毁一个，陷入短暂沉默的海贼船的炮火又被点燃。

而且目标是——

[盛夏的兔子！？]

就在凯恩喊出来的同时，海贼的炮击击穿了货物船的外装甲！

[将海贼船击沉！]

[住手！]

凯恩的声音制止了米莉的行动。

[那群混蛋！想要做交易吗！]

凯恩发出了咋舌声。

当然现在索德布雷克可以轻松击毁敌舰。但是相对的对方也可以轻松击毁盛夏的兔子。

就是说海贼们向索德布雷克传达了【如果你们采取攻击的话，我们就击沉货物船】这样的威胁。

当然凯恩有自信能够一击葬送敌方。但是只要这自信不是100%，就不能下这种赌注。毕竟这次的工作并不是海贼退治，而是货物船的护卫。

[凯娜尔！冲进敌方的弹道展开精神屏障！挡住他们的攻击！]

[……了解]

凯娜尔无可奈何地服从了咬牙切齿的凯恩的命令。

最终对着进入弹道上的索德布雷克发射了数枚威吓弹后海贼船靠着剩余的引擎离开了这里。

[干扰电波被解除了]

在凯娜尔说话的时候，和海贼船已经拉开了相当的距离了。

[【盛夏的兔子】传来的通信]

[……接进来]

凯恩回答后，主屏幕中映出了混杂着不满与不安的狼狈的面孔。

[为什么不把海贼彻底击沉！？]

被救了连声道谢的话都没有，一上来就抱怨。

……这臭大叔……！

在凯恩的忍耐快到达极限之前。

[明白了。马上就对刚才的海贼进行追击]

凯娜尔以爽快的表情回答道。

[由于将刚才的话视为正式的变更命令申请并记录了下来。如果在本舰对敌人的追击过程中，发生了海贼的分队袭击了【盛夏的兔子】这样的情况的话，责任完全由贵舰承担]

[等……等一下！海贼还有其他的分队吗！？]

对着慌慌张张问起的船长，凯娜尔依旧满面笑容，

[可能性并不为0。到时候就请你们自己多加油了。那么本舰将开始追击目标]

说完后，索德布雷克真的打开了引擎。

[等！等一下！]

屏幕中船长的脸色完全变了。

[那可麻烦了！要是那样的话，光以这艘货物船的话根本无法应对]

[就算您这么说——也是船长您自己的要求造成的]

在对话的过程中，索德布雷克也在准备前进。

[等一下！请等一下！变更命令！停止追击海贼，继续担任本舰的护卫！]

但是凯娜尔还是装作一副若无其事的表情，

[您这么频繁地变更命令使我们也很困扰啊。因为搞得我们也弄不清楚到底应该遵从哪个命令了。既然这样的话只能按顺序来了，等追击完了再回过来继续担任护卫]

[啊啊啊啊啊！我明白了！是我错了啊！拜托了！请别去继续追击了！]

以像要哭出来一样的表情喊道，船长吐出了如同老婆跟人跑了的丈夫般的台词。

[……真是一点情面都不留呢……凯娜尔……]

坐在后面看着这一切的米莉偷偷地朝着凯恩说道。

[是啊……你以后也别太忤逆她哦……]

以抽搐着的表情说着的凯恩回忆起了那令人忌讳的记忆。

他因为惹了凯娜尔不高兴，搞得在航行过程中卫生间的机能被完全停止，最后不得不哭着求饶也不是那么久以前的事。

当然，因为这种事太没面子了也不好随便跟人说。

[——那么，总之我们这边就以护卫优先，对这么安排没有异议吧]

[——当然。请务必这么做]

[我明白了——那么关于这件事就由我们来联络星际警察。还有，没有意义的通信请尽量回避。那么就这样了]

说完单方面就切断了通信。

当然直到最后笑脸和温和的口吻都没有改变。

[噢噢，干得太棒了！]

[凯娜尔，太了不起了]

通讯切断后，米莉和凯恩就送上了喝彩。

[把船长弄哭那一段实在是太·棒·了]

[也不是什么了不起的事啦]

凯娜尔露出了恶作剧般的笑脸，

[其实是想说【要我把你击沉吗，你这死老头】，但还是想办法克制住了]

听了她的话之后，凯恩的笑容直接僵硬了。

——如果是这家伙的，说不定真的会这么干——

因为想到了这样的事。

[凯娜尔，总之先打开星际通信的回路，快联络星际警察。——嘛，虽然也不觉得现在还能追得上就是了]

看着在雷达中表示海贼船的光点渐渐远去，凯恩低语道

远处传来波涛的声音。

放眼望去是无边无际的蔚蓝色海洋。

行星雷古恩，凯雷斯市。

凯恩和米莉再次回到这里已经是出发后第10天的夜里了。

在受到海贼攻击后并没有遇到其他什么大麻烦，在完成护卫任务后就回到了雷古恩。

应该说是和预想一样，凯恩报警后，当星际警察赶到现场的时候，早就没了海贼船的踪影，最终还是没有发现他们的老巢。

虽然还没有向雷尔确定，不过恐怕出发前抓住的那几个家伙也装傻到底了。

这次为了以防万一，凯恩把武器也带了过来。

光剑。

精神物理学不仅将人类带入了超光速时代，还带来了各种各样的副产物。

这种武器也是其产物之一。

细带与增幅器以及感应器为一个套装，它能将细带抽出的人类的精神力增幅然后从感应器中产生出能源刃。光刃也可以像能源枪一样发射出去。

虽然看上去挺便利的，但还是存在很多问题，因此现在几乎没什么人在用了。凯恩只是出于兴趣而一直在使用。

当然他也不是因为喜欢才特意跟海贼战斗。

下艘船的出发时间是在5天后。虽然想悠闲地度过剩下的时间，但两人的脸在上次出发前的爆炸事故中已经被看到了。

就算这边乖乖地没什么动作，也不能保证对方不过来找麻烦。不带武器的话确实有点不放心。

另一方面，米莉则还是平时带的麻醉枪。

在和上次相同的酒店中登记后，两人就外出吃晚饭了。

[——那么，米莉，你想吃什么？]

[……吃什么都没关系，但最好还是别选择那种危险的店……]

[害怕海贼们的报复吗？]

[当然的吧]

对着开玩笑口气的凯恩，米莉将一块在卫星港买的巧克力送入嘴中，

[明明连敌人是谁在哪里都不知道，却还说【不害怕】这种大话的话，那么除了笨蛋恐怕没有其他词能形容了]

[……害怕的话明明就不用特地下来嘛，在索德布雷克待着不就行了……]

[因为……在船中一直待着也很无聊……而且想看看海，上次买的巧克力也见底了，还想去垂钓……]

[……你还会为了巧克力和垂钓拼上命吗……]

凯恩傻眼道。

两人持续着没有营养的对话在附近晃来晃去，但是并没找到合适的店。看上去高档一点的饭店因为凯恩说【又会抱怨我的披风】而不太想去。便宜的饭店又因为米莉害怕有海贼在而不敢去。

因此最终两人还是走向了上次去过的海边荞麦面馆。

是凯恩和杰斯引起骚乱并遇到雷尔的那家店。

虽然并不是什么很正规的店，但可能是因为去过一次了所以米莉也点头答应了。

店里有不少客人。

两人选择了角落中的空位后向见过一次的大爷点了食物和饮料。

[——凯恩！不是凯恩嘛！]

听见声音后转头一看，发现是认识的人。

上次在这里发生骚乱的时候和杰斯在一起的男人。

未经打理的黑胡子和太阳眼镜。虽然并不是特别高大，但该有的肌肉都有了。这个男人也是麻烦终结者，名字应该叫玛基松。

[——这边，没人吧？]

玛基松单手拿着装有威士忌的杯子，连两人的回答都没等就擅自坐在了米莉的旁边——凯恩的对面。

看上去也不是对米莉有什么邪念。凯恩并没有看漏隐藏在胡子和太阳镜下的表情中隐藏的阴霾。

玛基松无言地喝了一口杯中的酒。

估计是只有这个时间段才要来上班吧，年轻的服务员将酒端了过来。

不过玛基松还是保持着沉默。

[——发生了什么吗？]

对着凯恩的疑问，他握紧了酒杯——

[——杰斯那家伙，被干掉了]

[……哎？]

凯恩不可思议得反问道。

[……好像是宇宙海贼干的……在星际警察发现异常赶过去的时候，那里只剩下货物船的残骸和他的宇宙船的残骸了……]

玛基松以疲惫的口气说。而凯恩并不知道他隐藏在太阳镜下的视线到底在看何方。

[……没听过啊！那种事！]

[没说吧……拉古鲁德……]

他叹了口气。

[我知道这件事也是4、5天前刚完成一份工作回来的时候，在这边的旧新闻中看到的。……好像是因为交货的日期到了，本应到达的货物还没有到达。然后对方投诉过来，而这边应该是按预定时间出发的。虽然拉古鲁德接通了货物船的通信，但却没有任何声音传出来，最后才出动星际警察……发现了飞船的残骸]

[怎么会这么漫不经心！]

凯恩一口气吐了出来。

[难道拉古鲁德连定期联络都没有吗！]

这么说的话确实在契约中并没有包含定期联络的义务。

凯恩一直以为定期联络是由货物船这边进行的……

[嗯。关于这件事也出了点小问题]

[小问题？]

凯恩反问了随口说出的问题。

[雇佣我们的拉古鲁德的保安部长——好像是叫玛丽冈的装模作样的家伙吧。那家伙的采访记录也刊载在了新闻上。说什么【在定时联络等一些业务问题上有疏漏是事实，但是如果进行了定时联络就能回避今天一样的悲剧吗！？不，真正的问题是海贼还存在着】。——但是因为确实是这样才叫人火大]

说完将剩下的酒一口而尽。

[……杰斯那混蛋也是的啊……怎么会无缘无故被区区海贼干掉啊……以那家伙的飞船和技术的话，怎么会输给区区的海贼啊……怎么能那么轻易就丧了命……]

说到后半部分，几乎成了哭诉了。

明明好不容易服务员把菜都上齐了，但是米莉和凯恩并没有开始吃，而是沉默着。

其他客人的嘈杂声听在他们的耳里显得异常刺耳。

两人吃完饭离开店是在那之后大约2小时的事了。

玛基松现在还在店里喝酒。

虽然他和凯恩跟杰斯的交情并不是那么长，但毕竟是同业者，这样的事说不定哪天就会发生在自己身上。

就算是乐观向上的凯恩和米莉，在离店的时候也沉浸在一股糟糕的情绪中。

[——哎！这么磨磨蹭蹭的也不是办法！米莉，现在去哪里喝一杯放松放松，怎么样？]

[……嗯]

凯恩对着还在一脸不安地沉思着的她挥出了手。

[没什么大不了，关于海贼的事就别担心了。虽然的确和他们中的一批战斗过了，估计脸也被他们记住了……不过我们和雷尔他们又不同，又不是想去找他们麻烦。对他们来说也没有即使要冒着被警察抓的风险也要干掉我们这种打杂的无名小辈的意思]

[……那么，只要乖乖地待着就没有危险咯？]

[就是这么回事]

——大概，吧。

凯恩在心中加了一句。

没有保证说绝对不会有为了一雪前耻而无视命令过来攻击凯恩他们的家伙。

例外是不管什么地方都存在的。

就是为了防那个万一而将光剑带在身上的。

然而畏惧意外的话，人类将一事无成。

[……那，接下来去哪呢]

凯恩仔细观察着附近。

在几乎没有车辆的大道对面到处都可以看到发着光的霓虹灯。

其中一家一下子就吸引了凯恩的视线。理由他也不知道。

[那家怎么样？你看，在路对面的青色霓虹灯，叫理加鲁德的店]

[就那家吧]

米莉一边将巧克力送入嘴中一边点了点头。

[……那个巧克力到底是从哪里冒出来的啊？]

[女人都有很多秘密的哦]

[……又说这种不明不白的话]

说着两人穿过大道，打开了酒吧的大门——

[你说什么！这臭婊子！]

代表着纠纷的怒吼声传到了刚打开大门的两人的耳朵里。

虽然不知道事情的经过，但现在店里的情况是数名男子围着一个女性。

[……真是不得了的第六感啊……漂亮地选中了正在发生纠纷的酒吧呢]

完全没有在意米莉的讽刺，凯恩的目光被那位被包围的女性吸引住了。

大概20岁前后，黑色的瞳孔配上及腰的栗色长发。虽然穿着稍微有点随便、表情略带严肃，但的确是个美人。但凯恩注意她并不是因为这些。

记得在哪里见过她。

确实是——以前在宇宙港，用憎恶的眼神看着他的女性。

[怎么！？还有什么话要说吗！？]

她即使面对站在周围的男子们也不见惧色地说道。

[多得是！竟然还这么拽！]

[太嚣张的话，小心吃亏的是自己！]

[不就说了句，【有点话要跟你说，跟我们来一趟】]

找碴的一共有3人，不管哪个都打扮得一副像是在主张【我是恶棍】。

[真是纠缠不清呢！刚才不是说得很清楚了嘛！我没有跟你们这些混蛋废话的理由！还是说已经忘记了？]

[……你这家伙……真是想说什么就说什么啊！]

男子的拳头挥了上来——

在拳头打到女子之前，凯恩就将男子一下撞倒。

嘈嘈杂杂。

客人们吵闹了起来。

[——虽然不太清楚事情的经过——]

凯恩一脚踩在了完全失去意识的男子背上，以甚至可以说是爽朗的表情说着。

[不过吵架可不是好事哦]

剩下的两人一瞬间都说不出话来。

[……你……你这家伙明明要给连经过都不知道的纠纷当仲裁，却一上来就把人撞晕了吗！？]

[按常理来说男人和女人有纠纷的话，一般有错的不都是男人这方吗？再说你们这幅熊样还主张【我们可是善良百姓】之类的可没什么说服力啊]

[混蛋！脸皮……]

在男子还没说完之前。

凯恩的右勾拳就捕捉到了男子的下颚。

他将视线投向剩下的一个，

[——怎么样？]

男子陷入短暂的沉默。

虽然两个同伴都是因为突然袭击而被打到的，但在旁边也能明白凯恩的攻击很犀利。恐怕不是一对一就能打赢的对手。

[……我知道了……]

男子铁青着脸点了一下头，摇醒了晕倒的两人。

虽然以为醒了之后他们会过来找事，但男子们就这样爽快地走向了门口。

打开门后，男子中的一人回头看向凯恩的方向——

[我会好好记得的]

在男子说出约定俗成的台词之前，凯恩就回答道。

[…………]

被先手的男子很丢脸似得就这样无言地带着同伴离开了店。

[——那么……]

凯恩吐了口气之后转向了刚才被纠缠的女性那边。

她果然还是以混着憎恨的眼神直直地盯着他。

[能让我听一下理由吗？]

[你真是有够烦人的呢]

而她的回答则是非常直截了当。

[反正你也是那种家伙的同类吧！]

[……喂喂]

[我可是知道的！我没有话要对向杀人企业摇尾乞怜的家伙说]

单方面说完后就这样转身消失在了门口。

[……到底怎么回事啊……那个女人？]

[……谁知道呢]

对着米莉的疑问，但凯恩只是侧了下头。

[——梅丽娜她，以前并不是这样的女孩啊……]

在附近听到了这样的嘟囔声。

转过头后就在凯恩的后面有一名穿着衬衣，风采不再的中年男子坐在柜台边以颇有意味的眼神看着他们。

[想听吗？……不过也不是什么很详细的事情啦]

说完用右手摇了摇玻璃杯。

凯恩坐到了男子旁边的位置上，朝着酒保，

[——喂，给这个人来一份兑水的]

[啊—，稍微等一下，年轻人]

中年男子，嘁嘁嘁地摇了摇手指，

[不好意思，我除了白兰地都不喝的]

……喂，大叔……

在心里怒骂着，但凯恩还是再次向酒保，

[——变更菜单。不需要兑水的，来杯白兰地]

[罗亚·德·罗亚或者库拉布·德·雷米就行了]（注：应该都是高端白兰地的品牌，第一个应该是ROI DES ROIS，第二个找不到……）

中年男子在旁边插话道。

……这混蛋大叔！

凯恩拼命抑制着怒火。

[——然后呢？]

[嘛，别心急嘛……嘿嘿……]

男子尝了尝端来的杯子后浮起了微笑。

作为交换，凯恩在不情愿地向酒保付钱。

[……名字叫梅丽娜·孔珊丝。以前是一位性格很好的女孩。在为拉古鲁德工作的恋人被海贼杀害后就完全变了个样……]

说着又品尝了一口白兰地。

[被海贼？]

[嗯。她恋人的名字……应该是叫阿索德吧。生前在拉古鲁德社的宇宙货物船当机组人员……是在两个月还是三个月之前吧，他乘的船被海贼击沉了……然后她连店里的工作也辞掉了。就在前一段时间开始一直说着一些奇怪的话。说什么杀死他男朋友的是拉古鲁德啥的。 ……那正好是在拉古鲁德开始雇佣麻烦终结者当护卫的时候开始的吧……可能是因为自己的恋人乘坐的船根本没有配什么护卫而感到无法接受吧……嘛，虽然知道对她的打击很大]

说完又喝了一口白兰地。

[——还真是够详细的呢]

[……还好吧……我所知道的就这些了]

[呼嗯……]

凯恩稍微考虑了一会，

[她的住所呢？]

[那个我可不知道]

[那么——之前工作的地方呢？]

被凯恩这么一问后，男子露出了恶作剧般的笑容，

[就是这里]

[……哈？]

凯恩忍不出喊了出来。

[……这里……是指……]

[没错。以前就是在这个酒吧工作的。现在也是，时常会像刚才那样露个面。我也是这里的常客之一，所以才会知道那些事的]

[……等、等一下……]

凯恩压着太阳穴，

[……这么说的话！我根本没必要请你一杯白兰地，只要点杯酒然后向酒保打听就能得到同样的消息了！？]

[同样的消息，这句话有问题]

中年男子满不在乎地，

[估计——能打听到更详细的情况]

凯恩呆呆地沉默了一会，然后就朝向酒保。

[喂！既然是这样的话为什么不早点告诉我！]

[……因为感觉不说的话好像能赚得更多]

对于酒保苦笑着的回答，凯恩竟无言以对。

在后面听到这一切的米莉呼呼地笑了出来。

[——那么请问，需要点些什么呢？]

对着这么询问得酒保，凯恩只是大声叹了口气后，

[……给我一杯水就够了……]

警察署里面意外地很混乱。

打字机键盘的敲击声，响彻室内的电话铃声，鞋子踩着亚麻油地毡发出的声音。是因为工作上的麻烦或是正在调查什么而提高声调的男子们。

凯恩和米莉拜访克雷斯市的警察署是在第二天的下午。

目的当然是从雷尔那里获取一些情报。

虽然依旧没有深入的意思，但现状到底怎么样了还是想知道的。

[星际警察的雷尔在吗？]

[在会议室]

凯恩问了在身边的一位男子后，答案一下就出来了。连【你是谁？】都没有问。

感觉稍微有点随便啊。

走向男子指向的通路后，看到了一间挂着【宇宙海贼搜查本部】的牌子的房间。

房间的门是开着的。

在相当宽广的会议室中，一个人坐在座位上的雷尔正在看着什么文件。

[呦，雷尔]

对着抬手打招呼的凯恩，雷尔只是稍微瞥了一眼，

[——原来是凯恩啊]

感觉很无趣似地说道。

[你在干什么啊？竟然一个人在这里。还是说你根本没什么朋友？]

[稍微有点忙呢。如果是来吵架的话就请回吧]

雷尔完全没有感情地说道。

[我可不是来吵架的……喂，上次我们拼命逮捕的家伙，最后怎么样了？]

[——我好想记得说过我很忙吧？]

雷尔连头都没抬就这样回答道，凯恩只好用眼神和米莉交流了一下。

她微微点了下头后，

[我说，雷尔警官♥  可以的话能请你把海贼的事告诉我们一下]

[……唔咕……]

听到了米莉的声音后，他小声的呻吟了一下。以忍耐着什么似的表情轻轻得摇了摇头，

[……不……可是……就算是认识的人，将搜查的内容对外泄露什么的……]

[……下次要不要一起去海边游泳呢？]

[有什么问题尽管问，小姐]

[……你……不觉得自己有时候很可悲吗……]

不过雷尔果然还是无视了凯恩的吐槽，向米莉推荐了边上的座位。

凯恩和米莉与雷尔隔着一张桌子坐在了对面。

[……凯恩，谁说你可以坐的？]

[……你个混蛋……]

[……那个啊，嗯……]

米莉慌慌张张地介入浮起险恶氛围的两人中，

[……对了，雷尔警官……]

[请叫我雷尔]

说着就撩起了前发。

在米莉旁边的凯恩露骨地板着脸。

[……那么，雷尔，那时候受的伤已经痊愈了吗？]

在追爆炸犯人的时候，他的右肩受了伤。

[嗯，这种小事不用多费心。子弹并没有贯穿，也没有伤及骨头。不过如果用太大力的话还是会有点疼]

[……是……是嘛。——那么关于那时候抓到的家伙，那群家伙最后怎么样了？]

她的问题使雷尔的脸上露出了阴霾，

[——那群家伙的话……嘛，当然对我的伤害罪是在所难逃的……但是那群家伙坚持说只是想恐吓我们并勒索钱财而已……]

[果然如我所料]

凯恩轻松地说出了口，雷尔一瞬间露出了生气的表情，不过马上无视掉后继续说道。

[说什么因为没有敲诈的对象而在附近晃悠的时候，听见了口笛一样的声音然后到了那边后就看到我们在那里，所以找上了我们。……嘛，虽然怎么想都知道是谎言，不过我们这边也没什么证据能证明他们和爆炸犯人、那两个爆炸犯人和海盗有勾结……]

[……唔嗯……这样啊……]

米莉微微点了下头后将不知从哪里取出来的巧克力投入嘴中，

[——那么，关于海贼们的搜查怎么样了？……我想我们应该已经报告过了吧，我们也被袭击了哦]

[嗯……虽然听过报告了……]

雷尔以略带歉意的口气说道，

[但是……实情是搜查那方面根本没什么进展……特别是关于海贼船的搜查可以说是完全没有进展……不管怎么说，我们在和海贼船打交道之前，还不得不先和预算以及宇宙打交道]

[预算和宇宙？]

米莉因为不太明白什么意思，于是反问了过去。

[嗯，虽然星际警察的宇宙船性能绝不算差，但随时凑齐最新锐装备在预算上也是不可能的。相对的海贼们却可以使用掠夺来的钱随时升级宇宙船。也就是说，如果海贼碰到了巡逻船别说是掉头逃跑了，反而是直接将我们这边击沉的可能性更大一点，就是这么回事。——嘛，不过那群家伙估计也应该知道击沉星际警察的宇宙船将代表着什么……]

如果这么干的话，那将陷入与星际警察的全面战争。一旦那样的话，海贼们根本不能能赢过拥有宇宙军动员权的星际警察。

话虽这么说，狗被逼急了还会跳墙呢。

[还有个问题就是宇宙太辽阔了。现在我们被派遣到这个星系的飞船——嘛，数量倒也不算特别多。不过即使派现在10倍的巡逻船过来要覆盖整个星系也是不可能做到的。即使接到海贼船出没的通报，除非正好有巡逻船在附近，不然花数小时才能赶到现场也是稀疏平常的事]

[……哦……]

米莉露出一脸复杂的表情挽着手，

[比如说——给这个星系所有的货物船都配备护卫，直到航行到可以进行相转移航法的地方的话，怎么样？]

[……如果只是货物船的话，倒也不是办不到的事。但是我们的船就不得不需要24小时无休得工作了，而且旅客船的护卫也完全没法顾及了]

[啊……是嘛……还有旅客船呢……]

米莉轻轻地嘟囔道。因为到现在为止被袭击的都是货物船，所以一时间没想到还有旅客船。对海贼来说，旅客船也是一个不错的猎物吧。

袭击货物船能得到的也就只有物资而已，但袭击旅客船的话可以得到现金和人质。

[……我们现在几乎都是给旅客船当护卫的……即使海贼们现在几乎只袭击货物船，也不能对旅客船那边敷衍了事……]

[……唔……那么，雷尔打探的【应该在这颗行星上的海贼们】这方面怎么样了？]

[——首先，被认为是海贼们的boss的家伙……]

说着雷尔从文件中拿出数张照片。

可能是盗拍的吧。从各种角度拍摄的照片都映有同一个男子。

年纪在30前后。红发及精悍的面容，穿着粗犷的夹克。光看这些并不能看出这个人的秉性。

[阿尔萨斯·孔维尔。……不过是不是本名就不清楚了。前段时间来到这个行星的，几乎在他来的同时期，海贼就开始出没了。有传闻说他以前是某个组织的干部还是什么来着，不过不清楚到底有多少可信度。虽然一副小混混的打扮，但是在当地好像就连小孩子都知道那家伙是海贼的boss。——好像还和当地的组织起过几次纠纷]

[当地的组织？]

[——嗯]

雷尔很难得地回答了凯恩的问题。

[是个很小的组织。带着海贼的阿尔萨斯一下子就把他们击溃了。不过问题是那个组织——是【噩梦】的培养起来的]

[[噩梦！？]]

凯恩和米莉的同时喊了起来。

[嗯。不知道那群家伙脑子里在想什么，竟然找【噩梦】的碴。不久之前——在这个星系发现了数艘宇宙战舰的残骸。估计是海贼们和【噩梦】打了一仗]

[……不过，【噩梦】到底是怎么找到海贼的？]

[谁知道……可能是在海贼中安了几个间谍吧]

雷尔随便找了个可能的原因。

他可能不知道，事实正好相反。

是海贼们找到了【噩梦】为了给他们施压而派出的宇宙船，然后将其击沉。

自从得到了作为王牌的失落战舰以后，海贼们的自信和胆子越来越大。

海贼的boss阿尔萨斯甚至产生了能和【噩梦】平起平坐的错觉。

[——那么回到先前的话题，那个阿尔萨斯就住在上次去的五十二号街区。——不过事实上因为没有阿尔萨斯就是海贼们的boss的证据，所以这边也没办法出手。再加上那附近即使是当地警官都不太好靠近]

[……在对方漏出狐狸尾巴之前只能等待吗……]

凯恩小声的说道。

确实，没有证据的话警察无法出手。

[……真的什么证据都没掌握吗？]

凯恩问向雷尔。

[按你这么说的话，怎么会突然就差点被炸弹炸飞了……]

[啊……那时候的事啊……]

雷尔浮起苦笑，

[当时知道了阿尔萨斯的位置。想直接见面动摇一下他……没想到一下子就来那套。看来对方十分不开心呢]

[原来如此……]

凯恩点了头后，然后，好像突然想起了什么似地，

[——话说回来，在被海贼们袭击的货物船的机组人员中有没有一个叫【阿索德】的家伙？]

[……阿索德……？事到如今又怎么了？]

[不……稍微有点在意的事……]

此时，不用说都知道凯恩正在思考昨天在酒吧中碰到梅丽娜的事。

——杀人企业——

当然有很大可能性只是因为迁怒，但不知道为何凯恩就是很在意她的话。

[希望你调查一下那个人的死因有没有什么可疑的地方]

[……但是啊……]

[人家也想知道♥]

[包在我身上]

雷尔开始啪啦啪啦地翻着散乱在桌上的文件中的一册。

[……是这个吧？阿索德·因格雷斯……25岁，男。拉古鲁德社，宇宙货物部门的驾驶员。二个月前被海贼们袭击的拉古鲁德社的宇宙货物船【疾驰的狐狸】的机组人员…… 不过米莉小姐，都被海贼连船一起击沉了，死因还哪有什么可疑的啊]

[…………]

凯恩和米莉无言的看了一眼对方。

确实如此。

但是不知为何，梅丽娜的话依然回荡在两人的内心深处——




梅丽娜
人们的嘈杂声。香烟与酒精的味道。

虽然去过了很多的行星，但唯有酒吧的氛围到哪都一样。

在柜台附近找到想要找的人后，米莉就坐在了她旁边。

[嗨]

听到声音后梅丽娜就转向她那边。

[——在哪里见过吗？]

[嘛——差不多就是这样]

米莉暧昧地回到道。

果然就和米莉想的一样。

她上次并没有注意到米莉。

虽然上次在酒吧里见过，不过可能是凯恩突然就和别人干了起来，米莉又装作局外人的原因，梅丽娜并没有注意到他。

米莉点了2杯鸡尾酒，并将其中一杯递给了梅丽娜。

[……什么意思?]

对于梅丽娜的提问，米莉小声地，

[……想听一下关于拉古鲁德的事……]

边说边露出意味深长的眼神。

十分在意梅丽娜话的米莉和凯恩最终决定再去见一次她。

好像被她讨厌的凯恩在其他的地方待命，米莉则负责找她。

当然这是多余的白活。但是凯恩和米莉的直觉告诉他们【快去确认一下】。

[——你想干什么？]

梅丽娜露出警戒的神色问道。

[我是记者，我是来找头条的。不过我并没有带名片]

[……但是为什么怎么看都不像是这样的呢？]

对着没有放松警惕的梅丽娜，米莉微微地笑了起来，

[要是一下就被看出来怎么可能找得到头条啊。——比起这个，最近在某处听到了个有趣的消息呢，拉古鲁德社好像干了点什么呢]

梅丽娜像是吃了一惊。

用像是在试探一样的表情一直看着米莉，

[——干了点什么，具体的说是？]

[具体说——嗯——]

米莉回看着梅丽娜的眼睛，小声地说，

[类似杀人的事，什么的]

梅丽娜表情突然改变。

[——你了解到什么地步！？]

[嘘。声音太大了哦]

米莉告诫了逼问的梅丽娜之后，好像很困扰似地吐了吐舌头，

[——虽然这么说。不过也并不是了解得多深入。目前为止还只是模糊的传闻而已]

[——如果传闻也可以的话——]

梅丽娜将视线移向了手中的杯子，

[拉古鲁德的保安部长玛丽冈和海贼的boss暗中会过面，这样的传闻怎么样？]

[————！？]

米莉一瞬间僵住了。

……说……说不定，我……听到了什么我不听问的事情了……？

虽然一瞬间后悔了，但既然听到了那也就没办法了。

极力地装作很平静，

[——嘛，那么这个传闻是从哪里听到的呢]

[……以前，在拉古鲁德社工作的男友说过，看到那两人在一起，你相信吗？地点是在五十二号街区附近。到朋友家玩的时候，看到两人关系很好似地乘着高档轿车——差不多就这样]

[……不错呢……如果再有证据什么的话就好了……]

[收集那个不正是你们的工作吗？]

[——确实如此]

说完米莉就站了起来。

已经没有时间悠闲地喝什么鸡尾酒了。

[多谢了。不错的消息。——啊，还有，这种话还是别随便对别人说比较好哦]

笑着说完后就离开座位，走出了酒吧。

踏着舒畅的步伐走向了稍微有点距离的停车场。

[怎么样了？]

在那等她的是坐在租到的车里的凯恩。

米莉无言地打开了助手席的门，流畅地坐进了车内。

啪嗒关上了车门——

[——唔啊啊啊！啊，打听到了麻烦的事了啊！]

[呜哇！别突然叫起来啊！]

[比起这个！听了你肯定也会吓一跳！凯恩！——根据她的话来说，拉古鲁德竟然和海贼勾结在了一起！]

[什么！！！！！！！]

[等下……！吃惊也不用喊这么大声吧……]

[不是你叫我吃惊的嘛！？]

[那不就是一种措辞嘛！]

[措辞……不对，是说这种话的时候吗！米莉，那是真的吗？]

[至少——梅丽娜是这么觉得的。貌似她说，看到了拉古鲁德的部长——叫玛丽冈的人和海贼的boss会面。当然也可能单纯只是长得像，或者是什么误会，总之看来有深入调查的价值] （注：上文是说她男友看到的，但这里原文如此。可能1：米莉传话走样，没记错的话前面也有过。可能2：我理解有问题，米莉说的是【梅丽娜说，有人看到……】）

[那么，具体场所呢？]

[就是那个，五十二号街区的附近。说是看到部长和海贼的老大关系融洽地坐在车内]

[……原来如此]

凯恩终于想通了。

当然还需要确认一下事实，不过估计梅丽娜是知道了海贼的boss阿尔萨斯和拉古鲁德的玛丽冈以某种形式勾结在一起，所以才对在宇宙港和玛丽冈亲切对话的凯恩产生了警戒心理。

[……但是就算说要确认事实，那到底从哪里入手呢。总不能直接问玛丽冈部长或者海贼的boss吧……而且更重要的是动机。两人勾结在一起的话，嘛，海贼这边的话肯定有好处。可以收到警备啊，航路什么的情报，甚至连星际警察的信息都可以得到。——但是，这样的话对玛丽冈又有什么好处呢？]

[这种理由多的是吧。比如被掌握了什么弱点。或者直接收了钱]

米莉嚼着依然不知道从哪里取出来的巧克力说道，

[……这么说的话，首先应该从玛丽冈的身边开始调查呢]

凯恩一边说着一边打开了手表的通信机功能。

这样就可以和停在卫星港的索德布雷克中的凯娜尔取得联络了。

——以人的精神为能源的光剑。嵌入通信功能的手表。

凯恩十分喜欢这种奇怪的小道具。

先不说这个。

在联络的信号发出后不久。

[——嗨，这里是索德布雷克的凯娜尔]

凯娜尔的声音从手表中微型扬声器中流了出来。

[凯娜尔吗。这边是凯恩。稍微有点事要拜托一下。拉古鲁德社的保安部长——就是在交涉委托的时候出现在通信中的那个叫玛丽冈的人，调查一下他的个人资料]

[了解。我会依照调查的进度适时地联络你们的……还有……]

[——怎么了？还有什么事吗？]

凯娜尔沉默了一会后，

[……虽然还不确定……但还是有些在意]

[在意？]

[嗯……在完成护卫的工作返回这里的时候开始，就一直有一种违和感……  可能已经来到这附近了]

[来了？什么来了？]

[和我——还有上次战斗的【格尔威拉】一样的存在——]

[难道——！？【噩梦】开始行动了！？]

听到凯恩的声音，坐在助手席上的米莉稍稍地震了一下。

[……还不是很确定。但是，估计——]

[——明白了。如果发现了什么立即联络这里]

[了解]

凯娜尔回答完后通信就结束了。

[——又是，【噩梦】吗——]

凯恩靠在靠背上，小声地说道。

米莉离开酒吧没多久，梅丽娜也离开了。

——还是别随便对别人说比较好哦——

至今为止只是一心想着为恋人报仇而行动，事到如今才意识到自己已经处于非常危险的状态了。

其实今天上午，她轻率地给玛丽冈·豪威尔打了电话。

在通信中说完【和海贼的boss关系真不错呢。我看见了哦，在五十二号街区】就挂了。

本来只是想吓吓对方。

当然没有告诉对方自己的名字，也使用了公用电话。

但是万一自己的名字被对方知道了的话——

毕竟对方是和海贼联手杀害自己社员的家伙。那么要【处理】掉她的话，也不会多犹豫的吧。

不安在她的内心深处不断扩大。

根据声音已经知道她是女性了吧。说不定对方还录了音。

而且梅丽娜还清清楚楚地对不少认识的人说过【拉古鲁德社是杀人企业】。

那要找到她的话也不是什么特别困难的事吧？

——不，追根究底刚才在酒吧里搭话的那位自称记者的女性真的是同伴吗？

难道不是拉古鲁德为了找出梅丽娜而设下的圈套吗？对方装着同伴的样子，不小心就说了不少，但仔细一想的话，她连名字都没告诉梅丽娜。

疑惑在她的心中扩大并慢慢被恐惧取代所花的时间并没有那么长。

回过神来的时候她已经走向了停有自己车辆的停车场。

然而她在停车场的入口处停住了脚步。

她看到了。

看到了在停车场中的一辆车中乘着一男一女。

一人就是刚才自称记者接近自己的人。

然后另一人是曾经和拉古鲁德社的——与海贼有关联——玛丽冈在宇宙港亲切交谈的男子。

两人在车中可疑的说着话。

——果然！他们是一伙的！

梅丽娜的全身被恐惧包围了。

对方还没有察觉到自己。梅丽娜慌慌张张地尽量不发出声音地离开了现场。

——这样我的事就暴露了！——这回我也要被杀了！

自己车也没法用了，那两人就在停车场里。

——怎么办——

混乱到连还能打车都忘了，就这样她朝自己的公寓走去。

徘徊在路边的人们，在她眼里看起来都像是敌人。

站在那边的那个男人难道不就是在等我自投罗网吗？一直走在后方的那名女性难道不是在跟踪我吗？

草木皆兵的她有时特地站着环顾四周，有时突然就钻进无人的小路，有时特意反复经过同一个地方。

其实都是她想过头了。当然没有尾随者也没有守株待兔者，但她还是无法安心，被恐惧支配着在小路中绕来绕去。不知何时，梅丽娜来到了一条无人经过的小路。

——这里……到底是哪里……

她慌张地四处张望。

[——呦，小姐。一个人来这边散步吗？]

听到从后面传来的声音，她不小心松了拿着包的手。

战战兢兢地转身后，看到4名像是小混混的男子。

虽然是这附近经常会碰到的纯粹的小混混，但是被不安与混乱包围的梅丽娜将其视为拉古鲁德或海贼派出的刺客。

[这样可不好哦。在这种地方，这种时间一个人什么的]

[这附近可是很危险的哦]

[要不就由我们保护你吧？]

各自说着各自的话，然后慢慢地朝梅丽娜的方向走了过来。

虽然想马上就逃跑，但是脚紧张得无法动弹。

[——是宇宙海贼吧！你们这些人！？]

梅丽娜好不容易说出了，近似悲鸣的声音。男子们一瞬间纳闷地互相看了看，而其中的一人带着开玩笑的口气，

[没错。真有眼光呢。我们就是可怕的宇宙海贼哦]

[——HO]

从梅丽娜的背后传来了低沉的声音。

[海贼吗……那正好……]

声音的主人慢慢地靠近这里。

在回过身的梅丽娜的眼中，映出的是一个男子的身影。

竖立着的头发如黄金的火焰。微瘦的令人联想起雄鹰般尖锐的脸庞。

看起来挺帅气的，不过在黑得发紫的眼神中沉睡着不明的光芒。（注：原文中不管头发、脸还是瞳孔都与描述凯撒的句式基本一样，再说一下凯撒年轻的时候就是金发）

还有包覆全身的黑色衣服。

是一种看起来像运动衫一样的容易活动的服装。

男子就这样继续前进，最终站到了梅丽娜和小混混之间。

[你们自称是海盗吧]

[想干吗！？你——]

就在小混混将手伸入怀中时——

呛！

夜晚中闪出一道白光。

小混混慢慢地往后倒了下去。

在他额头上开了一个恐怖的黑色小孔。

而男子手中则握着一个金属筒。

——光剑的感应器。

但是男子并没有携带细带与增幅器。理论上来说人类的精神力是不可能在这种情况下使出光剑的，但是对于连光剑都不知道梅丽娜与小混混来说，这种事显然更不可能知道了。

小混混们一下子没有理解到底发生了什么而愣在那里。

[我有点事想问你们]

男子不管他们开始发问。

[如果是海贼的话就应该知道。阿尔萨斯·孔维尔在哪里？]

[……不……不知道……]

[是嘛]

嗡！

以颤抖的声音回答的小混混的额头上开了一个黑色的洞。

男子将视线移向剩下的两人，

[不知道阿尔萨斯住在哪的话，告诉我停驻宇宙船的老巢也行]

[等……等一下！就算你这么说，我们根本不是海贼啊！]

[我懂了]

光剑发出的光一闪。

男子将视线投向最后剩下的一个小混混，

[没记错的话应该是你说——是海贼的吧]

[等！请等一下！我明白了！我会把知道的都说出来的！所以……所以请放我一条活路！]

【那是瞎说的】，他明白了如果这么回答的话等待他的是怎样的命运。现在就应该随便胡诌点什么，先争取点时间想办法躲过这一劫。

[那就说说看吧]

被男子盯着，小混混拼命得转着脑袋。

说到宇宙海贼、阿尔萨斯的话，他也有过耳闻。但是说到底也只是听过传闻而已。

阿尔萨斯好像在五十二号街区附近，他所知道的也就这点程度了。

如果告诉他只知道这些的话，恐怕男子会毫不犹豫地击穿自己的头部吧。就和其他那三人一样。

他还是无言着拼命地动着脑子——

——看来是找错人了呢——

男子看着小混混的样子后这么判断。

然后地上的尸体变成了四具。

然后男子慢慢地将身体转向梅丽娜的方向。

她还是一动不动地站在那个地方。

梅丽娜明白了。

现在站在自己面前的是和自己完全不同的存在。

寄宿在男子眼中的光芒虽然是异质的但绝不是疯狂的。但是从专业的人的角度来看，他将不必要杀的人都当成蝼蚁杀害了。

——不，如果是人类话，即使在杀蝼蚁的时候表情也会波动。

然而这名男子以宛如在给无聊的文件签名般的表情一下子就将小混混们杀掉了。

虽然到现在梅丽娜还不知道那些小混混到底是不是海贼，不过她有一件事十分清楚。

从梅丽娜身上打听到想听的话后，男子就会将梅丽娜杀掉。

表情一沉不变地。

就算现在开始逃，结果也是一样的。

就算万幸从这个男子的手中逃脱，梅丽娜也只能躲在拉古鲁德和海贼看不到的地方胆战心惊地生活。

因此梅丽娜下定了某个决心。

[——在找海贼吗？]

果然声音还是带着颤抖的。

[……如……如果你憎恨海贼的话，我可以助你一臂之力！我也和海贼有仇！……虽然我知道得也不是很详细，但是那群家伙大概住在哪里，藏在海贼背后行动的家伙的话还是知道的]

没错——

梅丽娜选择成为男子的同伴……

如果能成功将男子和海贼引到一起的话——

[作为代价——请让我也一起！我要亲眼见到那群家伙毁灭的样子！]

[好吧]

让梅丽娜没想到，男子轻易地就答应了，然后不知道将光剑的感应器收入了哪里。

对他来说只要是方便的东西就利用，仅此而已。即使和门外汉一起他也不会觉得碍手碍脚。

因为如果对方碍手碍脚的话直接解决掉她就行了……

凌晨，酒店的电话铃声将凯恩吵醒了。

[……是……这边是凯恩·布鲁利巴]

传入依然蜷缩在被窝中，发出没睡醒般声音的凯恩的耳中的是雷尔的声音，

[凯恩，你终于还是下手了呢]

[……哈？]

他不明所以地反问道。

[即使你装傻我也知道。今天早上在十六号街区的小路中，发现了四名当地的小混混的尸体]

说到这里，雷尔顿了一会，电话的对面传来了大大的叹息声，

[凶器是光剑。……这样可不好哦，凯恩。做这种事……]

[……喂！等一下！]

凯恩慌慌张张地起身。

[为什么就确定是我啊！？]

[会用那么奇怪的武器的人，即使找遍宇宙也只有你了吧]

雷尔干脆地说道。

[……还说找遍宇宙……]

[如果干脆认罪并反省的话，判刑的时候也会轻判的吧。还有米莉小姐的话请不用担心，我会使她幸福的]

[听人话啊！不是我干的！]

[嘛，先不说别的让我听一下你的意见吧，总之能先来一趟警察署吗？——对了对了，姑且为了能听到更多的参考，请把米莉小姐也一起带来]

凯恩皱起眉头。

[……雷尔……你该不会只是想见米莉吧？]

[…………]

电话的对面沉默了下来。

[你这家伙！被我说中了吧！？]

[——总之，我在警察署等你们]

用事务性的口气说完后，雷尔就挂断了电话。

今天是难得的雨天。

虽然世上也有人喜欢雨天，但说实话凯恩十分讨厌雨。

理由很简单，因为披风会被淋湿。

当然披风都做过防水处理，但凯恩还是讨厌。

两人叫了出租车，到达警察署已经是上午10点左右的事了。

警察署中还是和上次来的时候一样，很混乱。

[……明明是雨天，还是发生了案件呢……]

米莉说出了令人不明所以的感想。

[……我说你啊……哪个世界会有犯罪者会考虑【今天下雨，就不要犯案了吧】啊？]

[比如说纵火魔？]

[唔！？]

凯恩受到意料外的反击后无话可说。

[……这么说的话，纵火魔可能会这么想……不过，雨声什么的……]

[凯恩！]

向不服气地想要反击的凯恩搭话的，不用说也知道就是雷尔。

两人在雷尔带领下来到了审问室。

房间中只有他们三人。

凯恩坐在了小椅子上，对面则坐着手中拿着文件的雷尔。米莉则坐在稍微有点距离的，本来应该是记录者用的席位上。

[……那么……]

雷尔以爽朗的笑容面对着凯恩，

[杀人的原因呢？]

[所以啊！！我不是早说过不是我干的嘛！！再说有什么证据说是我干的啊！？]

[也不是完全没有证据。首先是光剑这种武器的特殊性。使用那种东西的人肯定是宇宙军近战部队或者一直开心地穿着披风的奇怪家伙中的一个。现在这颗行星中并没有宇宙军]

[那就应该从宇宙军退役军人中开始查起啊！]

[当然，正在查呢。不过那边貌似要花不少时间呢。所以想先从附近的对象开始查起]

[想查倒是没问题，但为什么你插手这种事啊？海贼怎么样了啊，海贼！？再说这种事情不是当地警察的工作吗！？]

[正巧我认识的人中就有一个家伙会使用光剑。所以顺便帮他们个帮而已。——我说啊，凯恩，你只要稍微发挥点自我牺牲的精神，说【就是我干的】，那这件事就轻松解决了。这样就可以集中精神搜查海贼们了。就当是奉献社会快承认吧]

[谁会干啊！别废话了，我不是说过了不是我干的啊！]

[……哎呀……真是固执的家伙……那我问你，昨天晚上当地时间10点左右，你在哪里和谁在做什么？]

这个时间段，正好在听米莉从梅丽娜那里得到的情报。

[……那个时候的话……正好在车中和米莉做事]

…………

头被飞过来的铝制烟灰缸直击，凯恩全身后仰。

[……禁止说那种会让人误解的话]

满脸潮红的米莉说道。

[……所……所以说！在商谈工作上的事！]

凯恩慌慌张张地修正刚才的话，并在心中松了口气。

幸好记录席上只有铝制烟灰缸，要是有打火机的话，真不知道会被怎么样……

[……这么说的话，姑且就是和米莉小姐一起咯？]

[嗯。——记得是离那个叫【摩尔丁】的酒吧稍微有点距离的停车场。虽然不记得门牌号了，但你要我带你们去的话也可以哦。——还有，那时候还给索德布雷克的凯娜尔发过通信，所以确切的时间和通信坐标记录应该也还留着]

[……凯娜尔……吗……]

雷尔以抑郁的表情说道。雷尔知道她是立体影像，但并不知道她不是单纯的电脑。

[……听那个受过【良好】教育的电脑说过了吗？上次从我这里敲诈了2000……]

[……什么！？]

凯恩反问雷尔。

[等一下，雷尔！那个【被拿了2000】是怎么回事！？]

[哈！还装傻！……一般来说也不用装这种没用的傻吧……那么就是说，凯恩，你难道不知道上次火星的那件工作，我给凯娜尔的账户汇了钱吗？]

[……那……那家伙！！]

凯恩打开了手表中的通信开关。

[——嗨，这里是索德布雷克的凯娜尔]

[我是凯恩。和雷尔见过面了。关于委托费的事情听过了]

[………………]

对面沉默了。

最终响起了事务性的声音。

[……此电话号码暂时无人使用。请确认号码后重新拨打]

噗嗤。嘟。嘟。嘟。

还很周到地加入了电话的提示音。

[…………]

[…………]

在短暂的沉默后，凯恩关掉了通信。

[……还……还真是随性的电脑呢……]

雷尔像是很佩服地说道。

[……那家伙！回去之后给她的外装画点壁画]

[……嘛，先不说这个……这么看的话，你所说的索德布雷克的纪录也变得有点可疑了呢]

雷尔这次面向了米莉，

[——米莉小姐，这回有事要问你。你昨天十点左右真的和凯恩在一起吗？]

[——嗯，没错]

[你看，是吧]

凯恩听到米莉的话后像是胜券在握似地说道。

雷尔还是微笑着转向凯恩的方向，

[原来如此——那么，你到底使用了什么诡计制造了不在场证明？]

[……这混蛋，你在耍我吧]

[你这不是废话嘛。现在才发现？]

雷尔爽快地回答道。

但是凯恩也一副爽快地回答道，

[不，我一直信任着你。相信如果是你的话，还真可能随便伪造证据将无罪的人判为有罪]

[哈哈哈]

[哈哈哈哈哈]

两人对着对方假笑着。

米莉看到了两人额头上冒起的青筋。

[——嘛，玩笑就先放一边]

雷尔一下子恢复了认真的表情。

[不过因为你持有光剑这个的确是事实。所以以防万一还是要审问一下你]

说着雷尔拿起文件站了起来——

[——啊，对了对了]

啪啦啪啦地翻了翻文件，

[在现场发现了女式的手提包。虽然觉得你们不会知道，但保险起见还是问一下吧。你们对名叫梅丽娜·孔珊丝的女性————有印象才怪了]

[[梅丽娜！？]]

米莉和凯恩同时喊了起来。

[什……什么！？你们认识吗！？]

[我想应该不会搞错……]

说完米莉站了起来走向雷尔。

[就是这名女性……]

说完雷尔打开文件夹。

在那里有数张映着梅丽娜的照片。

[没错]

[怎么认识的？]

凯恩回答了雷尔。

[虽然也不到熟人的程度……总之我以前被这位梅丽娜当面称为杀人犯的同伙]

[杀人犯的同伙？怎么回事？]

[嘛。我也很在意所以稍微打探了一下。好像是因为她有个恋人叫阿索德，那家伙乘坐的拉古鲁德的货物船被海贼击沉了]

[……阿索德……？这样啊，是你们上次提过的那个男子啊]

[嗯，自那以后梅丽娜就到处宣扬【是拉古鲁德社杀了他】。根据她的说法，拉古鲁德社和海贼们勾结在一起。……不过看起来并不是单纯的迁怒，而是掌握着某种证据]

把她所说的看到拉古鲁德社的玛丽冈和海贼的boss阿尔萨斯会面的事故意隐藏了起来。至少在现在看来这个说法还欠缺说服力。

昨晚让凯娜尔调查了一下玛丽冈的个人资料，但没有发现什么奇怪的地方。

也没有类似喜欢赌博的爱好，真要说的话反而是那种为公司鞠躬尽瘁的男人。

[——呼……拉古鲁德和海贼……么……]

还以为他会付之一笑，没想到雷尔一脸认真地挽着手念叨道。

[——难道——在星际警察中也有类似的传言？]

[不，并不是这样——只是，这次的海贼骚乱……拉古鲁德社别说是损失了——甚至可以说因为海贼的袭击而赚到了]

[赚！？到底怎么回事！？]

[是保险]

雷尔说道。

[给船只、货物、机组人员上的保险数额加起来十分巨大。即使除去船和货物以及抚慰家人的补偿金，依然有不少钱进入拉古鲁德的账上。——比起本本分分地做生意赚到的钱更多。……如果拉古鲁德真的和海贼勾结的话……也可以理解星际警察为何一直抓不到海贼的狐狸尾巴了]

[连同整个公司，什么的吗……]

凯恩突然想起某事，并打开了手表中的通信机。

过了一会——

[此电话号码现在……]

[凯娜尔，那件事先不说了。有件事需要你去调查一下]

[……什么事？]

[在签约的时候，条约上写的保险也是拉古鲁德负责的吧。查一下那个保险的条款。如果我们的宇宙船被海贼或者什么击沉的话，赔偿金大概是多少？]

——过了一段时间后，对着凯娜尔回答的数字，凯恩他们忍不住发出了感叹声。

一般宇宙船的话，甚至是可以买上2、3艘的数额。

这笔钱先发到拉古鲁德社的手中，再由他交给受害者的家属。

当然那个时候的钱肯定已经减了不少了。

[……原来如此……这次是雇佣麻烦终结者，然后连同货物船一起击沉的一石二鸟之计吧]

雷尔苦笑着。

[那么说的话昨天的杀人事件也是海贼干的吧……总之关键在于梅丽娜·孔珊丝]

[能不能取得和梅丽娜的联络！？警察的话直接就能查到住址的吧！？]

[其实已经联络过了。但是没人接听。也派巡警去过公寓了，并没有发现人影]

[……难道……是被已经发现梅丽娜的海贼们抓去了吧！？]

[并不是不可能的事……]

——如果真是这样的话，恐怕已经不在人世了吧——

雷尔并没有将后半段说出来。

[……嘛，总之会以事件的参考人这一名目继续搜查的。你们要是发现了什么也可以联络这边]

说完雷尔离开了座位。

[——那，凯恩，你怎么想？]

离开警察署后，进了中途发现的快餐厅。在其他客人嘈杂的声音中，米莉压抑着声音问道。

[……梅丽娜吗？]

[嗯……如果她发生了什么事情的话……]

米莉说到一半停了下来，喝了一口茶（注：ブラックのアメリカン，找不到是什么饮料，求科普）。

[——放不下心——吗？]

她微微地点了点头回应了凯恩。

[……总觉得，一开始只是有点兴趣而已，但现在感觉已经连自己都陷进去了……]

[现在收手还来得及哦。装作什么都不知道就行了。……而且如果梅丽娜被海贼抓了，就算现在还活着的话也肯定在五十二号街区。要救她的话，只有闯进去和海贼干一架了]

凯恩用试探性的口气说道。

[……嗯……虽然讨厌和海贼干架……但就这样扔在一边什么都不做也会睡不安稳……]

米莉稍微考虑了一会，

[总之——先去探探风声怎么样？……当然是没有报酬的……]

[——赞成]

说完凯恩将剩下的冰红茶一饮而尽后离开了座位。

今天是难得的雨天。

车窗外是烟雨朦胧的五十二号街区。

[——那么接下来怎么办？]

梅丽娜将视线投向坐在助手席的男子。

昨夜，在那之后——

虽然想回公寓，但是害怕有海贼埋伏在那。无可奈何的梅丽娜与男子一起住在了一家便宜的旅店。

在登记的时候才意识到手提包掉了。

恐怕是丢在了刚才发生事件的地方，但是她并没有回那种躺着尸体的地方的意思。

结果钱是男子付的，二人住在同一个房间。

和不认识的男子共住一间——一般来说女性会担心身体的安危，不过毕竟是这种人，在此之前生命更有危险。

但是男子并未露出凶相，平安无事地度过了一夜。

昨晚对男子说明了海贼和拉古鲁德的关系，还有海贼好像以这个五十二号街区为据点的事。

然后——今天早上。

男子出了一次旅馆，回来的时候手中握着一把车钥匙。

不过并不知道他是如何得到车辆的。

男子将车钥匙扔给梅丽娜，说道。

[带我去五十二号街区]

然后——

现在男子从车中紧紧地盯着雨中的街道。

梅丽娜不知道男子的名字。

男子并没有告诉她名字，梅丽娜也没打算打听。

在登记旅馆的时候看到了男子写入的名字，但恐怕那是假名吧。

[……怎么办？]

过了一会梅丽娜再次问道。

男子终于回头看向她，

[——不想看吗？阿尔萨斯·孔维尔的最后]

[……哎？]

一瞬间，梅丽娜没有理解男子的话的意思，并反问了回去。

[我问你想不想看，杀死你恋人的家伙的同伙的死相]

被这么一问后，她无言了。

确实想为恋人报仇。虽然想，但被问是否想看到对方被杀死，果然还是有点抵抗。

虽然还有点抵抗，但听男子的口气，看来是在考虑什么。这么说的话就算说【不想看】男子也不会罢休。

[——就算你问我想不想看，怎么样才能办到呢？难道就这样直接闯进去吗？]

巧妙地通过反问将男子的问题岔开。

但是——

[没错]

男子十分简明的回答道。

[还说没错……我是问你怎么才能办到！？只是找到阿尔萨斯都要费不少劲！当然那家伙肯定在这个区域的某个地方……但就算只是五十二号街区也够广阔的了！就算引起骚动，出来的也都只是成群的喽啰而已啊！]

[我事前准备过了]

男子还是简明地说道。

然后直直地盯着梅丽娜，

[知道在五十二号街区的北面的废弃工厂吗？]

[……虽然知道……不过还真亏你能知道那种地方呢]

[今天早上调查过地图了。马上阿尔萨斯会出现在哪里]

[……为什么你会知道这种事？]

[今天早上联络过拉古鲁德的玛丽冈了。对他说，我抓到了威胁你的女人了]

[——你！？]

[听到最后。今天十一点，让阿尔萨斯本人来五十二号街区北面的废弃工厂。以当面商量报酬的事情为条件。来的话就干掉他]

[你疯了吧！？]

梅丽娜忍不住喊了出来。

偏偏将梅丽娜当成活生生的诱饵来使用。

[这就是你唯一的机会了]

男子依然还是冷酷地说道，

[如果能趁着我和那群家伙战斗的时候逃离的话，那你就能生存下去]

[战斗……对方可是有一大群人啊！你一个人的话能做什么啊！？你疯了吧！]

[我想听的是答案，并不是意见。觉得这个方法不好的话就直说。对我来说也只是换成用你的尸体当作交易的道具而已]

梅丽娜明白这并不是威胁。

如果她现在摇头的话，男子肯定会说【是嘛】，然后若无其事地将她杀死。

[……我知道了……]

梅丽娜无可奈何地点了点头。

在连绵不断的雨中，曾经是工厂的建筑物如今化为了巨大的影子，仅仅矗立在那里。

露在外面的墙壁和管道上到处可以看到的茶色锈迹仿佛在诉说着废弃后经过的岁月的洗礼。

比约定时间稍早一点，在入口处望风的两名海盗看到了从雨中行驶过来的汽车。

最终车子驶过两人停在了有屋檐的地方。

雨点拍打着屋顶发出声响。

从车中下来的是一男一女。

一方是上下一身黑的尖锐面容的男子。

然后另一方是看似要强的美女。这边两手被反绑，由男子拉着下了车。

[呦，时间观念真强啊]

望风的一人出声道。

[这家伙就是那个女人？……看起来是个不错的女人呢。看来在解决掉之前会有不少乐子了……嘿嘿……你已经干过了吗？]

[阿尔萨斯在哪？]

男子无视望风的男子的轻浮的话。

[在那边]

另一个望风的用大拇指指向附近的门，

[——在此之前，先要检查一下你有没有带什么危险物品]

对于他们的发言，男子只是微微浮起了笑容，

[害怕吗？]

[什么！？]

对于男子嘲弄般的口气，望风的人一下就怒了。

[我是在问，阿尔萨斯·孔维尔和他的部下害怕仅仅只有一个人的我吗]

望风的人一下子说不出话来。

对于望风的来说，不管被说了什么都不能够怠慢对对手的搜身。

但是两人可能是专业的海盗，但只是三流的望风人而已。

可能是觉得一旦被这么说了，依然进行搜身的话面子会挂不住，或者觉得男子一个人的话根本不足为惧。

[……好吧，进来吧]

其中一人说完便走了起来。

梅丽娜和男子跟在他后面，另一个望风的跟在最后。

通过好像是工厂的后门的小门后，向已经废弃的机械摆成的道路深处走去。登上扶手已经生锈的阶梯，再通过称之为缝隙都不为过的窄路之后——

最终一行人通过道路深处的门之后，到达了一个宽敞的地方。

雨点拍打屋顶的声音更大了。

可能是仓库吧。到处都可以看到散乱着堆放的铁桶和搬运台边上，以一个人为中心，左右排列着看似混混的家伙。

[就是那个女人吗？威胁了某个地方的某人？]

正中间的人物向前踏出了一步。

年纪大约30前后，红发及精悍的面容。

——但是男子依然面无表情地抓着梅丽娜，

[我记得说过——想见阿尔萨斯·孔维尔本人？]

[我就是阿尔萨斯]

[没有【影子】的事]

听到男子干脆的语言，红发的表情变了。

[——原来如此，眼光确实不错]

声音从红发男子的后方——堆放着废品的方向传了过来。

最终由左右两名护卫包围着出现的是与红发男子十分相似的人——

真正的阿尔萨斯·孔维尔。

[退下]

听到阿尔萨斯的话后，替身的男子向后退了几步。

而阿尔萨斯则将视线投向梅丽娜和男子，

[真亏你能看出来。明明整形整得一模一样了……]

但是男子并没有理会，依然无言地站在原地。

一瞬间阿尔萨斯露出不快的表情，

[——算了。话说回来，有证明这女的就是威胁某人的家伙的证据吗？]

为了以防万一，阿尔萨斯还是没有将玛丽冈的名字说出口。

[怀疑的话就自己调查]

男子爱答不理的口气再次使阿尔萨斯浮现出不快的表情，

[好吧！——说起来，是想和我商量报酬的事吧——有什么要求？钱吗？还是说希望我雇你当保镖？]

[有点事想打听一下，仅此而已]

[想打听点事？]

阿尔萨斯忍不住皱起了眉头。

[什么？说来听听]

[失落战舰在哪里]

[——什——！？]

对于男子的问题，阿尔萨斯一瞬间无言以对。

为什么这名男子会知道这件事。

[你到底是什么人！？]

[——噩梦——]

出声的同时极光一闪。

男子放出光剑之光贯穿了阿尔萨斯的右肩。

[——干掉他！]

伴随着阿尔萨斯的声音响起了无数的枪声。

[……那之后该怎么办？]

坐在助手席大口吃着巧克力的米莉问道，而凯恩却无法回答她。

车窗外是烟雨朦胧的五十二号街区。

在警察署中被雷尔戏弄之后。

因为无论如何都放心不下梅丽娜，两人租了一辆车来到了五十二号街区。

虽然到了这里，但是手里什么线索都没有。虽然说过来探探风声，但到底要对从哪里着手根本没有头绪。

所以开着车在这附近转了几圈，但可能是因为雨天的缘故，大街上连行人的影子都看不太到。

[要不要到哪边的店里去打听打听？]

[打听……我们连梅丽娜的照片什么的都没有哦]

[我有]

[……你为什么有那种东西啊？]

[秘·密·♥]

米莉笑着蒙混了过去。

就算失言也不能说是趁着雷尔不注意从文件夹中笑纳了一张。

[……这样的话那就随便去哪试试吧]

说完凯恩拿着伞打开了车门。

雨点打击地面的声音。还有混杂在其中的爆裂般的干燥声从远处传来。

[——枪声！？]

在米莉喊出声时，凯恩已经将伞扔进车内奔向了雨中。

［等一下！］

米莉不得已也跟了上去，当然有好好地撑着伞。

枪声断断续续传出。

两人移动的目的地是静静地矗立在雨中的废弃工厂。

阿尔萨斯甚至怀疑自己的眼睛。

男子放出能源弹贯穿自己右肩的时候，他确信能赢。

阿尔萨斯在附近男子看得见或看不见的地方总共安排了２０人之多。如果男子是谁派出的刺客的话，只要没有一击击倒他，那么下个瞬间部下的子弹就会贯穿男子。

但是——

倒下的并不是男子，而是他的数名部下。

并没有背叛者。

全都是男子干的。仅仅一人。

在仓库中枪声响起的的瞬间，男子的身影就消失了——让人如此觉得。

当反应过来的时候，男子已经出现在了其他的地方，相对地有数名阿尔萨斯的部下被打倒了。

阿尔萨斯及其部下都没有看清楚，男子到底是怎样躲开的。

在他们因为动摇而停止攻击的那个瞬间，又有数名海贼被打倒。

［别畏惧！继续射击！］

说出完全不负责任的话之后，阿尔萨斯转身带着数名部下逃向连接更深处的门。

［那家伙到底是怎么回事！？］

阿尔萨斯一边行走在漆黑的小路上一边对着守在前后的部下叫道。

［那种身手根本不像人啊！——还是用那种奇怪的武器！再说望风的混蛋到底在干什么！连搜身这种简单的事都做不到吗！？］

最终到了一个开阔的地方。

在屋檐下停着阿尔萨斯过来时乘坐的六台汽车。

阿尔萨斯坐向其中一台的后座，而部下则坐在前面。

［在干什么！？还不快出发！］

阿尔萨斯忍不住催促道。

轮胎发出嘎吱嘎吱的声音后，车从屋檐下开向了雨中。

在工厂的周围绕了个圈——

［——那是什么！？］

最先察觉到的是阿尔萨斯。

雨中正伫立着一个人影。

［——难道——！？］

就在驾驶着车的部下发现那个人影的真面目的瞬间——

嗞嗞！

白光一闪，汽车的挡风玻璃和驾驶员的额头上出现了一个小洞。

驾驶员的身体倒向方向盘，然后汽车开始弯弯曲曲地行进。

[可恶！]

阿尔萨斯大喊一声，然后打开车门跳到了外面。

在大雨和泥土中打滚。

车依然描绘着曲线撞向了工厂的外壁，然后一动不动。

死了吗，或者只是失去了意识，乘坐在车上的另外一个部下也没有要下车的样子。

然后——在另一边一个黑影朝着阿尔萨斯靠近。

[——再问你一遍]

影子说道。

[那个宇宙船在哪里]

[咦咦——！]

阿尔萨斯发出丢脸的惨叫并毫不犹豫地跑了起来。

[——枪声停止了啊……]

凯恩在阴暗的通道中边走边说。

[……发生了什么事吧？]

一边将一颗巧克力投入嘴中一边以不安的声音说着的米莉。

想着早知道不应该一起跟过来的，但事到如今已经晚了。

在五十二号街区的废弃的工厂中。

枪声确实是从这里传到外面的。

看工厂的样子少说也有数年没有使用过，各处的门都敞开着。在屋檐下停着一辆无人的汽车。

虽然听到了枪声，但也不能肯定就和梅丽娜有关系。因为这附近本来就比较危险。

不过就算这么说也不能就此放过，所以两人进入了一扇附近开着的门。

在左右排列着的是已经废弃的机械。

从小窗中传入的微弱的亮光。

[……凯恩，还是先联络一下警察比较好吧]

米莉压低声音说道。

[应该已经联络过了]

在从车中跑到这里的过程中，凯恩已经装备好了光剑套装。

[什么时候联络的？]

[用这东西]

凯恩指着戴在左手上的手表兼通信机说道。

[……不过这不是和索德布雷克的通信工具吗？]

[嗯，所以我联络了凯娜尔，拜托她报的警]

[……原来如此……]

话还没说完，米莉沉默地停下了脚步。

[——怎么了？]

[刚才……好像感觉听到了什么声音……]

听到米莉的话之后凯恩也停下脚步集中精神。

但是只有雨点拍打屋檐的声音传入两人的耳朵。

[什么都——]

咔吭！

有什么冲撞声从远处清晰地传入两人的耳朵。

——就是在阿尔萨斯乘坐的车子撞向工厂的某处的同一时间。

[什么！？]

因为回声与雨声的关系，无法确定声音到底是从哪里传来的，但凯恩还是在听到声音的瞬间就半反射性地冲了出去。

咚——

啪！

这次枪声在两人的附近响了起来。

就在凯恩的头部的左侧的机器上闪出了一瞬火花。

[——什！]

凯恩蹲下将将视线扫向四周。

在并列着的机器的另一边有数个人影蠢蠢欲动。

虽然完全不知道是什么状况，但对方将凯恩他们视作敌人这件事已经很清楚了。

[稍微等一下！虽然不知道发生了什么，但我们并不是什么可疑人物！]

虽然凯恩觉得这完全不会起作用，但姑且还是尝试着用这种完全没有说服力的话试试看。

[别睁着眼睛说瞎话！穿成这样还毫不介意地跑到这种地方来！还说什么不可疑！反正你也是那个男人的同伙吧！？]

[……那个男人？]

凯恩皱起了眉头。

[……难道说……根本就是完全无关的另一件事？]

米莉小声的说道。

[……可能吧……米莉，你待在这别动]

说完凯恩没有等她的回复就冲了出去。

啪！啪！

持续瞄准着凯恩的射溅起了火花与轰鸣声。

——两人——不，一共三人！？

以机械为遮掩物移动着。

[我只是听到了枪声后才来到这里的！到底发生了什么！？]

以防万一，凯恩再次问道。

然而回应他的是数发子弹。

[别吵了！那么虚伪的谎言谁会信！而且就算是真的老子也不会管你的！是你自己傻傻地跑到这种地方不好！]

说完之后又开始射击。

虽然不太清楚到底发生了什么，不过至少明白了对方不是可以说服的对象了，而且是那种即使稍微粗暴地对待也不会被舆论抱怨的家伙。

——既然这样——

凯恩再次跑了起来。

躲开飞来的子弹，登上眼前的阶梯。

虽然说是阶梯，但也只是作业用或者是检查用的吧。仅仅由铁板组成的阶梯的尽头果然还是铁板制成的用来检查接近天花板的电线管道与水管的作业用通路。

[混蛋！]

[别跑！]

为了追凯恩而从机械的阴影处出现的三名持枪男子从下面瞄准着凯恩。

然而凯恩轻易地躲过了射击并拿出光剑。

凯恩穿过的作业用通路断断续续地传出光剑的声音。

男子在下面追着的用手枪射击。火花数次在凯恩的脚下闪现，但子弹从未擦到凯恩。

然后——

[上吧！作业用通路攻击！]

在声音响起的同时闪现的白光。

刚才凯恩通过的作业用通路受到了光剑的致命一击，失去了所有支撑而开始下落。

——朝着追击的男子们的正上方。

[唔哇哇哇哇！？]

吭！

厚重的悲鸣与更胜一筹的金属音同时响起。

持枪的三人全部被压在通路下面，完全无法动弹了。

[——我、跳]

凯恩说完就小心地跳到了落下来的通路上。

从下面传来的呻吟声看，那群家伙应该还活着。

[……真是的……你这家伙真是什么东西都喜欢砍呢……]

说着米莉站了起来向凯恩的方向前进了数步——

然后就停住了脚步。

[——米莉？]

她慢慢地举起双手。

从她的边上——机械的阴影中出现的枪口正好瞄准了她的胸口附近。

[——别动——男的那边也是]

说完从机械的阴影中出现的是一个长着很多胡子的男子。

[——你是！？]

凯恩忍不住叫出来声。

凯恩记得胡子男的脸。

就是炸了凯恩他们所在的餐厅的两个男子中的一人。

胡子男以枪指着米莉并绕道她后面，并用左手擒住她。

[——HO……你应该是上次和星际警察的走狗混在一起的家伙吧……看来的确跟那个男人无关……不过不管哪一边都是我们的敌人倒是一样的。——丢掉武器]

[……咯]

凯恩咬紧了牙关。

米莉也一动不动。

虽然伺机用麻醉枪向男子射击并不是特别困难。但是这样的话男子直接扳下扳机的可能性也不小。

在如此近距离遭到射击的话，不是运气特别好的话根本不可能毫发无伤。

不过就算听了他的话扔掉武器，也可以预料到他会将两人都杀掉。

但是即使知道如此，恐怕凯恩也会将武器扔掉。

这样的话剩下的方法就只有——

[不能扔掉，凯恩]

米莉大声喊了出来，在话中蕴含着某种决心。

[扔掉的话两人都会被杀啊]

[谁让你说话了！闭嘴！]

胡子男将枪戳向她的背后。

但米莉依然不管，

[凯恩——绝对要赢哦……我不会成为你的绊脚石的……]

说完她浮起了悲伤的微笑。

[……米莉……？]

她下定了某种决心似地闭上了眼睛——一瞬间在她的脸颊中蕴含了某种力量。

[——咕！]

在微小的悲鸣响起的同时，在米莉的嘴唇的一端有某种赤黑色的东西流了出来。

[米莉！]

凯恩惊愕地喊了出来。

米莉全身脱力似地倒在了胡子男的腕中。

男子慌张地将视线移向米莉，

[——怎么可能！？竟然咬舌自尽！？]

慌张地将米莉扔开后将枪口对准凯恩。

但是——

嗡！

比男子瞄准还要早，凯恩的光剑白光一闪，击穿了胡子男的额头。

甚至还没有来得及扣下扳机，男子就倒了下来。

凯恩当场愣住一动不动。

他的视线并没有看向胡子男，而是看向了倒在地板上的米莉。

[……米……米莉……]

[到♪]

[…………………………]

对着这充满精神的回复，凯恩当场僵住了。

米莉马上站了起来拍了拍衣服上的灰尘，

[……呀，比想象的还要脏呢……虽然知道积了不少灰，但实在没想到竟然还有油……不知道能不能洗掉啊……]

[……米……米莉？]

凯恩僵直着问道。

[什么？]

[……舌头……没事吧？]

[什么有事没事的，根本就没有咬啊]

[……但是……那个血……]

[巧克力啊]

说完从口袋中取出手帕将嘴边的巧克力擦掉了。

确实如果是更明亮的地方的话一下子就能看清楚，但这种阴暗的情况下一般看不清楚到底是巧克力还是其他什么。

[……你啊……]

凯恩忍耐着当场坐下的脱力感，

[……虽然这办法不错，但你知道我有多担……]

啪！

不知从哪里传来的枪声打断了凯恩的话。

两人互视后点了一下头。

[等下再说吧！先走了！]

梅丽娜无法理解现场到底发生了什么。

——噩梦——

在听到这句话的同时，她被男子向后踢飞了。

当然并不是为了她的安全着想，单纯只是觉得她很碍事而已。

那之后男子和海贼们展开了枪战——

最终战场移到了其他的地方，当她回过神来的时候这里就只剩下梅丽娜和海贼们的尸体了。

除了被踢飞时受到的小伤之外，她奇迹般地未受到什么大伤。

但是到了这种地步，她能做的也就只剩下一件事——逃跑。

虽然两手还被绑在后面，但她还是想办法站了起来。

恐怕这就是男子所说的【机会】吧。只要想办法逃走的话——

她看了一下四周。

门一共有四扇。

梅丽娜选择向其中一扇走去。

发出刺耳的声音后门在她的眼前打开了。

站在那里的是一副正在被追捕的野兽般表情的红发男子。

阿尔萨斯·孔维尔。

阿尔萨斯的左手抓住了梅丽娜。

就这样绕道了她的身后，并将枪对准了她的背部。

[别过来！]

阿尔萨斯对着刚才经过的门的另一边喊道。

[过来的话……我就把这个女人杀掉！]

——奇怪的是这几乎和凯恩与米莉遭遇的状况一模一样。

被追得无路可逃的坏人，最后能使出的手段都一样。

但是这和凯恩他们的状况有着决定性的差异。

也就是——追人的一方并不是凯恩——

嗡！

甚至没有丝毫的犹豫，从黑暗中窜出一缕白光。

恐怕男子并没有想要一击击杀阿尔萨斯。光剑的光贯穿了阿尔萨斯的右耳。

但是由于这一击，阿尔萨斯扣动了扳机。

啪！

激烈的冲击和爆音，梅丽娜很清楚有什么东西进入了体内。

阿尔萨斯放开她，梅丽娜就这样倒在了地板上。

炽热的团块相继从喉咙的深处吐出。

事到如今梅丽娜醒悟了。

自己选错了门这件事。

[啊……啊啊！别过来！]

白光刺入了尖叫着重新架起手枪的阿尔萨斯的双肩和双腿。

[啊！？]

手脚的自由被剥夺后，阿尔萨斯倒在了地板上。

然后在门的另一边——黑暗中出现了一个男子。

[快说]

男子停在阿尔萨斯的边上，轻声说道。

光剑的感应器对准了阿尔萨斯的头。

[——我，我知道了！我说！我会说的，请饶我一命！好吗！求求你了！]

男子依然沉默着。阿尔萨斯将其视为肯定，

[维梅斯的第六行星！是邻近的无人星系！我们的据点就在那里！]

说完的瞬间——

哔！

光剑的闪光贯穿了阿尔萨斯的额头。

男子无言地拉起阿尔萨斯的尸体，丢到了倒在地上的梅丽娜的眼前。

[能看见吧。和之前说的一样，这就是阿尔萨斯·孔维尔的尸体]

如同事务性的口吻，男子以没有任何感慨的口气说道。

梅丽娜的嘴唇微微地动了动——

然后就再也没有动过了。

她最后还想说什么呢——

对男子来说根本无所谓。

[——听到了吗？【捏扎特】]

男子对着门的另外一边的黑暗说道。

[确实听清楚了]

听到了声音，只存在于男子脑中的声音。

当然并不是声音的主人就在黑暗中，黑暗仅仅只是媒介而已。

[那就速去散播毁灭。我就随便选个方法回去]

[好吧]

留下这句后声音就消失了。

正当男子准备转身走人时——

当！

一扇门被打开了。

其中出现的人正是——凯恩。




捏扎特
打开门之后凯恩首先看到的是那个男子的身影。

瞬间——

凯恩本能地察觉到了。

他是敌人。

男子一脸平静地看向他，并问道。

[——凯恩·布鲁利巴吗]

凯恩没有回应而是直接跳了起来。

如果乖乖地回话的话，恐怕那个瞬间就会被杀掉。

虽然不知道理由但凯恩却能理解。

与此同时男子也行动了起来。

一瞬间在两人之间闪过两道白光。

男子放过的光贯穿了凯恩的右肩，而凯恩所放出的光——

甚至都没有擦到男子。

——这家伙到底是什么人！？

恐怖占据了凯恩的全身。

右手已经这样了，胜负已分。

凯恩到现在才意识到。

男子仅仅带着光剑的感应器，而没有携带细带与增幅器。

[……你到底是谁！？]

男子无视凯恩的提问举起了右手——

[不准动！]

从凯恩刚才出来的门中传出了米莉的声音。

[住手！]

带着恐惧凯恩转身面向米莉。

米莉的射击技术确实不错。但是和现在打败凯恩的男子比起来——

男子马上就转向米莉。

一瞬间光剑的感应器口就对准了米莉的额头——

然而男子的动作就这么冻住了。

他的脸上第一次出现惊愕的表情。

[……米蕾妮安……！？]

男子漏出的微小的声音传到了两人耳中。

然而米莉也一动不动。

理解到男子架好的光剑已经对准了自己。

但是比起这个——

她确实见过眼前的这个男子。

但是却怎么也想不起来他是谁，在哪里见过。

雨声打破了一瞬的沉默。

——男子首先行动了起来。

放下架好的光剑后朝向了凯恩。

[海贼的据点在维梅斯第六行星。——带着沃尔菲德一起来吧——]

说完便转身朝向附近的一个门走去，最后消失在黑暗之中。

……哈……

凯恩大声喘了口气。

然后转向米莉，

[——你认识那家伙吗？]

她摇了摇头，

[——不。……但是……总觉得在哪里见过他……大概。但是不记得在哪见过了……]

说着米莉看了一下附近——

然后她的目光停在了某一点。

[——梅丽娜……？]

凯恩听到她的话之后也看了过去。

有一个女性倒在那里。

不需确认都知道已经断气了。

[……又……没能救到呢……]

凯恩喃喃道。

事到如今，巡逻车的警笛声才混杂在雨声中传递过来。

现在，索德布雷克的操纵界面已全部启动。

在那之后两人没有等雷尔过来就飞奔出工厂，冲向宇宙港。

乘坐穿梭机到达卫星港后马上就开始为索德布雷克的出港做准备。

目的地不用说，自然就是海贼的老巢。

然后现在卫星港的出港许可批了下来，索德布雷克的出港准备已经就绪。

[——凯娜尔。打开全波段的通信回路]

[想干什么？]

凯恩连看都不看发问的凯娜尔回答道，

[以全波段发送，就说海贼在维梅斯]

[我觉得——还是不要这么做比较好]

[为什么？想找海贼的应该不止我们才对]

[想摧毁海贼倒是没什么——如果被附近的海贼的同伙听到的话可能会联络老巢，这样的话可能他们就直接跑了。还有——【那家伙】可能在那里]

[——那家伙？]

凯恩终于看向了凯娜尔。

[嗯，上次不是说过了嘛。【噩梦】已经到了。在不久之前好像已经行动了。从这个星系向外星系移动了。虽然没有根据，但恐怕——]

[难道那家伙也朝着海贼的老巢去了？]

凯娜尔微微地点了点头。

[如果真是这样的话，在盛怒之下聚集起来的家伙也只会被卷入我们和【噩梦】的宇宙船之间的战斗而已]

这么一看的话确实很糟。

但是，这么说的话……

[刚才的那个男的……果然也是【噩梦】的人吗……？]

听到凯恩的低语后凯娜尔不禁皱起了眉头。

[那个男人……？到底怎么回事？]

[在地上和海贼们干了一场的家伙。和我一样即使不戴细带和增幅器也能使用光剑。名字不知道，还有告诉我们海贼在维梅斯的也是那家伙]

[不用增幅器使用光剑！？]

[嗯，看来世上还是有不少意志坚强的家伙的啊]

[根本不是意志坚不坚强的问题！除非是超能力者，不然根本不可能在没有细带和增幅器的情况下使用光剑的！]

[……嘛……虽然操作说明书上是这么写的……但我也能办到啊。虽然会很累就是了……]

[凯恩的话是因为一直在我身边，受到我的影响，所以精神力才会惊人的膨胀。所以这才不是意志和修炼的问题]

[……喂……等等……我们遇到的家伙可是轻轻松松地就使出来了啊！这么说的话那家伙……]

凯娜尔微微地点了点头，

[如果不是超能力者的话……就肯定是接近【噩梦】的核心的人物了……]

[……会不会单纯只是最新型的光剑啊……]

对着依然吃着巧克力的米莉，凯娜尔和凯恩一瞬间无法回答。

[不……嘛……也不能说没有这种可能性啦……]

[……别突然从旁边插进来泼冷水啊……]

凯恩小声地咳了一下后，

[总之——出发了！目标维梅斯！]

银河的边境——在主航路外的地方，有一个拥有八颗行星的恒星。

维梅斯星系。

因为没什么资源，也没有发现适合改造的行星，而就这样被人类遗忘的星系。在其六号轨道上的是连正式名称都没有的带行星环的小行星。

过去和公开的纪录一样是一颗无人行星，然而现在已经被改造成了海贼的老巢。

在不久之前，和拉古鲁德社商量的一样，突然变更货物船的目的地，然后来到了这个空域。

然而不小心将这个难得的货物船击坠到了这颗行星上——

在货物船撞出的环形山的下面，海贼们发现了规模巨大的船坞。

沉睡在其中的是从没见过的宇宙船一艘以及宇宙船的部件。

从那以后海贼们就以此为据点。

改造了广阔的船坞，建造出能够收纳其他宇宙船的空间。

另一方面也请拉古鲁德社的专家研究了未知的宇宙船。

海贼们听说宇宙船的控制方法很轻松就弄明白了，但是部件这方面则完全不行。

海贼命名为【死亡之云】（death cloud）的这艘宇宙船已经数次被投入实战并发挥出惊人的战斗力。接近普通宇宙船两倍的速度，以及惊人的攻击·防御力。

和拉古鲁德社为了护卫——不如说是为了保险而为货物船雇佣的麻烦终结者也战斗过几次，每次都是压倒性的胜利。

首领阿尔萨斯完全留在雷古恩，使别人认为海贼的本部就在维纳拉恩星系的某个地方。还可以从拉古鲁德社那里得到航路和警备的情报，以【死亡之云】或者以前使用的几艘海贼船完成所有的工作并逃离星际警察的追捕。

……所有的工作可能有点说过头了。他们仅仅失手过一次。

使用以前的海贼船，伪装成货物船还周到地打出了SOS信号来接近猎物——

只有那一次被货物船的护卫，麻烦终结者的宇宙船击退了。

……虽说如此，但也没有给海贼带来什么损失，可以说是一帆风顺。

——没错，在今天之前一帆风顺。

收到联络是在标准时间下午时分了。

留守在据点的二号人物伽雷最初只是觉得连加密都没加直接发送信息的送信者是在太不小心了，但是在看到内容之后他完全忘了此事。

上面写着，首领阿尔萨斯被杀了。

好像是今天因为什么交易而被叫到某个地方，然后被【敌人】攻击了。

仅仅只有一名对手，而带去的部下大部分被杀了，阿尔萨斯本人也被杀了。

通报人是和阿尔萨斯一起逃离后，乘在车上的一名部下。而车撞到了墙壁上，当他醒来的时候看到阿尔萨斯不在，于是到处搜查，最终在仓库中发现了两个阿尔萨斯都死了。

虽然不知道哪个是【影】哪个是本人，但是毫无疑问阿尔萨斯已经死了。

然后由于听到了巡逻车的警笛声，他慌慌张张地离开了。

当然，男子并没有说明地那么详细。他所报告的就只有阿尔萨斯被杀了，杀了他的恐怕就是自称【噩梦】的一个男子，还有为了详细报告现在正准备回据点。

虽然伽雷也想确认一下详细的情报，但是如果从据点联络过去的话可能被星际警察截获，并逆向探知到据点。而且既然报告的男子已经开始行动了，那根本就已经联络不到了。

——阿尔萨斯被杀了——

在伽雷准备下封口令之前，就已经从大嘴的通信员那里传到了据点中。

只被告知了部分情报，除了等详细的情报外无法行动的海贼们只能焦急地看着时间流逝——

最终与海贼期待地相反，出现在第六行星附近的是两艘星际警察的巡逻舰。

在接到凯恩的通报之后雷尔通知了在维纳拉恩星系巡逻的星际警察巡逻舰飞向那颗行星。因此星际警察的宇宙船比凯恩的索德布雷克或阿尔萨斯的部下乘坐的宇宙船还要早到现场。

[这到底是怎么回事！？]

伽雷看到管制室的屏幕中映出的影像而喊了出来。

虽然不知道星际警察是如何得知据点的位置的，但有一件事已经很明确了。

现在还不行动的话等待自己的肯定是牢狱生活了。

[怎么办！？伽雷！？]

[情况不妙了啊！]

[啊咦！慌慌张张像什么话！]

伽雷大声喝止了惊慌失措的部下。

[既然据点已经被发现了，再藏在这里也没有什么意义了！全员出击！把星际警察的宇宙船击沉！]

是自暴自弃了，或者本来就是这种性格的人，伽雷不负责任地煽动了部下后自己乘上了【死亡之云】。

全长350M的流线型船体，全身覆盖着一体化制作的黑色装甲。

虽然装甲的材料不明，但却有着超越常识的硬度。远距离的射击的话即使不用屏障也能防住。

本来这艘【死亡之云】没有阿尔萨斯的许可是不能随意启动的，但连阿尔萨斯是生是死都不清楚的现在再说这些也没有什么意义了。

[上吧！把星际警察的走狗们全干掉！]

打开伪装的大门，包含【死亡之云】在内的7艘海贼船全部驶了出去。

当然即使只是颗小行星也是存在重力的，但并不到宇宙船无法摆脱的程度。

面对突然出现的海贼船，星际警察的巡逻船停了下来，在过了一段时间后巡逻船向海贼们发出了通信。

[伽雷！从巡逻船发来通信！]

[哈！反正就是叫我们【放弃抵抗】之类的吧！别管他！射击！]

[了解！]

遵守伽雷的命令——应该说是怂恿，海贼船开始肆意开炮。

海贼的宇宙船除了【死亡之云】之外全是500M级的。当然火力都是经过特别强化的。然而星际警察的巡逻艇都是250M级的。虽然是性能十分均衡的船体，但换句话也可以说是没有什么特征。

就算没有【死亡之云】，星际警察也不太可能有胜算。

巡逻船就这样慌慌张张地展开电磁屏障并躲到漂流的陨石的阴影处。

然而【死亡之云】所放出的一击光束炮将一艘巡逻船连同电磁屏障一起击穿。

耀眼的光芒在虚无的太空中绽开。

剩下的一艘好不容易躲进了岩石的阴影中。

[哈！看吧！星际警察真是不堪一击！赶紧把另一艘也击沉吧！]

在还不知道伽雷的话有没有说完的那个瞬间——

[又来了！伽雷！星际警察的宇宙船，这回有4艘！在右手边！]

负责雷达的一个人毫无条理地随意地报告了情况。

[正合我意！过来的话就一起击垮！]

而伽雷也下了个很随便的命令。

但是海贼中还是有人意识到了这么做的后果，最终海贼船中的一艘慢慢地脱离了队列。

[伽雷！己方的宇宙船有一艘正准备逃走！……那艘船好像是……]

[别管他！]

看着屏幕中的炮击正慢慢地削去巡逻船所隐藏的岩石块的伽雷说道。

[想逃的家伙就让他们逃吧！我们不需要那种胆小鬼！]

——而且——只要有这架【死亡之云】就够了。其他船也只会碍手碍脚而已——

好歹没有把后半部分说出来。

——仔细一想的话，阿尔萨斯一死，那我不就成了boss了，这艘船也是我的东西了！只要有了这家伙就没什么办不到的了！

这么一想，伽雷就忍不住笑了起来。

[反正都要对那个据点说再见了！也就不用管那么多了！卯足劲上吧！]

脱离战线的一艘海贼船以环绕行星航行的形式进入了战场的死角。

虽然船长不知道为何伽雷不追也不进行攻击，但他的确受不了伽雷的做法。

[……切……伽雷那家伙……一坐上好船就得意忘形开始胡作非为……我们这边可受不了……]

在小声地发完牢骚后命令宇宙船前进。混在行星环附近脱离战场，准备就这样离开这个星系。

并没有考虑之后该怎么办，嘛，总归会有办法的。

最后宇宙船混入了漂流在宇宙的岩石带中——

[……那是什么？]

注视着主屏幕的船长的眼睛被某一点吸引了。

——是岩石吗？不过那形状……

[附近有其他的宇宙船吗？]

[没有。都是些岩块，并没有能量反应]

船员即刻回答了船长的问题。

……想过头了吗……

当这么想着再次看向画面的时候——

那个东西轻微的移动了一下。

[——出现能量反应！数值太惊人了！？]

同时扬起船员的声音。

画面中的那个毫无疑问地正在看着这边。

总感觉位于Y字型机翼的中央部位的类似单眼的摄像头好像闪出了什么光亮。

然后——

在他意识到这是敌人之前。

【捏扎特】所放出的针状镭射（needle·laser）一瞬间就将这艘海贼船射成了蜂窝。

星际警察陷入了十分不利的情况。

虽然海贼船逃亡了一艘，而星际警察又增加了四艘，但是没一会海贼就将正面的一艘——躲在岩石后面的那艘击毁了。

然后数量上就变为6对4。战力方面星际警察处于压倒性的不利。

就算背后有国家级的权利为后盾，就算有宇宙军的动员权，一旦遇到不顾一切的对手，最终决定胜负的还是纯粹的【力量】。

本来在火力上就不及海贼，而海贼中还有一艘虽然不大但是性能却十分突出的飞船。

巡逻船以岩块为护盾朝着海贼们射击。虽然仅仅偶尔会擦过对方，但实际上海贼们的大型船也有船受到了损伤。

但看起来不怎么样的一艘明明正中了几发炮击却完全没有损伤的样子。

然后其火力——

如果只是小型的岩块的话，能够很轻松地击穿。

然后其炮击现在也持续着——

星际警察中的一艘为了向海贼开炮而离开岩石的瞬间，【死亡之云】的主炮就将其船体贯穿了。

虚空中闪出了光之花。

爆炸化为无声的冲击震动着附近的小岩块。

巡逻船可能是被冲击和小岩块挤出来的，或是被岩石冲撞而损坏了，又或是被挤出了作为盾牌的岩石的阴影。

但是海贼们并没有放过这个机会。

在那瞬间。

数条光线斩开黑暗。

发出爆炸的闪光，最终化为尘土与分子的是海贼船中的一艘。

[发生了什么！？]

伽雷在【死亡之云】的管制室中喊了出来。

[——是敌人！在上方！]

[到底搞什么鬼！雷达在干嘛！]

[……因为离射程还很远……]

[是星际警察的援军吗！？]

机组人员中的一个查看了一下记录数据后回答道，

[不是！是在拉古鲁德传送过来的数据中的麻烦终结者的宇宙船！]

[麻烦终结者！？]

[嗯！名字是——【索德布雷克】]

[就这样冲入战场！]

索德布雷克从海贼舰队的上方朝着其中央疾驰着。

[了解！]

回答后米莉将手放在了控制界面上。

主武装之一——感应爆破（PSI blaster）再次割开虚空，将另一艘海贼船化为尘土。

穿过爆炸激起的烟尘与冲击波，索德布雷克穿过了海贼舰队的正中间。

虽然海贼也开炮了，但是可能是因为现场太混乱而一枪都没打中。

凯恩再次转向索德布雷克冲向海贼舰队。

[——凯恩！注意！]

凯娜尔突然提醒凯恩。

[中央的350M级！是失落战舰！]

[什么！？]

凯恩说完便改变了方向。

【死亡之云】的能量弹就这么擦过了索德布雷克。

[这种事早该说明啊！这么说那家伙就是你说的……？]

[不是！眼前的只是单纯的失落战舰！]

[失落战舰还有单纯的和不单纯的吗！？]

[等下再说！总之一定要小心！]

[明白了！]

说完再次朝着海贼改变了方向。

然后【死亡之云】也开始移动了。

单舰脱离舰队朝着索德布雷克转向。

[HO！想来一对一单挑吗！？]

凯恩浮现起无畏的笑容。

[凯恩！星际警察的巡逻舰传来通信！【太危险了，快撤退】]

[别管了，无视他们！]

凯恩无视凯娜尔的报告。

其实现在危险的不是索德布雷克而是星际警察的巡逻舰。恐怕星际警察也明白这点，但是从立场上来看总不能对着乱入的民间船只说【干得好索德布雷克！把海贼都打残！】。

恐怕刚才的警告只是作为警察的义务而发送的。当然凯恩并没有遵从他的意思。

索德布雷克正对着【死亡之云】开始一口气加速。

最初的一击是双方同时放出的。

相互放出了一条感应爆破，索德布雷克很轻松地就避开了，而【死亡之云】是勉勉强强才躲开的。

宇宙船的性能与驾驶技术都是索德布雷克这边更胜几筹。

可能是明白很难躲开了，【死亡之云】开始加速，然后展开了屏障。估计是想开着屏障撞向索德布雷克。

虽然米莉开了几炮，但【死亡之云】展开的精神屏障都轻松地将其弹开了。

[凯娜尔！利普轨道炮呢！？]

米莉问道。

是在一定距离后炸裂在附近散播小型的转移装置的武器。转移装置在移动一定距离或接触屏障后发动，将大约50M左右的空间强制转移。当然如果空间内有其他东西的话也会被一起转移。

也就是说被击中的宇宙船将连同附近的空间一同被挖去一块。

如果现在对着【死亡之云】使用的话，应该能确实地解决掉它——

[不行！]

凯娜尔摇了摇头。

[来不及准备了！]

[唔！]

米莉发出小小的呻吟后就开始进入别的操作。

【死亡之云】的船体在屏幕中渐渐放大——

当然不会就这样让他撞。就在撞到之前，索德布雷克启动了侧推进器，躲开了【死亡之云】。

[凯恩！就这样直线运动！]

[明白了]

凯恩为了回应米莉，就这样开着索德布雷克驶向剩下的海贼船舰队。

在他后面，开过头的【死亡之云】正在调转方向——

米莉等的就是这个瞬间。

不管敌方是准备追击索德布雷克还是准备对着索德布雷克开火都不得不解除屏障。就在这瞬间射击。

后部的炮座已经进入了射击准备。

米莉的手指就放在了操纵界面上——

但是，就在这瞬间。

凯恩感觉到了锐利的杀气而将索德布雷克的船体大幅地滑向一旁。

同时米莉放出的一击消失在了离【死亡之云】很远的空间中。

[凯恩——！？]

在米莉抱怨之前。

主屏幕中映出了那样的光景。

一艘500M级的海贼船——其船体的正中央突然被挖去半球形的一块，然后宇宙船就引起了大爆炸。

[利普轨道炮！？]

凯恩惊愕的叫道。

如果刚才凯恩没有采取回避运动的话，变成那样的就应该是索德布雷克了。

不是【死亡之云】所放出的攻击。

[刚才的是——！？]

说完凯娜尔的眼睛——主屏幕的画面朝向了放出死亡一击的那个方向。

在行星附近的大大小小的岩块群中——一艘黑色的宇宙船一直盯着这边。

——失落战舰【捏扎特】

拥有三枚让人联想到蝙蝠翅膀的机翼的宇宙船。

[300M级，机动歼灭舰【捏扎特】！]

[【黑暗之星】已经愤怒了]

如同在回应凯娜尔般，【声音】回荡在了【索德布雷克】的驾驶室中。

隐藏了能量反应混在碎石群中的【捏扎特】慢慢地从行星环中展现出了它的身姿。

[——然后就派你这种小人物过来，而自己则躲在某处发抖吗？]

[少废话，沃尔菲德。【帝格拉迪古都】才没时间管你这种小角色。由我来对付你就足够了]（注：应该是第一卷的【帝拉格迪古都】第一、二卷原文就是反的。查了下最后一卷，应该第一卷的那个是错的。脸滚键盘取名法的好处= = 写错了也不容易看出来）

[明明前段时间还被封印着，口气倒是不小嘛]

[闭嘴！]

【捏扎特】以愤怒的声音回应了凯娜尔的嘲讽。

【捏扎特】点燃了主引擎。

如同要斩开空间般加速在宇宙中疾行，一瞬间就缩小了与【索德布雷克】之间的距离。

[好快！]

凯恩说着开始准备回避。

【索德布雷克】的感应爆破与【捏扎特】的针状镭射之雨互相穿透了前一瞬对方所在的空间。

【捏扎特】的迎击弹击中了【索德布雷克】放出的追尾攻击弹。这次轮到【捏扎特】的针状镭射穿过在黑暗中闪现的爆炸光芒袭向【索德布雷克】。

在展开精神屏障将针状镭射尽数弹开的同时【索德布雷克】再次解除屏障，加速离开。

【捏扎特】在放出针状镭射之后立刻发射的利普轨道炮就这样消失在了黑暗之中。

如果【索德布雷克】展开屏障留在那个地方的话，战斗就到此为止了。

就像回礼一般，这次轮到【索德布雷克】使用利普轨道炮。但【捏扎特】轻松地躲开了。

【捏扎特】放出的高速追尾弹则被【索德布雷克】的常规装备——密集型对空镭射炮击毁。

代表着毁灭的光之箭为了击穿对手而放出，最终又消失在虚无中。

以高机动性著称的两者的战斗几乎势均力敌地展开着。

就在这个时候。

另一方面。

还残存的少数的海贼们还没理解到底发生了什么。

在和星际警察互击的时候突然闯入了一艘宇宙船，转瞬之间就将两艘海贼船击沉。

毋庸置疑，那就是敌人。

是比他们所相信的无敌的【死亡之云】更胜一筹的怪物。

但是后来过来的冲着那个怪物去的，并且与之不分上下的宇宙船，到底是敌人还是同伴呢。

那艘黑色的宇宙船出现的时候确实击沉了一艘同伴的海贼船。但那好像只是【单纯的误射】。

——当然对被杀的人来说不是【单纯的误射】就能解决的，但是对于乘在【死亡之云】的伽雷他们来说比起已经死去的曾经的同伴，更重要的是自己如何生存下去。

这么说来的话就应该先选择明确的【敌人】开始击溃。

[全舰瞄准，将艘麻烦终结者的宇宙船击沉！]

[太莽撞了！伽雷！]

[会被星际警察从背后攻击的！]

伽雷的命令引来了剩下的两艘海贼船的船长的抗议。

[闭嘴！你们也看到了吧！？那艘麻烦终结者的宇宙船的动作！一对一的话连这艘船都不知道能不能赢！如果不趁现在干掉那家伙的话，被杀掉的人可是我们！那种速度的话根本逃不掉！只有杀与被杀！懂了没！？]

然后单方面就切断了通信。

另外两艘海贼船虽然很不情愿但还是回头开始攻击索德布雷克。

趁着这个机会此前一直不声不响躲在岩石后的三艘巡逻舰突然开始开火。

其中一艘海贼船受到几发直击而冒烟最终爆炸。

另外一艘可能是察觉到形势不利而展开电磁屏障，以防守为主。

[胆小鬼！算了！就算只有这艘【死亡之云】也要干掉那个麻烦终结者！]

说完后伽雷就命令操舵手前进。

驶向【索德布雷克】与【捏扎特】的光刃交汇的地方。

形势正朝着有利于【索德布雷克】的方向倾斜。

作为杀手锏的利普轨道炮因为双方的速度都太快了，而很难设定展开的位置，于是双方都停止使用了。

如果随意设定后使用的话甚至可能伤害到自己。

机动性也几乎不相上下。虽然速度方面【捏扎特】略有优势，但火力和防御力都是【索德布雷克】占优。

第六感很准的米莉所射出的炮击开始准确地捕捉到【捏扎特】。虽然【捏扎特】能瞬间展开精神屏障防御住，但屏障的出力也差不多到极限了。

而攻击范围很广的【捏扎特】的针状镭射虽然也瞄准到了【索德布雷克】，但是并没有给【索德布雷克】的精神屏障造成多大麻烦，都被精神屏障轻松地弹开了。

但是【索德布雷克】也没有击中决定性的一击。如果能使用等离子爆破（Plasma·blast）的话应该能将【捏扎特】送入坟墓。但是使用那个需要一定的时间而且射程也并不是很远。

如果在准备的时候【捏扎特】逃离射程的话那就没有意义了。

就在凯恩和【捏扎特】都开始有些焦躁的时候——

【死亡之云】放出了能源弹！

[切！！]

凯恩咋舌后翻转了船体。能源弹的一条擦过了【索德布雷克】并留下了灼痕。

凯娜尔还是无言着，但表情变得更严肃了一点。

[二对一啊！？]

凯恩因为焦急而喊出了声。

形势瞬间就逆转了。

当然【捏扎特】也收到了击沉【死亡之云】的命令。但是这在击沉【索德布雷克】之后也可以办到。

所以现在应该先利用【死亡之云】将【索德布雷克】击沉。

凯恩拼命地回避着两艘船的集中轰炸。米莉也持续着炮击，但那比起攻击更像是牵制。

[凯恩！再这么下去对我们十分不利！]

[我知道！]

回答米莉后凯恩将索德布雷克开向了行星环的方向。

[凯娜尔！做好利普轨道炮的发射准备！米莉！这是精度要求极高的射击，拜托了！]

凯恩指示了两人。

离行星环还有一点距离。

【捏扎特】和【死亡之云】一边炮击一边追了过来。

光之带就在【索德布雷克】的附近穿过。虽然比起【索德布雷克】的感应爆破威力弱了不少，但要是被击中的话也不是好玩的。

是让人忍不住想用屏障的状况，但是一旦用了精神屏障，那这之后只能依靠惯性前进了。因为无法永久持续张开屏障，所以对方只要瞄准解除屏障的一瞬间攻击就可以了。

即使在这种情况下，【索德布雷克】还是到达了行星环的一端——

轰！

就在飞入岩块阴影之前的那个瞬间，冲击袭向了【索德布雷克】的驾驶室。

[哪里被击中了！？]

将船体藏于岩块阴影中之后凯恩问道。虽然这么说但也不是很大的岩块，是正好可以将【索德布雷克】藏起来的大小。

[穿梭机被命中了！]

凯娜尔说道。

看来是用来往来于地面的上下颠倒地合并在索德布雷克船腹的穿梭机被击中了。

[穿梭机的驾驶室被毁！其他部位没有影响！]

[切！米莉！就按刚才说的做！]

[了解！]

说完她就在操纵界面上操作了起来。

【索德布雷克】中持续放出的感应爆破将作为其盾牌的岩石贯穿并冲向了袭来的【捏扎特】和【死亡之云】。

但是隔着岩石仅凭感觉放出的攻击并不容易击中对手。虽然大体方向是对了，但最终还是消失在了两舰之间的宇宙中。

两艘失落战舰毫不在乎地继续冲向【索德布雷克】所隐藏的岩石带。

但是就在这个瞬间。

【索德布雷克】所放出的一击正好在两艘的正中间散了开来。

[利普轨道炮！？]

【捏扎特】慌忙地开始回避。【索德布雷克】用感应爆破在岩石上开了几个洞，然后透过洞将利普轨道炮发射出来。

但是【死亡之云】并没有意识到这件事。

不，应该说机组人员中根本就没有人知道利普轨道炮到底是什么东西。

是接触到了转移装置或者是进入了作用范围，船体的一部分——引擎的近乎一半被挖走了。

【死亡之云】慌慌张张地分离引擎。之后分离的引擎就爆炸了。

被爆炸的风压加速后失去控制的【死亡之云】的船体被从岩石的阴影中出现的【索德布雷克】的感应爆破贯穿了！

【索德布雷克】沐浴在爆炸的光芒与随之而来的冲击波中朝着【捏扎特】加速前进。

——就在这时仅存的一艘海贼船向星际警察的巡逻船发出了投降通信。

[没用的东西！说到底不过只是一艘普通的失落战舰而已]

【捏扎特】也再次朝着【索德布雷克】前进，并降下针状镭射之雨。而【索德布雷克】则维持着关掉引擎打开精神屏障的状态朝着【捏扎特】冲了过去。

如果就这样撞在一起的话即使【捏扎特】展开屏障也依旧处于不利形势。在冲突之前【捏扎特】将飞行轨道改为【索德布雷克】武装较少的下方。

[好！]

瞬间凯恩叫了起来。

[解除屏障！强制分离穿梭机！]

被当成炸弹而强制从【索德布雷克】本体上分离的穿梭机在极近的距离逼近【捏扎特】！

可能是预料外的状况，【捏扎特】同时采取了回避和攻击。但是在如此近的距离，以这个速度来说不管哪一项都太晚了。

【捏扎特】放出的数条针状镭射贯穿穿梭机，在镭射的尽头——【索德布雷克】再次展开屏障将其弹开。

穿梭机在【捏扎特】展开屏障之前解除到了船体——

然后爆炸了。

【索德布雷克】依旧展开着屏障抵挡着在极近距离的爆炸所产生的余波。

在闪光消失后——【捏扎特】全身负伤，并失去了一枚机翼。

[……咕唔……唔……唔唔……]

低沉的呻吟声直接传入了凯恩和米莉的大脑中。

[——沃尔菲德！]

【捏扎特】依然健在，点燃剩下的引擎一边射击一边朝着【索德布雷克】的方向突进！

[唯有你的意志还是值得认可的！]

说完凯恩将舰首调往【捏扎特】的方向。

在主屏幕中冒着火星，船体各处时有小爆炸发生，但依然持续地放着针状镭射的【捏扎特】的身影渐渐变大。

[但是——我们没有理由跟你再玩下去了！凯娜尔！解除屏障！放出增幅装置！]

[放出增幅装置！]

被放出的六个增幅装置停在了离【索德布雷克】固定距离的位置上。

[展开精神屏障！]

接触到再次展开的屏障后，增幅装置发出了青白色的能量光辉。

[上吧！等离子爆破，发射！]

在展开的屏障上一瞬间产生了无数的闪耀着苍色光芒的等离子手腕。

苍色的死亡手腕伸向虚空并捕捉到了【捏扎特】。

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

本应无法听到的临终的惨叫传到了全员的耳朵中。

然后——

【捏扎特】化为光芒与无言的冲击，最终消失在了虚无之中。

[——结束了呢……]

看着刚才【捏扎特】所在的地方，米莉小声地说道。

[……嗯……所谓的惨胜吧……]

凯恩以带着疲劳的口气大声地舒了口气。

[……不……怎么感觉也不是那么不得了的家伙啊……]

[——这话可不对啊，米莉]

凯恩以平静的口气朝着她的方向。

[……怎……怎么了啊，凯恩，口气那么认真……]

[米莉，这可是认真的话哦。给我集中精神听好了]

[知道了……]

米莉虽然很困惑但还是点了点头。

凯恩以十分深刻的表情，

[……宇宙穿梭机很贵……]

[……啊？]

她因为没有理解凯恩的话的意思而皱起了眉头。

[也就是说……]

他将视线移向屏幕显示的宇宙空间说道。

[……这个月说不定发不出工资了……]

[……还……还真是惨胜呢……]

米莉的心在流泪。

[……说回来，凯娜尔……]

凯恩转向她，

[说来听听吧，你到底和【噩梦】是什么关系啊……]

凯娜尔移开了视线。

在短暂的沉默后——

[如果我说出来的话——就不得不展开与【噩梦】的全面对决哦……]

[……唔……]

凯恩一下子说不出话来。

确实这已经是第二次与【噩梦】的失落战舰战斗并将其击沉了。这样的话应该不难想象凯恩和【索德布雷克】在【噩梦】的黑名单中已经相当靠前了。

即使这样，要说到和银河第一的犯罪结社【全面对决】的话，还是会有点抵抗。

在两人谈话的过程中米莉一直保持着沉默。

[……不管怎么说……坦白的那一天总归会来临的……]

凯娜尔以悲伤的口气说道。

[……那也就是说……]

凯恩在愣了一会后说道。

[也就是说……总有一天不得不和【噩梦】全面对决……是这样吗？]

[……]

凯娜尔最终还是沉默着没有回答凯恩的提问——

然后——一个事件结束了

但是这种状况也不能说是解决了。

【索德布雷克】在回到维纳拉恩星系后从雷尔那里得到的信息也不能说让人安心。

在接到凯娜尔的通报后警察赶到了发生枪战的五十二号街区，在那里发现了很多尸体以及数名生存下来的海贼。

被捕的海盗坦白了boss阿尔萨斯与拉古鲁德社的玛丽冈·豪威尔的关系。从玛丽冈那里得到航路和警备的情报以及派遣技术人员，作为回报向他的账户汇了不少钱。

但是——

这个时候玛丽冈·豪威尔已经因为事故而死亡了。

据说是酒驾之后坠入了大海。

因为与海贼的交涉全部是由玛丽冈完成的，又没有得到玛丽冈是从企业那得到命令后才行动的证据，最终搜查以玛丽冈的个人犯罪行为告终。

最终拉古鲁德社和海贼的关系依然不明。

在事后处理解决后，凯恩正准备离开维纳拉恩星系的时候，自称拉古鲁德社的新任保安部长的男子以营业式的微笑告知委托费以及麻烦费等相当数额的奖金已经汇入了账户。

——绕着圈子散发出一种关于海贼与拉古鲁德社的关系的封口费的味道。

……虽然凯恩很想说【这么脏的钱谁要啊！】，然后还给他们。但是一想即使这么做拉古鲁德社也不痛不痒——不如说正好相反，恐怕只会使对方更加开心而已吧。

虽然星际警察也对海贼的据点进行了搜索，但是除了发现这明显是由人类之外生物建造的巨大的船坞外，并没有发现能够显示失落战舰存在的证据。

存活下来的海贼虽然指证说剩余的部件被玛丽冈带来的团队带走了，然而不管怎么询问拉古鲁德社只回答不知道。

说不定这次个事件全部都是由拉古鲁德社策划的。

[……最终……还是没能为梅丽娜报到仇呢……]

从卫星港出发的【索德布雷克】的驾驶室中没人能回答米莉的这句话……




想着因为上次这么一搞所以这次说不定有人会读完后再看的后记
神坂一

虽然很啰嗦但还是要重申一下这个故事是虚构的。

和实际的科学考证·物理法则完全没有任何关系。

嘛，总之先完成固定的注解。

就是这样，我是神坂。

在次奉上由作者的兴趣而写的SF风味的失落的宇宙第二卷。

托大家的福，前回的后记标题和兵器解说都得到了大好评。寄回来的信中还有【读了其中的兵器解说后，不小心从电车的椅子上滑了下来】这样的令人捧腹的。

但实际上作者想写的并不是物理论文，而是【故事】，是【小说】，所以那种程度的理解就够了吧。

虽然话是这么说，不过也有不少读者会觉得明明飘着一股【SF】风，但解说却【有点……】。

但是！

最近看了某国营放送偶尔也会播放的类似的节目就觉得，

现在，地球的科学进步真有趣！

虽然也没有一五一十地全部写清楚，但好像已经有在2010年（忘了）左右，利用月球的资源在月球建造基地的计划了。看到这种事情之后，就忍不住燃了起来。

【喂喂！好厉害啊，氦3！如果有机会看到这种光景的话，那就允许人类活过1999年！】（注：氦3是氦的同位素，热核反应优质材料，地球稀少、月球上大量存在——来自百度）

想着这种不礼貌的事情。

嘛……另一方面也有些事情朝着很奇怪的方向发展，应该也有不少人会觉得【在宇宙开发之前先想办法解决这些问题吧】。

最近总感觉贵得过分啊！卷心菜！（93年7月）

……先不管这种太过生活味的话题……

第一卷是邪恶的弱小组织，第二卷是和海贼战斗，这么一想的话，下次的第三卷好想搞一场华丽的舰队战啊。宇宙军啊邪恶的组织啊，各种各样的兵器都华丽出场。

咕咕！果然宇宙空间中的大规模舰队战是男人的浪漫，青春的标志啊！想着这种不着边际的事情。

但是对于以宇宙为舞台抒写故事的人来说可以称之为天敌的东西——知道的人自然知道，不知道的人也肯定听说过它的名字，就是爱因斯坦的相对论。

本人学习也不好，所以也不知道具体内容。总之就是以这个宇宙，这个空间，这个世界的法则来说，光速是无法超越的。

直接改变空间的相（phase），扭曲物理法则的话应该能搞定光速！也就是本书中胡编乱造的【相转移航法】。

啊。请不要考虑地太多来吐槽。作者自己也深深知道这是不可能的。

有没有谁能打破那个相对论啊……

喂喂！对了！仅限于最先打破相对论的人，就以作者的签名为礼物，这样的话怎么样！？（别开玩笑了。）

偶尔也会觉得人类之所以如此憧憬宇宙是不是因为人类本能地理解到那里存在着人类未来的可能性呢。（注：为什么我想到了幼女控？）

这么一考虑的话就会想要依靠努力、友情、团结来想办法突破光速了呢。

作者从以前开始就对这种SF方面的事情很感兴趣，所以明明理科很差，但即使现在听到【宇宙】啊，【化学反应】啊，【基因操作】之类的单词还是会有点兴奋。（稍微有点变态啊）

就是俗话所说的一窍不通的爱好。

不管怎么说小学6年级的的时候的梦想可是【发明家】啊。

虽然当时还没有自觉，那是足以在前面加上【疯狂】的……（注：意思是疯狂（mad）加在发明家前，和科学狂人Mad Scientist类似吧）

这个梦想当然是为了创造出很多人来给我赚钱啦！（我原来小时候就是流氓啊！）

不瞒大家说我可是中松博士的的fan啊！

……这些话就先到这里吧……

就如同在第一卷所预告的一样，果然这个系列只有全五卷的份量。终于第二卷也像这样按时出版了，要是后面三卷也能这样按时出版就好了。

就是这样了，总之今天就到此为止了。

那么期待下次再见吧。



