文件发布时间:2014-12-30 19:32:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的宇宙(宇宙特警)
本卷名称：第三卷 凶梦喧嚣

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译： 只是因为爱

校对： 只是因为爱

在显示器中呈现出的宇宙是如此得无聊且宁静。

[……好和平啊]

米莉抿了一口装满了肉桂茶的白色茶杯后叹息道。

现在是标准时间午后三点左右。差不多是昏昏欲睡的午后茶的时间吧。

米莉一人闲在不知道航行到哪里的【索德布雷克】的起居室里。

顺便说一下凯恩今天也在训练房里特训。

——那一天——

自从在雷古恩的海贼骚乱中败给那个【噩梦】的刺客后，凯恩每天都持续着训练。

好像是说【我不允许有人比我更会使刀具！】。

米莉虽然觉得动机——稍微有点不妙，嘛，不过能变强的话就行了吧。

[……还有这不应该是找到委托，好好发出工资后才要考虑的事么……]

米莉想着想着又叹了口气。

——没错。

上次的事件中，接在【索德布雷克】船腹的穿梭机严重损毁，于是买了一台新的穿梭机……

所以经费一下就见底了。

虽然购买穿梭机的时候在当地完成了2、3个简单的委托，不过委托费都不高。

现在一直在不明空域漂流也是因为没有闲钱继续支付卫星港的停泊费用了。

[……呼……怎么有一种会越来越穷的感觉啊……]

在发出自嘲的苦笑之后，米莉又喝了一口茶——

[凯恩！米莉！请立刻到驾驶室来！]

就在这时听到了不知装在哪里的扬声器中传来的凯娜尔的声音。

[……？发生什么了吗？]

米莉拿着杯子和茶托走向了驾驶室。

穿过大门后看到中央站着一名女性。

穿着如同幻想类游戏中的巫女一样的服饰无限接近于实体的姿态，但其实是立体影像。

凯娜尔·沃尔菲德。可以说是这艘飞船——【索德布雷克】的意识一般的存在，但是性格多多少少有点扭曲。

[凯恩还没来吗？]

凯娜尔看着一边问一边坐到炮手席的米莉，

[还没——米莉！怎么又把饮料什么的带到这里！]

[别在意嘛。不会洒出来的啦。好吗♥]

[谁信你啊。至今不是洒了好几次了嘛，红茶9次，咖啡2次！？]

[那这次就是红茶破两位数的大关了嘛♥]

[请别以会洒出来为前提啊！我心爱的操纵界面可是很细腻的啊！我不想看到因为红茶而令对空装备无法使用这种情况啊！]

——就在两人这么对话的期间——

[——怎么了？凯娜尔？]

最后剩下的一人，凯恩·布鲁利巴也穿过大门进来了。

以前米莉对曾经的同事评价凯恩为【披着披风喜欢刀具的niceguy】，但令人遗憾的是他的确就是这种人。

凯娜尔朝向凯恩那边，

[听我说啊，凯恩，米莉又把红茶带到这里了]

[……叫我来不会就是想说这些……？]

[——啊。不是，不是这件事——总之请先坐在那边。不过操纵界面上可是不行的哦！]

[好的好的]

等凯恩到达驾驶席后凯娜尔才开口。

[——其实刚才无聊的时候黑进了专利厅的资料库……]

[……不是吧！？]

米莉僵在了原地。

[——怎么了？这么突然]

[不……太突然了……黑客什么的，说得还那么爽快……这不是犯罪嘛！]

[呼。思想还是那么肤浅呢，米莉]

——虽然很多人觉得立体影像并不需要连手指的动作都再现地那么生动，但不知为何凯娜尔对一些表情和小动作有着奇怪的执着。

[只要不给别人添麻烦就没什么不可以吧]

——我觉得这对情报警备（注：protect 可能是指维护资料库的的公司吧）公司来说一定很麻烦吧。

米莉在内心中吐槽道。

之所以没说出口是因为米莉判断现场没有那种被教训了就会反省然后痛改前非的人。

凯娜尔将她的沉默当成默认后继续说道。

[——我先继续了——在那些资料中找到了前几天刚刚申请完专利的宇宙船炮台用的新型瞄准器的资料]

[……你不会是想说【请买给我】之类的吧？]

[不是这样的。那些瞄准器中的一部分使用了失落战舰的技术。]

[[……什么！？]]

凯恩和米莉听了凯娜尔的话之后同时喊了出来。

——失落战舰——

在远比人类掌握超光速航法，航行于银河系还久远的以前——在银河系内缔造文明——最终又灭亡的文明的遗产——其中之一就是被称为失落战舰的东西。

因为种种原因其存在未被公布而只被当作传闻。据说其基本能力远远凌驾于现代技术所制作的宇宙船。

然后这艘【索德布雷克】和凯娜尔其实也失落战舰中的一员——

[……真的是失落战舰的技术吗！？会不会只是开发出了相似的系统吧！？]

凯娜尔将视线移向提问的凯恩，

[……如果知道申请专利的是拉古鲁德社，你还会这么问吗？]

[那个公司到底在哪里！？]

凯娜尔和米莉听了凯恩的话之后同时从椅子上滑了下来。

[喂！就是前一段时间发生在维纳拉恩的海贼骚乱啊！和海贼一伙的公司啊！]

慢慢从操纵界面上起身的米莉说道。

[……那里！？原来如此……和拥有失落飞船的海贼勾结的公司发表了类似失落战舰技术的新技术……怎么想都是那样吧]

——没错。

拉古鲁德社一方面对带来失落战舰的部件的海贼说【无法解析】，另一方面又打算继续研究调查，独占一部分能够解析的技术。

[不过等一下。虽然可能是盗取了失落战舰的技术，但并没有触犯什么法律吧？]

[……确实……法律并没有规定【不准研究·利用失落战舰的技术】，虽然不会触犯法律……但不觉得火大吗]

[我说你啊！因为火大就找别人碴的话，说不定以后全宇宙的人类都是你的找碴对象了……问题是那家公司到底是单纯的只想赚钱还是有什么其他的图谋。如果只想赚钱的话，放着不管也没事]

[……是么……总觉得有点奇怪……凯娜尔，你怎么看？]

因为没有回音，凯恩转了过去，而看到的是一脸悲伤伫立在原地的凯娜尔。

[……凯娜尔？]

还是一副悲伤表情的凯娜尔用食指指给了发问的凯恩看，

[……第十次……]

她白皙的手指所指向的地方——在操纵界面上的是已经空了的茶杯。

银色的圆盘漂浮在闪耀着苍色光辉的行星背后——

漂浮在维纳拉恩星系行星雷古恩的卫星轨道上的是拉古鲁德社所拥有的卫星港。其名为【瓦路哈里耶】。

为数众多的宇宙船聚集在这个卫星港，人群与物资经过这里由穿梭机带到行星上。

[……嗯？]

在【瓦路哈里耶】的管制塔中，操作员以怀疑的眼神盯着雷达叹息了一声。

[……喂，雷达好像出了点问题啊。刚才偶尔会突然出现光点又突然消失啊]

他敲了敲眼前的雷达显示器对身旁的另外一个通信操作员说道。

雷达从刚才就一直显示一艘宇宙船持续接近这里，但偶尔会有不明的噪点出现在画面各处。

[你对我说有什么用！]

但是被问到的一方连头都不回地回答道。

[之后对工程师说吧……不过负责雷达就是好啊。只要盯着屏幕发呆就行了啊]

[……喂……不就是昨天玩扑克惨败给我了嘛，用得着这么说么……]

[混蛋。昨天是我故意输的。再说——等下，有通信]

打开通信系统，与对方说了两三句话之后——

他少许地皱起了眉头。

和往常一样处理完入港手续关掉通信之后，向着负责雷达的一人，

[——喂]

[怎么了？还想说些不服输的话吗？]

[不是这个——你刚才不是说有一艘宇宙船在接近这里吗？]

[嗯，如果雷达没有出问题的话]

[……刚才……就是那艘船发来的入港申请……]

[哦，那就是说雷达没出问题咯]

[……还有……他还问了些奇怪的话，说什么【跟在我屁股后面的那个大部队是怎么回事】]

[后面的大部队！？]

负责雷达的那人复述了一遍后再次看向了显示器。

雷达中显示的果然还是只有一艘。

[——是他们开的玩笑吧？]

[也不是不可能，不过你从刚才开始不就一直在说雷达有问题。我就在想说不定……]

[……唔……]

他低声地哼了一声后，打开了雷达旁边的平时关着的显示外部影像的屏幕。

将镜头对准接近的一艘飞船后开始变焦。

最终画面的中央出现了一艘青色的货物船。

[……这就是出现在雷达上的家伙吧……]

一边说一边在键盘上操作着，利用电脑检测画面中的动态反应。

数秒之后，【瓦路哈里耶】的画面解析电脑在货物船的右上角显示出了红色的光点。

[——bingo！果然那里有点什么！]

[不会是流星群什么的吧？]

[等下——马上将影像扩大——]

已经完全没有那个必要。

红色的光点们朝着屏幕的方向发出了数十、数百的白光。

[————！？]

在两人还没领悟到那是什么之前——

轰轰轰！

远距离光束炮之雨撼动了【瓦路哈里耶】的巨大的身体！

一瞬间红色警报灯以及尖锐的警报声就充满了管制塔。

[什么！？发生了什么事？]

在工作人员掌握事态之前。

第二次袭来的炮击将【瓦路哈里耶】的管制塔彻底击毁。

行星雷古恩的空域化为了战场——不，是杀戮的舞台。

完全骗过雷达网出现的数十艘飞船组成的舰队朝着雷古恩的卫星港以及行星的地表开炮。

虽然驻留在当地的星际警察的舰队出面迎击，但几乎都被击沉了，最终星际警察申请出动宇宙军。

[——真是的！到底发生了什么！？]

在【古雷空德尔】的舰桥中沉不住气来回踱步的布莱恩·库莱德急躁地嘟囔道。

宇宙军,F-112游击巡航部队。

由作为旗舰的小型机动航天母舰【古雷空德尔】以及巡洋舰、驱逐舰共计10艘飞船组成的舰队正朝着行星雷古恩的方向前进。

舰队结束相转移航法进入维纳拉恩星系后持续着最大速度，然而离到达现场依然还有一点时间。

据上层的说法，雷古恩受到了不明身份的舰队的袭击——

[……都什么时代了，迷之舰队的袭击！？连开拓银河时代都没有过！到底是哪里的笨蛋！？还搞这种事！？——驾驶员！还需要多久才能到雷古恩！？]

[到！以现在的速度的话还有大约0:20！]

[库莱德中校！]

出声的是通信员中的一个。

[雷古恩上的星际警察来的通信！那个舰队停止炮击，开始撤退了！因为没有可以追击的巡逻船，所以已经放弃追击。报告如上！]

[……难道发现我们要来吗！？那么到底往哪个方向逃跑了！？]

当然不可能就这么让他们跑了。追上击垮他们，然后抓住幸存者，从他们口中审问出到底是哪个笨蛋的命令。

[……那个……]

对于库莱德的询问，通信员欲言又止，

[根据星际警察的信息来计算坐标方向的话……正朝着这边来！]

[什么！？]

嘈杂。

一瞬间舰桥中议论纷纷。原以为正在逃跑的对手，没想到偏偏正对着这边——宇宙军的舰队的方向驶来。

[想挑战宇宙军吗！？——远距离雷达的反应呢！？]

[没有反应！]

[通告全舰！第一级战斗戒备！预计0:10后本舰将与袭击雷古恩的舰队接触！]

匆忙与紧张的气氛充满了舰桥。

各舰之间的通信切回了镭射通信，最终舰队采取了上下左右呈十字型展开的队形。

[——雷达反应呢！？]

库莱德再次发问是在那之后经过了5分钟。

[——不……依然没有反应]

是稍微缺乏自信的否定的回答。

[——有点怪啊……如果敌人朝着这里的话，早就应该有反应了才对啊……]

但在此时关于雷古恩的各个机关的雷达都没有反应这个报告还未传入库莱德耳中。

虽然星际警察报告过了【雷达完全没有反应】，但军队上层只将它当成失败的借口，并没有当回事。

可能是考虑到军队和警察的雷达性能，觉得现在还不存在能够完全骗过雷达的技术吧。

[以防万一，检查一下能量反应！]

[了解！检查能量反应！——果然还是没有反应！]

[……嗯]

库莱德不解地倾着头，

[……难道说……朝向这边只是个幌子，在进入雷达范围之前就改变了航路……给雷古恩的星际警察通信！问一下那个舰队是否有改变航路！]

下完命令后就将视线移向主屏幕。

占据舰桥的前上部大部分面积的屏幕中只有漆黑的宇宙空间。几乎在其正中央可以看到的青色的点就是行星雷古恩。

——突然，屏幕中雷古恩消失了。

[什么！？]

在惊讶之后再次看向屏幕，而在屏幕正中依然有一个青色小点。

——眼花了么——

在这么想的时候，又看到了雷古恩附近的星光忽明忽暗。

————？

[中校！]

对着不解的库莱德，通信员喊道。

[询问停驻在当地的星际警察之后得到的回答——舰队并没有显示在这边的雷达上，无法回答是否改变航路！]

[没有显示在雷达上！？难道！？但是……再次检测附近是否有能量反应！？]

虽然很难相信不显示在雷达上这种事，但即使如此，只要有机关在运行肯定会有某种能量反应才对。

但是——

[依然没有能量反应！]

[……这么说的话……果然已经逃……]

看着主屏幕低语的库莱德一瞬间当场僵住了。

很明显屏幕中的群星忽明忽暗着。

如果是显示器故障的话，那应该是整体画面出问题才对。

这么说的话在没有大气的宇宙空间中，群星闪烁的理由只有一个。

有什么东西在那里遮住了群星的光芒。

[动态检测前方屏幕中映出的影像！那里有什么东西在！]

工作人员将视线集中在主屏幕中。

星光闪烁最终变为几个黑色的小点，并且慢慢变大。

[……那到底是什么？]

不知道谁小声地说道。

[依然没有雷达反应和能量反应！]

响起了雷达操作员近乎悲鸣的声音。

[——这样啊！？那群家伙是靠惯性航行来的！？]

库莱德终于意识到。

最初就尽量加速，然后停止引擎只靠惯性前进的话就不会有能量反应了。

——但是这样的话接触的时间又感觉有点早了——

屏幕中黑色的斑点迅速增大，现在已经能够看出飞船的轮廓了。

[——接近比预期的早！全舰减速！准备炮击！战斗机做好出击准备！通信员，全波段向对方发信！【立即停船并说明所属和目的。无视命令的情况下将视为敌对行为并采取相应措施】！虽然不觉得对方会乖乖听话。目标的移动速度呢！？]

[——测算完成！目标的移动速度是——]

机组人员看到小屏幕后愣住了。

[——怎么了！？]

[……不……因为雷达无法使用……所以用画面测算了一下目标的移动速度……]

[方法就不用说明了！结果呢！？]

被问到的机组人员支支吾吾的，

[……大概是我们速度的1.3倍！]

[怎么可能！？惯性航行还有这种速度！？]

说完再次看向屏幕。数十个黑影在画面中迅速变大。

[……！够了！全舰以图像瞄准开始炮击！但是第一轮射击是威吓！可别打中啊！]

[全舰传来联络！炮击准备已经完成！]

[好！全舰开始射击！]

舰队放出的能量之矢飞向了黑暗的虚无之中。

但是前方的舰队完全没有采取回避行动，依然像什么事都没发生一样继续前进。

库莱德在稍许的沉默之后，

[第二轮射击准备！这回仔细瞄准！但是不要打到引擎！]

但是在炮击准备完毕的报告传来之前，前方的舰队就产生了变化。

[前方产生能量反应！可能是目标舰队展开了屏障！]

[开始行动了吗！？航路呢！？]

[依然没有改变！正在接近中！全舰，炮击准备完毕！]

[开火！]

能源弹的光芒再次割开黑暗，这次有若干发命中了目标。

但是。

[没有效果！目标完全没有受到损伤的样子！好像全部以屏障挡了下来！]

[在这种距离！？可恶！到底是什么屏障啊！准备发射电磁炮！]

[来不及了！目标已经冲了过来了！]

[什么！？]

看来对手的宇宙船开着屏障向这边冲了过来。

[全舰回避！]

黑色的船体充斥着主屏幕的视野。

[来了啊！！]

不知谁发出了恐惧的悲鸣。

——然后——

数十艘黑色的飞船穿过惊慌失措的宇宙军舰队就这样悠然地离开了。

舰桥中沉默了许久。

[——到底发生了什么？]

连追击命令都忘了下，库莱德中校以嘶哑的声音自言自语道。




入侵
[拉古鲁德社毁灭了？]

在【索德布雷克】的驾驶室里听到凯娜尔的通知后，凯恩和米莉都皱起了眉头。

这是在听到拉古鲁德社申请了利用失落战舰的技术的专利一周后。

[……就是说破产了咯？]

[不，是毁灭了]

对于米莉的提问，凯娜尔只是轻轻地摇了摇头。

[——是今天才发生的事情。估计不久后星际电台也会播放这则新闻……数十艘不明飞船袭击了行星雷古恩。击沉了驻留当地的星际警察的巡逻舰并且攻击了卫星港和地表]

[……干得真彻底啊……搞不好宇宙军都要飞过去了]

[过去了]

[啊，果然是这样吗]

[好像说问题舰队一度与军队相遇了，但是又甩开了追击就这样逃跑了。在调查雷古恩的受害情况后发现不管是卫星港还是地表上全是与拉古鲁德社相关联的设施。地上的公司、工厂、研究设施自不用说，还仔细地将员工宿舍都摧毁了]

[……也就是说那群家伙是专程来捣毁这家公司的吧？]

凯恩皱着眉问道。

[应该就是这样吧]

[……为什么又是这家公司？]

这回发问的是米莉。今天也带着可可茶进入了驾驶室，可能是觉得说了也不会有用吧，今天凯娜尔什么都没说。

[——关于袭击拉古鲁德社的动机——有几个要点能成为线索。首先，即使与宇宙军接触了，却连一艘都没有被捕获·击沉这一点。然后，结合星际警察和在场的宇宙军的话来看，问题舰队完全没有被警察和军队的雷达网捕捉到]

[——那是真的吗？]

对着发问的米莉，凯娜尔很有自信地点了点头，

[——绝对没错。因为这是在全程偷听军队和警察的通信，黑光了所有电脑的基础上所总结出来的情报]

[……啊，这样啊……]

——早知道不问了……一边这么想一边又喝了一口可可茶。

凯娜尔继续说了下去。

[总之，问题舰队拥有相当——不，是超越现代科学等级的性能。——拥有卓越能力的舰队——  ——发表了失落战舰技术的拉古鲁德社—— 这样说的话已经能看到答案了吧？]

[不是很明白]

[我也是]

因为凯恩和米莉连想都没多想就这么回答，凯娜尔板起了脸，

[……就是说……好像和失落战舰有关啦之类的总能联想到吧！？两个！？]

[……嘛……只是这种程度的话]

[——换而言之呢。某一天不知道哪里的谁，不知是偶然还是必然，和我们一样意识到拉古鲁德社申请的专利应用了失落战舰的技术。而意识到这件事就证明了那个谁也和失落战舰有着某种形式的关系]

[……喂……]

可能终于产生了一股不妙的预感，凯恩就这样站了起来。

[——那个谁不愿失落战舰的技术外流，于是组成了强力的舰队袭击了拉古鲁德社——这种事情作为动机就足够了吧]

[……等一下……这么…… 也就是说，【那个谁】除了【噩梦】就没别人了吧！？]

[这就不知道了……]

凯娜尔摇了摇头。

[虽然【那群家伙】非常厌恶自己以外的失落战舰是事实，不过……]

[那群家伙？是指向你挑战的【捏扎特】还有【格尔威拉】，那些失落战舰吗？]

[嗯。——但是综合这次事件的情报来看，袭击的舰队那边也采用了失落战舰的技术的可能性很大。【那群家伙】的话是不可能允许这种东西量产化的，我觉得其他人在更久的以前得到了失落战舰的可能性更大]

[……怎么感觉……从凯娜尔的话里听起来，好像操纵【噩梦】的不是阿尔伯特·凡·史坦凯撒，而是那些失落战舰们呢……]

凯娜尔直直地看着插话进来的米莉，

[——如果，我说是的话呢？]

[…………]

听了凯娜尔的话后，米莉沉默了。

[……但是失落战舰都这么频繁地出现在各地，世间还是只将它当成传闻来对待，总感觉有点假啊]

[但是在二十世纪的地球，即使有本地的渔民抓到了腔棘鱼，学者也完全不认可它的存在]

[……这比喻是什么意思啊？]

[就是说人类没有率直到能很干脆地认同曾经认定为【不存在】的东西。——不过，你怎么看？这次的事件]

[……就算你问我怎么看……又不是跟我们直接相关的事件，只是……]

[——只是？]

[……怎么说……直觉告诉我总有一天会和我们扯上关系的……]

说完凯恩就忧郁地叹了口气

哦……哦哦哦哦哦……嗯……

回荡于这个昏暗的房间中的声音日渐增大，难道是错觉吗？

努力着不去介意额头渗出的汗，黑衣男子注视着手中的报告书。

[——关于前几天报告的袭击拉古鲁德社的犯人的事件——因为已经有了消息，特来报告]

不知是否听到了男子的话，眼前的老人——阿尔伯特·凡·史坦凯撒依然闭着眼睛沉默地站在原地。

男子仍然持续着报告。

[根据一名特工传来的情报，看来犯人是威尔金斯社——更正确地说是【whisper】那群家伙干的]

【whisper】——最近突然开始积蓄力量，即使在银河系众多的犯罪组织中也算是比较突出的一个。

虽然还无法匹敌【噩梦】，但绝对拥有银河系前十的规模了。

——犯罪结社披着企业的外皮是常有的事，而【whisper】和威尔金斯社也是这样的关系。

到现在为止【噩梦】和【whisper】还没有发生过直接对抗，但也不能因为这样就无视。

于是就让特工——间谍混入了组织和威尔金斯社，而这个情报就是间谍中的一个传回来的。

[银河地区2-2-B，卡鲁阿星系第5行星马克菲尔的卫星轨道上有威尔金斯社全套的实验设备。根据报告说，那边停驻了以百为单位的未公开发表的新型飞船。而前些日子其中的三十艘出航后数日才归港。而日期正好和拉古鲁德社被袭击一致。——如果能调查航行记录的话，应该很快就能明白，但是那方面的护卫比较严，无法实施。——当然，那段时期内还有很多其他公司进行过宇宙船的航行测试，但以船只数、出航·入港都向一般工作人员保密来看，应该是可能性最高的。然后关于以后的工作，是让特工们稍微冒点险进行更深入的调查还是慎重起见像往常一样——]

[和以前一样就行了]

依然紧闭双眼的史坦凯撒平静地说道。

[——明白了。就按您的吩咐办。那么关于这件事还有其他指示吗？]

[没有了]

[——那么关于其他的事件，请容我在预定的时间内再报告]

将老人的无言视为肯定，黑衣男子敬礼后退出了房间。

之后房间中仅剩下伫立的史坦凯撒与黑暗。

[……到底有何盘算？]

最终不知从何处传来了如同黑暗震动后发出的声音。

这个房间——不，在某种意义上来看是【噩梦】真正的主人——

[何谓——有何盘算？]

史坦凯撒慢慢睁开双眼，问道。

[……如果袭击的理由是打算独占失落战舰技术的话……叫【whisper】的那群家伙可能已经拥有了模仿失落战舰制造的舰队了……不仅碍眼更让人不快……迅速查明真相……如果那群家伙手里真的拥有失落战舰……击溃他们……]

[本来就是——如此打算的]

史坦凯撒以平静的口气说道。

[——凯恩，名为塔妮亚·斯提奇的星际警察传来了通信]

凯娜尔联络的时候，凯恩正在训练室里微笑着砍着假想目标。

[——塔妮亚·斯提奇？]

凯恩关掉训练用的机器后朝着嵌在墙内的显示器问道。

[——没听过的名字呢……]

[嗯。我也不记得。——要接吗？]

[嗯，接进来吧]

回答完后，画面中出现了一名女性。

年龄看不出是在30岁前还是30岁后。深棕色的头发被盘在后面，深蓝色的衬衣与眼睛稍显土气。

——简单的说就是将【展现知性美的职业女性】画下来之后得到的人一样。虽然自称为星际警察，但是她所在的地方怎么看都不像是办公室。

倒像是在自家的起居室传来的通信。

[——嗨，凯恩？]

[嗯]

凯恩点头后，她稍微沉默了一会后，

[……披风……披着呢]

口气稍微有点愣住。

[啊，因为正在训练中]

[……那么……平时是不穿的吗？]

[就寝和入浴的时候是不穿的。——话说回来，你（是）？]

[……我……不穿披风的……]

[……不是……不是在说披风的事……]

[——塔妮亚·斯提奇哦。星际警察。……确实就像雷尔平常说的那样呢，你]

[雷尔他？]

凯恩反问道。

雷尔·弗雷玛。曾经在数次事件中遇到过的星际警察的年轻警部。凯恩当然不知道雷尔在背后与【噩梦】有联系。

[嗯，虽然爱好有点怪，但本事不错，跟踪除外]

[哈哈哈哈]

——下次再见到就揍他一顿——

凯恩一边在心里这么想着一边浮起无奈的微笑。

[——然后——有一件稍微有点麻烦的工作想拜托你们]

[……麻烦的工作？]

听完凯恩露出了讨厌的表情。

[那就要依情况看了。……毕竟到现在为止，和雷尔那家伙有关的事件中，我们可没少吃过苦头]

[其实想拜托你们潜入某家公司的内部进行调查]

[公司？]

[嗯]

[调查逃税和不正当经营是税务所和会计的工作，调查业务内容的话就成了产业间谍了，调查员工上班态度的话那是人事科负责的]

[那么，私造·贩卖武器呢？]

[…………]

被这么一说，凯恩就理解了。

这么一来的话的确不是税务所和会计们所管得了的工作了。

[说实话，我们这边也完全没掌握什么证据。不然的话早就派潜入搜查官混进去了。于是想请你们找到那家公司私造、贩卖武器的确证。怎么样？]

[——等下]

凯恩露出了怀疑的表情，

[虽然说得这么轻松，私造、贩卖武器的话，那当然也有买家吧。这么看的话是和组织相关的吧？这次事件？]

[啊，你意识到啦？]

她满不在乎地承认了。

[不是什么美谈呢。既然潜入搜查官没有出动也就是说经费不足吧。这么一看的话也大概能猜到委托费了。——组织相关、委托费又低。这么傻的委托，一般不会接受哦]

[是呢，——一般的话]

说完带着深意的话之后，她向着画面探出了身姿。

[——定金2000，成功之后5000——这样的话如何？]

[……什！？]

凯恩听到她给出的金额后就愣住了。

虽然还得看具体情况，但一般来说物资的运输和货物船的护卫等工作包括必要经费在内市场价在1000到1500之间。

定金就2000，总计7000，说真的实在是有点过分了。

[……等一下！？怎么计算出来的！？这个价格！？星际警察怎么可能这么大方！？]

[我是星际警察不错，但我可不记得说过这次的委托人是星际警察。——其实我瞒着星际警察在为这种工作当中介。真正的委托人另有他人，但是名字不能告诉你。要是这么做的话我的酬金就没了]

[……但是这样的金额，怎么想都是非法的工作吧？]

[……那是，既然要调查那非法入侵什么的还是需要的，但这和私造武器、勾结犯罪组织比起来算是可爱的了。报酬多嘛，也就是危险补贴吧。不管怎么说都是组织关联事件嘛]

[……呼……]

凯恩陷入了沉思。

不管怎么想都没有比这更可疑的工作了。

虽然很可疑——但是委托费还是十分有魅力的。

最后他还是点头接受了。

[——好吧。我接受这份工作]

[这么奇怪的工作你竟然接受了！？]

米莉在【索德布雷克】的驾驶室中听完凯恩的说明后，很明显地皱着眉说道。

[……不……怎么说呢……]

凯恩不好意思地搔了搔头。

[才不是怎么说呢。委托人的名字都不知道，委托费还那么多——再说那个叫塔妮亚的到底是不是星际警察都值得怀疑]

[其实……我也这么觉得]

[你也这么觉得……那还接受了！？]

[说实话，我就准备白白拿个定金]

[……啊？]

米莉听到凯恩的话后愣住了。

[我其实是这么想的，名为塔妮亚·斯提奇的女性不是星际警察。退一步说，即使有也很可能不是那个家伙。于是我加了一个条件。【如果发现你的话中有假，可以单方面毁约】。等定金汇到之后，只要证明那个人不是【星际警察的塔妮亚·斯提奇】就行了。——这样一来定金就是我的东西了！即使对方找上门来，我也只需要说【你不是塔妮亚】。而且对方自己也不干净，肯定不敢起诉我们的]

[……原来如此]

[但是，刚才让凯娜尔确认过了，星际警察中确实有塔妮亚·斯提奇这个人，而且与那个中介肯定是同一个人……]

[……是吗？]

凯娜尔对着询问的米莉微微点了点头。

[从星际警察的电脑中找到了塔妮亚·斯提奇的资料。今年是入职第7年，负责组织关系的搜查。对比资料中的照片与委托人的脸之后，确认就是本人]

[顺便说一下……定金已经到账了……]

凯恩满脸阴郁地说道。

[这么说……]

他点头回答了米莉得疑问。

[——嗯。就是说，这份活已经不得不干了]

[………………]

[……不过，也不都是坏消息]

凯恩慌慌张张地对着无言地鄙视着他的米莉解释道。

[好好想想看啊。至少有2000的定金啊。至少这件事是百分百的事实。2000哦2000！米莉，你上个月的工资是？]

[……0……]

[对吧！？]

[……你不就是罪魁祸首吗，有什么好得意的……]

[唔……！？不……这个……总之，有2000的话可以把之前的工资也一起发了！完成工作后还有5000的话，还有奖金可以发哦！]

米莉对着拼命强调的凯恩小声地叹了口气，

[……好好。我知道啦。——那么凯恩，到底是要调查哪家公司啊？]

[——啊。卡鲁阿星系的威尔金斯社]

[威尔金斯社！？]

听到这个名字后，米莉忍不住喊了起来。

[……这么说……不就和【whisper】也有关系咯！？]

听完米莉的话后，这次是凯恩和凯娜尔面面相觑。

[……米莉？为什么你知道这种事……？]

[要说为什么……]

她稍微含糊了一下，

[……你看这不是常识嘛]

[哪边的公司和哪个组织勾结在一起是常识？一般来说是不会知道的吧]

[是……是么……啊，你看，我之前不是在当侦探嘛！所以不知不觉地到处有这种消息传到耳朵里]

[哦，这么说的话]

[……好像是呢，因为实在不像侦探所以不小心全忘了]

……连凯娜尔都忘得一干二净，我……到底……

米莉沉默了下来。

[……这么说的话，米莉，你很清楚威尔金斯社的事情吗？]

[啊，不是。也不到很清楚的地步……也就知道它是专门经营宇宙船方面的业务，还有差不多10年前被【whisper】篡夺了，如今已成了组织的挡箭牌……嘛，如果对手是【whisper】的话，7000也就不稀奇了。——不过说是私造武器，但到底造了什么？]

[简单地说，就是宇宙战舰]

听到凯恩的回答后，米莉的眼睛化为一点。

[……还真是不得了的事呢……]

[据塔妮亚的话来看，已经大概知道在哪里私造战舰了。虽然威尔金斯的总部在卡鲁阿星系的第三行星，但在第二、四、五行星分别也有数个宇宙工厂。目标就在其中位于第五行星的名为【Cherub】（注：智天使）的实验工厂。想办法混入那里找到【决定性证据】。然后把这个证据交给塔妮亚就完成了]

[让凯娜尔黑入威尔金斯的电脑，找到能够成为证据的资料不行吗？]

[那个已经试过了]

听完米莉的提案后，凯娜尔一脸轻松地说道。

[但是存放重要机密数据的电脑果然是与外部完全隔离的，不可能黑进去。完全隔离的话，即使是我也无能为力]

[……就是说一定要我们自己混进去咯……]

说完米莉就郁闷地叹了口气。

飘荡在漆黑的宇宙中的一颗巨大的土黄色行星。

这个星系中直径和质量最大的气态巨行星，也就是这第五行星马克菲尔。

而飘在其卫星轨道上的是一个银色的椭圆形物体。

长轴接近100公里。

这就是威尔金斯的宇宙实验工厂【Cherub】。

原来是利用全长约为50公里的岩块建造的，但经过反复的改造·扩建后，反而大部分的地方都是人造的。

虽然在这颗行星的附近还有其他3个威尔金斯社的宇宙工厂，但【Cherub】是最大的一个。

而现在正有一艘宇宙船慢慢地驶向【Cherub】。

不用说也知道，是凯恩他们驾驶的【索德布雷克】。

[……那么，差不多要上了…… 凯娜尔，你小心别被人看到啊。米莉，你再表现地惊慌点]

在驾驶室中指导完两人的演技后，凯恩打开了与【Cherub】的通信装置。

[——这边是麻烦终结者，凯恩·布鲁利巴【索德布雷克】。紧急情况，望实验工厂【Cherub】回应]

在凯恩数次发出联络后，【Cherub】传来了回应。

对着出现在主显示器中的管制官，凯恩装作一副痛苦的表情，

[——稍微……出了点事故……自动修理装置正在运作，虽然放着不管也能修好……但是计算过后发现生命维持装置无法在空气耗完前修好——希望允许停靠和补给空气——]

[…………]

听完凯恩的话后，管制官露出了困扰的表情。

宇宙航行法规定，对于遇难和发出SOS信号的人的救助是最优先事项。

但是对他们来说，肯定非常不希望无关的人进入【Cherub】吧。

[——呐，拜托了。我们不会提免费给我们修理和带我们参观之类的非分的要求的。只需要让我们停驻到修理结束，还有分一点空气给我们，当然我们会出钱的。要不停驻后我们一步都不踏出飞船总行了吧。拜托了！已经有点空气不足了！]

[……稍等片刻]

可能是觉得无法就这么果断地拒绝掉，管制官离开座位从屏幕上消失了一会。

恐怕是去询问上头的人了吧。

稍等了一会之后。

管制官再次出现在了屏幕中。

[——明白了。在确认船籍之后允许停驻。请停往十五号门。我们会以照明和信标引导]

[非常感谢。——但是航行的控制系统也出了点问题，只能由我们手动操纵。引导只需要照明就够了]

[……还真是坏地不轻呢……手动没问题吗？]

[总会有办法得……那么引导就拜托了]

说完凯恩关掉了显示器。

【Cherub】的表面发出暗淡的光，光点延伸出来化为了路标。

[——好像遇到了十分不幸的事故呢]

迎接从【索德布雷克】上下来的凯恩和米莉的是一个穿着西装的年轻男性。

男子年龄大概在25左右。一头褐发，纤细的身材，眉清目秀。

从边上的人对他的态度可以窥见应该是地位比较高的人。

最终他们没有要求凯恩他们【别从船里出来】，并且将带凯恩和米莉两人到【索德布雷克】停驻的船坞附近的休息室。

[本人名为基修·哈瓦德。姑且是这个【Cherub】的警备部门的责任人]

对方伸出右手，而凯恩以右手回应。

[非常感谢。总算得救了]

[——事先说明一下，这个【Cherub】是鄙社的研究设施——]

[嗯，这件事是知道的。——请安心，我们不会随便在周围晃荡的]

听完米莉的话之后，基修送出了微笑，

[能得到您的理解就再好不过了。——恕我多言，到底发生了什么事故呢？]

[其实也没什么，就是我家的电脑稍微稍微出了点问题（注：亦可翻为“脑子不太正常”）]

凯恩稍微耸了耸肩，这话若是被凯娜尔听到了可能真的会关闭生命维持系统。

[到处都有损坏。因为出问题的是中枢中的中枢，所以自动修复装置也出了问题。好不容易照着说明书更换了坏掉的芯片后又到处捣鼓了一会，最终变成了这幅德行。——嘛，总之可以说是平日的保养做得不够吧]

[因为工作才到这附近的？]

[嗯。——啊，不过毕竟是做这一行的，具体内容没办法说明]

基修和凯恩稍微聊了会天后，因为有事在身就离开了。

凯恩和米莉还需要做的事——

就是静待时机的到来。

[最终那两人还是没什么奇怪的举动]

——看来是警戒过头了——

基修在【Cherub】的一个控制室中思考到。

这是在【索德布雷克】到达后大约2个小时之后。

在修理完生命维持装置后，凯恩和米莉两人再次登上【索德布雷克】并准备离开了【Cherub】。

——一开始基修也怀疑凯恩他们是产业间谍或是其他什么，于是利用休息室中的隐藏摄像头监视两人，但并没有发现什么奇怪的情况。

看看杂志，喝喝咖啡，中途凯恩去过一次洗手间。

——虽然为了以防万一让手下也调查了一下洗手间，但依然没有发现异常。

当然在这期间也用船坞内的摄像头持续地监视着【索德布雷克】。

但那边也没有什么变化。

[这边是【索德布雷克】凯恩·布鲁利巴。出发准备已经完成]

从【索德布雷克】传来了通信。

画面中映出了正在驾驶室中的凯恩和米莉。

[这边是基修。——已经修理完了吗？]

[——嗯。生命维持系统已经完全恢复。虽然航行系统还有点问题，但也不成问题。利用惯性航行在宇宙中飘一会的话自然会修好的。有事在身也不能一直待在这里。——还有该说是帮助我们的回礼，还是借用了船坞的费用……]

[别介意，钱就不需要了。也不是什么大不了的事。但是无论如何想回礼的话，那么下次要更换宇宙船的部件的时候就请购买本社的产品吧]

基修说着露出了营业式的微笑。

最终大门完全打开，屏幕中的【索德布雷克】以摇摇晃晃的动作慢慢地上升到漆黑的宇宙空间中去。

而就在【索德布雷克】刚离开舱口的那个时候。

不知是不是操作失误，一瞬间船体大幅地倾斜了。

[——要撞上了！？]

管制官中的一人喊了出来。

但是【索德布雷克】在千钧一发之际利用副推进器调整了位置。

[——没事吧？]

凯恩和米莉再次出现在基修发起的通信中。

[……没事……不好意思……好像还有点问题——不过总会有办法的]

[那就好……]

最后【索德布雷克】虽然踉踉跄跄的，但还是依靠副推进器慢慢地离开了【Cherub】。

在控制室的雷达上，船影化为小小的光点。

[那么，【索德布雷克】出发了]

[祝航海安全]

画面中的凯恩对着基修轻轻地挥了挥手之后就切断了通信。

然后雷达中的光点慢慢地远离了【Cherub】。

——而这个时候——

凯恩和米莉乘坐的小型救生艇漂浮就在距离【Cherub】表面数米处。

当然【索德布雷克】故障本来就是谎言。

两人乘上了接在【索德布雷克】下方的穿梭机中的紧急脱离兼作业用的救生艇上。

出发的时候和基修交谈的是凯娜尔合成出来的声音和映像。

出发的时候，凯娜尔故意使船摇摇晃晃，在出舱口的瞬间假装失去控制，将两人乘坐的救生艇弹射到船坞内的摄像头的死角。

为了不被检测到能量反应，仅使用压缩空气推进。

估计【Cherub】的雷达只会对离自己数十米外的物体才会产生反应。

不然容易对【Cherub】自身的突出表面的部分起反应。

整个计划就是首先从正面进去，让对方相信自己是无害的。在出发的瞬间用小型救生艇混入雷达的死角，再由某处的空气舱潜入内部。

凯恩慎重地操纵着压缩空气推动的救生艇。

如果没有把握好距离，不小心被雷达发现的话，不是被当成流星击落就是被视为入侵者抓住，不管哪个都不会有好下场。

[……没问题吧？凯恩？]

[操纵的话倒没什么问题]

在黑暗中，凯恩回答了不安的米莉。

无法保证【Cherub】中没有人看向这边。如果开灯的话马上就会被发现吧。

[虽然操纵没什么问题——但问题是在这里的空气耗完之前能否找到空气舱]

[——别吓我啊……没有得到这边的地图吗？]

[得到的是5、6年前的地图……好像这几年经过了几次改造。那时候的地图已经不可靠了——嗯……？]

凯恩看向了银色表面上的一点。

[——那个，不是空气舱吗？]

[哪个？……好像看不太清楚……]

[总之先靠近看看]

凯恩操纵着救生艇慢慢地靠近那里。

[——啊！真的！是空气舱！凯恩，你眼神真棒！]

[要高兴还太早了哦。因为根本就不知道连接到哪里呢。说不定就在警备室旁边哦]

[……就算如此我们也没有多少可以犹豫的时间了吧？]

[是啊]

凯恩接近空气舱，用作业用的机械臂抓住了舱口附近的把手。

[——准备了]

[OK]

两人已经穿好了宇宙服。接下来只需戴上头盔，拿上装有为长期战准备的食物的箱子就准备完了。

看到米莉比出准备完毕的标志后凯恩停止了救生艇的机能，打开了舱口。

从舱口喷出的空气一瞬间就将救生艇推向反侧。

两人顺着风压离开了救生艇，然后如舞蹈一般飘向了空气舱。

操纵着外壁上的杆打开了舱口后，两人潜入了【Cherub】的内部。

——终于真正的任务开始了。

[嗯？]

看到控制盘上亮起的信号灯，一名工作人员稍微皱起了眉头。

全长近百公里的【Cherub】不可能只靠一个控制室管理。

于是【Cherub】被分为若干个区域，每个区域中都有设置管理室，最后再设置一个管理所有控制室的主控室。

就是在这个区域的控制中心内发生的事。

[——怎么了？]

面对同僚的提问，那名工作人员用手指向控制盘上亮起的灯,

[B-106的空气舱有启动的痕迹——不过好像没有人申请吧]

[……好像没有。等等，我找找看]

同僚敲击着面前的键盘，

[——果然没有。可能是故障了吧……]

[也可能是入侵者哦]

[怎么可能。但也不能就这么无视了吧。总之先去看看情况吧]

将工作交给其他同事后，两人离开了控制室。

两人通过主通道后进入了作业用的小通道。在通过工具室后，两人终于到达了那个空气舱。

打开第一扇门后来到了稍微宽敞的房间。房间左右的墙壁上总计挂着12件宇宙服。

穿上宇宙服后打开内侧的门后进入密封舱，等抽光密封舱的空气之后再通过更深处的隔离壁就可以进入宇宙空间中。

两人透过丙烯玻璃看向密封舱，但并没有发现什么异常状况。

里面的隔离壁也关着，利用门边上的操作盘看了看内部的情况，也没有发现空气泄露之类的问题。

[……没什么问题啊……]

工作人员自言自语道，然后通过墙上的通话机呼叫控制室。

[到达空气舱了。并没有发现什么异常……]

[没有异常？——可是这边现在依然显示空气舱运作中啊。你们不会是到了另外一个空气舱吧？]

[别说傻话了。肯定是B-106。你那边真的还显示运作中吗？]

[是啊。作业信号从刚才开始就一直亮着]

[一直？……这么说的话是传感器故障了吗……我去确认一下]

然后穿上宇宙服进入了密封舱。

[——会不会就是这东西啊？]

最终检查隔离室内与宇宙的舱口的一个人打开头盔中的无线电说道。

另外一个人将视线看向那个人所指的地方，本应贴在隔离壁上的小传感器因为螺丝松动而没有贴紧。

[……什么啊……原来是这货出了问题啊？]

虽然说是传感器，但也不是那么复杂的东西。要是隔离壁启动的话，传感器与隔离壁就会分开，然后信号就会显示空气舱运作中。

[估计是因为什么原因而松动了吧……]

工作人员安心地舒了口气。

——并没有深入思考自己所说的【什么原因】到底是什么。

[……只是这种程度的问题的话，我也能修好。待会找维护的家伙抱怨几句吧]

[至少得请一杯酒吧。……真是的……让人白操心……]

两人苦笑着对视。

——因此这件事就这样结束了，并没有传入保安部长基修的耳中。

就在那个空气舱中发生小骚动的同时——

造成传感器松动的凯恩和米莉在不知道通往哪里的通风口中前进着。

不用说也知道，他们是故意将传感器的螺丝弄松的。

一般人的话，在得知螺丝松动这种简单的原因后就不会继续深究了。

两人在对传感器动了手脚后马上脱掉宇宙服钻进了附近的通风口。

当然脱掉的宇宙服和放着东西的箱子也一起。

今后大体的行动顺序姑且算是决定了。

有引导图的话就看引导图，没有的话就让米莉入侵内部的电脑，总之首先要得到【Cherub】的示意图。

然后选择那些足够停放战舰的巨大船坞逐个进行检查。

但最大的问题是如何移动。

不管怎么说【Cherub】的最大长度接近100公里。虽然放在宇宙里来看并不算特别大，但对人来说走起来还是很费力的。

——应该在各地设置了高速通路和交通设施，但凯恩他们能否安心利用又是另外一个问题了。

[……总之先在这里休息一下吧……]

在通风口的分岔路口，稍微有点空间的地方，凯恩小声说道。

[……还说休息……太悠闲了吧……]

米莉也压低声音说道。

因为这是通风口，要是大声说的话不知道会被传到哪里。

[就算像无头苍蝇一样乱飞也没用吧。比起这个先谈一下之后的问题吧。总之先从通风口出去，在大路上走走看]

[……又这么有勇无谋……]

[——先听完。再怎么说这都是近百公里长的大家伙。算上社员、研究人员、警备员、维修人员应该有一、两万人，甚至可能比这多得多。这样的话即使我们两人混进去也不会有人发现的。虽然刚才碰到的基修和警备员胸前挂着胸卡，但在休息室里的社员并没有带吧？也就是说只要混了进来，即使没有胸卡这样的身份证明也能得到一定程度的自由。趁着社员的换班时间或者吃饭时间，混到人群里肯定不会有人发现的啦]

[原来如此……在这里认识我们的只有刚才见过的警备人员和控制室的人。只要小心别被他们看见就没什么大问题呢]

[就是这样]

[……但是，凯恩，要实行这个方案啊——一定要脱掉披风哦]

对于米莉的要求，凯恩浮起了不满的表情。

在代表换班的通知的声音响起后，【Cherub】的道路马上就挤满了人。

准备回自己房间的人、出去吃东西的人、趁着人群一起出来的怠工的人。

【Cherub】内部的磁悬浮列车中连续不断地有人进进出出，在高速移动通路中排满了人。

凯恩和米莉就混在大量的人群中。

穿的当然是便衣，但人群中穿便衣的并非只有这两人。

不，应该说穿着正装的人反而比较少。

对于在这里工作的人来说，【Cherub】不仅是工作场所，同时也是生活的地方。虽然也不能说完全没有人在私人时间内还穿正装的——但肯定比较少。

[说起来……人比想象的还多呢。刚才虽然说几万人……但看这架势说不定有十几万到几十万人呢]

凯恩随意看了看附近后小声地说道。

[……不过这里面建的真像个小镇呢]

便利店、时装店、餐厅、娱乐设施等一应俱全。

[喂，凯恩，快看快看，连风俗店都有啊。在那边]

[……喂喂，别搞得像刘姥姥进大观园一样啊！这样会被怀疑的啊！？毕竟大家都住在这里的，肯定会有很多店的吧。——不过这些店大概都和【whisper】有关联吧]

最后一句声音更小了。

如果真有人在这个【Cherub】中私造战舰的话，肯定会有不少组织中的人也以某种形式混在其中。所以这种话不能大声地说。

[原来如此。还能成为资金源呢。——啊！凯恩！看那边]

[……这次又是什么？]

[应该是情报服务的终端。里面应该也有附近的地图哦]

在米莉看向的地方——广场的正中央——不知是雕刻作品还是纪念碑的东西的边上有几台终端。

[——好，去看看吧]

两人穿过人潮走向了广场中央的终端。

屏幕中显示着【Cherub情报服务】的标题和天使的吉祥物以及【START】的文字。

用手指点击了显示着【START】的地方后画面切换为数个菜单。

娱乐、食物、趣味、体育等等……

米莉选择了其中的【地理·交通】。

在经过几个类似的操作后最终画面中出现了【Cherub】的概要图。

——但是。

[……这个恐怕派不上用啊……]

凯恩在边上看了一下就叹气道。

在呈椭圆形的【Cherub】中，大部分都被【研究·业务设施】占据，大约有20个【生活区域】分布在各处。

凯恩他们现在所处的地方是第十六生活区。

人比预想的多也仅仅是因为这里是生活区。

估计业务、研究设施、工厂那种地方人应该不会这么多吧。

——但监视摄像头是不会少的。

虽然这个终端中生活区的地图表示得挺详细的，但关于研究、业务的设施只是大概地划分了一下区域。比如这个【第十一业务设施】，只用文字表示了一下，此外连哪里是警备所，哪里是研究设施，哪里是工厂都没有标清楚。

连遇到灾害时，怎样从研究设施避难的路线都没有看到。

还是说这种情报是在各个设施内才能看到。

[这么说的话，只剩下那一手了啊……]

米莉一脸忧郁地看着这么说的凯恩。

[……只能强行入侵哪边的电脑了呢……]

在人工天体【Cherub】中并没有夜晚。

全部的工作都实行交替制，各设施都是全天运作的。

商店街也因此分为并排的两个，一方开业的时候另一方就休息。

对住在这里的人来说，夜晚就是自己结束工作之后回到家里关灯睡觉的那段时间。

但这对米莉和凯恩来说很头疼。

如果是建在行星上的城镇的话自然会有日夜更替。人们就会配合时间作息，当然夜里人就会比较少。

这样就可以在夜深人静的时候行动——但是这个始终如白天一样明亮的【Cherub】则行不通。

而且想要潜入设施中也十分困难。

要是地上的公司的话还可以伪装成自动售货机的补给人员或者推销员什么的混进去，但这里是宇宙中，并且是威尔金斯社的资产。

要是突然出现听都没听过的保险公司的推销员的话肯定会觉得奇怪吧。

——结果最后两人还是选择了最基本的手段。

虽然【Cherub】依然留有一部分岩块，但大部分都是人造物了。隔离区域的墙壁之间布满了结构材料、通风管道、能量供给管道等等。

这样的话总有人能够通过的空隙。

凯恩和米莉两人就拿着手电筒在这种空隙中移动。

在那之后。

在附近简单地用完餐后，就再次进入了通风管道中，在前进了一段距离后，凯恩用光剑切开了通风管道的一部分，然后从那里爬入了结构材料堆中。

——所谓光剑是利用人的精神力生成能量刃的武器。

光刃也能像能量枪一样射出去，但是比枪更难使，所以并没有普及。

但因为光剑也有像凯恩现在这样作为激光切割器之类的活用，所以在宇宙军近战部队中也有使用。

凯恩会用这东西完全是出于兴趣。

两人进入了连自己都不清楚到底是哪的地方。

[……凯恩，明明在这么狭窄的地方移动为什么你还穿着披风啊？]

凯恩并没有因为米莉的提问而放慢脚步，

[在这里不会有人看到，所以穿着披风也不可疑吧？]

[……我觉得不是可不可疑的问题……]

[不穿披风的话怎么冷静地下来啊]

[……这样啊……]

[——米莉，是这里吧？]

凯恩停止前进，将位置让给米莉。

[——哪里哪里]

在米莉的前方的是接在连接器的小光圈中数据线。

[……找到了]

这是纵横在【Cherub】的墙壁和天花板上的电脑数据线的接口。

把连接在这里的数据线强行接到带来的便携式电脑中，然后黑入这里。

米莉马上就进入了状态。

用小刀将数据线的外膜割开取出其中的铜线。

最终在凯恩的照明的帮助下接到了便携式电脑上并开始了作业。

白皙的手指在键盘上敲打着，然后停下稍微自言自语了一会后，继续在键盘上移动。

而在一旁看着的凯恩根本无法理解她到底在做什么。

最终米莉的手停住了。

[……怎么了？]

米莉沉默了一会之后，

[……成功黑了进去……正在下载各个设施的地图资料……]

[嘿，干得不错嘛]

[……不过……]

[不过？]

米莉继续沉默了一会后，微笑着慢慢地说道，

[……估计对方也发现有人入侵了♥嘚嘿♥]（注：动画中偶尔会出现的吐舌头敲头动作，插画中最后一个动作）

[才不是什么【嘚嘿】吧！]

凯恩的惨叫回荡在结构材料间。




Cherub
[有人在黑我们？]

在接近【cherub】中心地方的第一警备室中接到部下的报告后，基修发出了慌张的声音。

几小时前刚刚离开的【索德布雷克】在他脑中闪过。

到底是他们那群人干的，还是和他们无关，是其他早就混进来的家伙现在才开始行动。

——不过不管是哪种情况都不能坐视不管了。

[不能关闭网络吗？]

基修面向映出部下身影的屏幕后问道。

[不行，这么做的话那边的业务就无法展开了]

[那，能查到对方在哪里吗？]

[是，那个……他们使用的是哪个终端已经查到了……]

[——然后呢？]

他完全不掩饰内心的焦躁就这么反问含糊其辞的部下。

[经过确认后，发现有问题的终端现在没有人使用。也就是说黑客在墙壁内部或者天花板上直接连接数据线进行黑客行为的]

[既然明白的那么清楚了，那肯定已经派警备部的人去了吧？]

[…………]

[现在立刻快叫人去！不管怎么都要想办法把黑客抓住！我也马上去那边！]

[明白了……]

噗呲。

还没等部下回答完，基修就切断了通信。

——连这点小事都办不好的蠢货！究竟明不明白这里到底有多重要！？

在心里怒骂了几句之后基修带着数名部下离开了警备室。

基修自己非常明白这个【cherub】到底有多重要。

不是对【威尔金斯社】，而是对【whisper】来说。

在某处——到底是什么地方，连基修都没有被告知——发现的失落文明建造的宇宙船，被称为失落战舰的东西就放在这个【cherub】之中。

而解析其技术仿造的宇宙战舰群也停在这里。

虽然有解析不了的部分和在技术层面无法仿造的部分，使在这里制造的复制品远远不及原版，但也是轻松凌驾于现有的一般宇宙船。

【whisper】利用量产的宇宙船将敌对势力歼灭、压制、合并，最终想要超越【噩梦】成为银河的里社会的老大。

但是——

某一天，拉古鲁德社申请的瞄准器的设计专利让他们大吃一惊。

见过的人自然会明白，那是仿造失落战舰的技术制造的。

估计拉古鲁德社也在某处得到了失落战舰，并希望独占其技术的商业利益——

【whisper】的领导层是这么判断的。

不管多造多少失落战舰的复制品，一旦技术流向了外界，就再也不可能站在优势地位了。

所以才派复制品的舰队将拉古鲁德社毁灭。

兼有性能测试目的的袭击，【whisper】的舰队取得了预定的成果。

普通的雷达几乎完全无法捕捉，轻松战胜星际警察，连宇宙军都被玩弄在股掌中。

——这样一来只要我们想，即使光明正大地活动也没问题了吧？

【whisper】的领导层中的一人甚至半开玩笑地这么说，结果就是如此令人满意。

接下来就只需继续制造复制品，等待行动的时机就行了。

至少至少在【whisper】制霸银河的黑社会之前一定要守住【cherub】的秘密。

正因如此，才将在【whisper】能排到前5人的他——基修派到这个【cherub】里来。

当然不仅仅只有他。在研究员和业务员中也有不少【whisper】的成员在。

警备员和管制室的工作人员，只要是身穿制服的人，全部都是组织的成员。

刚才联络的警备员也是，现在跟在基修后面的部下也是。

基修抑制着内心的焦躁，进入了高速通道。

[……还没好吗！？]

黑暗中回荡着凯恩稍带焦虑的声音。

理所当然这里并没有空调，空气没有流通，到处飘散着一股油味，而且还很暗，追兵随时可能赶到。

这种情况下不可能冷静地下来。

[还没好]

但是米莉很沉着地回答道。

当然并不是她一点都不担心，只是她很清楚这种事情急不来。

现在正在下载地图资料，也就是说还得等待。

说实话米莉也不知道还要花多久。根据【cherub】的电脑和这边的便携式电脑的性能以及程序的内容、大小，无法准确估计时间。

好像从远方传来了什么声音。

墙壁是完全隔音的，也就是说不是外面的声音。

[……看来是那边的人]

凯恩不愉快的说道。

[凯恩！快关掉灯！]

[可以吗？]

[别管了！接下来只要等就行了！再说被对方发现的话更糟吧！？]

说完她就将便携式电脑的屏幕合上了。

屏幕的光消失，周围一片黑暗。

伸手不见五指——倒也不到这个程度。接着数据线或是什么传感器的机器上的信号灯，在黑夜中如同光之兽的眼睛一样，到处都是。

不过亮度十分低，习惯了黑暗之后最多也就能使人看清附近的人影而已。

在黑暗中注视着四周的凯恩一瞬间注意到了远处闪过的亮光。

恐怕是来人们用的电筒的光。

注视着那个方向一会之后，终于能清楚地看到了光亮。

而且还三三两两地持续增加着。

[……可恶……为什么我们要像老鼠一样钻到这种地方来啊……]

[……我怎么知道。不知道是商业间谍还是什么东西，被我发现的话肯定要好好教训他们一顿]

类似这样的对话回荡在狭小的空间中最终传到了凯恩的耳朵里。

[——还没好吗！？米莉！？]

虽然凯恩知道催米莉也没用，但还是小声地问道。

——就说还没好。

在她还没开口回答之前。

哔哔哔。

响起了细小的电子音。

[——完成了！]

说完米莉一把拔掉接着的数据线。

[……喂，你刚才有没有听到什么声音？]

可能是听到了刚才的电子音，追兵中的一人说道。

[好像……听到了的样子。像是警报一样的声音……]

[不过到底是哪边传来的？]

看来是因为回声而没有确定声音的方向。电筒的光四处移动。

光一瞬间掠过凯恩和米莉，但追兵们好像完全没有注意到。

[……走吧]

说完凯恩向着追兵的反方向走了起来，而米莉也跟着凯恩。

道路狭窄，视野不好，墙上还有各种导线和管道，根本走不快，不过这对对方来说也是一样的。

但问题是对方占有地利。

而凯恩和米莉其实连现在正往那边走都不知道。

在两人前进一段时间后——

在两人的正前方闪过一条光线。

[好像有什么动了！]

不知从何处传来了声音。

[……其他的不对吗！？米莉！左转！]

[知道了！……不过为什么左转？]

[没什么理由！]

凯恩信心满满地说道。

虽然米莉很想吐槽，不过现在可不是做这种事的时候。

两人在附近来回移动，但对方好像有不少人，前面也有人寻找着凯恩他们的人。

[……情况不妙了啊……这样下去被抓也只是时间问题了]

[既然这样只能随便在边上找个地方出去了]

[别胡来啊！我们连哪里能出去都不知道，而且还会暴露自己的位置]

[一旦出去了，追兵总有办法甩掉的！事到如今只能赌一把了！]

说着凯恩从腰间取出光剑。

带上细带后，接好增幅器后架好了感应器。

嗡！

一瞬间生成的光刃在地板——不，在天花板上开了个小口，透过那里看外面的情况。

下面可能是材料库或者什么吧。在阴暗的广阔空间中堆满了大大小小的箱子。可能平时就没什么人用，附近看不到人影。

离地面的距离大约有7-8米左右吧。

[好]

凯恩点了点头后再次发出光刃，在天花板上开了一个直径约6、70米莉的圆。

但是并没有完全切断，留了数厘米接在原处，就这样将圆往下压。

就像用开瓶器开罐子一样。

[——看到光了！不过好像不是电筒的光！]

[那群该死的间谍！在那边！]

可能是看到了光剑发出的光辉，追兵喊了出来。

[米莉！从这里下去！估计有监视摄像头，总之把脸遮起来！]

[明白了！]

说完她从口袋中拿出手帕，将鼻子下面全部覆盖，然后透过洞看了一下——

[别说傻话了啊！]

忍不住哭诉道。

[从这里下去搞不好会出人命啊！？]

[不会有事的！因为暗所以看上去会比实际的更高而已！迅速点了！]

[怎么可能没事……]

说着米莉突然意识到了。

[——原来如此，我懂了]

说完就将脚先伸进洞中，一下子就跳了下去！

7-8米——大约是2层建筑物的楼顶到地面的高度，米莉轻松地跳了下去并安全着陆了。

这个仓库的模拟重力发生装置产生的重力被设定得相当低。生活区确实是设定为1g——与人类的发祥地地球几乎一样程度的重力。但这个仓库可能是考虑到了搬运劳力的问题，只有大约十分之一g。

所以自身的重力也只有十分之一。正因如此，从这个高度调下也能安然无事。

凯恩看了下四周，用光剑切下了附近切了一块铁板放在手里。将光剑的软管对折，挂在洞口附近的建材上，拉着另一端开始进洞。

这样就变成拉着缆绳从天花板上下来一样。

左手拉着软管，细小的软管支撑着凯恩全部的体重。

这是在通常的重力下很难办到的事，但在低重力的情况下就能办到。

他将天花板按回原位，又将刚才切下的铁板抵在上面用光剑将其与周围熔接在一起。

再解开光剑软管的连接部位，然后就松开了左手。

在旁边扬起一阵微风后凯恩降到了仓库的地板上。

当然在下来之前凯恩也将脸遮了起来。

在他下来的时候米莉正在敲着便携式电脑的键盘。

[——快走吧]

凯恩说完后依着自己的感觉走了起来。

虽然说不知道位置随便乱走很危险，但是也不能一直待在这里。

仓库中姑且算是有微弱的照明，至少能看清楚自己脚边的情况。

在天花板的一角能看到红色的指示灯和像方块一样的影子，估计就是监视摄像头吧。

既然有摄像头，那警备员们也在往这边赶吧。不能在此久留。

[——等一下！正好相反！]

米莉的声音在正准备出去的凯恩后面响起。

[我看了一下刚才下载的地理资料了！那边是事务所的方向，肯定有人在！往这边来！]

说完她就朝着凯恩相反的方向走了起来。

[——原来如此]

凯恩也随后跟了上去。

因为重力不同的关系，走起来也不方便。

但还是使劲走到了反面的墙壁。

连接着其他区域的大门当然是闭着的。

在旁边的墙上有门卡读取器、视网膜认证装置和读取指纹的传感器之类的一大堆东西，而凯恩完全无视那些用光剑将大门斩开。

在准备穿过的时候，凯恩像是突然想到了什么似地回头将监视摄像头破坏掉了。

而门的对面果然还是仓库。

首先将监视摄像头破坏掉之后走向了下一个大门。

而前面正是宇宙船的维护工厂。

就规模来说算是比较小的，大概只有能收纳一艘飞船的空间。

两人默契地停下了脚步。

这里好像也没有使用，这附近没有看到人影。

但是其正中心停放着黑色的巨大物体。

——一艘中型宇宙船。

[……难道是这个？私造的战舰……]

[不……应该不是。如果是的话附近不可能没人的。说起来，这艘船的造型……总觉不觉得在哪里看到过？]

[……你这么一说……]

米莉再次看向了前面的宇宙船。

全长300m左右。在微弱的照明下浮现的轮廓确实很眼熟。

流线型船体，全身覆盖着一体化制作的黑色装甲——

[想起来了！]

最终米莉想了起来。

[那个啊！凯恩！和那个很像！就是上次那群海盗们使用的！]

[……！？]

听到后凯恩也吃了一惊。

是的，绝对没错。

上次拉古鲁德社和海贼的事件中，出现在凯恩面前的一艘黑色的宇宙船。

虽然多少还是有点差别的，但整体给人的印象完全一样。

[……这么说……难道这家伙也……]

他用干巴巴的声音嘀咕道。

[……失落战舰吗？]




Phantom·fleet
[对【cherub】强制进行搜查！？]

听到从本部传来的命令后，舰长皱起了眉头。

[没错。有私造和陈放宇宙战舰的嫌疑。搜查令也发下来了。——看你的了。你们是离得最近的]

在屏幕中，他的上司表情完全没有变化地说道。

[是……我明白了……]

答完后他敬了个礼——然后通信就结束了。

星际警察常驻的地方原则上是只有地上有人居住的行星。

在这个卡鲁阿星系的话就是第三行星。

虽然在其他行星的卫星轨道上也有威尔金斯社的实验工厂，但也不至于强硬地要求常驻在公司设施中，所以最终只有定期的巡逻。

通信传来的时候，这艘巡逻船正好到了【cherub】所在的第五行星的附近。

但是——到底是什么时候得到了能够取得搜查令的材料的？

舰长在内心思索着。

威尔金斯社成了犯罪组织【whisper】的外壳这件事几乎是半公开的秘密了。

但是应该还没有掌握到这方面的证据才对。

最重要的原因是当地的警察十分不配合。有传闻说不少人暗地里和【whisper】有勾结，估计也有对突然插进来干涉的星际警察的反抗心理。

然而突然不知从何处地方得到了什么消息，然后就是【因为有人在cherub私造战舰，所以给我去搜查】。

——但是不管如何，他要做的只有一件事。

遵守命令，执行强制搜查。

打开在舰长席前的所有广播系统，

[舰长命令，通知全体机组人员！舰长命令，通知全体机组人员！本舰即将转航，前往第五行星轨道上的威尔金斯社宇宙实验工厂【cherub】，进行强制搜查！所有搜查官做好着陆和搜查准备！]

一瞬间巡逻舰内充满了紧张的空气。

[米蕾妮安]

男子以平静的口气喊出了她的名字。

——为何，这个男子知道她的名字——

她并没有浮起这样的疑问。

为何米莉把这当成理所当然的一样对待呢。

男子注视着她，

[为何，离开该待的地方，到这里来？快点回去吧，回到你应该回的地方]

[……应该回的……地方……？]

米莉呆呆地小声复述道，

[——原来如此……]

苦笑地嘟囔道。

然后正面和男子对视，

[但是很遗憾你认错人了。我的名字是米蕾妮安·菲利亚·诺克塔恩。现在——我该回的地方是【索德布雷克】哦]（注：应该是让她回噩梦，然后她说出自己的全名应该意在表示自己不姓史坦凯撒）

这次她坚定地说了出来。

男子静静地以深不见底的眼神与米莉带着坚定决意的目光正面对视着。

[米莉！？]

打破这个沉默和紧张氛围的是凯恩的声音。

在离她所在的通路最近的一个通路上看到了凯恩。

[没事吧！？]

虽然是对着米莉说的，但他的目光投向的是男子的方向。

毫不松懈地将光剑的感应器对准了男子的方向，

[——混蛋……为什么你会在这里！？你不是【噩梦】的成员吗！？]

凯恩故意用很大的声音喊道。

这个声音也传到了追着凯恩他们聚集起来的警备员那里，同时也传到了基修耳中。

但是男子根本就没有朝向凯恩的方向，以平静得口吻对米莉说道，

[自己长眠的地方由自己选择吗。既然这样，也好吧]

说完马上转身往刚才来的方向走去。

[——喂！别无视我啊！]

虽然这么说，但凯恩并没有出手。

——现在，还赢不了他。

凯恩出自本能地感觉到了。

出手的是——不，准备出手的是警备员中的一人。

但是。

嗡！

男子连转身都没转，光剑放出的光贯穿了胸口，警备员发出了细小的悲鸣后就倒了下去。

以此为导火索。

[射击！]

基修伫立在某条作业用通路上喊道。

同时间，十多束镭射光线穿过虚空！

几乎大部分都是瞄准那个男子的。在凯恩喊出【噩梦】的那个瞬间，警备员们的仇恨已经都投向了男子了。

但是男子轻松躲开所有射击并消失在了出现的通道中。

[别让他们跑了！快追！把三人都干掉！]

基修发出了近似悲鸣的声音。

在不明身份的两人之后，连【噩梦】的间谍都入侵到这个【cherub】了。

这件事使他更为恼火。

他自己也架着拿出来的冲击枪（熱線銃，ブラスター），先瞄准了凯恩——

嗞。嗞。

而这时突然挂在腰间的无线电传出了紧急呼叫的声音。

一瞬间注意力被引开了，冲击枪放出的红外线冲向了其他的方向。

[——偏偏在这种时候！？]

虽然这么抱怨道，基修还是打开了无线电的开关。

他所带的无线电与普通的警备员所配备的不同，能直接通过这指示警备员，还可以和各个警备室、管制室直接取得联络。

因此如果有紧急通信的话肯定不是一般的小事——

[怎么了！？]

打开开关之后就大声问道。

[——基修主任！不得了了……！]

[虽然不知道发生了什么，但至少给我先把所属的单位说出来！]

[……啊……！是！这边是第一管制室！其实就在刚才，星际警察的巡逻舰来了……说什么【现在就要对你们进行搜查】！]

[星际警察！？]

[是的。好像说还有10分钟左右就会到达]

[拒绝着陆！就说想搜查的话就带搜查令来！]

[那个……好像说搜查令已经发下来了……]

[什么！？]

经过短暂的沉默，

[——我知道了！我现在就去你们那边！]

[现在就回你那边]

男子一边走在【cherub】的通路上，一边对着没人的地方说道。

当然并不仅仅是漫无目的地走着。击倒冲过来的警备员，斩开挡路的大门。

[私事办完了吗？]

仅有男子能听到的声音。

[办完了。失落战舰也找到了。但是数量很多。应该有100到200艘。即使是你，面对这么多的对手的话也很麻烦吧，【拉古德·梅扎基斯】？]

边说边放出光刃，将站在前面的警备员击倒。

[确实……面对如此众多的对手的话，应该有人比我更合适]

[【格伦诺瓦】吗]

[没错——其实我已经叫他赶到附近了]

[……准备地真周到啊]

男子一边说着一边疾驰在通路中。

赶向与【拉古德·梅扎基斯】的汇合地点。

[星际警察的动向怎么样了！？]

基修到达第一管制室后马上就问道。

[基修主任……！那艘巡逻舰依然在接近中！监听了他们的通信后发现其他的巡逻舰也在朝这边靠近！]

[然后呢？有确认过他们真的有搜查令吗？]

[是。确实有搜查令。……怎么处理……？]

[当然——]

[基修主任！]

通信员的声音盖过了他的话。

[从巡逻舰传来联络！]

[——知道了。接进来]

不久之后，主显示器中就出现了一名男子的身影。

[这边是星际警察巡逻舰【威尔兹】的舰长古雷因·诺斯。马上准备着陆并搜查【cherub】。请你们进行着陆诱导]

[我拒绝]

基修间不容发地果断拒绝了，不止画面中的舰长，连【cherub】管制室的工作人员都愣住了。

[——HO。这是什么意思？]

[就是字面上的意思。【cherub】是威尔金斯社的最重要的秘密设施。而你们一上来就要进行【强制搜查】！？别开玩笑了！你们好像带着搜查令吧，到底有何证据足以发下这种搜查令，如果无法说服我们就拒绝着陆！？]

[没有说明的必要呢。不管你们陈述多少歪理，我们都已经获得了搜查令。这就是事实，没有其他的了]

舰长说道。

——更主要的是他自己也不知道突然发出搜查令的原委，不过也不需要老老实实地说出来。

他依然表现出一副自信满满的样子，

[你们拒绝协助也没关系。但是你们无法拒绝我们的搜查。你们拒绝的话，那我们自己放下锚，擅自进来搜查就是了]

[办得到的话就试试看]

基修冷冷地放言后就切断了通信。

[——基修主任！？]

通信结束的同时，管制室的室长就提出了抗议。

[到底怎么回事！为何反抗星际警察啊！？这时候应该稍微温和……]

[温和！？哼！温和——又能怎么样！？难道还拍手欢迎他们来吗！？那个舰队被发现后，还想说【这种东西我们根本不知道】吗！？还是说老老实实被抓住，然后等组织制裁！？]

听了基修的话，管制室的全体工作人员的脸都绷住了。

这里全员都是组织的成员。因为这种地方要是有一般人混在里面，有不少事情会比较麻烦。

所以他所说的【组织的制裁】才会这么有效。

对他们这种组织里的成员来说，被星际警察逮捕倒不是什么可怕的事。星际警察能做的说到底也不过是逮捕他们，然后审判他们而已。只要别抵抗，基本上不会受到什么残酷的对待。

但是组织就不一样了。

为了封口解决掉失败的成员并不稀奇。对于犯了重大失误的成员或者背叛者，为了杀鸡儆猴，甚至可能连家人都一起解决掉。

如果让星际警察在这里发现了那个舰队导致计划流产的话，这里的成员恐怕都会受到某种程度的制裁吧。

[……但……但是，到底该怎么办……？他们恐怕真的会放锚什么的……]

室长的话还没说完，就有某种震动传到了管制室里。

[——已经到了吗！星际警察那群家伙！]

[不——不是！]

工作人员中的一个否定了基修。

[巡逻舰还没到这么近的地方！对强制接舷来说还太远！]

[……那么刚才的震动是……？]

[十四区的警备室传来紧急联络！]

通信员中的一人说道，然后就这样皱起眉头沉默了下来。

[——什么事！？]

以迷惑的表情回答发问的基修，

[——啊……那个……怎么说……]

[到底什么事！？快点报告！]

[那个……！根据警备室传来的消息……D-150的船坞……那个……被不明身份的宇宙船入侵了]

[…………！？]

对面这过分不现实的报告，基修一瞬间说不出任何话来。

面对应用了失落战舰技术的这个【cherub】，到底怎样才能办到这种事？

[报告说……突然船坞的舱口被破坏掉了……然后一艘从未见过的宇宙船入侵到了船坞中]

可能通信员也感觉不太现实，口气比起紧迫感更多的是迷惑。

[怎么会有这么蠢的报告……雷达上不是什么反应都没有吗？]

基修也用不知所措的口吻问道。

[是。完全没有……还有那边请求迎击许可……]

听到迎击后基修终于回过神来。

虽然很难相信，但也不能轻易就放过入侵进来的对手。

[明白了。允许击落。——虽然这么说，这个【cherub】的对空装备火力可能不足——准备出动phantom·ship]

[……什么……！？]

听到基修的话，室长不禁提高了音调。

幽灵船（phantom·ship）——是那些复制舰的代号。

[怎么行！？星际警察的船就在附近啊！肯定会被看到的！]

[别在意。连那群家伙也一起击沉就行了]

[太无谋了！]

[并不是无谋。在袭击拉古鲁德的时候，连宇宙军都被玩弄在股掌中。即使星际警察喊来宇宙军也是一样的结果。那个舰队的话，即使面对宇宙军也不会落在下风]

[但……但是！这么自作主张的话，上面的人不会就此沉默的！]

[现在比起擅自启动舰队，舰队落到星际警察和宇宙军的手里才是问题！尽可能多的把资料带出【cherub】，幽灵船也尽量都开出去。作业完成后将【cherub】击沉]

[击沉【cherub】！？]

[没错。集合所有的幽灵船的话并非不能办到。炮击将其轰成渣也行，改变其轨道让它沉入马克菲尔的气体之海中也行。只要消除【cherub】这个证据的话，星际警察也不好追查其他的东西了吧。幽灵船舰队在消灭【cherub】之后甩开追击，再算准时机联络组织的本部。这样的话说不定还有东山再起的可能，行动的快的话说不定能在宇宙军过来之前解决掉。当然肯定会受到一点处罚，但总比被星际警察逮捕，幽灵船的存在被公开来的好。如果不服的话就提出更好的提案来]

短暂的沉默笼罩着管制室——

[……我明白了……]

室长以沉重的口气答应了。

[——怎么回事？这是发生了什么吗……]

凯恩停下脚步轻声地说道。

[这么一说……从刚才就完全没看到警备员的影子呢]

米莉也皱起眉头说道。

在0-Z区域和用光剑的男子经过短暂的邂逅之后，凯恩和米莉总算是汇合成功了。

但是从刚才开始就没有发现警备员的影子。即使注意力大部分被那个男子吸引过去了，但完全不来管两人这边也有点蹊跷。凯恩一边疾驰在通路中，一边用左手的手表的通信机呼叫了【索德布雷克】的凯娜尔。

[凯娜尔！情况怎么样了！？]

[因为刚才发送的影像，星际警察已经行动了。一艘巡逻舰已经向这边靠近了]

[行动真迅速啊……所以警备员才陷入了惊慌，完全不来找我们了。——这么一来就不必再待在这里了吧。准备撤退！凯娜尔不好意思，请你来接我们吧！]

[…………]

[——凯娜尔？怎么了？]

[……不……凯恩，请你小心一点。【噩梦】可能已经在附近了]

[……嗯……我知道。已经遇到了]

[……已经遇到了……然后呢！？两人都没事吧！？]

[嗯。总之详细的情况等汇合后再说。麻烦来接我们]

[……我明白了……]

凯娜尔少见地含糊道。

[不过到底是什么时候把影像传出去的？]

[啊。就是刚才混乱的时候]

[……手还挺快的……总之接下来就只要逃出去就行了……]

[【cherub】里应该有逃生艇吧。看准时机用它逃出去吧。——米莉，从这里到最近的逃生艇应该怎么走？]

[……不……即使你这么问我……那个……便携式电脑已经丢了……]

[丢了！？]

米莉不自觉的缩起身子，

[因为……！在那种通路上跳来跳去啊。我不可能把注意力放在那里啊！]

[……说的也是……但是这样的话只能像无头苍蝇一样乱找了……]

[没关系。大体上逃生艇都会在接近外壳的地方，而且估计路上会有提示。所以朝看起来像是外面的方向肯定能找到！]

[……这样真的没问题吗……]

虽然还有一丝不安，但也没有其他办法了，两人随意地在通路走了起来。

[十四警备室传来的通信！身份不明的宇宙船正准备离港]

各种各样的情报传达到【cherub】的管制室中，使得这里的空气变得十分沉重。

[别让他跑了！允许使用对空火炮！幽灵船的出发准备还没好吗！？让已经准备好的先出发！——不过那艘船的目的到底是……？]

[报告说，在那艘船离港前有一个人乘了进去]

[1人……！也就是那个家伙咯！？]

基修的脑中浮出了在0-Z区域遇到的那个男子。

另一方的入侵者好像将男子称为【噩梦】的成员……

[……也就是说，那艘船是【噩梦】吗……不过到底是如何躲过这边的雷达的！？]

[那个……我也不知道……]

通信员一边回答一边摇头。

——如果这个时候基修指示他们将宇宙船的影像放出来的话，说不定他就能察觉到。

那艘宇宙船给人的印象酷似收藏的失落战舰。

但是面对杂乱的情报，最终他还是没有想到。

[幽灵船先发部队，已经出发了5艘！]

其他的工作人员传来报告。

[知道了！其中三艘去追击不明舰！其他两艘去击沉星际警察的巡逻舰！机密资料怎么样了！？]

[是……幽灵船15号到20号以及重要成员正在进行搬运作业，因为得不到一般社员和研究者的协助，进展情况并不乐观。——怎么办，要加派人手吗？]

[不，出动幽灵船那边更优先。可以的话希望把失落战舰的各个部件也带走……随便找点理由把正在研究中的资料和样本带出来！]

[星际警察的巡逻船发来的通信！]

[——接到主屏幕上]

基修说完的同时，主屏幕上再次出现巡逻舰舰长的身姿。

但是他的脸上已经没有了刚才的自信。

[你们到底是什么意思！？刚才出发的宇宙船到底是什么！？]

[你们觉得呢？]

[不会是想反抗吧！？你们知道要是那么做的话会有什么后果吧！？]

虽然是质问的口气，但是声音中明显混杂着恐惧。

星际警察的巡逻舰确实是一种攻守兼备的宇宙船。虽然还要看操作者的水平，但大体来说不会输给同级的宇宙船。

但前提是一对一。

而对手是多数，并且吨位比这边更大的话，不管怎样都会处在下风。

[——会怎么样？不好意思能请你告诉我吗？]

基修还是以戏谑的口气调侃道。

[申请出动宇宙军！]

[——然后呢？]

[…………]

对着这么回答的基修，舰长一瞬间沉默了下来。

[……所以说……别做无谓的抵抗，不然就呼叫宇宙军，将你们打垮！]

[但是你觉得现在才呼叫宇宙军能改变你们的命运吗？]

[……什么意思！？]

基修并没有回答舰长的问题，而是朝向通信员的方向，

[向幽灵船传令，不用多想直接击沉]

[……什么！？你疯了吧……]

舰长的话还没说完，突然屏幕就成为了一片噪点之海。

[——目标巡逻舰已经被击沉]

管制室中传来淡淡的声音。

背对着星光，黑暗中飘着数不清的宇宙船。

宇宙军F-100系列的游击巡航部队。包括补给部队在内一共二十五个舰队，大约有250艘飞船组成。那一天正好在大规模长期演习之间。

其中也有上次在拉古鲁德社遭袭时，遭遇不明舰队的F-112游击巡航部队以及其旗舰【古雷空德尔】。

——来自星际警察的出动申请——

【古雷空德尔】的舰桥中放着舰队提督传来的全舰队通信时，库莱德舰长脑中想起了那时候的事。

屏幕中的提督正在说明状况。

[地点在卡鲁阿星系第五行星轨道上。很偶然的，某种意义上来说就在离本舰队很近的地方]

——提督还不知道。为何这个长期演习会在这个时期，这个地点展开。

当然这并非偶然。【噩梦】的力量在其中发挥了作用。银河最大的犯罪组织的名号不是白叫的。【噩梦】的影响力甚至达到了军队的上层和政治家之间。

[在卫星轨道上的威尔金斯社所有的实验工厂【cherub】有私造战舰的嫌疑，而前往搜查的星际警察的巡逻舰被从【cherub】出发的宇宙船击沉了。这是巡逻船拍到的私造飞船的影像]

主屏幕中的画面切换——

[……这……！？]

库莱德忍不住发出了声音。

不可能忘记的这个舰影——

[诸位想必也已经见过了。就是与前些日子通缉的袭击雷古恩的舰队同型的宇宙船]

提督指在用电脑处理后更加清晰的静止画面上继续说道。

[以现有的资料来考虑，比如有相当高性能的隐形能力，推测总体性能很高。另外在【cherub】内有多少能启动的同类型宇宙船也不明。其他部队应该也在赶往现场，但肯定是我们打头阵。希望各位铭记，对方绝不是能大意的对手！——那么全舰做好相转移航行准备！目标地点，卡鲁阿星系，恒星坐标6-2，空间坐标5-2-7，航行等级A，00:10后开始突入航行！]

——然后舰队开始了行动。

朝着【cherub】。

就在此时。

凯恩他们再次来到了0-Z区域。

[啊啊啊！不是这条路啊！]

[啊！别搞错啊！]

[什么啊啊！凯恩你还不是默默地跟在我后面！]

[虽然话是这么说！……切，不是反驳的时候啊！]

抱着随便找个能出去的地方的想法，在没有路标的通路中来回走着，最后又来到了到过的地方。

米莉叹了口气，为了找点话题而移动着视线——

[凯恩！宇宙船行动了！]

[什么！？]

——确实。

停留在船坞中的那个黑色宇宙战舰中的几艘，已经开始启动推进器离开地面了，朝着在凯恩他们看来是里面的方向前进。

[难道说……那群家伙准备脱离了！]

[很可能。如果这样……我们还不走的话会很危险啊]

[危险……怎么说？组织中的家伙都出去的话，那这边看守也会比较薄弱吧……]

[——你觉得他们离开之后，就不管这个【cherub】了？不管这里堆得像山一样高的证据和资料？]

[…………]

米莉无法回答凯恩。

[那群家伙应该不想把那种飞船的技术交给任何人。所以才特意摧毁拉古鲁德社的。虽然想带走所有的资料，不过恐怕没有那么多的时间了。研究人员中也有一般人吧，到底怎么安置他们也是问题。但是他们应该也不想把资料和研究员留在这里交给星际警察吧。这么一想的话也就一个办法了。——连同这个【cherub】一起消灭]

[……怎么……太乱来了吧！？]

[不过你看，到现在为止量产宇宙船的复制品，袭击公司之类的也够乱来的吧。在乱来个几次，对那群家伙来说也根本不痛不痒]

[…………]

[而且，即使【whisper】的家伙不干，【噩梦】也一样会干的]

[【噩梦】……？]

[嗯，刚才的那个男子，是【噩梦】的成员。这样的话他的目的肯定是潜入这里得到这里的情报吧？如果凯娜尔说的是真的的话，那群家伙肯定想击垮这里的失落战舰的复制品吧。怎样才能一口气全部摧毁——答案很简单。将这个【cherub】一起解决掉。【噩梦】的失落战舰也在赶向这里吧？——不，说不定已经到这里了]

[……也就是说，不管怎样得先想办法离开这里……]

米莉轻声说道。

[就是这样。总之先找到有逃生艇的地方！]

[明白！这次就跟凯恩走吧……]

[好！]

说完他就跑了起来。

——顺便一说。

两人发现又走到了同一个区域是在5分钟之后的事了。

[星际警察的舰艇在附近集结！数量大约10！]

[幽灵船出发作业顺利。有26艘刚从【cherub】出发]

[资料搬运作业进度大约5%]

混杂着各种联络的第一管制室中，又有一个新情报传入了基修的耳中。

[——追击入侵【cherub】的不明舰艇的三艘幽灵船的反应消失了！]

[什么]

基修皱起眉头。

[消失了——到底怎么回事！？]

[也就是……那个……]

被问到的工作人员难以回答。即使这么问他，他也不知道除此之外的事了。

[……就是说……反应突然消失了，以上……要么进入了相转移航行，要么就是被击沉了]

[原来如此……是因为怕事而逃走了吗……！]

基修愤愤地说道。

他判断反应消失的原因是逃亡。

他并没有想到三艘飞船被轻易地击沉，化为尘埃飘荡在虚空之中这样的事实。

——他过分相信连宇宙军都能超越的幽灵船的性能了。

[然后呢？追击的那个宇宙船呢？]

[不……那个……]

雷达操作员含糊地说道，

[……一开始……雷达就没有反应……]

[不可能捕捉不到吧！？这雷达可是和那个用了同样的技术啊！？]

[……但是……]

[是都被星际警察的动向吸引，而看漏了吧！？别找无聊的借口！……要是那三艘在逃走之前把它击沉了就好了……]

[星际警察的巡逻舰传来通信！]

[反正也是无聊的劝降通知吧！无视他！——等等……]

基修露出阴险的笑容，

[——都到这种时候了。别管他们。一艘一艘击沉！把影像放到主屏幕上！这种秀可不是一直能看到的！]

听到基修的命令后，主屏幕的画面切换了。

【cherub】的远望镜探测到了深蓝色的船体。不会看错，就是星际警察的巡逻舰。

他们肯定是想勉强待在射程外的位置——

突然什么前兆都没有，一条光线划过黑暗。

然后——爆炸。

没有声音，在显示器中出现了光轮，光消失之后巡逻舰的影子完全消失了。

管制室中不约而同地响起了拍手和喝彩声。

[嘿！看到了吧！星际警察的下场！]

[平时那么神气！到了关键时刻一下就不行了！]

[瞧！那群家伙开始慌慌张张地逃跑了！]

在场的工作人员都喊了起来。

一艘被击沉，二艘被击沉，最终才意识到幽灵船的射程远远超过普通武器。剩下的巡逻舰有的开启了辅助推进器，有的开始转向，还有的开始采取回避运动。

但是在这期间幽灵船的炮击依然持续着，在这段时间里也有数艘化为了宇宙的尘埃。

[——要吵吵闹闹的也没事，但别把本来的工作忘了啊]

这么说的基修的嘴上也浮出了会心的微笑。

平日里因为【星际警察】这个头衔而无法出手的对象，现在可以自由报复。这对他们来说是绝无仅有的娱乐。

长时间的大眼瞪小眼。

好不容易逃出幽灵船射程距离的和之后赶来一共十多艘巡逻船停在了在离【cherub】相当距离的地方。

而幽灵舰队（phantom·fleet）也没有擅自离开【cherub】，就这样一直和巡逻舰队对峙着。

在对峙超过两个小时之后，事态发生了变化。

[有什么正在脱离相转移航行！而且数量十分庞大！]

一名工作人员的声音回荡在【cherub】的管制室中。

[十分庞大？到底有多少?]

[请稍等……！目标脱离相转移航行！总数——252！是宇宙军的舰队！]

[什么！？]

宇宙军的名字一下子传遍了整个管制室。

[怎么会……！]

基修呻吟道。

上次攻击拉古鲁德社的时候有和宇宙军交手的实绩，所以已经预料到会有不少舰队过来。

但实在没想到在这么短的时间内会来如此数量的舰艇。

但既然已经来了那也就没办法了。

[幽灵舰队现在出发了多少艘了！？]

[是！现在大约出发了140艘！稍微超过对方的一半！]

[——好……能行吧……]

[以宇宙军为对手吗！？]

基修看着室长自信满满地说道，

[当然。即使对手是宇宙军，也是我们这边的性能更高。将舰队分成三队，一队守卫【cherub】，另外两队进攻！一队舰队当【壁】，展开屏障向敌方微速前进！另外的舰队跟在张开屏障舰队的后面，看好距离以此为盾，在后面对宇宙军舰队进行炮击！穿过【壁】的舰船由守卫这边的舰队负责！总之赶紧搬出材料……]

就在这时，主屏幕的画面突然被切换掉了。

大部分的屏幕内都变成了一个男子。

虽然是从没见过的人，但看到穿着军服大概就能知道是什么人。

[宇宙军那边的强制通信！]

通信员的一个说道。

[——这边是宇宙军F-100游击巡航部队提督，克里斯托弗·马德拉。通知实验工厂【cherub】的各位。放弃抵抗，立刻投降！如果不接受要求，将连同【cherub】一起击沉！]

[——哼！真是幼稚的威胁]

[——不对——]

基修否定了室长的自言自语。

[不是威胁。是他们的计划]

[——怎么回事？]

[这里也有不少和组织无关的人。宇宙军应该也很明白。所以他们不可能击沉这里。——但是刚才的强制通信肯定也在生活区播放了。如果不知情的人看到了刚才的通信的话会怎么样？]

[——这样的话——恐慌——]

[没错。宇宙军是想刺激这里不知情的人，使这里从内部崩溃。——这样的话情况就更紧急了。资料的回收情况呢？！]

[是，现在大概回收到35%左右]

[太少了……算了！终止资料的回收作业，指示幽灵船进入脱离作业！——我们差不多也要撤退了！给各管制室和警备室都发出撤退命令！尽量别让一般人察觉到！告诉舰队在我的指令下来之前不准擅自离开这个空域！指示完之后你们也准备撤退！]

说完基修就转身离开了管制室。

[全舰载机完成出发准备！]

[全舰第一级战斗准备完成！]

宇宙军小型机动航天母舰【古雷空德尔】的舰桥中传来各种各样的报告。

以马德拉提督乘坐的600M级战斗航天母舰【布拉弗玛】为旗舰，由252艘飞船组成的宇宙军舰队在【cherub】附近做着战斗准备。

[旗舰【布拉弗玛】来电！00:05之后，开始执行作战代号N-02！校准时间……5、4、3、2、1……时间校准完成！]

[回答。【古雷空德尔】收到]

舰长说道。

——作战代号N-02。

是由巡洋舰进行炮击和牵制来缩小与对手的距离，在达到一定距离之后派出攻击机与驱逐舰，突破对手防线进攻对方总部的突破作战。

对手的迎击战力少，现在战力数还是我方有优势。

再加上不知道【cherub】中还会有多少增援出现，所以有必要尽早压制【cherub】。

——确实综合现状的话这是一个不错的作战。

但是——

库莱德舰长的脑中闪过了一个问号。

他以前和这个舰队对峙过一次。

但是其隐身性能、航行速度、还有屏障的功率。

不管怎么看都凌驾于同级别的宇宙船。

这份报告书应该也有传达给马德拉提督才对——

如果提督过分小看那个黑色舰队的能力的话会怎么样？

在这场战斗中会输的，说不定是他们宇宙军一方。

——现在——不应该考虑这种多余的问题——

库莱德舰长小小地摇了摇头。

即使他的怀疑是正确的，他也没有办法改变。

说实话他是希望等到其他宇宙军的部队到达后再行动，但到底要等多久他也不知道，在这段时间里【cherub】的敌舰也会越来越多吧。

在他迷惑的时间里，时间也在紧张的氛围中流逝——

然后作战开始了。

作为先锋的巡洋舰和驱逐舰上下左右以十字形展开。十字的中间是巡洋舰，边上是驱逐舰。在与对手接近到一定程度后，边上的驱逐舰就会包抄敌人。

巡洋舰和驱逐舰之后是航天母舰部队和旗舰【布拉弗玛】，再后面则是待命在射程外的补给部队。

舰队以这个队形用战斗速度驶向【cherub】。

[敌舰队数量微增。出击数达到151。没有派出迎击机和战斗机的样子。敌舰中大约有100架左右挡在前面]

【古雷空德尔】的舰桥中响起了船员的声音。

在屏幕中的是覆盖整个视野的气态巨行星以及斜着漂浮在其卫星轨道上的银色椭圆形球体——【cherub】。

还有挡在前往【cherub】的路上，展开方形队形的黑色舰队。

[前卫的所有巡洋舰以及驱逐舰，炮击准备完毕。离射击距离还有10——]

就在这时。

屏幕中出现的巨大闪光打断了船员的话。

轰！

【古雷空德尔】的船体遭到冲击。

之后才意识到屏幕中的闪光是来自黑色舰队的炮击。

[损伤情况呢！？]

库莱德舰长喊道。

[……本舰没有损伤！但是……]

[但是——什么！？]

[刚才的炮击，击中了5艘巡洋舰、两艘航天母舰……旗舰【布拉弗玛】被击沉！]

[什么！？【布拉弗玛】！？应该还在射程外才对！]

库莱德舰长发出近似悲鸣的声音。

但是雷达上代表【布拉弗玛】的光点消失了。

刚才袭击【古雷空德尔】的震动是来自邻近僚舰的爆炸。

其他舰队也同样陷入了恐慌。

现在宇宙军的舰队已经将黑色的舰队纳入射程了，但因为突然遭到射程外的炮击而失去旗舰这件预想外的事而动摇了，没有一艘船开始开炮。

——在其中最先恢复过来的是之前已经知道敌人力量的库莱德舰长。

[向所有僚舰发通信！虽然敌方射程更远但数量方面依然是我方占有压倒性的优势！按计划行事，以数量压倒他们，只要接近了就是我们的天下了！]

如果开始撤退的话，对手肯定会活用射程远的优势追击我们吧。这样的话会出现更多无谓的牺牲。

然后各巡洋舰和驱逐舰终于恢复过来，开始朝向黑色舰队开炮、

但是——

可能是不愿遵从其他部队舰长的命令吧。

还是有不少舰艇无视库莱德的话，开启推进器慌张地向后撤退。

数量上占优的宇宙军一开始就陷入了被动。

无数光带在漆黑的宇宙中划过。

宇宙军的舰队慢慢地缩短和【whisper】的幽灵舰队的距离，最终驱逐舰开始加速。

当然，枪打出头鸟。在幽灵舰队持续的攻击下一个一个爆炸并消失。

——当然，幽灵舰队也不可能完全无伤。

即使导入了一定程度的失落战舰的技术，也并不是完全复制了其能力，更不用说所向无敌了。

比如说关于装甲，分析的结果是以现代的技术工艺不可能制造。所以幽灵船的装甲还是使用了现代的材质。在不展开屏障的状态下受到炮击的话根本不堪一击。

在展开屏障的舰队后面进行炮击的幽灵船中也有被宇宙军击中，然后沉没的。

——不过即使如此，战损情况还是宇宙军这边压倒性的大。

因为对手根本不反应在雷达上。

炮击的瞄准的话万不得已还能依靠能量反应来确定对手的位置，但一旦有导弹或者什么爆炸了，就会被干扰。

算上被击沉的，更多的是后退的，前面的巡洋舰和驱逐舰还不到最初的一半。

在其中——

可能是因为预料外的失利而混乱了，退到后方的部队中的一个制定了一个荒谬的作战。

在500M级战斗航母【银狼】的指挥下，进行着作业。

接在船下方的全长约为300米的细长装置被分离了出来，遵从着【银狼】发送的命令利用各部的推进器在虚空中保持着静止状态。

被称为【陨石毁灭者】的东西，正如其名，本来是用来破坏可能对行星造成巨大破坏的陨石的道具。

说到口约径为40米的能量炮——会感觉很厉害，但其实只是在巨大的能量喷射装置上装了一点推进器而已。

当然，如此巨大的能量不可能只由【银狼】一艘船来供给。如果不由数艘能源供给舰直接用能量导管连接陨石毁灭者的话根本不可能发射。

因为制作上比较粗糙，所以问题也比较多，即使只用最大功率的一半进行射击，只射一炮就会有什么地方出问题的情况也很多。

虽然称之为缺陷品都不为过，但是其威力确实是非常巨大。

在陨石毁灭者的展开和与运输舰的连接完成后不久，能量的充填也完成了。

当然，瞄准的并不是——幽灵舰队。

靠近的话自己容易被击沉，随便射的话也打不中。

目标是——【cherub】。

利用能源反应和公转速度测出他的位置，先射一击。如果不投降的话就再发第二、三炮——就这么宣告，促使其投降。

这就是【银狼】的舰长的策略。

[【cherub】的轨道测算完成！瞄准补正完成！]

[陨石毁灭者，能量充填60%，发射准备完成！]

准备完成的报告传到之后，【银狼】的舰长大大地点了点头。

[陨石毁灭者，发射！]

炮击手复述了一遍舰长的命令之后——

巨大的光带在虚无中解放出来。

[他们在做什么！？精神错乱了吧！？]

看到屏幕中映出的光景，库莱德舰长在【古雷空德尔】的舰桥中吼了出来。

就在刚才。

从后方的僚舰中释放出来的陨石毁灭者的一击正中了【cherub】。

只是因为害怕而退到后方的情况都比这样好。

但是却偏偏用陨石毁灭者向【cherub】射击。

[那里可是还有一般人在啊……！]

说完他咬紧了牙关。

轰！

强烈的冲击袭向了【cherub】。

[什么！？]

在通路中疾驰的凯恩和米莉稍微摇晃了几步。

[难道——是星际警察攻击了这边吗！？]

[怎么可能！？这里还有一般人在啊！——等一下！我确认一下！]

说完凯恩用通信机呼叫了凯娜尔。

[——你们在干什么啊！？你们准备在那里待到什么时候啊！]

她说的第一句话就是这个。

[别这么说嘛，好不容易找到逃生艇了哦。应该再等一会就能脱出了。然后，外面的情况呢？刚才好像震了一下]

[现在可不是悠闲地谈话的时候哦！宇宙军已经赶到了，正在和那个舰队刚正面！用对陨石用的大口径能量炮朝那里射了一炮！从外面看的话各处都在爆炸哦！]

[什么！？]

这么一说的话，确实现在也有像是地震一样的振动传来。

[而且！……【噩梦】已经就在附近了！]

[……好像……2小时前也说过同样的话……？]

[和那不是同一个！那一艘好像不知道跑到哪里去了！这次的一艘很明显是朝着这边来的！]

[就是说……反正早点脱出就对了吗……]

[明白的话就请早点这样！]

[了解！]

只有回答很有精神的凯恩结束了通信，再次和米莉一起疾驰在通路中。

——到底发生了什么。

恐怕基修永远都不会知道了吧。

在离开第一管制室后，通过移动通路移向0-Z区域。

生活区域恐怕已经陷入恐慌了吧，而他们使用的移动路是一般人无法进入的。

在完成两、三步确认作业后，进入了一艘留下来的幽灵船，而就在此时——

陨石毁灭者的直击来袭。

恐怕连惨叫的时间都没有吧。

数十艘启动状态的幽灵船引发的爆炸轻易就将【cherub】的外部装甲炸破，而爆炸的冲击波及了各个地方。

然后——

引起的爆炸改变了【cherub】的轨道。

现在。

最大长度接近100公里的【cherub】的银色巨体正慢慢落向行星马克菲尔的气体之海中。




格伦诺瓦
【cherub】的巨体正在向着马克菲尔缓缓坠落。

[……看来这样下去还是我去帮他们比较好呢……]

凯娜尔眺望着影像说道。

[不过……那家伙会不会让我这么做才是问题呢……]

凯娜尔的【眼中】，有一艘朝着这边接近的宇宙船。

全长410M。像收起翅膀后滑翔的鸟儿一般外形的黑色船体。在船体的周围浮着银色的球体，一共6个。

【噩梦】的失落战舰，【格伦诺瓦】。

对凯娜尔来说是一定要打败的敌人，但是现在开始战斗的话，几乎100%不可能救出凯恩和米莉。

[……呼……虽然并非本意……]

凯娜尔稍微思考了一下之后向【格伦诺瓦】发出了通信。

[……有何贵干……？沃尔菲德……我没什么可以和你说的……]

沉重的【声音】传入了凯娜尔的【耳】中。

[——有个提案而已]

凯娜尔说道。

[虽然我们迟早会战斗的……不过，在此之前先解决掉这群失落战舰的山寨货——这个提案如何？]

[……别开玩笑了……为何……我……要和你合作……]

[并不是合作而是交易。想打倒我的话，用刚才的【拉古德·梅扎基斯】就够了。尽管如此他们还是特地派作为重炮攻击舰的你来。——也就是说你接到的命令是击溃这群山寨货吧？]

[……就是这样……但是……即使如此也不能就这么放任你不管……]

[我们的问题可以待会解决。当然也可以现在解决——但是在我们战斗的期间如果那群复制舰队逃跑了的话，最终你也无法完成命令吧？]

[……]

凯娜尔无视对手的沉默继续着。

[我也有在和你对决之前非做不可的事。合作——好像听起来不太爽，那么就在各自完成任务之前互相利用对方——怎么样？]

[只在是措辞的不同而已——吧]

感到他的话中混杂着些许无奈，可能是凯娜尔的错觉吧。

[……好吧……就称了你的意吧。……不过……等互相利用结束后一定要分个胜负……这样行吧……]

[——我明白了——]

凯娜尔也用稍带无奈的口气说道。

——然后。

两艘失落战舰开始出击了。

向着【cherub】的空域。

[未确认战舰两艘，从相对位置70-320方向高速接近！]

雷达操作员的报告回响在宇宙军【古雷空德尔】的舰桥中。

[未确认！？难道不是援军吗！？]

操作员摇头回答库莱德舰长，

[不！没有发出军队的识别信号！而且……以这个移动速度来看，恐怕是黑色舰队的同伴！]

[……什……]

库莱德舰长漏出了绝望的呻吟。

——战局朝着对宇宙军来说绝对不利的方向展开。

出击不久旗舰被击沉，就有不少部队丧失了战意。

即使如此还是按照预定的计划推进着——

在【银狼】的独断下使用的陨石毁灭者击中的【cherub】改变了轨道，现在正在坠落。

——如果这样就能使黑色舰队失去战意的话，那也还算可以。

但是不知为何黑色舰队根本毫不在意，依旧向这边进攻。

——难道那里不是他们的总部吗？——

失去了旗舰，现在连最大目标【cherub】都失去了，宇宙军正处于混乱之中。

在混乱中冲到最前面的驱逐舰以及攻击机相继被黑色舰队击沉。

各部队开始采取无序的行动了。

无谋地继续突击的驱逐舰在炮火的集中下被击溃。

试图撤退而慌慌张张转向的巡洋舰则被击中侧腹而折成两断，最终爆炸。

而【古雷空德尔】在击沉【cherub】的那刻起就开始撤退，所以依然健在。

到了这种地步，宇宙军最后的希望就是朝着这边赶过来的援军了——

[……为什么他们的同伙会赶来……！？]

在舰长发愣的时候，雷达操作员的报告传了过来。

[不明舰两艘，变更轨道！一艘前往坠落途中的【cherub】，另一艘朝着黑色舰队的方向！]

[能把不明舰放到屏幕上吗！？]

[只有朝着黑色舰队方向的一艘可以……现在就放出来！]

主屏幕的画面出现的是在漆黑的空间中疾驰黑色宇宙船。

船体如同闭起翅膀滑翔的鸟儿。一体化的黑色装甲覆盖了全身。不知是有什么机关，有数个银色的球体漂浮在黑色的船体周围。

虽然和【cherub】中出击的黑色舰队多少有些相似之处——

——但是却不同。

库莱德在这艘黑色的宇宙船中感到了某种决定性的违和感。

然而如果问他到底是哪里不同，他也没办法回答上来，他只是察觉到了这与【cherub】中出来的舰队有着一个界限存在。

就在这时。

屏幕中映出的黑色宇宙船微微地开始晃动。

同时，从船体各处射出的数十条炫目的光束突然在虚空中改变轨道，收束成一条光穿过黑暗。

[不明舰的炮击！]

多余的报告。然后——

[命中【cherub】一方的舰队的一艘，击破！]

[什么！？]

听到与预想相反的报告后，库莱德不禁喊了起来。

[——难道——是队友吗……？]

[——不——]

库莱德回答了不知道谁漏出的声音。

[无法让人认为是队友……虽然他瞄准的是【cherub】那方的舰队……]

[没有！没有逃生艇！]

米莉情不自禁地双手抱头惨叫道。

正在坠向行星的【cherub】之中——

好不容易到达了放置逃生艇的地方的凯恩和米莉束手无策了。

每个空气舱里应该都有一艘能容纳20人左右的逃生艇，而这里有5个——才对。（注：5个可能指空气舱，所以本该对应5艘逃生艇）

然而。

空气舱中什么都没有。在空荡荡的空间中连逃生艇的影子都看不见。

[……大概……是被其他人先用来逃生了吧……]

凯恩呆呆地说道。

[接下来该怎么办啊！？]

凯恩稍微思考了一下后回答了略带哭腔询问的米莉，

[——好！总之先找留有宇宙服的空气舱！在那里应该有吧]

[虽然觉得不太可能……但你该不会想说，穿着宇宙服直接出去，这种胡来的话吧……？]

[怎么会。在空气舱中给凯娜尔发通信，让她来接我们。在她来的时候打开空气舱转移到那里]

[哦哦！原来如此！凯恩头脑真灵活！原来不是只会胡来呢！]

[我哪里胡来了啊！？哪里啊！？]

[不管在何时何地都有够胡来的吧！？……啊，比起这个……]

东张西望了一会后，她的目光停在了通路的内部的一点。

[那个——就是那个吧？]

[过去看看吧]

两人跑了一会后在一个门前停下了脚步。

[中大奖了]

凯恩按下开关打开了门。

房间左右的墙壁上挂着总计一打的宇宙服，而更里面有连接着气密室的门。

和凯恩他们最初潜入【cherub】的时候所到的一样设计的作业用空气舱。

凯恩用手表中的通信机打开了通信，说了来接我们之后就切断了通信穿上了宇宙服。

就这样两人进入了气密室。

[……那么……接下来只需等待了……]

就在凯恩悠闲地说话的时候。

轰！

突然传来了一阵猛烈的冲击。

——什么！？

连说话的时间都没有，两人的身体就这样飞入了太空中。

被吸了出去。从裂开的墙壁中同其中的空气一起被吸入了宇宙。

是在战斗中被击沉的宇宙船的碎片撞开了【cherub】的外装甲，当然凯恩并不知道这些。

虽然完全不知道发生了什么，即使如此凯恩的右手还是紧紧地抓住了从裂开的墙壁中突出来的建材。

就在附近，风将米莉卷了起来。

[米莉！]

头盔中响起了凯恩的声音，他伸出了左手。

一瞬间，碰到了米莉伸出的右手——

然后，就分开了。

米莉穿着宇宙服飘入了黑暗之中。

[米莉！米莉！]

凯恩呼唤着她的名字——

就在这个瞬间。

突然出现在视野中的壁停下了正准备飘入宇宙中的米莉的身体。

[——看来正好赶到了呢]

左手的通信机中传来了凯娜尔的声音。

[……总算……得救了……]

凯恩看着壁——【索德布雷克】的船腹，安心地叹了口气。

[情况怎么样了！？]

凯恩坐到【索德布雷克】的操纵席后向凯娜尔问道。

[爆炸之后【cherub】只有像山一样多的逃生艇出来。并没有看到私造战舰出来的样子]

[宇宙军还在奋战？]

米莉比凯恩稍微晚一点到，她坐到了炮手席。

[直接说的话，就是被打得落花流水]

[……好像说得太直接了……然后呢……]

[但过，要输的恐怕是私造舰队那边]

[嗯。毕竟有我们在，是吧]

对着凯恩无畏的发言，凯娜尔以沉重的口气，

[……比起这个，应该是因为那家伙来了吧……]

[那家伙？]

[嗯……]

凯娜尔将主屏幕的影像换成了在虚空中飞翔的【格伦诺瓦】的姿态。

[——这家伙——！？]

凯娜尔点头回应了凯恩，

[【噩梦】的失落战舰，重炮攻击舰【格伦诺瓦】。——说实话，是不太想和他战斗的对手……]

看到凯娜尔少见地有点丧气，米莉投以疑问的眼神，

[不想和他战斗……难道是有什么事吗？]

[理由很简单。单论攻击力——他远远凌驾于这艘【索德布雷克】……]

[[……什！？]]

凯恩和米莉同时喊了起来。

[……等……等一下。你在很久以前不是打倒过他们一次吗？]

[只是【封印】了而已。以竭尽我所有力量为交换。并不是通过战斗打倒他们的。不过，现在应该先想办法搞定山寨舰队。在此之前和那家伙算是暂时休战。——好好看清楚那家伙的战斗方式哦]

听到凯娜尔以没有自信的口气说完后，凯恩和米莉对视着，最终不约而同地互相点头。

[——不管怎么说都不得不上了吧？]

说着凯恩给凯娜尔使了个眼色。

[没事的。有我们跟着你呢]

米没有根据地安慰道。

[不过，也不能一直在这边参观吧]

凯恩一下握紧了眼前的控制杆，

[准备出发！]

[了解！]

米莉和凯娜尔的声音同时回答道。

【索德布雷克】的引擎放出耀眼的光辉。

一口气加速·转向后，冲到了能够攻击【whisper】的黑色舰队的位置。

无数的光带在黑暗中交叉，闪起大大小小的爆光。

在附近已经没有了宇宙军的身影。突击部队要么后退要么被击沉。

宇宙军已经远离【whisper】的舰队，只有零星的炮击还在持续。

而【whisper】的舰队也陷入了混乱之中。

原因是强硬地冲入舰队中央的一艘黑色宇宙船。

被银色的球体包围着的【格伦诺瓦】飘渺的船体放出了闪光，下个瞬间，被解放出来的一条光束将【whisper】的宇宙船连同展开的屏障一起贯穿。

当然【whisper】的舰队也不是毫无抵抗，朝着在战场中奔驰的【格伦诺瓦】放出光矢。

其中的数条就在【格伦诺瓦】的行动轨道上，而他没有准备躲闪。

在光束直击之前。

能源的光如同被什么弹开了似地，朝其他的方向飞了过去。

[……那家伙……已经干起来了]

凯娜尔小声地说道。

而凯恩和米莉只是呆呆地看着屏幕中【格伦诺瓦】的战斗方式。

[……到底……是什么？那个……？]

过了一段时间，凯恩终于回过神来。

[我说过了吧？那家伙的攻击力比这艘【索德布雷克】还要高]

[不……攻击力先不说……那家伙，刚才，是不是把能源弹弹开了！？]

他看着屏幕中如同黑色的波动或者霞一般的【格伦诺瓦】的姿态说道。

[不是弹开了，而是扭曲了]

凯娜尔切换了屏幕，放出了记录中的，【格伦诺瓦】真正的形态。

被银色的球体包围的，如同收起翅膀的鸟儿一般的那个姿态。

[这才是那家伙本来的样子]

凯娜尔说道。

[周围的球体把船附近的空间扭曲了，就把他当成类似棱镜的东西来看吧。船体各部设置的能源炮一齐射击，然后通过空间棱镜收束后射向敌人。——说实话，即使是【索德布雷克】的屏障，在那种攻击下也不堪一击。请一定要注意]

[……注意了能解决吗……？那个东西……？]

无视米莉无力的吐槽后，凯娜尔继续说明。

[当然，如果反过来应用的话，也能用于扩散光线形成光束弹幕，所以太靠近的话也有危险。刚才将敌方的能源弹弹开也是将空间扭曲后错开弹道的。]

[……也就是说……解决掉私造舰队之后就不得不和那种家伙战斗吗……]

[……终于理解了凯娜尔所说的【不想和他战斗】的意思了……难道说那家伙是无敌的吗？请说清楚……？]

凯娜尔摇头否定了忧郁地发问的凯恩和米莉。

[并不是说是无敌的。在放完一发之后到第二发之间有一定的时间差，而调整空间的扭曲也会产生一定延迟。——确实想用能源弹直击他的话近乎是不可能的，但是用利普轨道炮将空间一起摧毁的话是可能的]

[那不就是说……除了利普轨道炮之外所有的武器都不起作用了吗？]

[……嘛……要这么说也不是不可以……]

凯娜尔以困扰的表情回答了米莉。

[——既然你说以前将他封印过，那这次用同样的方法把他封印不行吗？]

[理论上来说是可能的——不过现在这么做的话，我的机能也会全部停止……就算成功将其封印，【噩梦】里也还有三个敌人。在很多方面上来说还有比那家伙更危险的。不能就这样留下他们，而我却提前下场了]

[……在那家伙之上……？]

凯娜尔的话使米莉愣住了。

暂时的沉默降临到【索德布雷克】的驾驶室中。

[啊！这些先放在一边！]

打破沉默的是凯恩的声音。

[即使在这里唠唠叨叨的也解决不了问题吧！？首先要将那个舰队击溃！那家伙的事等到之后再考虑！就这样！战斗准备！米莉！炮击就拜托你了！]

[是！]

因为突然被喊道，米莉慌慌张张地回了句就坐到了炮手席上。

[凯恩，米莉！为了和那家伙战斗，请尽量保存利普轨道炮的弹药]

[嗯！知道了！]

[了解]

【索德布雷克】再次出击。

【whisper】的舰队中的数艘才终于发现了这边，并朝这边开火。

[技术太臭了！]

凯恩怒嚎着避开了所有的攻击。

米莉同时持续发出数发光束炮。

虽然只是普通的光束炮，但对手是山寨舰的话，这样就已经足够了。

炮击击中了其中一艘的引擎，引起了爆炸。之后则或是回避，或是展开屏障防守。

然而在解除屏障的瞬间，从【索德布雷克】发出的第二击直接贯穿了船体。

[下手要快点！敌人还有很多呢！]

凯恩喊着冲进了敌方舰队的正中央。

——【whisper】的幽灵舰队已经开始动摇了。

击破星际警察的巡逻舰，连宇宙军都无法抗衡。到这里的话还算可以。

本来上面就有指示，为了消灭证据要将【cherub】处理掉。这样一来反而可以说是帮了他们一个大忙。

——但是。

就在此时，突然出现的黑色宇宙船不由分说地发起了攻击。本来应该是无敌的幽灵船却被轻易地击沉了。

对手仅仅只有一艘，虽然试着攻击了，但是这边放出的能源弹都被弹开了，完全没有作用。

而且后来又来了一艘新船。

拥有远远超过己方的机动性和射击准度，正确实地将幽灵船一艘一艘地击沉。

因为对手只有两艘而大意了，因为打败了宇宙军而更加自信——不，以自大的心态战斗着，当回过神来的时候，已经过了一段时间了，而幽灵船也已经被击沉了相当多艘了。

已经谈不上对舰队的统帅了。朝着穿过的敌人射击，炮击被弹开，自己的幽灵船受到攻击，这样的画面一再重复着。

好想快点逃离这里——

肯定也有这么想的人吧。

但是，基修所下的命令是——在等到下一个命令之前绝对不准离开这个空域，被这样的命令所束缚住而无法办到。

在组织中如果无视上层的命令的话，到底会受到怎样的惩罚，他们心知肚明。

而他们也并不知道基修已经葬身于那里。

他们只能等着不会到来的【下一个命令】，持续着这场战斗。

[宇宙军开始行动了！朝这边进发了！]

[什么！？]

听到凯娜尔的报告后，凯恩依旧紧握着控制杆喊道。

因为【索德布雷克】与【格伦诺瓦】的参战，【whisper】的幽灵船已经减少了相当多的数量了。

最初应该有一百五、六十艘，到现在只剩下大约一半。

恐怕是宇宙军觉得幽灵船数量大减的现在就是好机会吧。当然也有没有出发的部队，但是大部分部队都朝着这边冲来。

但是说实话，这种【援军】对凯恩他们来说只是绊脚石而已。

现在的话只要按顺序一个一个攻击就行了，如果宇宙军也混进来的话还要注意识别和流弹问题。

再者，先不说凯恩他们了，【格伦诺瓦】那边就算攻击会把宇宙军也卷进去恐怕也不会有任何迟疑吧。

[哎！不能迟疑了！凯娜尔！给宇宙军发通信！发送这边的船籍信息，告诉他们【那一艘黑色的不是己方，有被攻击的危险所以别靠近】]

[但是，我不觉得说了他们就会听……因为宇宙军也要顾及自己的面子……]

确实，自己苦战的敌人，仅仅因为两艘宇宙船就被击沉了相当数量，而在这个时间点再次出击——

光是这样就已经够没面子了，如果再被乱入的宇宙船说【很危险所以别靠近】，不可能就这么乖乖答应的。

[但是，也不能就这么一声不吭吧！？]

[——我明白了。那么姑且我试着发一则通信过去看看]

说完凯娜尔以不打扰凯恩和米莉的方法，向宇宙军发出了单向通信。

但是——

就如同凯娜尔预想那样，宇宙军的舰队完全无视通信继续前进。

然后再次出现了牺牲者。

一艘幽灵船展开了屏障承受了来自宇宙军的炮击，但是【格伦诺瓦】的炮击也瞄准了他。

收束的能量弹贯穿了屏障穿过了船体。

可能是威力还不够足，刚才的一击并没有直接解体。

船体的一部分发生爆炸，而其反作用力使失去屏障的幽灵船飞向了宇宙军舰队的方向。

为了不被卷入爆炸中，宇宙军慌慌张张开始回避。

然而这时【格伦诺瓦】的第二击袭来。

这回能源弹正中幽灵船的引擎。

然后发生了爆炸。

最近的一艘宇宙军的巡洋舰被卷入了爆炸。

不知宇宙军的谁向【格伦诺瓦】发出了警告通信，但他不是那种会理会警告的对手。

看到幽灵船以宇宙军的舰艇当盾牌的情况，【格伦诺瓦】毫不犹豫地将幽灵船连同宇宙军的船一起击穿。

——宇宙军理解到【格伦诺瓦】是敌人所花的时间并不长。

而困扰的是凯恩他们。

宇宙军将【格伦诺瓦】视为敌人也就算了，但不知为何也有人将凯恩他们视为敌人并朝他们攻击。（注：传说中的猪队友？不是发过通信了吗）

即使如此，凯恩他们也不能因此将对手击沉。

最后，【索德布雷克】被强迫陷入一边躲开宇宙军的攻击一边与幽灵船战斗的相当麻烦的境地。

——随着时间推进，战斗也更加混乱。

【格伦诺瓦】的炮击贯穿了船体，幽灵船中的一艘在宇宙中扬起了爆炸。

——最后的一艘。

最终大乱斗也接近终结。

从【cherub】出击的幽灵船都被【索德布雷克】、【格伦诺瓦】以及宇宙军击沉了。

——当然，幽灵船中也有察觉到战况不利准备逃亡的和宣告投降的。

但是【格伦诺瓦】并没有放过他们。

对着解除屏障，转向后开启引擎的幽灵船。对着宣告投降解除屏障的幽灵船。

毫不留情地发动攻击，将其化为漂浮在宇宙中的垃圾。

也将为了保护宣告投降的船而闯入的宇宙军的飞船一起击沉。

——原本【格伦诺瓦】接受到的命令就是将山寨失落战舰全部歼灭。

然后在幽灵船的最后一艘被击沉的时候， 战场上留下的只有减少到100艘左右的宇宙军、【索德布雷克】和【格伦诺瓦】。

【索德布雷克】与【格伦诺瓦】在相对宇宙军舰队一定距离的地方对峙着。

[……终于……到了决战的时候了呢……]

凯娜尔在【索德布雷克】的驾驶室中轻声说道。

——但是。

[……还没完……]

【格伦诺瓦】的【声音】传到了驾驶室。

[……还没完……？]

米莉皱起了眉头。

这片空域应该已经没有幽灵船的影子了才对……

[……还……不是全部……]

说完【格伦诺瓦】开始转向。

朝着渐渐沉入马克菲尔的气体之海的【cherub】飞去。

[——那家伙——是准备完全摧毁【cherub】呢]

[我们也准备上了]

凯娜尔和米莉听到了凯恩的话后同时皱起眉头。

[上……上了又怎么样？难道帮他击溃【cherub】？]

凯恩苦笑着面对询问的米莉，

[……不……虽然不是这样。只是觉得在气体之海中决战也别有一番风味]

[……又说这种不明所以的话……]

[而且，想到在那家伙回来之前要和宇宙军的舰队打交道就觉得不好受。反正肯定是问，你们和那艘黑色的宇宙船到底怎么回事，为什么有这么高性能的宇宙船。再说，不是能够一边小心注意不把宇宙军卷入一边战斗的对手吧。那个叫【格伦诺瓦】的家伙]

[确实是这样。——话说回来，凯恩，宇宙军传来了通信，怎么办？]

[……啊……是啊……就说【没时间说明情况。我们这边去追那艘黑色的飞船。请你们负责回收从【cherub】乘逃生艇逃出来的人】。可能那边无法接受，但不管他们说什么都无视掉，甩开他们去追那家伙]

[……还是像往常一样……根本不考虑之后的问题呢……刚才在发出【小心格伦诺瓦】的警告的时候，我们的船籍已经暴露了。之后肯定会被追查的]

[混蛋。这么瞻前顾后的话，能活过当下吗！]

[[…………]]

听到了凯恩的回答后，凯娜尔和米莉都愣住了。

凯娜尔苦笑着，

[……明白了。那么这件事就先这样]

[哦！既然决定了那就先追上那家伙！凯娜尔，联络的事就交给你了！]

于是【索德布雷克】转向，开始追赶【格伦诺瓦】。

每次闪过一条光束，【cherub】的某处就会起火，并引起大大小小的爆炸。

反复着炮击的【格伦诺瓦】不知不觉来到了最初宇宙军用陨石毁灭者攻击的裂缝前。

用小型的侦查器飞到中间侦查了一下后，发现在广阔的空间中，无数的黑色宇宙船，或者停驻，或是漂浮着。

[——HO……]

用传感器感应了一下后发现貌似没有正在启动的船。

在陨石毁灭者直击的时候，在这个区域还没有乘入船内的人恐怕没有一个人活下来吧。

被攻击到了——或者是连同空气一起被吸入了宇宙中了。

在那个时候可能也有已经乘入船中，逃过一劫的家伙存在吧

但是恐怕他们也从【cherub】中出来，加入了舰队——然后化为了尘埃。

其实【格伦诺瓦】在刚才的战斗中依然注意着【cherub】的方向。期间有两艘山寨舰从【cherub】的残骸中现身，他们当然也已经被格伦诺瓦的炮击击沉了。

到了现在恐怕不会再有能启动飞船的家伙存在了吧。这样的话即使放置不管，放任其沉入马克菲尔中也是个选择。

但是【格伦诺瓦】并没有这样做。

在离【cherub】一定距离的地方，调整了一下包围在自己周围的空间棱镜——

下个瞬间，接近数百条光之矢从外装甲的裂缝中穿进【cherub】的内部。

同时，【格伦诺瓦】开始转向。

然后——爆炸。

威尔金斯社——不，【whisper】引以为傲的巨大宇宙实验工厂的外装甲的裂缝中喷出爆炸的光柱。

【格伦诺瓦】背对喷出的火柱，解除空间棱镜后慢悠悠地回了头。

朝着赶来的【索德布雷克】的方向。

两者再度对峙。

就在渐渐下沉的【cherub】的身旁，马克菲尔的气体之海中。

[……这边的事已经基本解决了……]

用舰首的眼睛捕捉到曾经封印自己的对手的影子后，【格伦诺瓦】朝着【索德布雷克】发出了通信。

[——那就开始吧——]

这就是宣战的信号。

同时，【格伦诺瓦】的巨体又变得模糊起来。

[切！]

咋了一下舌后，凯恩用力将操纵杆压下。

在这边急速改变姿势的同时，刚才【索德布雷克】所在的空间被【格伦诺瓦】的收束弹贯穿了。

[米莉！能瞄准银色的球体吗！？只要干掉那个的话就有戏！]

[我试试看！]

说完米莉就开始在控制界面上操作了起来，将感应爆破瞄准【格伦诺瓦】周围的银色球体。

【索德布雷克】持续不断地发射感应爆破，但【格伦诺瓦】连采取回避的意思都没有。

第一发的弹道连同空间一起被扭曲了，然而第二发看似直击了银色的球体。

就在这时，光包覆着银色的球体，朝着其他的方向飞去。

果然要命中球十分困难。

[不行吗！？]

[还不到放弃的时候！]

说完米莉在持续用感应爆破攻击的间隔中——混杂着发射了一枚利普轨道炮。

这个转移装置一旦启动，就会将半径大约50M左右的东西连同空间一起带走。即使【格伦诺瓦】将靠近船体的空间棱镜化也没有用。

但是——

在此之前完全没有采取回避的【格伦诺瓦】突然改变了行进轨道。

放出的利普轨道炮就这么空虚地挖走了马克菲尔的气体。

[被看穿了！？]

米莉喊了起来。

[既然这样就只用利普轨道炮攻击！]

[看来只能这样了！]

米莉回答了凯恩的话。

【格伦诺瓦】果然还是回避了再次发射的利普轨道炮，反过来向这边攻击。

因为上次攻击被【索德布雷克】轻易回避了，这次分散了，数十条能量炮之雨降了下来。

比起收束炮来，威力虽然小了不少，但在没有屏障的情况下吃了一击的话肯定也不会安然无恙。

——展开精神屏障——

凯恩把这句话马上就要说出口的话又吞了回去。

如果在展开屏障，【格伦诺瓦】肯定会伺机用收束炮攻击的，那样的话就真的结束了。

[啊啊啊啊啊啊！]

凯恩以自己都不太明白的操纵奇迹般地躲开了所有的光束。

不过不可能每次都这么幸运。凯恩驾驶着【索德布雷克】朝【cherub】的表面飞去，以其巨体为盾。

【格伦诺瓦】的收束炮轻易地将【cherub】的外装击穿，袭向【索德布雷克】。

千钧一发之际，【索德布雷克】躲过了强大的能源之矢。

确实，在收束炮面前，覆盖【cherub】的巨体的外装恐怕无法起到盾的效果，但对分散弹来说还是有效的。

【格伦诺瓦】虽然想缩短距离靠过来，但【索德布雷克】的速度更快。

当然在这段时间里，米莉也持续用利普轨道炮攻击，不过【格伦诺瓦】还是全部回避掉了。

两艘船如同在【cherub】的表面爬行着，维持着一定的距离持续着炮击。

实验工厂的外装被利普轨道炮转移消灭，或者被收束炮击穿。

不管哪一方，只要被击中就结束了，不过到现在为止双方都没有命中。

然后——

[米莉！利普轨道炮的残弹已经没有多少了！]

响起了凯娜尔的声音。

[哎！？]

伴随着米莉的悲鸣，放出的一击在离【格伦诺瓦】有一定距离的地方炸裂开了。

[没多少了……！？还有多少！？]

[还有5——不，除去刚才的还有4发！]

[这种事你应该更早点说的！能想点其他办法吗！？凯娜尔！？]

[怎么可能有啊！]

利普轨道炮的装有转移装置的实弹以现在人类的科学技术是无法制造的。能使用的只有凯娜尔活用【索德布雷克】的自动修复装置所制作的，所以生产效率十分低。

即使全力运作，1小时能否制作1发也是未知数。

在这种情况下当然没有时间等她做完。

[哎咦！既然这样只能赌一下了！]

听到两人的话之后凯恩就开始转向。

不久之后【索德布雷克】就来到了陨石毁灭者打开的那个裂缝面前。

从外面来看，刚才被【格伦诺瓦】的分散弹击中，由内部的山寨舰所引起的爆炸也已经消停了。

[要冲进去咯！]

说完船头朝着裂缝的方向。

[等一下凯恩！这样的话不就成了瓮中之鳖]

米莉抗议道。

【cherub】的内部确实有相当广阔的空间。

但这对于宇宙船来说依然显得狭窄。

这样的话就无法发挥【索德布雷克】机动性上的优势。

但是凯恩不管三七二十一就朝着【cherub】内驶去。

[这样下去也打不开局面吧！那家伙应该会为了解决我们而从裂缝中过来！看准时机用利普轨道炮射击！是福是祸就看那一下了！]

[……又这么胡来……]

[受不了了——吗？]

[——不是——]

米莉浮起了无畏的笑容，

[这样感觉也挺有趣的呢。好吧。就照你说的办]

[好！上吧！]

说完凯恩将【索德布雷克】舰首朝向裂缝的方向。

——【cherub】的内部——曾经被称为0-Z区域的地方，现在充满了死亡的气息。

宇宙船的残骸飘荡在四周。完整的船的表面也被爆炸灼焦了。

偶尔一闪而过的青白色光可能是因为哪里发生了短路吧。

凯恩他们躲在黑暗的底部。

等待着【格伦诺瓦】出现在裂缝外的那个瞬间。

注视着屏幕的凯恩额头上渗出了冷汗。

完成利普轨道炮瞄准·设定，米莉放在发射键附近的手指微微颤抖着。

然后——

它突然来袭了。

【cherub】的外装被耀眼的光芒刺穿，射到了离索德布雷克有点距离的地方。

轰！

冲击袭向了【索德布雷克】。

被炮击产生的冲击和爆炸的流弹、以及宇宙船的碎片袭击了。

[看来……是准备用无差别攻击呢……]

[……那家伙！竟然不是一击定胜负，而是采用不起眼的地毯式轰炸啊！真是不懂幽雅的家伙！]

凯恩不明所以地抱怨道。

[现在怎么办啊！？要是现在冒冒失失地冲出去的话，一下子就会被干掉了啊！]

米莉的声音响起的同时，又一条光线在远处射了进来。

【格伦诺瓦】是凭着感觉射击的吧，但这样下去的话迟早会被直击到的。

[好！利普轨道炮设定为连射，转移装置在炸裂的同时启动！打开上面的墙壁，从那里冲出去！]

[要打开那么大的洞的话——至少需要三发]

[这么一来只剩1发了！？——哎！没办法了，只能上了！]

凯恩听完后果断地说道，将【索德布雷克】的舰首对准上面的墙壁。

[米莉！把利普轨道炮的控制先交给凯娜尔！凯娜尔！设定和炮击就交给你了！从第一发到第三发的间隔有多久！？]

[大概0.7秒左右]

凯娜尔在做着炮击设定的同时即刻回答道。

[0.7秒啊……就看这段时间内那家伙会不会攻击了]

——【格伦诺瓦】的炮击再次击穿了其他地方。

[无论如何只能这么干了！凯娜尔！炮击的设定怎样了！？]

[结束了。只需一声命令]

[好！]

凯恩一瞬间沉默了下来——

[就是现在！]

以此为信号，【索德布雷克】开始发射利普轨道炮。

——几乎是同时。

最初一发利普轨道炮击穿【cherub】的墙壁与【格伦诺瓦】的炮击击穿边上的墙壁。

【索德布雷克】一口气加大引擎，在【格伦诺瓦】的收束炮边上穿过，从利普轨道炮打开的洞中飞入宇宙中！

想办法躲过收束炮后离开了对手一定的距离。

——但是，剩下的利普轨道炮只剩下1发了。

[……难道说……不得不【将一切赌在这1发上】……？]

米莉以绝望的口气问道。

[——不，等一下。凯娜尔，你知道那家伙有什么弱点吗！？]

[如果知道的话早就告诉你了。我也仅仅只是掌握了大概的数据而已]

[……切……]

凯恩咋了下舌后看着屏幕中映出的飘忽不定的【格伦诺瓦】的身影。

对手将船腹对着这边持续着射击。

[……嗯？]

就在这时，某个疑问闪现在凯恩大脑中。

——难道——

[凯娜尔，那家伙有放出脱离本体的感应器吗！？]

[看这个样子好像没有呢……啊！]

[就是这么回事！米莉！用感应爆破攻击！先随便应付一下，我会想办法接近他的，到时瞄准他的眼睛（Sensor·eye射击！]

听到凯恩的话后，米莉一瞬间皱起了眉——

[——这样啊！明白了！我试试看！]

米莉回答完后用感应爆破持续地射击。所有攻击都被包围着【格伦诺瓦】的空间棱镜扭曲掉了，朝着各种方向折射掉了。

【索德布雷克】持续着炮击并且沿着乱七八糟的轨迹缩短了与【格伦诺瓦】之间的距离。

——在这时，【格伦诺瓦】几乎确信了自己的胜利。

【索德布雷克】——不，对他来说是【沃尔菲德】的攻击从利普轨道炮切换为感应爆破。

也就是说对手的利普轨道炮已经用尽，或者说弹药已经见底了吧。

但是依然朝这边接近过来，那么——

恐怕对手的利普轨道炮还有残弹。

是准备在【格伦诺瓦】无法回避的距离内射出利普轨道炮吧——他是这么解读对手的行动的。

——确实在机动性上，对方要高出数段。但从利普轨道炮的兵器性质上来看，只要避开一定的间隔就好了。

只要注意利普轨道炮的炮座的动向，在注意到发射征兆的时候就开始回避的话没有理由躲不开。

只要等利普轨道炮的弹药耗完，再追击就行了。

接下来只担心对手会不会逃走了。

但是也不能就此松懈。现在应该将注意力集中在对手的利普轨道炮上。

【沃尔菲德】避开这边的炮击，持续着无意义的攻击的同时朝着这边冲了过来。

——利普轨道炮的炮座至今没有启动的样子。

两者的距离正慢慢地缩小。

【沃尔菲德】持续着炮击并改变了飞行轨道，选择了通过【格伦诺瓦】正前方的航线。

——来了吗！？

依旧持续着感应爆破的炮击。但利普轨道炮的炮座果然还是没有动静。

——难道准备就这样穿过然后逃走吗！？还是说这是佯攻——

就在【格伦诺瓦】这么【思考】的瞬间。

眼前白光一闪。

[要上了！米莉！]

凯恩喊着用力拉下操纵杆。

【索德布雷克】持续着炮击改变了轨道，选择了横着穿过【格伦诺瓦】正面的航线。

【格伦诺瓦】果然还是没有采取回避，间断性地放着炮击。

然后【索德布雷克】穿过【格伦诺瓦】正面的那个瞬间。

[就是现在！]

说着米莉就发射了感应爆破中的一发。

——在按下发射按钮的瞬间，米莉确实感觉到自己看到了在瞄准器另一头，一直盯着这边的【格伦诺瓦】的眼睛。

然后——

[唔啊啊啊啊！？]

【格伦诺瓦】的悲鸣直接回荡在凯恩和米莉的大脑中。

其黑色的船体摇晃着，展现出原来的——不，是包括眼睛在内的被破坏的舰首部分。

——因为空间被棱镜化的关系，如果从外面看【格伦诺瓦】的形态有点飘忽不定的话，简单地想，从里面应该也无法确定外面的情况才对。

但是在没有放出辅助传感器情况下，【格伦诺瓦】却总是能掌握【索德布雷克】的正确位置。

——也就是说，有未被空间棱镜覆盖的部分，他是否正是通过那里得知这边的正确位置的呢——凯恩如此推测到。

还有，舰首的眼睛部分是否正是那个未被覆盖的地方呢。（注：与百度百科格伦诺瓦的弱点好像有点出入）

利用【格伦诺瓦】过分依赖空间棱镜而对感应爆破的攻击完全没警戒的心态，在正面穿过对手的时候用感应爆破攻击没有空间棱镜的眼睛部分。

可能是因为离正面还稍微有点距离，炮击并没有贯穿【格伦诺瓦】的船体，仅仅只是破坏了舰首部分。

[米莉！利普轨道炮！]

[我知道！]

在对手露出真正的姿态的瞬间。

在【格伦诺瓦】再次启动空间棱镜机能之前，利普轨道炮的最后一发将银色球体中的一个破坏，并将【格伦诺瓦】船体的一部分一起带走了。

但是【格伦诺瓦】依然活着。在附近展开不完整的空间棱镜，继续用炮座向这边攻击。

[……还……还没完！还没完！]

[不！已经结束了！]

凯恩一边躲开炮击，一边回应着在大脑中响起的【格伦诺瓦】的【声音】。

[凯娜尔！等离子爆破！]

[了解！]

放出的六枚增幅装置停在船的前方形成六芒星位置的角上。

在接触到【索德布雷克】展开的精神屏障后放出了青白色的光辉。

[等离子爆破！开火！]

从屏障中伸出十几条等离子臂！以【格伦诺瓦】为目标！

[我说了还没完！]

剩下的5个球体突然改变轨道，挡住了伸出来的等离子臂！

[[什……！？]]

凯恩他们都发出了惊愕的声音。

但是！

[——再说一遍！已经结束了！]

凯恩将屏障粒子的一部分喷射出去，以释放着等离子爆破的形态朝着【格伦诺瓦】冲了过去！

[你疯了吗！？沃尔菲德！？]

[请对着驾驶员这么说！]

凯娜尔也发出了悲鸣。

[凯恩！太乱来了！]

[我知道！但是说到乱来那家伙也一样！]

[但是，不管怎么说出力都……！]

[要我告诉你吗！凯娜尔！厮杀啊，就是以到底谁能更加乱来来分胜负的！]

[…………]

[上吧！【格伦诺瓦】！]

[噢……噢噢噢噢！]

就如同在回应凯恩一般，响起了【格伦诺瓦】的【声音】。

【索德布雷克】就这样毫不犹豫地朝着【格伦诺瓦】冲去。

Kin！

发出了金属碰撞的声音。与【索德布雷克】的精神屏障接触的瞬间，【格伦诺瓦】操纵的5个球体就因无法承受负荷而爆炸了。

等离子臂捕捉到了失去遮掩物的【格伦诺瓦】。

【索德布雷克】就这样穿过他在宇宙中翱翔。

背后闪起了爆炸的闪光。

轰！

超近距离的爆炸化为强烈的冲击波，袭向了【索德布雷克】的屏障上。

——然后。

哦……哦哦……哦哦…………

留下无力的惨叫后，【格伦诺瓦】消失在了这个宇宙中。

……呼……

打破【索德布雷克】的驾驶室中的沉默的是凯恩漏出来的安心的叹息。

[……已经……没什么好说的了……]

凯娜尔以真是拿你没办法的表情左右摇了摇头。

[……以那样的相对速度还能精确击中对手的眼睛的技术，还有以那种状态还能朝对手突进……]

[佩服了？]

[佩服了。在很多意义上。……嘛……反正打败了对手也没什么不行吧……话说米莉她已经完全石化了哦]

[哎？]

凯恩一转眼，那里是看着主屏幕方向愣在炮手席上的米莉。

[……喂。怎么了米莉？]

听到凯恩的呼唤后，她终于动了下头，以呆呆的目光看着凯恩说道，

[……危险津贴……一定要给……]

[不用担心。等委托费汇过来之后，奖金肯定不会少你的]

[——还有，啊，凯恩……]

凯娜尔说道。

[宇宙军那边……该怎么办……？]

宇宙军应该还在马克菲尔的气体之海外。也就是说肯定会被盘根问底。

[别担心。要怎么做早就决定好了]

[……那么，果然……？]

凯恩对着苦笑的凯娜尔送了个眼神，

[对！就这样沉入气体之海中，在没有军队的地方再上浮，然后拍拍屁股走人]

[了解]

——此之后不久。

【索德布雷克】在行星马克菲尔的反面穿出气体之海，就这样飞走了。




终章
[——不过宇宙军并没有找过来呢]

凯娜尔在【索德布雷克】的驾驶室中说这句话的时候，离那次战斗已经过了一周。

在宇宙军舰队的眼前把幽灵船打得稀里哗啦之后，连乱入的原由都没有说明就这么跑掉了。

顺便说一下，船籍也早就告知他们了。

即使马上联络调查也是理所当然的。但是都已经经过了一周，依然没有任何消息。

并不是运气很好。

因为在这几天里新闻已经报道了，对名义上拥有【cherub】的威尔金斯社的调查进行得很彻底，已经查明了其与组织之间的联系，搜查已经开始转向组织的大人物那里了。

但是涉及到【索德布雷克】的却完全没有提到，这样不管怎么想都觉得很奇怪。

[——是不是被施加了什么压力吧？]

米莉坐在炮手席上呆呆地望着某处说道。

[——压力——到底是哪里施加的？]

[当然是——【噩梦】]

[…………！？]

听到她的话之后，凯恩无言以对。

[因为军队上层里好像也有不少人在背地里和那里有联系。如果我们被军方盘查的话，就会暴露这艘船是失落战舰吧？要是那样的话军队肯定会开始研究这艘船的技术吧。这样这次就会是宇宙军像——【whisper】那样开始建造复制舰队了。对那群家伙来说很碍眼的舰队。因为不希望这样，所以才通过军队的上层施加压力，指示他们无视我们——大概就是这样吧]

[……原来如此……]

[——先不管宇宙军到底因为什么而不来——]

旁边的凯恩以不快的口气插嘴道。

[剩余委托费到现在还没汇过来这件事让人很不爽啊]

[还没有吗！？]

米莉声嘶力竭地站起来喊道。

[这么说——奖金呢！？]

[不用担心。——委托费的事，现在就联络塔妮亚。凯娜尔，联络塔妮亚·斯提奇]

[明白了]

说完她稍微沉默了一会——

[……好奇怪……]

皱着眉头说道。

[怎么了？]

[……难道……是【这个号码现在没有在使用】……？]

[正如米莉所说的]

[喂喂！该不会是拿着剩余的委托费就这么跑了…… 好！既然这样就找到她的职场去！凯娜尔，根据星际警察的资料，可以知道塔妮亚所在的分署吧。联络那里，我亲自来说！]

最终通信接通了，在【索德布雷克】的主屏幕上映出了星际警察的某个接待员。

[找塔妮亚·斯提奇。说凯恩·布鲁利巴的话应该就明白了]

可能是察觉到有什么隐情吧，或者只是单纯地讨厌麻烦，接待员连什么事都没问就点头答应了。

【请稍等片刻】的文字出现在屏幕上——

最后影像切换。

主屏幕中出现了一个女性。

[——我就是塔妮亚。有什么事吗？]

[…………………………]

听到她的话之后，凯恩陷入了沉默。

——是其他人。

虽然浓褐色的发色和眼镜是一样的，而屏幕中映出的女性却相当胖。

完全没有知性美人的感觉，说实话，就像大街上到处都是的大婶。

但是问题是——她依然留有给凯恩他们带话的塔妮亚的影子。

[——有什么事？没事的话就切断了哦]

粗鲁的话语使凯恩回过了神。

[——啊……你……真的是塔妮亚·斯提奇？]

[你问的问题真奇怪]

[不过……和数据上的照片不一样啊……]

[数据上的，星际警察的？那是入职时候的照片啊。证件上的不说，数据方面的话除了履历都不会更新。——这么说来——你到底是谁，到底从哪里如何看到星际警察的资料的？]

凯恩被问得哑口无言。

不可能直说【接受了你的冒牌货的委托，和【whisper】的舰队大干了一场】。

他稍微考虑了一下后，

[——你看，你的同僚中有一个叫雷尔·弗雷玛的吧？]

[……雷尔……？雷尔·弗雷玛……啊，那个雷尔啊]

[我和那家伙稍微有点熟……看来被那家伙耍了]

[被耍了……怎么说？]

[嘛……到底怎样就请问当事人吧。那么再见！不好意思打扰了！]

将责任全部推给雷尔之后，凯恩单方面地切断了通信。

[……到底怎么回事……？]

不知道塔妮亚容貌的米莉不明所以地皱着眉头。

[也就是说，带来委托的那个塔妮亚是假货]

[假货……不是让凯娜尔确认过了吗！？]

[确实确认过了。和从星际警察的资料中取出的照片对照过了]

[但是，实际上那家伙是假货……]

凯恩说道。

[这样的话，那个塔妮亚·斯提奇是其他人得到星际警察的资料后找来的一模一样的人，要么那段通话就是根据照片制作的CG……不过如果是CG的话凯娜尔应该会注意到才对，那么果然——]

[这可不一定哦]

凯娜尔说道。

[确实，如果用一般的机器制作的CG的话，我能马上分辨出来。——但是——如果制作CG的是和我同样等级的存在的话——就不好说了]

[——和凯娜尔同级别的，难道——]

[……【噩梦】吗……]

[——等一下！？那不就是说……！]

米莉的脸僵住了。

[嗯……就是这么回事。如果真是这样的话——虽然我们这次最终取得了胜利，但还是没有逃出【噩梦】的五指山……]

[不……不是这样……]

她以僵硬的表情说道，

[如果这样的话，那剩余的委托费肯定不会有了……当然奖金和危险津贴也不会有了！？]

[发不出。一个子都发不出]

[……呜呜呜呜呜呜……]

米莉打从心底里流着泪。

……哦哦……噢噢噢噢噢噢噢噢……

回荡在昏暗的房间中的声音，今日特别地刺耳。

[——以上就是今天的报告]

黑衣男子说完后放下手中的报告书，

[——对了，还有。在基层发现了一个【whisper】的间谍，根据命令没有杀掉而是活捉了]

——如果有需要清除的人的话，随便留一个活口，带到这里来——

在数天前收到了眼前的这位老人——阿尔伯特·凡·史坦凯撒的奇怪的命令。

混进【噩梦】基层的间谍因为星际警察的搜查已经接近【whisper】中枢的影响，在这几天里露出了马脚，最终被识破了。

[——带到这边来]

[明白了]

黑衣男子一度退出了房间，不久之后和三个男子一起再次进入这个房间。

其中一人就是【whisper】派来的间谍。

那人被两个男子紧紧地压住。

全员——包括被抓住的间谍都被这个房间的气氛所压倒，额头渗出冷汗。

老人慢慢地抬起头，看向【whisper】的间谍。

[有些有趣的事，想让你们看看]

说完，右手伸出披风。

挂在其手上的东西是——

一个挂坠。

在银色的细链的尽头，是反射着房间内微弱的光芒的赤黑色宝玉。

[你们相信吗？这样的东西可以杀人]

[……不……不可能！这种东西怎么可能杀得了人……！]

男子以颤抖的声音说道。

确实如男子所说的，至少这无法让人联想到是什么凶器。就算想要勒死别人，细链恐怕也会在对方气绝之前断掉。

[你们知道吧。曾经在这个银河中存在着文明]

[……这……和这有什么关系……！？]

曾经的文明的痕迹在宇宙的各处被发现了。这种程度的事连小孩都知道。

还有就是，好像当时的文明拥有远超现代人类的高超科技这件事。

[这就是那个文明遗留下来的——一种暗杀道具。将这个赤色宝玉接触额头，只需要这样就能将对手杀掉]

[骗人！]

男子扭动着身体喊道。

[到底是不是骗人，现在就来实验一下]

说完史坦凯撒就慢慢地朝男子走去。

[别过来！别过来！——骗人——骗人！这样怎么可能杀得了人！别过来！]

[如果你觉得是骗人的话，根本不需要如此害怕]

史坦凯撒最终停在了男子的面前，将挂坠放在与额头等高的地方。

[骗人的！]

拿着挂坠的右手慢慢地往前伸。

[骗——]

垂下的赤色球体轻轻地接触到了男子得额头。

突然。

男子的头就无力地垂了下去。

黑衣男子和压着男子的两人都发出了低声的呻吟。

不管怎么说都是史坦凯撒亲口说的。虽然觉得最终不会是【啊，果然还是不行啊】，但实际看到这种光景还是会惊讶地发出声。

[……确实……已经死了……]

压着他的一个男子调查了一下垂着头的男子后说道。

[带下去]

听到史坦凯撒的话之后，两名男子拖着间谍的尸体离开了房间。

留下来的只有黑衣男子和静静地站在原地的史坦凯撒。

[……不过……还真是不得了的东西呢……到底怎么办到的……？]

史坦凯撒对着发问的黑衣男子递出了挂坠。

[想要的话就给你。只是单纯的挂坠而已]

[……哎……？但是……？]

边说边小心翼翼地放在手中调查，确实如老人所说的，那是没有任何特色的挂坠而已。

挂在前端的赤色球好像只是玻璃球而已，项链部分好像也刻着制作方的英文首字母。

至少能明白这不是前文明的遗物。

在附近的玩具店或者便宜的首饰店用几信用币救足以买下来了吧。

但是——

事实上，仅仅是接触了一下额头而已，男子就死了。

[……到底……怎么回事……？]

[那个挂坠本身没有任何力量]

史坦凯撒说道。

[但是，你们相信了。这个挂坠有这种力量。是那个杀掉了男子]

[……是类似自我暗示的东西吗……？]

[不太一样啊。只是单纯的自我暗示的话是不能那样将人杀掉的。人的精神力如果能够应用到物理上的话，那也就是说精神本身就带有力量。挂坠仅仅只是【钥匙】。通过让你们在某种程度上相信其有这个力量，【钥匙】就会作为媒介储存力量。就是储存的力量杀死了刚才的男子]

[……这种事！？能办到吗！？]

黑衣男子半信半疑地说道。

现代的人类应该还没有储存精神力的技术才对。

如果真如史坦凯撒说的，那只要使用某种——比如说魔法阵，然后聚集一些相信其有力量的人类的精神力，甚至可以将不相信的人类杀掉。

那简直——不是科学，而是魔法吧。

但是史坦凯撒突然说道，

[刚才应该见识过了]

[…………]

对于如此直接的话，男子无言以对。

[实验结束了，退下吧]

听到史坦凯撒的话之后，黑衣男子敬礼之后离开了房间。

最终——

[力量好像恢复了啊]

史坦凯撒静静地说道。

本应没有其他人的房间中。

[……不能说完全恢复。但是，已经足以孕育毁灭的力量。而且——恐怖已经扩大]

仿佛空间振动后发出的声音比以前更加明晰。

[那么——]

[正是……我再次向银河播撒黑暗之时已经到来……]

——然后——噩梦开始了……




完全不知所云的后记（请保管在物理过敏的人够不到的地方）
过完年春天来了！樱花开了原稿也迟了！对不起！是作者的错！

——就是这样，我是神坂。

这样失落的宇宙已经三卷了，正好展开到一半。

虽然在第二卷的后记中写到【最先打破相对论的一位，将送上作者的签名纸】，但是到现在还没有人打破呢。（能这么快就打破吗。那种东西）

但是就这么不负责任地全交给别人也有点那个，所以作者自己也买了猫也能看懂的相对论类似的书看了——

看不懂啊看不懂。

越是往后看越是搞不懂，然而这才更令人感兴趣。

乍一看，比如将光自身的速度c代入说明【光速无法超越】这一理论的一部分的【尺缩效应】的方程式中的话，能得出从光源或镭射中发出的光的长度为0，也就是说会得到光无法被观测到这样的结论，这不就成了[不可能是这样吧，难道不是哪里搞错了吗？这个方程式]。

但是，空间会膨胀、惯性参照系的标准弄不明白、同时的相对性的崩溃、不知怎么搞的光又是特别的。为什么会有这一大堆的东西，完全搞不懂。

——啊，如果有看不懂的读者的话就把上面当成在【罗列一些不明单词】。

而作者现在对物理学所抱的疑问是为什么会有【如果无法被观测的话就如同不存在，也就是说那个东西并不存在】这样的歪理也能说通。

【如同不存在】和【不存在】之间就像天和地之间的差距一样，不管人的眼睛是否能看到，或者说对人类到底起不起作用，事实就是事实——我以为这样的东西才是物理啊。

不知不觉就想反对爱因斯坦的相对论的理由有第二个，爱因斯坦将光看得太绝对——更进一步说感觉将其看的太过神圣了。

然后最重要的理由是——

要是能超越光速的话，这个世界肯定会更有趣。

那么！集大家的力气一起打破相对论吧！

……就这样了，因为页数上的问题，这次的后记就到此为止了。

怎么觉得……这次的后记，好像有点正经了啊。

不管怎样，再见，下次的失落宇宙4再见吧！



