文件发布时间:2015-04-01 22:05:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的宇宙(宇宙特警)
本卷名称：第五卷 黑暗终结之时

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：just for love 

于是——少年的身影消失在了黑暗深处。

应该在他手中的手电筒的亮光，如今也已经看不到了。

[欧尼酱！！！]

即使用最大的声音喊，也没有看到回来的样子。

只有少女一人被留在了这个连声音都没有的世界里。

沉默使黑暗更凝重。

[…………]

但是在沉默之后——

少女——艾丽西亚开始慢慢前进。

拿着小小的手电筒在这么黑的地方前进的确很恐怖，但是就这么一个人一直在这里等待更恐怖。

[……欧尼……酱……]

少女一边妄想着从黑暗中冲出来未知物体而害怕着，一边慢慢地前进着——

[………………？]

突然停了下来。

感觉某种东西在呼唤自己。

——这么说来刚才欧尼酱也说了什么【被什么东西呼唤了】？

——那么往那边走的话，说不定欧尼酱就在那里——

少女再次起步。

朝着黑暗中。朝着声音的方向。

能看到两束光。

手中发着微弱光芒，慢慢前进的，依然年幼的少男少女。

然后其中一人——少年向前方迈进。

留下少女，独自进入了黑暗之中。

朝着【那家伙】所在的方向。

——别去——

【沃尔菲德】的声音并没有传达到少年那里。

少年慢慢消失在黑暗之中——只有少女依然伫立在那里——

那名少女最后也走了起来。

如果放着不管的话，少女也可能会和【那家伙】相遇。

——不行！来这边——

少女的脚步停下了。

是听到了这边的呼唤声吗，迈着战战兢兢的脚步，但依然朝着这边走来。

来到大半还埋在地下的船体的面前，少女停下了脚步。

用手电筒到处照着，好像在寻找某人的身影。

[……有谁……在这里吗……？]

惴惴不安地询问着。

——我在——

被【沃尔菲德】的【声音】吓了一跳！少女颤抖着。

[谁！在哪里！？]

少女慌张地又看了看周围。

——就在你眼前——这艘宇宙船就是我的身体——

[什么！？别藏起来了，快出来啊！]

听到这个呼唤声，少女已经流出了眼泪，以近乎悲鸣的声音喊道。

她在害怕。

【沃尔菲德】也知道。少女正发出【恐惧】的波动。

不想办法安慰一下她的话，别说谈话了——连少女都会被【那家伙】侵蚀。

方法是——方便少女理解的，温柔的接触方式。

首先是语言。通过调查【沃尔菲德】的人们的会话中，这个文明的会话模式已经解析完毕了。

然后是——【声音】，女性的声音比较好吧。（注：……还能叫凯娜尔女神吗？）

如果是因为看不到实体而感到恐怖的话，有必要合成一个身体吧。检索了一下记录着参与制作【沃尔菲德】的工作人员的影像，在其中挑选了一个合适的女性。

然后立体影像化。

这一切作业都在一瞬间就完成了，而这对【沃尔菲德】来说根本就是小菜一碟。

【——对不起，吓到你了】

突然听到的女性的声音，使少女的惧色渐渐减弱。

【马上就过去见你】

少女附近的舱口慢慢地打开了。在其中出现了一个女性身影。

——就像游戏中出现的女性一样——

她的装扮让艾丽西亚如此觉得。

[你好。发生什么事了吗？]

看着微笑着询问到的女性，少女心中的恐惧渐渐消散。

[……那个啊，我和欧尼酱走散了]

[……是嘛……]

[大姐姐……你是谁？这艘船里的人吗？]

[我是……【沃尔菲德】]

[……沃尔……菲……？]

说着女孩皱起了眉。

确实是发音比较难的名字。而且作为女性的名字可能也并不恰当。于是【沃尔菲德】决定给予这刚创造出来的女性人格另外一个名字。

什么样的名字好呢。容易被记住又女性化的名字比较好吧。

不幸的是，影像中作为模特的女性的名字长得过分。

——名字是——

在记忆之中，存在一个十分合适的。

在传说中，用魔王自己的武器烈光之剑（格伦诺瓦）将疯狂的魔王、黑暗之星（散播黑暗者）帝格拉迪古都消灭的天使之名——

[——你可以叫我凯娜尔——]

[我是——]

少女说道。

[爱丽丝。艾丽西亚·Tson·史坦凯撒]（注：好端端一个家族就此分道扬镳）




恐怖
绵延不绝的沙滩，被阳光照地闪闪发亮，喧嚣声充满着环绕着波涛声的沙滩。

吵吵闹闹奔跑着的孩子们。戴着太阳镜做着日光浴的女性。玩着沙滩排球的人们。只有体型像运动员，努力着搭讪的男人们。

——嗙……嗙。

是哪边在搞活动吗。盛大的烟花声音随风飘来。

拥有群岛的青色行星，海洋行星萨卢塔丽。

原本是以确保海洋资源为目的改造的这颗行星不知何时慢慢发展成了一大旅游胜地。

人们都聚集在仲夏的沙滩边，无忧无虑地笑着，吵着——

[……那是什么？]

不知是谁指着蔚蓝的天空这么说道。

天空——正在扭曲。

——一部分大气的折射率正在改变——

如果聚集在沙滩中的人有气象学者的话，可能就会明白——而形成这种现象的原因什么的，对普通人来说根本无所谓。

如果要形容从扭曲中产生的东西的形状的话。

——逆五芒星——

而这又意味着什么。

恐怕很少有人不知道吧。

是恐慌——

发生了。

充满沙滩的开朗的声音，瞬间变成了悲鸣、怒号以及哭泣声。

——但是——

由恐慌变为永久的沉默，这项变化并没有花多长时间。

人们发出的喧嚣断绝了。

只有耀眼的白色沙滩和波涛声依旧。

——嗙。嗙。

自动发射的烟花，还在发出空虚的声音——

宇宙中充满着恐怖。

——不害怕反而不可思议。

在这个月中已经有7个行星已经灭亡。

而这一切的开端就是宇宙军舰队的全灭。

之后连续发生的，宇宙船船员的不明死亡。

——五星与恐怖将杀死你——

流传在星际通信中的信息以及发信者的名字——与银河最大规模犯罪组织同名的【噩梦】使人们更加不安。

然后——

一颗行星的住民全灭了。

行星杰诺。

这是下一个阶段的开始。

之后，又接连有6个行星毁灭了。

不管哪个的原因都没查明。能知道的只有——在毁灭之前，各个行星上空都出现了不合时代的逆五芒星的光芒——

留下了不少这样的影像记录。

但是，看过影像记录的五芒星的人并没有起任何变化。

由于不知道原因而使人们更加恐惧，引发了各种臆测。

神的审判，恶魔所为，银河中以前的文明所留下的遗产，银河外生命体的侵略……

虽然其中也有很接近事件本质的假说，但那都是毫无根据的臆测，说到底不过被当成胡猜，并没有被认真地议论。

人们只有在恐怖中祈祷逆五芒星不会出现在自己头顶上——

然而，蔓延着的【恐怖】正确实地化为【他】的力量。

——怎么办才好——！？

在这一段时间里——

雷尔·弗雷玛一直扪心自问。

虽然站在星际警察的警部这样的地位上，但背地里和犯罪组织【噩梦】也有联系——

而至今并没有对此抱有什么太大的罪恶感。

这样做的并非只有自己而已。星际警察、宇宙军中与组织有联系的家伙一抓一大把。这已经是公开的秘密了。

而且，这个世上真的有从来不干坏事的人吗？

朝路上乱扔垃圾呢？无视信号灯呢？

可能会有人反驳，程度完全不同。确实是这样，但犯罪就是犯罪，而且每个人的容忍程度都不同。

也有人对政治家私用公款感到义愤填膺，但对一家人用公司的经费去外面吃饭却没有任何抵触的。就是这样。

但是——这回完全不同了。

这已经完全超越了常轨。

从目前情况来看，几乎可以断定是【噩梦】干的。

最初发布犯罪声明的奇怪文章的发信者也名为【噩梦】，而且他也知道从组织中发出了【不要管制报道】的指令。

如果那件事是组织干的，那后续的事件不可能与组织没有关联。

不过，如果真是这样的话——

动机是什么？

【噩梦】应该只是单纯的【大型犯罪组织】才对。至少雷尔这么觉得。

犯罪组织的目的，究其根本应该还是为了钱。

不看其赚钱的手段的话，基本和普通的企业没有什么不同才对。

但从这场杀戮中到底能得到什么？能给【噩梦】带来什么利益？

回答是——没有，什么都没有。

乍一看事件完全是随机性的。连与自己有关的组织所在的行星也没有幸免。

这样的话仅仅只能煽动恐怖和反感而已。

简直就是为了杀戮而杀戮——

无法从这个事件中读取出除此以外的意志——

——宇宙规模的无差别杀戮——

即使是雷尔，也不能放着不管。

这是好与坏之前的问题，因为说不定明天自己也会被选为这个杀戮的对象。

不过——

事实上他也没有在保护自己的情况下将其告发的手段。

如今。

占据雷尔内心的是空虚的无力感。

……噜哦哦哦哦哦……噢噢噢噢哦哦哦……

声音——渐渐变得激烈。

从黑暗中发出的声音。

杰伊·玛丘里终于意识到了这并不是自己的错觉。

——这简直如同无限的黑暗。

而实际上这只是个直径20M左右的半圆形空间而已。

而如同黑夜般的地板、墙壁以及天花板，使人感觉这间房间比实际上来的宽阔。

而能够看清里面的情况，也就是说肯定存在某种光源，而粗略地看一下，能说是光源的只有一个——

也就是画在地板中央的，逆五芒星。

而其中心，静静地站着一个人。

在黑暗中倒立着的银发。令人联想起猛兽的锐利脸庞。

让人感觉穿错时代的斗篷，然而却没有让人感到任何违和感。

【噩梦】总帅，阿尔伯特·凡·史坦凯撒。

杰伊背后的关上的门，将这里同正常的世界隔离开了。

平常的定时联络——

只是单纯的任务，杰伊到底持续了几年呢。

但是每次进入这个房间，埋在内心最深处的恐惧就开始悸动，到如今都无法压制。

而那份悸动正日渐增强。

[——企业这个月的收益报告已经出来了]

杰伊一边拼命压抑着不安，一边读出了手中的报告。

[比上个月减少了5%。正如上次所报告的，组织那边的收益也减少了。……原因是……]

说着突然沉默了下来。

然而老人也只是沉默地站在原地。

…………

忍受着沉重的寂静，杰伊再次开口。

[——恐怕——是风评的问题。一连串的无差别杀戮事件的主谋不就是我们【噩梦】吗，这样的传闻正在扩散]

杰伊说了出来。

凯撒·联合体和【噩梦】是表里的关系这件事已经是半公开的秘密了。

这一连串的事件使【噩梦】的恶评达到了前所未有的境地，而这也终于开始对其表面的业务产生障碍了。

[……下属组织中也有一些已经倒戈到其他组织了。如果不解决这个问题的话，推测今后这种情况将更严重。……您意向如何？]

而回答他的——

在某种意义上正是杰伊所预料到的回答。

[别去管。都是些无关紧要的事]

[……啊……？]

——果然——

杰伊一边在内心这么想着，一边半反射性的喊了出来。

史坦凯撒只是一句【无关紧要】就将组织的运营——不管是表面还是背后——都轻松地抛开了。

那么——接下来要说的已经确定了。

[那么，那艘宇宙船还没有发现吗？]

——【那么】——？难道说比起组织的事，万事屋的一艘宇宙船更加重要吗——？

[……是……依然没有发现……]

杰伊咬牙抹杀自己的想法说道。

[继续搜查]

[……明白了……那么……风评的对策呢……]

[交给你了]

老人以不含任何感情的口吻回答了沉重地问道的杰伊。

最近史坦凯撒关于组织的运营事务都是这个态度。

[……那么……本日的事情就这些……]

杰伊敬礼后转身再次穿过了大门——

[——从现在开始的100小时，封锁该区域。程序就和平常一样]

史坦凯撒的话从背后传来。

[——！]

当他转身的时候——黑色的大门已经关闭了。

——又来……了……

杰伊没有出声，再次在内心感叹到。

史坦凯撒肯定与一连串的杀戮事件有关联。

他偶尔会这样断绝与外部的接触数日。

而如同与此呼应般，能在这个【百臂巨人】的周边目击到不明正体的宇宙船，有着这样的传闻。而然雷达等探知机器中却没有任何反应。

而最近这个时期，就正好与发生那个无差别杀戮事件的时期重叠。

这样的话——谁都会这么想。

史坦凯撒命令连杰伊都不知道的宇宙船引发了事件。

动机完全不明。如果是新兵器的实验的话，超过必要限度太多了。

但是——

是那个老人的话就能办到吧。即使没有什么动机。

为了杀戮而进行的杀戮。

这种不详的想法一致围绕着他。

当然并非不可向当事人求证。

不过既然置身于这种组织里，多于的好奇心只会让自己送命。

但是，如果——

这个组织的支配者无视组织的利益开始暴走的话，怎么办才好呢？

——利益——无视——？

杰伊无言地伫立在那里——

[畜生！]

咚！

吐着憎恨的话语，莱昂将空杯子敲向了柜台。

其中的冰块互相碰撞，使琥珀色的泡沫飞溅出来。

[……真是变颓废了啊……]

莱奥唰！地瞪向以冷淡的口吻说着的坐在邻座的男子，

[你倒是挺酷的嘛！雷尔！]

[……也并不……全是这样啊……]

说着，雷尔将杯子中的酒一饮而尽。

今天刚接到行星萨卢塔丽毁灭的报告。

这个报告使雷尔心中的无力感更加强烈——

因此才这样和同僚一起出来喝酒。

本来，酒要一个人喝才开心，是他的风格。

他的同僚——平时就在局内被评为【眼神很像恶人】的莱昂用因为酒精的缘故而变得更加凶恶眼神瞪着雷尔，

[【不全是这样】？……确实如此，这样事件连发，如果还不觉得焦虑，那种家伙就快点辞职吧……不过既然着急的话就给我表现出一脸焦急的样子啊。真是一点都不讨人喜欢啊]

[我可不想被你喜欢哦]

雷尔一边苦笑着说道，一边续了杯。

[……呵……就是这种地方不讨人喜欢啊……]

莱昂说完就看向了一边。

论级别的话，与雷尔同为警部，不过与这边的文雅男子的雷尔相对的，很适合被形容为【吓人】、【粗暴】的类型。

年纪比雷尔大，是那种从现场入手的类型——说起来，和走精英路线的雷尔应该不和，这样才是定番，不过不知为何两人还挺合得来的，于是偶尔会这样一起来喝酒。

[……先不谈这些了……呦，雷尔，你知道了吗，那件事？]

[萨卢塔丽毁灭的事？如果不知道的话，那才是【快点辞职吧】]

[……不是。【噩梦】的下属组织，接连倒戈的事情啊]

[——哦。这——还真是第一次听说]

雷尔皱起眉说道。

并不是在装傻。

即使背地里和组织有联系，也仅仅只是收钱，把情报流给他们而已，并不是说组织中的情报也会传过来。

[也就是说。跑龙套组织的家伙也这么觉得啊。就像在表达【就是噩梦干的】]

[……哦……]

暧昧得应了一声，雷尔又向酒保追加了一杯。

[……那么……你怎么看？雷尔？关于这个事件是否是【噩梦】所为]

[说到底，也不过——是传闻吧？]

雷尔假装平静地说道。

[能称得上证据的也就只有最初舰队毁灭事件时，散布出来的奇怪的信息——而其发布者自称【噩梦】。犯人和发信者是否一致都无法确认，而且那个【噩梦】也可能只是发布者自己起的名字，而非指【犯罪组织噩梦】。——但不管如何——这次的事件与犯罪组织【噩梦】有关还只是没有证据的传闻而已]

说着雷尔玩起了酒杯。

——没错。是没有根据的传闻。

对于不知道当时组织下令不准管制报道的人来说。

但是——雷尔也不想别人察觉到自己与组织有联系。所以要尽可能排除背地里得到的消息，以此来客观地评价这件事。

因此，这么思考的话——

果然只能导出这样的结论。

单纯的传闻——

[……传闻吗……]

莱昂以复杂的表情拿起杯子——

注意到自己的杯子已经空了，于是向酒保又点了一杯。

[最重要的是，没有动机。新兵器的试验，或者难道想征服宇宙，即使如此也不会有把自己旗下的组织也一起干掉的笨蛋吧？]

没错。

这也是雷尔到现在都没有想通的疑问。

[……你说的……也对啊……]

莱昂搔了搔额头，

[不如说，【别的组织以这种蹩脚的伎俩陷害噩梦】这么考虑还更能让人信服。……不过啊……怎么说呢……还是觉得想不通啊……]

[想不通？]

莱昂捣鼓着酒杯回答了询问的雷尔，

[嗯。警察的直觉……这么说的话，不知道你会不会嘲笑我……嘛，差不多就这这种感觉。乱七八糟的流言中，偶尔会有真的猜中的。这次的事也不得不让我有这种感觉]

[……是吗？]

[嗯。绝对有某种关系。虽然没有理由，不过实在没办法不在意]

[【没办法不在意】，就算你这么说，也什么都办不到吧？不可能因为【很可疑我们要搜查】就能进入【噩梦】总部吧]

[……虽然是这样啊……到底有什么办法啊。能利用别的事件制造个适当的理由啊什么的啊]

[喂喂，这可是违法搜查啊]

[别说得这么正经啊]

[这句话从警官口中说出来可没办法当成玩笑啊]

雷尔苦笑到。

[那么你怎么觉得？这个事件的犯人是谁？]

[……是呢……]

雷尔喝了一口。

雷尔自己并没有发现喝酒的速度比平常还稍微快了点。

[——首先，能确定的是犯人肯定是相当大的组织。这么大的事件不可能由小伙人实施。接下来，手段不明。可能性比较高的是使用了某种新兵器，这么看的话说明那个组织有相当强的开发能力。然后，关于动机——应该单纯地认为我们还没看透动机比较妥当]

[没有看透？]

[嗯。比如说——对了，假定是【实际是企图征服银河的噩梦干的】。如果组织的上层被夸张的妄想迷住了呢？虽然客观来看是很荒谬的话题，但对被妄想迷惑的当事人来说，可能觉得【只要伸手就能碰到】。关于【噩梦】的下属组织被毁灭，可能事实上那个下属组织企图叛变，所以接受了制裁呢？这样姑且可以解释。不过这一切都只不过是建立在假设上的假设而已。称之为天方夜谭也不为过吧]

[还真是天方夜谭呢。喂]

雷尔对着呆掉了的莱昂耸了耸肩肩，

[所以我不是从一开始就说了？]

莱昂一脸无趣地端起杯子，

[……天方夜谭的话，每天都能在所里听到哦。匿名的自称有力情报的家伙。噩梦企图征服银河还算是比较可爱的了，还有从地球时代持续下来的秘密结社的阴谋啊，银河外生物的侵略啊，失落战舰所为啊，神的审判啊，某个行星国家的新兵器啥的……最近比较热的是【复活的恶魔所为】。在所里很有人气哦]

[——恶魔都来了啊。这还真厉害啊]

雷尔苦笑着说道。

莱昂所说的天方夜谭中，其实还混着事实的真相，当然莱昂和雷尔并不知道。

人类存在以前，繁荣在银河中的文明留下的超技术的结晶——失落战舰。而它们只是作为流言传说流传在社会中。

如果拿20世纪的地球举例的话，差不多与古代恐龙（尼斯湖水怪）还有雪人一样。

[……嘛，总之啊。从现实角度来看的话，引发事件的是具有一定规模，拥有强大开发·生产能力的组织。现在知道的也只有这些而已了。……从这个角度看的话，说是【噩梦干的】，猜错的几率也不会很大]

说完雷尔拿起杯子——

……叽叽叽叽……

[嗯？——不好意思]

听到如同小鸟低鸣的声音后，左手放到了耳边，打开了兼用手表的通信机。

[是。——嗯——我是雷尔。——嗯。听说过了——]

对着通信机说着。

在旁边的莱昂听不到通话对象的声音。

虽然看起来像是雷尔在自言自语，其实是雷尔所使用的通信机使用的扬声器指向性非常高。对方的声音都好好地传达到了雷尔的耳中。

因为拥有这种机能，所以比一般的通信机更贵。因为有时候不得不谈论一些不能让外人听到的话，这也是没办法的。

莱昂喝完杯中的，再次向酒保追加——

[——什……么……？]

雷尔的口气一下子僵硬了。

[——是——马上——就过去——时间稍微——]

继续交谈了一会后——

关闭通信后立刻站了起来。

[——不好意思，莱昂。我有急事要走了]

[怎么了，喂]

被这么一问，雷尔的脸上失去了血色，

[——萨卢塔丽毁灭的事你是知道的吧？]

[嗯，一开始不就说了嘛]

转身后头都不会的雷尔留下了这么一句话。

[——我的家人好像去那里旅游了——]

恐怖在蔓延。

满溢着绝望。

然后，生命的光从一颗行星上消失了。

就在眼前的，绿色的行星。

外表完全没有变化，然而在他们的眼中清晰的看到上面的生命正在慢慢消逝。

——这是无上的幸福——

黑暗正在颤抖。愉悦的声音。

[这才是无上的幸福——]

然后，史坦凯撒也开了口。

重复了黑暗的话语。

[并非被喧嚣玷污的混沌]

——充满着静寂的完全的秩序——

[这才是真正的宇宙]

——不——不如说秩序根本无关紧要——

[这只不过是琐碎之事]

——为了死亡而死亡——

[为了毁灭而毁灭]

——这才是吾之愿望——

[这才是吾之使命]

——向银河散播——

[——噩梦——不——]

——悪梦を见る者さえいない沈黙を——  

（注：语言能力不足，这句话怎么翻都会变成大白话，所以用了原文，大意就是 向银河散播 连做噩梦的人都不存在的寂静 ）

这到底是谁说出的话呢。

然后在他们的注视下——

绿色行星上的无数的生命消失殆尽——

——已经疯了——

杰伊·玛丘里清清楚楚地领悟了。

自从史坦凯撒封锁了自己的区域已经过了2天。

在这区区的两天中，不管是表面还是背地里，组织所处的状况更加地恶化了。

渐渐地，但更加确实地。

然后今天——

传到他耳中的是，第八颗行星被毁灭了的报告。

——史坦凯撒用那个未知的兵器做了点什么——

他觉得这么考虑的话最合情合理。

在这个【百臂巨人】中，以中央区域为首，有许多部分处于史坦凯撒个人的管辖下，因此有很多类似黑匣子一般的区域。

是否就是利用在那里开发的新兵器呢——

杰伊只能这么考虑。

……虽然，将杀戮的方法归结为一句【秘密兵器】实在是太没有常识了——

但远比史坦凯撒封闭区域的同时发生事件仅仅只是巧合这种说法更令人信服。

——恐怕这次的事件将使组织的负面影响进一步扩大吧。

不，明确地说。

这样下去组织会崩溃。

在这个【百臂巨人】中的成员——就是说在组织中也是相当受到信赖的人中都已经开始发出不安的声音了。

不说其他，光看这点就能看出这到底是多么严重的事态了。

这与学生说教师的坏话可完全不同。批判者的生死只在一念之间。然而即使如此，批判声甚至传到了杰伊的耳中。

中枢都这样了，下面怎么样了都无法想象。

如果不解决这个事态的话，组织迟早会迎来崩坏吧。

即将消失。杰伊用尽一切手段终于登上NO.2的这个组织。经过了无数流血与抗争，最终成为银河第一的【噩梦】。

只有这件事，必须想办法组织。

突破现状的方法——

并非没有。

简单的——但同时也是艰难无比的。

也就是说。

阻止史坦凯撒。

[那家伙……终于抓住什么消息了吗……？]

莱昂·霍恩看着主屏幕中的漆黑宇宙小声说道。

屏幕中的一角中映着散发着苍色光辉的行星。

托拉星系第三行星鲁佐路德。

叫他来这片稍微远离行星的空域的人正是他的同僚雷尔·弗雷玛。

在行星萨卢塔丽的毁灭中，他失去了他的家人——

自那之后连和他说话的机会都没有，而就在最近，从雷尔那传来了联络。

在这个时间段，将巡逻船开赴这个地点。

用的当然是星际警察的巡逻船，但对于游击部队的莱昂来说当然只是小菜一碟。

只要随便找点【得到了鲁佐路德周边有不明正体的宇宙船出没的情报】什么的适当的借口向上面报告就行了。

既然雷尔将莱昂叫到这个地方，也就是说调查那个事件与【噩梦】的联系已经有了进展了吧。

莱昂这么想到。

最终——

[有传给舰长的通信。发送人是星际警察M-207A【青之圣骑士】舰长，雷尔·弗雷玛警部]

正好是在约定的时间。

[接进来]

莱昂命令后，舰长席的屏幕中就出现了雷尔。

[呦，雷尔。……掌握到什么了吗？]

雷尔以僵硬的表情对着歪起嘴角的莱昂，

[你知道我现在所在的地方吗？]

[啊。刚才就反应在雷达上了]

他说道。

刚才就从雷达上确认到了，离这艘宇宙船有点距离的地方有一艘星际警察的宇宙船。

雷尔再次说了下去。

[行星鲁佐路德的轨道上，凯撒联合体所有的试作实验工厂卫星【百臂巨人】……换句话说，就是【噩梦】本部——我从现在开始要对其进行违法强制搜查]

…………

[……啊？]

莱昂一瞬间没有理解雷尔所说的话的意思，而发出了脱线的声音。

[……刚才……你说了什么……？]

[失去家人的警官认定事件是【噩梦】所为而做出了没有搜查令就强行搜查的暴举。为了阻止这个暴行，你联络了星际警察，等待后援到来之后就进入【百臂巨人】寻找不知身在何处的我。就是这样]

[……雷尔……你……]

莱昂以前也说过。

能否利用其它事件当理由，进入【百臂巨人】搜查啊。

雷尔的意思就是自己成为那个【适当的理由】。

太乱来了。

这么干的话，不管之后事态如何发展，恐怕雷尔都摆脱不了被免职的命运吧。

——但是——

莱昂却理解雷尔现在的心情。

[……你这混蛋……竟然让我陪你干这么疯狂的事……！]

看到苦笑着说着的他，雷尔的脸上终于出现了表情。

——空虚的苦笑。

[——对不起]

[结束之后要请我喝酒啊。行吧。给我记好了]（注：flag？）

[嗯——肯定的]

雷尔点了下头——

结束了通信。

结束与莱昂的通信后——

雷尔所乘坐的【青之圣骑士】的舰桥中一阵沉默。

他爽快地说出了【违法搜查】。

导致舰桥内所有人都朝向了他——

[——我刚才说的违法搜查是开玩笑的。别在意]

若无其事地说了句。

一瞬间的沉默。然后——

[明白了。是开玩笑的呢。因为我们不知道警部到底有没有搜查令]

一名女性船员说完送了个恶作剧的眼神。

[那就没问题了呢]

[没错。我们这种打杂的本来就什么都不知道]

[哎呀，我好像没听到刚才舰长的通信内容啊]

舰桥中的机组人员们说着。

大家都知道的。雷尔失去了自己的家人。（注：秘制感动）

——对不起。大家——

雷尔在心中向大家低下了头。

——在某种意义上来说，杀了自己家人的可能就是自己——

家人的葬礼以来，雷尔一直被这种想法围绕着。

以轻浮的心态与组织串通，即使在自己几乎确信事件是【噩梦】干的之后，也没有采取任何行动——

当然，即使采取了行动，也未必能防止事情的发生。

仅仅可能只是雷尔抽到了下下签，而事件依然会发生。

——但是，即使如此——

依然无法改变自己什么事都没做的事实。

为了自保。觉得做了也是徒劳所以放弃了。

难道真的是徒劳吗？

事件真的无法阻止吗？

即使自己一个人行动，也无法改变什么——真的就是如此吗？

确实，说不定无法做到什么大事。但是——即使只是小事也好。

即使只是一滴水花，如果能改变的话——

说不定最后会成为大浪，从而引发巨大的变化也不一定。

这样的可能性的确很低。虽然低，但可能性应该并不为0。

但是雷尔选择了什么都不做，结果，将那个可能性变为了0。

所以，就像是自己杀了自己家人一样的心情。

这次的事——并不是考虑好自保之后实行的行为，是与过去的自己做个了断一般的行为。

并不知道这个方法是不是最好的。以结论来看，还将同舰的部下们也一起卷了进来。

但是——既然已经来到这个地步了，就已经没有时间犹豫了。

[打开与【百臂巨人】的通信！]

雷尔流利的声音传遍了【青之圣骑士】的舰桥。

[——到底怎么了！？]

穿过主司令室之后，杰伊喊了出来。

刚才杰伊接到联络的时候正好在离主司令室相当距离的地方。

——星际警察的巡逻船发出了强制搜查的通告——

接到联络的时候，杰伊也傻了眼。

虽然有很多要指示的，但是也不能在那种说不定有谁能听到的地方随便说。

——在我到达之前尽量争取时间。大概10分钟左右就到——

这么说完后就切断了联络。

[……那……那个……]

在一脸困惑地转向这边的雷达操作员的对面，主屏幕中显示着就在这个【百臂巨人】身旁漂浮着的一艘巡逻船。

打开着推进器，正在调整相对速度。

一眼就能明白。正准备与这里对接。

……！

[我应该说过让你们争取时间的吧！]

[……对方完全不理会这边的通信……！]

杰伊压抑着马上要就爆发的怒火，通信员战战兢兢地说道。

[突然就开始靠近了……突然发来通信，展示了星际警察的证件后，单方面宣称【接下来我们将进入这里进行搜查】……虽然说过了负责人马上就来等一下……在这边说完之前就单方面切断了通信。也没有展示搜查令，也没有告知有何嫌疑。于是就慌慌张张地联络您——之后又尝试了数次，但通信完全没有接通。现在也在持续寻求应答……]

[怎么可能有这么离谱的事！]

[确实，很难想象星际警察会干这么离谱的事。是伪装了的其他组织的人员……也可以这么考虑……但是不管怎样，接下来的应对我们都无法决定]

——确实——

如果对手连通信都不应的话，他们能做的就什么都没有了。

[史坦凯撒大人那边呢？]

[已经通过紧急线路报告过了……但是到现在还……您看怎么办？]

被问到之后杰伊寻思着。

如果是伪装了的敌人的话，是绝对不可能让其进入内部的。只有当场击沉。

但是反过来——如果对方真的是星际警察的话，这么做的话会引火上身。假如暂时让他们进入内部，也只有用法律和三寸不烂之舌这种稳当的方法迅速赶走他们。

真的——还是假的。

只要活在世上，总有遇到这种情况的时候。

二选一。没有通往正确答案的提示。

而失败则连接着毁灭。

杰伊在至今为止也数次遇到这种场面，而每次都选到了正确选项。

这就是年轻的他能升入组织上层的秘密。

如今。

雷达操作员正在等他的回答。

杰伊正准备开口——

[有通信！]

通信员的声音阻止了即将脱口而出的话。

[那个宇宙船上发来的！？]

雷达操纵员看着屏幕回答了使劲问道的杰伊，

[不！从通信信号来看……是另外一艘巡逻船！]

[另外的？]

因为在行星的卫星轨道上，所以在这附近，有各种各样的宇宙船来来往往。看一下雷达的话，就能发现【百臂巨人】附近漂浮着数个光点。

最初的一艘也混在里面，正在急速接近这边——看来在这些光点中还有另外一艘。

[接进来！]

在杰伊说出的同时，主屏幕的画面被切换了。

出现的是站在舰桥中，身材壮硕的中年男子。

杰伊稍微有点看不惯那个锐利的眼神。

[——这边是星际警察巡逻舰，舷号M-086A，【雾之骑士】舰长莱昂·霍恩]

以从容的口吻介绍了自己。

[找我们【百臂巨人】有何贵干？]

相反的，杰伊的语速变快了。

但是对手的步调并未改变，

[那个。其实正巧巡逻到这个附近的空域。——虽然这么说，其实是接到了有人在这附近的空域目击到了宇宙海贼的匿名通报啊。嘛，毕竟是匿名通报，所以可信性——]

[恕我失礼]

杰伊打断对方的话说道。

[这边也正有事要忙。请问有何吩咐]

[——啊，这可真是不好意思了。事实上就在刚才，就在这附近巡逻的时候，偶然截获了一个奇怪的通信。说什么——星际警察的巡逻舰要搜查你们那边什么的。……嘛，虽然不知道内情。毕竟各自有各自负责的范围……]

[——但是并没有展示搜查令，也没有说明嫌疑令人无法理解呢]

杰伊抢先说出的话使画面中的男子一瞬间愣住了。

——原来如此啊——

杰伊终于明白了这个闹剧。

[……嘛……就是如此了……于是……]

[原来如此。问题巡逻船的船籍以及搜查内容的确认就交给你们来了，是这样吧。那还真是感谢了。那么了解了详细情况之后能请你们再次联络这边吗？]

并不跟随对方拖延时间的步调，杰伊一口气说了出来。

[——啊——嗯]

对方突然示弱。

[那么我们就静待你们联络]

说完杰伊就中断了通信。

[到底怎么回事？]

通信员提问到。

[第一艘准备强行对接，而第二艘拖延时间减慢我们的应对速度。在这期间第一艘的船员乘机潜入，擅自在内部搜查——或者说以阻止潜入的第一艘的成员为名，第二艘的船员会进入这里——估计就是如此吧]

不管怎么说让星际警察踏入这里都不会有什么愉快的事。

杰伊向这里的人下令。

[估算出接近中的那一艘的预定对接位置，派警备前往那里！一定要将入侵者挡在那里！但是不准使用武器！]

[都被看穿了哦雷尔！]

看着已经断开的通信画面，莱昂小声叹息道。

[……敌人中也有厉害的家伙啊……要是被挡在那里就完了啊……怎么办……]

他看着屏幕中——开始与【百臂巨人】对接的【青之圣骑士】叹息道。

门上的信号灯闪着红光。

排成一列的守卫们都发出紧张的神色。

星际警察的宇宙船不知为何好像正在与这个空气舱对接。

但是——欢迎的准备已经做好了。

聚集在这里的守卫大约有20人。

星际警察的巡逻舰的额定人数也大概在20人左右。

即使全员都出来，在这不大的空间中要挡住他们也很足够了。

到时候在附近待机的同伴就会过来支援。那样的话他们就不可能进到里面了。

如果对方使用武器的话——那才正中他们的下怀。可以利用正当防卫反击歼灭他们。

于是——

——咻……

发出了空气的声音，门打开了。

——一瞬间——

守卫们没有理解。

自己看到的到底是什么东西。

高度大约2米半。

白色的涂装的光滑的表面。

——装甲强化服——

厚重的装甲，强大的动力。顺便说一下，这个型号并没有配置武器。

[这边没有带武器。现在开始实行搜查]

强化服发出雷尔的声音这么说道，慢慢地走了起来。

[——等一下！]

[停下！]

虽然守卫们这么喊道，但当然没有停下脚步。

[——混蛋！]

有数人冲了过来，即使守卫们缠了上来，强化服也任何停滞地继续往前进。

向着【百臂巨人】的内部。

[——疯了吗！？]

主司令室的中央。

看着屏幕中的景象，杰伊将所想的话表达了出来。

对手的想法已经完全看透了。

但没想到——对手竟然会以这种姿态出现——

对手穿着强化服——虽然如此，但并没有携带武器，而且也没有乱来，只是单纯地在走动而已。如果这边使用武器的话，果然无法以正当防卫来解释吧。

当然，让守卫不使用武器，就这样【用力气】阻止这种东西根本不可能。

虽然这个【百臂巨人】是【噩梦】的本部，但名义上是凯撒联合体的设施。所以也不是说到处都有让星际警察看到就会很麻烦的东西——

而不想让人看到的地方，则到处都是麻烦的东西。

在穿着强化服的家伙到达【不想让人看到的地方】之前一定要想办法阻止他。

先破坏掉，然后说【是他先动手的】，突然这样的想法浮现在脑中，不过强化服收集的影像可能会转播到巡逻舰内。所以也不可行。

最妥当的策略是这边也使用强化服，利用数量优势挡住他，这样的办法。

因为【百臂巨人】对外宣称是用来研究实验的——实际上为了防卫也有强化服。

但这边的强化服是完全武装的。而对方因为卸除了武装而很轻便。如果对方贯彻逃跑的话，恐怕很难抓到他。

到底是——多么难缠的对手啊。

原本这里的防卫设施就是以行使武力为前提设计的。当然没有假定过不用武器抓捕或排除仅仅在内部走动的强化服的事态。

当然也可以采取隔离的方法——但这样也会使己方行动不便。所以只能当成最后手段用。

[总之——多派点守卫过去！用人海战术！即使无法阻止他也没事！至少要给我减缓他的移动！派强化服部队出发！严禁使用武器！废掉1、2条胳膊也没事，但绝对不准开杀戒！]

能办到的也就只有这种程度了。

[——史坦凯撒大人那边有联络吗！？]

[……还没有……]

不知谁回答了被惹怒的杰伊的怒吼。

都这种事态了，竟然还沉默着——

杰伊在内心抱怨着，但他大致想象到了。如果得到指示的话，那个老人也只会这么回答。

——不需多考虑。杀掉——

肯定是，不要问这种废话，这样的口气。

考虑到这里——

突然。

杰伊的脑中浮现出了一个想法。




百臂巨人
郊区的酒吧一反常态地热闹。

不过——

是在不好的意义上的热闹。

咚！！

被打飞的男子摔了上去，导致一看便是便宜货的桌子发出夸张的声音之后就崩溃了。

[混蛋！有种再说一遍！]

他翻了翻黑色的披风这么说道。

身高大约185。褐色的头发端正的脸庞。

如果仅仅是这样的话，说不定会受到【还不错的男人】这样的评价——不过一谈到披在身上的漆黑的披风的话，评价多少会修正一下吧。

但是貌似毫无自觉地，他——凯恩·布鲁利巴继续说道。

[这个披风到底哪里怪了！？]

比起抗议，听上去更像自夸。

[……还……还在说这种梦话！]

被打飞的男子的同伴中的一人，喝了酒发红的脸上，染上了愤怒的黑色，朝着凯恩这么吼道。

[说奇怪的东西奇怪到底哪里不对！？虽然不知道你这混蛋住的乡下到底怎么样，但在这里宪法规定了【指着穿披风的家伙大笑也没关系】！]

凯恩听到男子的话后，歪起了嘴角，

[【碰到这种家伙可以直接撂倒】，昨天上议院议会已经表决通过了，你不知道吗？]

[怎么可能啊！]

[轮得到你说啊！]

[总之！先出手的是你！]

说完男子的同伴们将凯恩围了起来。

[先出口的可是你们啊]

凯恩浮起享受着什么的笑容，不服输地回道。

——然后。

打架的序幕拉开了。

咚咚咚咚！

连续的爆炸使船体大幅摇晃。

在那之后10分钟左右——

【索德布雷克】的起居室的桌子上陈列着十多种料理。

[——哦。还真豪华啊]

[是吧♪  我也久违地想自己做一次料理呢]

刚从卫星港回来的凯恩这么说了一句，米莉也自豪地挺起了胸。

[真的很不容易啊]

不知从哪里传来了含笑的凯娜尔的声音。

正是这艘宇宙船【索德布雷克】的主控制系统——应该说比较像意志一样的存在。

在驾驶室的话，拥有近似实物的立体影像的身体，不过在这里则只有声音。

【用上了自动修复装置，给穿梭机和仓库做了防爆处理，然后还分出了好几个区域，在其中分别建造厨房】

凯娜尔爽朗地说道。

在这艘【索德布雷克】的船腹上连接着能够在卫星和行星间穿梭的全长50米左右的穿梭机。

是有麻烦终结者的工作的时候使用的。要是在那里擅自改造厨房的话，凯娜尔肯定早发飙了。

但是——这回很特别。

[即使如此，在料理时的爆炸还是毁了2、3个区域……]

——到底什么样的料理才能把做过防爆措施的厨房炸掉2、3个……？

凯恩虽然一瞬间浮起这样的想象，但最后还是觉得不去考虑为妙。

至今为止，米莉已经摧毁了无数的料理器具来做料理，但不知为何所有料理都是极品。

无论怎么考虑都无法理解——最终凯恩得出的结论十分简单。

——好吃就行。

[那么……开始吃吧]

[我开动了♪]

[那么。喝过了吃过了也闹过了]

坐到操纵席上的凯恩说道。

[也全力做过料理了]

米莉坐上了炮手席。

[——那么——]

出现在驾驶室中，如幻想物语中出现的巫女打扮的少女——凯娜尔说道。

看着主屏幕中映出的漆黑的宇宙空间的彼方。

凯恩和米莉无言地点了点头——

[目标，托拉星系第三行星鲁佐路德，卫星轨道上的【百臂巨人】！【索德布雷克】出发！]

于是——

一艘宇宙船从一颗小行星的连名字都没有的卫星港中出发了——

[——从星际警察传来的通信！]

[接进来！]

杰伊立刻回应了操作员的报告。

从刚才的报告中已经知道，【百臂巨人】的周边已经慢慢聚集了星际警察的巡逻船。

不久之后数量恐怕会更多吧。

因为在鲁佐路德的卫星，托里西弗涅内有星际警察和宇宙军的基地，

这个【百臂巨人】是【噩梦】的总部是公开的秘密。当然这件事星际警察和宇宙军也知道。

因此为了显示对组织的牵制，在那种地方建造了基地。

从基地出发的巡逻舰正在附近集结——从这就可以想到接下来的发展。

[我是星际警察的莱昂·霍恩]

画面中出现的是，刚才发通信的男子。

[调查结束后，果然与你们对接的是我们星际警察的巡逻船。据我们了解，好像是连搜查令都没有取得就擅自采取了搜查行动。十分抱歉]

与上次不同，并不是含含糊糊的口气，而是流利地说道。

[星际警察的问题由星际警察想办法解决。我们将进行对接，将入侵贵社的家伙抓回去]

[那就拜托你们了]

杰伊的话，不仅使主司令室的工作人员，也使画面中的莱昂愣住了。

恐怕是觉得杰伊会拒绝吧。

而他不顾这些继续说道。

[那么我们将在确认入侵者的位置之后，引导各位与最近的舱口对接，接下来就有劳了]

[……啊……嗯。感谢你的配合]

[那么再见]

寒暄之后就关闭了通信——

[……这样好吗？让他们进入这里？]

一名操作员问道。

言外之意是【不向史坦凯撒请示】。

[没办法。即使拒绝，也可以想见他们会说【这是为了抓捕非法入侵者的公务。如果拒绝就以妨碍公务罪论处】。这样的话肯定就会随便对接，然后想怎么搜就怎么搜。这样的话还不如采取友好的态度，反过来限制对方的行动]

[……原来如此……]

[那么——史坦凯撒大人那有什么联络吗？]

[……现在……还没有。情况已经全部报告上去了……]

[是吗……]

——果然——

杰伊在内心叹息道。

雷尔在黑暗中移动着。

为了实行这个计划，已经做了一系列的准备。

当然，也有尝试取得这个【百臂巨人】的内部地图——

但即使是从凯撒联合体的社内网偷出来的概略图也十分不完整。

知道的只有，全长20KM的橄榄球一样形状的巨大设施中的很小一部分——主要的宇宙船对接口和其周边的仓库情况。

别说对外保密了，大部分的区域甚至在社内都是秘密。

但是考虑到这里实质上是【噩梦】的本部，所以这种措施也可以说是理所当然的。

总之在地图中没有的广大部分就是【噩梦】的本质——换句话说，那里肯定存在各种犯罪的证据。

所以雷尔才与未知的区域对接，探索其内部。

——不过，也不可能这么凑巧，附近就有犯罪的证据。

虽然说要探索内部，但在位置不明的广大空间中，还要注意着对手移动的情况下，恐怕称不上是探索。

现在暂且甩掉了守卫们，但这里毕竟是对方的老巢。各地也都设置着监视摄像头。

这边的行动肯定都被看到了，因此不管哪里出现追兵都不奇怪。

对方也不可能就这样任由自己这样乱来吧。

所以，能依赖的就只有同伴的行动了。

从显示器上的时间来看，差不多是莱昂他们开始行动的时间了。

——拜托了——要是放过这次机会的话——

[【百臂巨人】的联络呢！？]

[还没有！]

莱昂问了即使不用问也知道的问题，而回应也是不用听就知道的回应。

如果有联络的话，操作员肯定第一时间报告。

——等一下再联络——

这么说完之后切断了与【百臂巨人】的通信后，并没有经过多长时间，但总是会感觉等待的时间远远比行动的时间长。

早就知道这是对手争取时间的手段之一。

如果在这段时间里，对手将雷尔抓住，然后交给我们的话，计划就完全泡汤了。以雷尔的免职结束这一切。

现在开始不能随便浪费时间了。

[——告诉集中在这里的全部巡逻船！]

莱昂吼道。

[给【百臂巨人】施压！调整相对速度接近，做好随时都能对接的准备！]

[巡逻舰队开始行动了！]

主司令室中充满着紧张的氛围。

[朝着这边接近！正在调整相对速度！]

[准备施压吗……！]

杰伊嘟囔了一声后，继续给追捕入侵者的强化服队指示了移动道路。

从现在开始才是关键时刻。

需要准确的判断和迅速的行动。

不允许有差错。

入侵者会采取什么行动。在和追捕的强化服队接触的时候，目标会如何移动、行动。

需要完美的预判、计算。

——不允许差错——

压抑了心中的悸动，杰伊这么想着。

虚空扭曲着。

拥有着不同于这个世界的法则的空间，扭曲着，消失，然后出现了一艘宇宙船。

全长210M的双体船。在其船腹中连接着全长50M的穿梭机。

宇宙船——【索德布雷克】。

[——来了——吗……]

黑暗之中——

他慢慢睁开了双眼。

仿佛从长眠中苏醒。

是他意识到了。

自己应该与之战斗的存在——唯一拥有毁灭自己能力的存在正在接近。

现在还有一定的距离。在真正展开战斗之前应该还有一点时间。

那么——

——慢慢地——

阿尔伯特·凡·史坦凯撒看向了黑暗的虚空。

然后——他看到了。

这个【百臂巨人】现在所处的情况。

并不需要屏幕。

现在的他，不管是内部还是外部都能看到。

还有小老鼠们的骚动。

对最终的战斗来说，是不需要的家伙。

——真是碍眼——

在大脑的角落，这么想到。

瞬间，发出了耀眼的光芒。

在所有人理解到，这是什么之前。

更强的，更耀眼的光，闪耀在了黑暗的宇宙之中。

[——雷尔警部！]

突然。

急切的操作员的声音从头盔内部的扬声器中流了出来。

是留在了对接口的巡逻船中的部下的声音。

[怎么了！？]

因为对方的语气不太寻常，所以反问的口气也有点紧张。

[【百臂巨人】——]

嚓！……嚓嚓嚓……

突然，通信变成了杂音。

[——到底——发生了什么……？]

对于背后感受到的不祥感，雷尔就这么停在了原地。

[……到底……发生了什么……？]

杰伊听到了不知谁的声音。

刚才发生了什么——从显示器中就可以清晰地看到。

但是大脑并不想承认刚才看到的是事实。

屏幕中的一个正显示着刚才在【百臂巨人】附近闪过的光芒所留下的残渣。

其他的画面中，光之枪正撕裂宇宙，刺穿正在慢慢接近的巡逻船的光景——

[——快报告情况！]

[——是……！]

被回神的杰伊斥责之后，其他的成员也终于回过神，慌张地操作起控制面板。

[……是【百臂巨人】发出的炮击……]

缺乏现实感——就如同在说其他人的事一般的声音。

这当然知道。看一下就能知道。

【百臂巨人】正在朝着星际警察的舰队炮击。

[是谁命令炮击的！？]

[……那个……D等级区域的炮击……！]

——D等级区域——

对他们来说也是未知区域的，史坦凯撒的直属区域——

——结束了——

杰伊想到。

——结束了——【噩梦】——

这么做的话不可能随便了事了。即使是银河最大的犯罪组织。

杰伊进入组织到爬到这种地位，到底越过了多少修罗场。

慢慢地接手组织，将势力进一步扩大——

野心、过去、都成了泡影。

[——史坦凯撒！]

杰伊连自己直呼史坦凯撒之名都没有意识到，这么吼着转身离开了主司令室。

[——杰伊大人！？]

某人的呼叫声撞到了关闭的大门后消失在了虚空之中。

[全舰急速后退！]

莱昂使尽全力喊道。

他无法相信眼前所展开的情况。

没有任何前兆。

【百臂巨人】就开始向星际警察的舰队开炮。

那个瞬间，两艘巡逻船化为了光，与【百臂巨人】对接的雷尔的船也无能为力地被击沉了。

入侵内部的雷尔怎么样了还无从得知。

不，说实话，已经没有余裕考虑这样的事了。

实在无法理解。

【百臂巨人】为何突然开炮。

在莱昂看来，这是【噩梦】对星际警察的宣战。

同时这也是对宇宙军——夸张一点甚至可以说是对生存在全银河的人类的宣战。

即使【噩梦】是被称为银河第一的巨大组织，也不可能与全银河宣战，并取得胜利。即使有凯撒联合体的强大生产能力，但说到底两者根本就不在一个数量级。

所以——这与自灭别无二致。

但是【噩梦】与只有数人的小混混集团不同。不会展开如同自灭的战斗才对。

那么——到底是什么原因？

然而。

还没了解理由——

轰！

莱昂就和他的宇宙船一起被【百臂巨人】的炮击送往了另外的世界。

莱昂有一件事搞错了。

这个炮击并不是【噩梦】对宇宙的宣战。

这是对一切拥有生命的存在的宣战。

——来自黑暗之星【帝格拉迪古都】的——

在接到出动申请的时候，所有人都怀疑自己的耳朵。

申请经过了正式的程序。

事件的解决和平息由星际警察负责，判断除了武力之外无法压住局势的情况下，才可以申请出动宇宙军。

在这个托里西弗涅中有规模相当大的宇宙军基地。

毕竟是为了有效地盯住银河最大规模的犯罪结社。这种规模是必须的。

——但是——

监视以外的事态是永远不会发生的吧。

大家都这么认为。直到今天为止。

宇宙军仅仅是作为抑制力存在的。

拥有最新锐的装备和庞大的人数，正面挑战的人不是傻瓜就是自杀志愿者。

这是通常的情况。

直到在不久之前发生在加鲁阿星系的事件。

但是即使发生了那样的事件，也没有谁觉得【噩梦】会正面与之战斗。

这么大的组织，反而不会做什么乱来的事。

——这也是——通常情况下。

但是这样的报告击溃了所有人相信的【通常情况】。

【噩梦】本部【百臂巨人】突然朝着为了搜查而接近的星际警察的巡逻船开炮，已经击沉了10艘左右。

虽然是难以置信的话题——但却是事实。

既然这是事实——

他们接下去要采取的行动就只有一个。

于是数量过百的军舰从托里西弗涅的基地起飞了。

[……到底发生了什么……？]

星际警察巡逻舰【和平幸存者】的舰长看着眼前发生的一切说道。

由于巡逻舰【雾之骑士】的要求，来到这个空域的时候，先到的大约10艘巡逻舰已经开始准备与【百臂巨人】对接。

——来晚了——

感到后悔的就仅仅只有一瞬间。

没经过多久，【百臂巨人】发射的炮击使正准备接近的巡逻船全部变成了宇宙的尘埃。

慌忙后退，总之算是逃过了一劫。然而【百臂巨人】炮击如今还持续着。

去询问一下的话就能知道已经申请宇宙军出动了。

总之事态发展到了这里已经没有他们出场的余地了。以巡逻舰的武装，也只能拖军队的后腿而已。

[——有什么东西从【百臂巨人】里出发了！]

突然，操作员的声音响起。

[【什么东西】到底是什么！？]

[全长50M！小型宇宙船……我觉得可能是！未知的型号！]

[放出来！]

瞬间，主屏幕中出现了漂浮在【百臂巨人】附近的黑色团块。

宇宙船——虽然这么说，但给人的感觉差距很大。

板砖一样的形状，全身包覆着平坦的黑色外装。别说是装备武器——看起来甚至连推进器都没有装备。

而且那东西到底是不是宇宙船都无法确定，如果是的话，那也是至今不曾有过的类型。

[因为距离【百臂巨人】太近，无法用雷达正确观测，仅以光学观测推测其数量应该过百！总数目测可能在200左右！像要包住【百臂巨人】一样展开，之后没有动静！]

[……也就是说……并不是机动兵器吗……]

[来自宇宙军的通告！]

另外一个人报告到。

[撤退劝告！在指定空域的全舰速速撤退！以上！]

同时舰长席的屏幕中出现了指定空域的示意图。

看了一眼后，舰长就明白了。

[——难道要使用那个吗！]

[……怎么了么？]

副船长不安地问道——

但是舰长并没有说出自己预测的事。

被直击了。

被从【百臂巨人】中发射的，超过射程的炮击。

[——要去做个了断了啊。奶奶]

眺望着映在屏幕中的祖母的照片，凯恩小声地说道。

地点是【索德布雷克】中的自己的寝室。

是很久以前的照相文件。画面中的祖母还很年轻貌美。

估计在20岁左右吧。及肩的金发。感觉展现的富有魅力的笑容中留着一丝阴霾，不知是不是凯恩的错觉。

那名女性确实有着凯恩熟知的祖母的面容。

背景是到处都能看到的很平常的公园。画面的一端，写着摄影的日期以及【玛利亚·布鲁利巴】。

——那是祖母一直使用的假名。

【玛利亚】是假名这件事，恐怕凯恩的双亲和兄长都不知道吧。

从小凯恩就和家人不和。

一直被拿来和成绩优秀的哥哥作比较，一直被说这说那的。

而这样的凯恩唯一亲近的就只有祖母。

——奶奶呢，其实本名并不叫【玛利亚】哦——

到底是什么时候这么告诉凯恩的呢。

本名是，艾丽西亚。

【那么——就是爱丽丝奶奶了呢】

还记得祖母不知为何以十分悲伤的表情看着这样叫道的凯恩。

肯定是以前，被什么人这么叫过吧。

最喜欢的——而如今已不在的某个人。

而除此之外，奶奶什么都没有告诉他。

什么都没说的情况下——奶奶就去世了。

偷偷地，留给了他一艘宇宙船。

——凯恩。凯娜尔就拜托你了哦——

这就是最后的遗言。

最后，【艾丽西亚】才是本名这件事就成了凯恩和祖母之间的秘密。

她心中到底藏着什么秘密，凯恩到现在也不知道。

凯娜尔说不定知道，但不知为何鼓不起勇气去问。

只是——

帮助凯娜尔完成她的宿命这件事，才是真正意义上对奶奶的悼念吧。

凯恩一直这么觉得。

[…………]

米莉一脸悲伤的表情看着手中拿着的手枪。

麻醉枪——

能使对手一时无法行动的武器——换句话说，是为了不杀死对手的武器。

没错，至今都是如此。

在【索德布雷克】的米莉的房间中。

她拿出床下的行李包。

打开之后——空空如也。

每次换住所总是带着的行李箱。

将麻醉枪放在其中，将小东西放入其中之后拿出了小刀。

滋滋滋……

切开行李箱的内侧的布——

从那里掉落下来的，是一枚相片框以及一把手枪。

米莉右手拿起枪，左手拿起照片。

照片中年轻的男女和金发的小女孩三人开心地笑着。

看起来很幸福。

[……父亲……母亲……]

米莉自言自语道。

想到已经不在这个世界上的父亲和母亲。

感觉右手的枪更加沉重。

实际上应该和麻醉枪差不多重。

而这把枪的子弹是实弹。

换句话说是可以杀死对手的武器。

米莉右手感觉到的就是这个的重量。

一直以为不会有机会使用这个东西了。

而没有扔掉是因为这是父亲留下的东西。

但是——

麻醉枪是不行的。

听到凯娜尔的话之后。

[了断……是时候了……]

米莉看着照片中的双亲小声嘟囔道。

[这场噩梦……由我来终结……]

[我是杰伊！]

杰伊站在黑色的门外朝门内喊道。

[——并不是定时联络的时间]

透过门传来的老人的声音听起来无比沉着。

使尽全力压抑着升起的怒火，

[是紧急报告。突然发现了一件重要事件]

没有回应——

但是门打开了。

杰伊进入了房间中——

然后停住了脚步。

看起来与平时别无二致。

但是盘踞在房间中的黑暗，其沉重感与深度确实增强了。

不知原因。——但是，不能就此退缩。

[马上就会忙起来了。长话短说]

站在房间中央的史坦凯撒说道。

甚至没有转向杰伊的方向。

[是重要的事]

重复了一遍之后，杰伊将手伸入了黑色套装内部。

[【噩梦】已经完了。你已经疯了。——因此，由我来解决——]

杰伊毫不犹豫地扣下了扳机。

右边是苍蓝色的行星。左边是刚刚离开的卫星托里西弗涅。

而中间——是融入虚无色，沉淀着，扩散着的黑色星体。

凯撒联合体的试验品实验工厂——不，是【噩梦】的要塞【百臂巨人】。

宇宙军旗舰【生命之树】的舰桥中的主屏幕中显示这些以及无数的宇宙船。

在其中明显混着异样的东西。

位置在舰队的正中央。

以缆绳连接着战斗空母的细长针状装置。

从其中延伸出来的数根能源线连接着同样数量的能源运输舰。

【陨石毁灭者】。

数根细长的能量放射装置由机械臂固定，将外部输送过来的能源一口气发射出去。

正如其名，原来是为了迎击可能会冲击行星或卫星轨道上的设施的陨石而建造的。

并非只有一个。

这样的装置有一打。

先用尽全力朝【百臂巨人】射一击，然后全军开始进军。

在炮击和舰载机的掩护下强行登陆【百臂巨人】，然后从内部镇压。

那就是军队订立的作战。

是完全没有放水的作战，因为判断在【百臂巨人】中的人都是【噩梦】的成员。所以没有放水的必要吧。

这个作战应该是没有漏洞的。

不，说不定在【陨石毁灭者】第一发齐射后，对手就会投降。

如果对方还是冥顽不灵企图抵抗的话，那时再进行普通的战斗就行了。

从【百臂巨人】出发的疑似小型宇宙船的东西仅仅只是漂浮在其周围。即使这是某种战斗装置，但其数量也不过两百。

而这边光是舰船的数量就有三百五十。如果算上舰载机等机动兵器的话，数量可能过千。

光以数量来看，也能充分压过对手。

如果【陨石毁灭者】能连射的话，说不定直接以超远距离的炮击战就能搞定，但不巧，因为不安定的安全系统的原因，发射一次基本肯定某些地方会发生故障。

不过只有一发也已经足够了。

发射准备已经完成。

由于刚才发过了通告，舰船正在远离【陨石毁灭者】的射轴。

[作战开始！【陨石毁灭者】发射倒计时！]

旗舰【生命之树】的舰桥中，宇宙军提督科拉库福以清晰的声音说道。

操作员们开始在操纵界面上移动，电脑的合成音开始了倒计时。

主屏幕和外部画面进行了遮光处理——

[……3……2……1……]

[发射！]

科拉库福一声令下，所有的屏幕都闪现了白光。

齐射出的光束粒子的余波震撼了漂浮在真空中的舰体。

不久之后所有的屏幕回复正常——

映在其中的是，与大家预想的一样的，到处喷着火光的，即将覆灭的【百臂巨人】的身姿——

然而并不是。

黑色的星体完全没有变化。

喷着火光的是画面右侧的苍蓝色行星——鲁佐路德的地表。

[……什……！？]

动摇了。

谁都没有理解到底发生了什么。

[到底发生了什么！？]

操作员们因为听到了科拉库福的怒吼而慌张了。

并不是误射。通过数次的检查已经确认过所有瞄准都指向了【百臂巨人】。

[——通过警备机的报告……]

操作员的一人说道。

然而并没有继续报告下去。

仿佛在迟疑着。

[怎么了！快继续！]

被科拉库福斥责后，操作员终于继续了。

几乎以惨叫的声音。

[——目标【百臂巨人】完全没有损伤！【陨石毁灭者】在击中目标之前——变更了轨道！全部射向了鲁佐路德的地表！]

[——轨——]

变更了——轨道！？将宇宙空间中的光束！？

听到这里，科拉库福也无言了。

由于鲁佐路德重力的干涉——并不可能。如果鲁佐路德有这样的重力的话，【百臂巨人】和这个舰队早就朝着鲁佐路德下坠了。

[轨道变更的理由是什么！？]

[……不明！]

终于回神后问了出来，但回答却十分不可靠。

科拉库福所能想到的可能性是，强大的电磁屏障——也就是说，利用磁力干涉扭曲光束的轨道。

当然——从来没听说过有能够扭曲【陨石毁灭者】所放出的高能光束的电磁屏障。

[……原来如此！既然眼前就有宇宙军的基地，恐怕敌人早就想好了对付超远距离炮击的对策了！]

科拉库福故意用别人也能听到的声音自言自语道。

不能在还没打开的时候就搓了己方的士气。

[联络全舰！]

科拉库福提高了音量。

在他的态度中已经没有了动摇。

[我方第一次炮击被防住了！敌方早已戒备我们，准备好了远距离炮击的对策！但是这不足以动摇我们的胜利！兵力的差距依然十分清晰，没有改变！因此从现在起，全舰队开始高速移动接近【百臂巨人】！在中短距离战中歼灭目标……]

光——疾驰而过。

排列整齐的舰队中央，出现了一个光球。

然后——

轰！

动摇船体的冲击波。

受到了炮击。

【陨石毁灭者】。

受到了来自【百臂巨人】的炮击。

这不可能。

即使在这么远的距离下，己方也能用【陨石毁灭者】攻击【百臂巨人】是因为庞大的光束功率以及全长大约20KM的巨大目标。

相对的，【陨石毁灭者】的本体直径仅仅不足50M。考虑到敌我的距离的话，在敌方看来仅仅只有针眼程度的大小吧。

只有拥有【陨石毁灭者】比肩的功率以及其数倍——不，是数十倍的射击精度才可能办到。

那种东西，不可能存在。

没错，不可能存在。

[全舰出发！别被瞎猫碰到死耗子的射击吓到了！]

科拉库福能做到的，也仅有将其当成偶然，然后下达出发命令而已。

于是——进军开始了。

——暗杀史坦凯撒——

这是不久之前杰伊大脑中浮现的想法。

在进入组织到直接与史坦凯撒会面之前，这样的野心也埋在其心中。

但是当他直接见过老人之后，认识到那是自己无法触及的存在后，他就将那份野心舍弃了。

——而这样的野心再次出现在了他的脑中。

曾经存在在大脑角落中的，暗杀史坦凯撒，确实是他的野心所引导的。但现在，支配他大脑的这个计划，不如说更接近于强迫观念，是由一种奇怪的义务感所驱使。

最初是想利用入侵者。

利用追击部队控制入侵者的行动，将其逼入中央区域。故意扩大骚动，借此趁乱暗杀史坦凯撒。将犯人伪装成混在星际警察中的别的组织的暗杀者。

——当然，这样蹩脚的剧本不可能使其他成员信服。在杰伊执掌组织之后，暗杀的传闻肯定会扩散吧。

但是，在一连串的无差别杀戮事件中，组织中对史坦凯撒的不信任感也很高。

而且，继续放任老人这样下去，组织的存亡都会成为问题。

既然如此只有下手了。他这样想到。

但是——

朝向巡逻船的炮击，将这个剧本击碎了。

与犯罪组织【噩梦】的未来一同。

不，别说组织的未来了，甚至威胁到了自己的生命。

眼前的卫星，托里西弗涅中有宇宙军的基地。

恐怕现在已经在申请出动了吧，说不定舰队已经出击了。

既然知道这里是【噩梦】的本部，那军队恐怕也不会放水吧。

再这样袖手旁观的话，有很大可能和【百臂巨人】一起成为宇宙的尘埃。

得救的方法只有两个。

要么投降，要么逃离。

但是如果尝试从【百臂巨人】中逃脱的话，发疯的老人可能会连救生艇一起击沉。

即使尝试投降，但只要史坦凯撒还在继续攻击，就算杰伊发出投降的通信，对方也不会搭理吧。

不管怎么说——

为了避免与军队的正面冲突，史坦凯撒的死是不可或缺的。

不，不如说——

在暗杀老人之后逃离，再将【百臂巨人】自爆。

在此基础上，将一切归咎于史坦凯撒的暴走，还能将【百臂巨人】和组织犯罪的证据一起抹去，而组织说不定还能存续下去。

那么他能采取的选项只有一个。

将放松警惕的老人射杀。

头部一发。胸部一发。

以杰伊的射击技术的话并不是难事。

应该是这样才对——

[——你第一次进入这个房间是什么时候的事？]

老人依然站在原地。

[不过不管怎样——如果无法承受住这份黑暗的话——]

手握散发着光辉的刀刃。

[是无法成为我的继任者的]

在杰伊的知识中有这件武器。

光剑。

宇宙军白刃战部队所使用的武器。

以人类的精神力为能源，具现的光之刃。本来是装备在强化服中，由额头的带状接收器和小型增幅器以及剑柄一样的感应器，三个套装组成的。

但是老人手中只有感应器。额头并没有容器，感应器也没有和增幅器连接的导线。

这样怎么可能具现出能源刃。

——以人类的精神力的话。

杰伊无法理解这一切。

已经被射杀了的老人，为何手中拿着本应无法具现化的能源刃平安无事地站在那里。

而老人无视这一切继续说道。

[事到如今组织的事已经无关紧要了。因为扩大动乱和聚集【恐怖】，与犯罪组织太相衬了。对我而言也仅仅就此而已了。顺便也能聚集资金。但是，已经聚集了足够力量的现在这一切都已经无关紧要了。……不过对于无法承受【我】的你来说，恐怕也无法理解吧]

确实杰伊完全无法理解他的话的含义。

即使反复质问自己，恐怕也永远无法得到彻底的答案吧。

因此——

杰伊以子弹代替语言。

——这次看清楚了。

老人的右手一闪，光的残影留在了虚空中。

正好是在杰伊瞄准的空间附近。

于是——杰伊领会到了。

史坦凯撒拿着的能源刃将飞去的子弹尽数击落了。

领悟到——

——咚！

杰伊的眉间被击穿了。

弹开子弹后，史坦凯撒将能源刃射了出去，击穿了他额头。

史坦凯撒连看都不看倒下的杰伊，再度将视线投向黑暗之中。

仿佛什么事情都没发生过一样。

[……少许……还需要少许【恐怖】……]

然后史坦凯撒这么自言自语道。

主司令室陷入了恐慌状态。

已经确认军队从卫星托里西弗涅中出发了。

在这种非常时期，史坦凯撒没有任何指示，而二号人物杰伊也冲了出去联系不上。

[有军队的通信！]

某人说出的同时，屏幕中的画面切换为了军服装的中年男子。

[我是宇宙军舰队S-080F提督科拉库福。我只说一遍。向【百臂巨人】中的所有人通告。立刻停止炮击，解除武装后投降。在不听从的情况下，待本方进入攻击圈就将开始进攻。以上]

以高压的态度单方面说完后就切断了通信。

………………

——如同湖底中的沉默充满了房间——

[——别开玩笑了！]

操作员中的一人站了起来。

[干不下去了！我要撤了！]

[等下！别擅自离开岗位！这可是违反命令的啊！]

另外一个人试图制止，但是男子毫不犹豫，

[没有收到任何人发布的【不准逃跑】的命令！]

说完继续走向房间的入口。

…………

众人全部陷入沉默——

沉默之中又有数人离开席位走向门口。

已经没有人开口阻止。

最初站起来的男子在通过大门后——

停在了那里。

然后立刻回到了房间中——

[到底怎么回事！？]

以愤怒的表情吼道。

[隔离壁怎么放下来了！]

[——不可能这样啊！]

一直坐在原位中的一人慌慌张张地检查着眼前的屏幕——

[——怎么可能！到底什么时候……！？我不记得有关闭过啊，屏幕中也没有显示封闭了啊！]

[总之快打开！]

最先离开座位的男子吼道。

[怎么能再忍受得了被关在这里！]

但是——

[——没用！不接受这边的电脑的控制！]

得到的是绝望的回答。

沉默再次降临房间——

——咻…………

在这沉默中能听到的是微弱的风流动的声音。

[……怎么了……？这声音是……？]

工作人员们慌慌张张地查看现在的情况。

[……不会吧……？]

其中一人绝望的低语道。

[……为什么……？会这样……？是谁……？]

[怎么了！？]

[……【百臂巨人】……除了中央区域外……]

男子慢慢地说道。

一边祈祷着——希望这只是一场噩梦。

[……空气正在被排出……慢慢地……]

为了让【百臂巨人】中的人慢慢地窒息而死。

然后。

【噩梦】的本部化为了地狱——

【百臂巨人】对着进攻中的宇宙军的炮火依然断断续续地持续着。

因为遭到超远距离的炮击，到目前为止已经有数艘舰船沉没了。

不过在这期间，宇宙军的舰队也以不至于破坏编队的最大速度持续接近着。

然后——

[全舰准备好主炮！]

科拉库福提督的命令被传达到了全舰队。

[进入射程的同时，全舰一齐开炮！]

[……但是，提督……]

身旁的副官小声说道。

——敌人做好了应对长距离攻击的对策——

刚才断言的不是别人正是科拉库福自己。

[——我知道。所以才要这么做。为了一探虚实]

以小声回应后，再次向舰队发出指示。

[将目标显示在屏幕上！通知各预警机！利用所有传感器观测·记录目标的数据，分析它！]

于是【生命之树】的主屏幕中出现了以最大倍率捕捉到的【百臂巨人】的黑色身影。

[提督！全舰炮击准备完成！]

[进入射程还差10！]

操作员开始倒计时。

随行的驱逐舰受到【百臂巨人】的炮击而化为了白光。

[……5！4！3！2……目标进入射程内！]

[全舰、炮击！]

[全舰炮击！]

操作员复述了科拉库福的命令——

耀眼的光之矢群将漆黑的宇宙染成白色。

行星鲁佐路德陷入了混乱和恐慌之中。

卫星轨道上的【百臂巨人】正在和星际警察交战——

最初看到播放的临时新闻时，居住在鲁佐路德的人们一半怀疑着自己的耳朵，一半则是当成了与自己无关的事。

——啊。终于还是发生了啊——这样想着。

浮在卫星轨道上的黑影，其实是犯罪组织【噩梦】的本部这件事，只要是住在这里的人就算是小孩也知道。

像【噩梦】这样庞大的组织是不会傻到正面对抗星际警察和宇宙军的吧——一方面这么认为，但大家也都默然地觉得这一天总会到来的吧。

而今天，这一切化为了现实。

然而也就仅此而已。

更何况电视中的报道的事件在远离人们遥远的天上。因此缺乏现实感。

——但这也是在从天而降的光柱一瞬间抹去了一座城市与数万人的生命之前的事了。

是流弹吗，还是故意瞄准的。

不管是什么。

都使人们知道地表已经不再是绝对安全的地带了。

[尽量不外出，请充分警戒！]

街头的大型屏幕中的新闻报道者发出了愚蠢的呼吁。

明明不管再怎么警戒也不可能防住不知何时会降在何地的能源之枪。

所有的城镇都陷入了恐慌。

想逃往别处的人。暴徒化的人。想趁火打劫的人。

[——天空！]

某人发出的恐怖的尖叫，冻住了陷入骚动的街道。

——从空中——

降下了光雨。

[……刚才……到底？发生了……什么……？]

长久的——长久的沉默之后。

科拉库福终于嘀咕道。

就在刚才。他实在无法相信自己眼睛所看到的光景。

恐怕其他的船员们也是同样的感想吧。

根据的科拉库福的命令，舰队的齐射。

无数的光径直飞向舰桥的屏幕中映出的包围着黑色的——【百臂巨人】——

在直击前的刹那。

【百臂巨人】的样子一瞬间朦胧起来。

然后，舰队放出的光之雨理所当然似得改变了轨道——不，是被扭曲了，朝着行星鲁佐路德降下。




失落的宇宙
曾经，这个银河中存在过一个文明。

那是是在发祥于地球的人类进入太空之前很久很久以前的事。

他们分开住在数个行星上，在其之上构筑文明。

然而——

他们也被名为生物的遗传因子的桎梏所束缚，无法逃离争斗的宿命。

——开端到底是什么呢——

事到如今已经无所谓了。

总之，巨大的价值观差异使他们分为了两大势力——

最终将宇宙一分为二的激烈战斗开始了。

数颗行星被毁灭，最终人们开始疲倦的时候——

某一方阵营的某个系统开发成功了。

利用某种【力量（能量）】，根据特定的精神波或视觉认知起到与脑内电流模式互相干涉的作用，一定时间内阻止生物能体内的量交换——

也就是说，由自身抱持的感情——【恐惧】，消灭自己生命的系统。

——以恐惧为粮食，杀人——不就是传说中的魔族吗——

某人这么说道。

于是这个系统，就被命名为【黑暗之星系统】了。

正是传说中的魔王，黑暗之星（散播黑暗者）帝格拉迪古都。

[全舰停止炮击！]

科拉库福连忙出声制止。

但是但是根本不需要命令。过于异常的事态早已使全员都停止了炮击。

[刚才的现象是怎么回事！？快点报告！]

[……！现在正在分析中！]

操作员回答了科拉库福的怒吼。

[……可是……数据很奇怪……！全部预警机的传感器都得到了在直击的瞬间，目标消失，然后同时探测到巨大质量反应的数据。恐怕是利用强力的干扰电波干扰了所有传感器]

[……也就是说……无法分析了]

[……应该……]

操作员畏缩地含糊答道。

炮击只会给鲁佐路德带来损害。

[通告全舰！]

重新打起精神发言的科拉库福的声音中已经没有动摇。

[长距离能源炮攻击对敌人的效果微弱！因此本舰队将与目标展开接近战！全空母、舰载机准备起飞！各强袭登陆舰准备！]

暗号化的命令传播到舰队中。

然后——

[【百臂巨人】的炮击——！]

[怎么了！？]

科拉库福压抑着内心的焦虑问道。

如果可以真希望这种烦人的报告可以别上报了。

——但是。操作员还是继续说了下去。

[【百臂巨人】开始朝着鲁佐路德开炮了！]

[什么！？]

科拉库福也吓了一跳。

仔细看的话就能发现屏幕中，漂浮着的黑色卫星朝着闪着苍色光辉的行星降下了光之雨。

[——到底……打算干什么……？那么做到底有什么意义！？]

看着这无法理解的敌人，科拉库福背后不禁涌起一丝寒意。

开发成功的【黑暗之星系统】最终搭载在了一艘无人舰上。

冠以魔王之名的一号舰，【帝格拉迪古都】。

装在无人舰上的理由很简单。从这个发挥出无差别效果的系统中保护机组人员的系统还在开发途中。

但是除去对人歼灭能力，以一艘无人舰来看，由于存在系统搭载空间之类的问题，战斗能力绝不算高。

于是，为了保护【帝格拉迪古都】，又建造了5艘宇宙船。

以传说中的魔王持有的5把武器命名，分别为【毒牙爪】（捏扎特）【飓风弓】（格尔威拉）【烈光之剑】（格伦诺瓦）【瞬击枪】（拉古德·梅扎基斯）【破神锤】（波帝加）的自动战斗舰。

为了使长时间的作战行动成为可能，各舰的能源采用了从外部摄取人类精神力的方式。

在战斗中最容易抽取的精神波长——也就是说，恐惧、憎恨以及悲伤。以及类似的负面精神。

于是——黑暗被解放在了宇宙中。

渴望——恐惧。

更深的恐惧。

将有人的区域中所有的隔离壁都封闭，慢慢地从中抽取空气。

为了让他们能够实际感受到自己的死亡。

短暂的时间内【百臂巨人】内部充满了，美味的恐怖——但不久之后这一切都消失殆尽。

——正是死者无法产生恐惧——

但是现在。

眼皮底下的苍蓝色行星的地表上，涌起了无数的【恐惧】。

炮击并没有那么致命。

被行星的大气削弱过的光线到达地表的时候，恐怕只留下了能摧毁小型建筑的程度的力量了吧。

但这就足够了。

死者无法产生恐惧。

运气差的人类，连恐惧的时间都没有就丧命在炮击之下。

而生存下来的看到这样光景的人——会想象下一次炮击的牺牲者说不定就是自己的人中，产生了无限的恐惧。

而就是这【恐惧】给予了【他】更上一层楼的力量。

如今。

行星鲁佐路德已经成为生产【恐惧】的牧场了。

【帝格拉迪古都】到底是哪里出了问题——

最终没有人知晓。

有人说是程序的暴走，也有人说因为成为其能源的负面意识的干涉，使其脱离了【不能攻击己方】的枷锁。

而也有人说。暴走是理所当然的。

因为制造出以恐惧为粮食，到处散播死亡的存在——那是在以科学的力量使魔王再临——

但不管是哪一种——

都无法改变【帝格拉迪古都】在飞入太空之后，马上就180度转弯，将自己出生的星球与制造自己的人们化为了【黑暗之星系统】最初的活祭品这个事实。

[——到底——发生了什么——？]

被强化服包覆的雷尔呆呆地低语道。

刚开始是隔离壁封闭了。

一开始他觉得——是为了封住自己的去路的作战。

但是隔离壁会封闭是当初就考虑过的。

强化服的手腕部分已经设置了入侵网路的终端。虽然入侵肯定会花不少功夫，但一扇一扇打开的话，还是可以做到的。

于是雷尔马上就进入了作业。

而在此期间强化服的外部传感器显示出了外部空气正在变稀的情报。

就在那时开始觉得很可疑。

然后，在打开几扇隔离壁之后——

[——！？]

雷尔当场愣住了。

是人。

一个女性倒在路边。

传感器显示道路中的空气已经稀薄到接近真空状态了。

当然，在这种环境下人根本不可能生存下去。

女子已经丧命。

苦闷和恐惧的表情深深地刻在其脸上。

恐怕是【百臂巨人】的员工吧。

——是被困住我的作战卷进来了吗——别怨我啊。要怨的话就怨自己身在此处吧——

这么想着，雷尔打开了下一个隔离壁——

那里也有尸体。

下一个也有。再下一个也有。再再下一个也有。

在紧急用简易宇宙服的陈放室外也有死去的人们。

陈放室完全被锁住了。

死者数恐怕不止10多人吧。

——光是雷尔至今看到的。

太异常了。

不管怎么说，也不会为了杀死雷尔一个人而如此大动干戈。

那么——

——那么，到底是为了什么。

而雷尔完全找不到头绪。

总之能明白的就是——事态的发展已经超过了收集【噩梦】的犯罪证据的阶段了。

——总之——有必要先用情报终端确认一下现在的状况——

雷尔总之先打开了下一个隔离壁——

而那里，有那个在。

前文明之间的战斗旷日持久。

所有的行星都疲惫了，所有人都筋疲力尽了。

但是即使如此——也没有迎来结束。

有利的阵营突然受到打击，和平使者在到达目的地之前就化为了宇宙的尘埃。

暴走的【帝格拉迪古都】和冠以魔王武器之名的五艘宇宙船在保持着双方战力平衡的情况下，一点一点地散播着【毁灭】。

当然——

开发出【帝格拉迪古都】的阵营的上层是知道这件事的。

但是。当初讨论之后得到的结论是利用它，将形势导向有利于己方。

——终究不过是自己创造出来的，暴走了的道具而已——

确实有过这样的认知。

——这么放置不管的话，别说胜负了，连种族的存亡都是问题——

当他们意识到这一点的时候，人口已经急剧地减少了。

已经没有时间从零开始开发关闭【黑暗之星系统】的系统了。

那么剩下的只有一种办法。

将【帝格拉迪古都】打倒。

但是这个办法也有个问题。

既然要以【黑暗之星系统】为对手，那就不可能派由人操纵的战舰去。派去的肯定要是无人战舰——

但也不能派与【帝格拉迪古都】和担任护卫的五艘类似的宇宙船去。

暴走的原因还未查明，考虑到六艘同时叛变，那么以【恐怖】为粮食的这个动力系统本身存在问题的可能性很大。

那么就必须装载以其他的精神（东西）之力为根源的系统。

换句话说。希望。人类所持有的正面的意志。

[——到底——发生了什么——？]

看到这样的光景之后，他们中的一人这么说道。

受到抓捕入侵者的命令之后出发的强化服部队因为预料外的事态而愣住了。

听到入侵者的位置之后，以最短路径往那边跑去——

隔离壁突然就封锁了。

甚至有人差点被夹在门中。

最终部队被隔离壁分开了。

[到底怎么回事？这可没听说过啊]

分队长回过神向主司令室发出通信——

但是没有人回答。

这个时候内部的空气还没有完全抽空。

但是因为宇宙军的出动，主司令室早就乱作一团，已经不是抓不抓捕入侵者的问题了。

然后——有人注意到了。

通路中的空气正在慢慢减少。

[入侵者干的吗！？]

分队长首先想到的是这个。

应该说能想象到的可能性就只有这个了。

[总之先前进吧！尽早抓住目标！]

命令了分离的部下后，再次开始移动。

部队一扇门一扇门处理着前进。

然后——一次一次地看到倒在地上的同伴们。

[……好惨……]

[抓紧了。我们什么都办不到。我们能做的只有尽早抓住入侵者，想办法解决这个问题]

——但是，既然都这样了，那就不可能一两条胳膊完事了——

在心中怀着憎恶继续打开下面的门——

而那里，有那个在。

直径大约1米吧。

黑色的扁平圆形的身体，正面装着数个摄像头。

本体有5根脚——不，是作业用的机械臂。

他们当然知道这是什么。

【Black smith】——

是这个【百臂巨人】的维护机器。

通常在墙壁的内侧行动，检查各处的系统，以及修理故障的地方。

他们是这么被告知的。

实际上也看到过它们进入道路中，修理着什么东西的场景。

——但是——

像这样不知是十个还是二十个甚至更多的机械，盘踞着通路的墙壁、天花板什么的——

闪烁着的无数摄像头径直地看着他们。

分队长领悟到了。

并不是理性，而是本能地。

[他们被控制了！是敌人！]

说完的同时架起右手，嵌入右腕中的光束枪毫不犹豫地发射了。

在这种地方也不好用重火器，但对手只是修理装置。轻松地贯穿了其不能称之为外装的装甲，就这样化为了粗大的垃圾。

——本应如此。

但是。

拥有足够杀伤能力的光针却向四方扩散了。

虽然不能说——无伤，但几乎没有效果。

[……什……！？]

他们自然不知道。那个黑色的身体使用与失落战舰相同材料制成的。

然后，【Black smith】的作业用机械臂行动了。

其尖端放出的作业用光束轻松地穿透了强化服的装甲。

——什——

——最终。

什么都没理解。什么都不知道的情况下。

分队长在人形的铁棺材中断了气。

[……怎……怎么回事！？]

[发生了什么！？]

无数的【Black smith】涌向了剩下的队员们。

于是——为了打倒【帝格拉迪古都】而建造的宇宙船在一个无人居住的行星上完工了。

名字取自传说中的神——漆黑的龙神（night dragon）的战斗封印舰【沃尔菲德】。

为了在与护卫舰们战斗中能采取某种程度的对应而装备了新开发的利普轨道炮以及大功率的等离子爆破。

而最大的特征是，运用了发射等离子爆破时使用的增幅器的，消去（erase）系统。

利用与以负面意识为粮食的【帝格拉迪古都】他们相反的精神波长，使双方的能量相互抵消，从而使其机能停止的系统。

——然而——

施以奇袭，将开发基地毁灭的，并不是【帝格拉迪古都】他们，而是并不知情的敌方舰队。

他们深信那是针对自己开发的新造舰。

（注：为什么看到这我觉得【沃尔菲德】和【黑暗之星】是同一帮人开发的……）

[——来了！]

是在同时。

凯娜尔突然发出的声音，与凯恩操作船体进行回避。

轰！

刹那之后，穿透虚无袭来的白光穿过船体附近。

庞大的能量的余波产生的等离子风暴大幅地震动着【索德布雷克】的船体。

[……什……！什么！？到底什么啊！？刚才的东西！？]

米莉焦急地喊了起来。

[是超长距离的炮击]

[……炮击……]

听到凯娜尔的回答后，米莉皱起了眉。

对手也是失落战舰这件事早就知道了。即使有超越常识的超远距离炮击也一点都不奇怪。

但是——即使从失落战舰的角度来看，刚才的攻击也是超越常识的。

因为敌人的身影甚至还没有出现在雷达上。

那么能想到的可能只有2种。

要么是骗过了这边的雷达，不然的话就是炮击的射程超越了雷达的探知范围。

如果说是蒙蔽了现代人类技术制造的雷达的话，那还容易理解。但这边也是失落战舰。

[恐怕是事先察觉了我方正在接近，所以想先手取胜]

凯娜尔这么说道。

[对方是全长550M，超长距离炮击舰【波帝加】！]

说话的同时，屏幕中出现的是圆锥形的宇宙船的影子。

并不是实际影像。【索德布雷克】——不，是从【沃尔菲德】储存在资料中找到的。

影像马上切换成位于正五边形位置上的黑点，而最后变为了其中一个的特写。

接近球形的黑色物体。

然后凯娜尔继续说明。

[以五个为一组的小型瞄准装置，事先就散布在从本体所在的地方到这附近的空间中——用这些装置在捕捉我们位置的同时，也可以干涉·调整高功率能量炮的轨道使其命中目标——总之是擅长超长距离狙击的对手]

[……等……等下！怎么又是这种犯规的对手啊……！]

[没问题的]

凯娜尔微笑着打断了米莉的抗议。

[那家伙最大的弱点在于，其能源消耗过于庞大，因此一旦发射过一次，到下次发射……]

说明还没有结束之前。

凯恩又突然采取了回避行动——

附近又擦过一条光束。

[到下次发射——后面是什么！？]

凯娜尔没有回答凯恩的讽刺。

就这样愣在原地，

[……不会吧……不可能。和资料差太多了……]

[到底怎么回事！？]

[和资料上差太多了！不！即使从实际出发！考虑到那家伙的质量，在这么短的时间内想要产生足以连射的势能，在理论上也是不可能的！]（注：不清楚エネルギーポテンシャル译成势能是否合适？如果是势能的话应该指的是电子跃迁时的电势能吧，为何谈到本身质量？总之译者对量子力学不是很了解，有知道的朋友可以科普一下……）

[冷静下来！凯娜尔！]

凯恩很罕见地斥责了凯娜尔。

[虽然不明白什么道理，但实际上敌人办到了！问题就变成接下来该如何应对了！刚才是靠直觉躲开了，但不能保证每次都能靠直觉避开！]

[先不说本体，那个装置什么的应该离我们不远吧！？]

米莉插了进来。

[根据刚才了解的，只要找到并击毁那个装置的话，对手就仅仅只是一个移动炮台了吧？]

[——没错——]

凯娜尔以消沉的声音回答道。

[……不过前提是能找到直径仅有4M，不仅黑色的本体装有简单的隐形机能，而且是靠喷气推进而不发光的装置]

在凯娜尔解说的这段时间里，凯恩进行了第三次回避行动。

光束又从船边穿过。

米莉朝着绝望的凯娜尔点了一下头，

[——明白了。我努力试试看]

[————]

因为米莉说的太爽快了，使凯娜尔也愣住了。

[……努力……这是努力就能办到的吗！？]

[【失败也不会更糟】这句话，知道吗？]

对着将手放在武器控制面板上，毫不犹豫地反问的米莉，凯娜尔只能叹气。

[……我懂了……多少会给你点辅助的。——至今为止的炮击，其轨道有偏折的痕迹。三次的位置都不相同，这意味着瞄准装置群也在移动。以炮击的时间间隔以及轨道变更点的移动距离，然后用资料中瞄准装置的移动速度来推算出现在瞄准装置所存在的空域范围]

说完瞬间就完成了计算——

凯娜尔觉得自己大概理解了凯恩常说的【头晕目眩】到底是指什么样的感觉了。

宽广。

宽广地一塌糊涂。总之就是宽广。

[……就在这一带……]

几乎是自暴自弃地说完，凯娜尔就将数据传给了米莉。

连位置都没有弄清，要想在这种距离和范围内摧毁一个小装置——

还是朝身后投出的镖正中10米外的靶心的几率更高吧。

但米莉并没有在意这些，

[OK。有劳了。这样范围就小了很多呢]

[…………那个……米莉……排列在画面下方的数不清的【0】……看到了吗……？]

[这个小字？……啊。只有最后是【16】呢……是什么？]

[命中率]

[…………]

[…………]

两人沉默了，而凯恩的回避和外面擦过的光束震撼着船体。

[——以之前的资料的话，敌人的瞄准装置是五个为一组才能起作用吧]

[……是这样的……]

听到凯娜尔这么回答之后，米莉满足地点了点头。

[那么只要击落一个装置机能就会停止！所以实际命中率是这个的5倍！轻松轻松！]

——不——这是已经考虑到这个问题后计算出的数值——

凯娜尔并没有说出来。

因为她知道说了也没用。

[那么——要上了哦！]

米莉在操作界面上——

凯恩回避了看不到的敌人发来的第五次炮击。

[——就是那里啊！]

米莉打起精神将手移到发射键上！

瞄准的是敌人的光束的折射点！

【索德布雷克】中放出的数条光束穿过虚空——

……仅仅只是穿过而已。

[没有命中哦，米莉！]

[早就说过根本击不中的]

凯娜尔叹着气对吐槽的凯恩说道。

[烦死了！这次肯定能中！]

说完又开始了操作——

[在那里！]

再次放出的光之枪疾驰在虚空中。

同时，光之奔流也从宇宙的彼方袭来！

光之枪与奔流在某点交汇的那个瞬间——

【索德布雷克】中释放的一条光束突然在虚空中绽开了。

同时光之奔流突然改变了方向，朝着漆黑的宇宙飞去，消失。

[……哎……？难道……？]

凯娜尔呆呆地说道。

没错。米莉的炮击。命中了目标。

一个漂浮在宇宙中的微小的装置。

[太棒了，命中了！]

[骗人的吧！？]

相对于欢呼起来的米莉，凯娜尔则是不可思议地喊了出来。

[虽然从概率上讲，只要可能性并不完全是0，就有可能发生，但该说是不科学还是什么……到底是怎么打中的！？米莉！？]

凯娜尔依然混乱着，米莉像是在自夸似得伸出了一根手指，

[总觉得。感受到了杀气啊]

[啊啊啊啊。又是这种非科学的解释]

[不管概率如何，结果就是这样啊]

凯恩插嘴道。

[总之这样的话，那个叫【波帝加】的家伙的炮击暂时就不会来了吧？]

[应该是这样的。——但是，也仅仅只是【暂时】。从炮击的方向来看，那家伙应该在他们的大本营——【百臂巨人】之中。所以理所当然，靠近的话——]

[——原来如此——……话说回来，有件事我想问问——]

[什么事？]

[……如果【那家伙】……使用那个对人杀戮兵器——【黑暗之星系统】的话，有什么办法预防吗？]

凯恩如此问道。

至今为止毁灭了数个舰队和行星的，逆五芒星的死亡咒语——

[不会使用的哦]

凯娜尔立刻回答道。

[使用【黑暗之星系统】需要一定的能量。而那家伙准备与【沃尔菲德】战斗，而非【身为人类的凯恩】。即使发动那个系统，对【沃尔菲德】也不会起任何作用。也就是说，对那家伙来说，这只是在浪费能量而已。所以——那家伙是不会使用的]

[……这样啊……]

说完凯恩就结束了对话。

这样就彻底明白了。

但如果依然使用的话——

凯娜尔也没有办法预防。

——那颗行星上幸存下来的就只有那个。

战斗封印舰【沃尔菲德】。

为了迎击而启动了，但在出击之前基地就被摧毁了。

即使被埋在破碎的瓦砾与沙土之中，考虑的也只有一件事。

也就是，讨伐【帝格拉迪古都】。

不知到底花了多少时间。

一边修复损坏之处，一边摸索着重回地面的方法，重复了无数次失败、学习、进步之后。

最终利用自动修复装置制造出了类似挖掘机器一样的东西，然而在重返地面之时——

——宇宙中已经没有任何人了——

[瞄准装置被破坏了吗]

史坦凯撒一个人站在黑暗中自言自语道。

虽然声音中混杂着惊愕，但这并不是对【索德布雷克】产生的，而是对概率这东西引发的偶然所产生的。

只要知道【波帝加】的能力，不管是谁都会想到的一种对应方法，破坏瞄准装置。

但是想要实行的话，所面对的是接近于0的概率。

到底是如何击破的，其详细情况还不知道，估计是随便乱射中的一发，不巧正好命中了吧。

他如此判断到。

针对【索德布雷克】的超长距离炮击需要以5个为一组的瞄准装置做中继。既然最重要的部分被摧毁了——那么在下次开始炮击之前还有点时间。

那么——

[在真正的战斗开始之前，先把无聊的杂鱼先干掉吧——]

说完老人的双目透过深暗的空间看向正在接近的宇宙军舰队。

——为了破坏而破坏。为了杀戮而杀戮。

重复着这种行为的【帝格拉迪古都】他们已经进入了极度疲惫的状态。

这是当然的。

因为已经将自己力量之源，产生【恐惧】的人类们都尽数消灭了。

当然，他们并没有后悔。

因为他们就是为此而存在的。

已经没有需要毁灭的对象。

但是他们却有无尽的时间。

如果某个其他的地方产生了生命，构筑了文明，最终进入到宇宙中的话——

恐怖将再次诞生。

积蓄力量，再一次将所有生命狩猎殆尽。

这样就够了。

在那个时刻到来之前，就这样静静地待在宇宙中就够了。

他们是这么想的。

——直到【沃尔菲德】到来——

[第二舰队空母【蓝色太阳鱼】动力系统中弹！通信已经中断！]

[第十一舰队战斗舰【猩红软管】舰桥中弹！没有回应！]

[第四舰队驱逐舰【氰化梭鱼】被击沉！]

接踵而至的报告全都是通知己方的伤亡。

应该说这是理所当然的。【百臂巨人】的炮击从最初就一直持续着，而经历了刚才的事件之后，这边连一发主炮都没有发过。

如果一旦射击，就会转向行星鲁佐路德的话，那还不如不射击。

虽然这么说——一直持续这种状态的话也很不妙。

于是，科拉库福提督做了一个决定。

他站在舰桥向全舰队发令。

[——全舰载机以及登陆艇出发！全速驶向目标，下一步将破坏炮台与入侵内部作为第一目标。]

[——太早了！提督！]

副官因为这无视理论的命令而抗议。

入侵要塞的作战需要在炮击之后以战斗机和攻击机压制空域后进行——也就是说，在确保登录路径后再派登陆舰运送强化装甲部队才是一般顺序。

在这种距离就派出舰载机和登陆舰不管怎么说都太早了。

这样的话在到达【百臂巨人】之前舰载机和登陆舰部队就会受到不小的打击。

但是——科拉库福这么说。以只有副官能听到的声音。

[好好看看战况吧，必须认清现实了。……射击精度，防御力，攻击力……所有的方面都是敌人处于优势。要说能胜过敌方的，也就只有数量了。如果按作战理论来的话，舰载机和登陆舰部队在出发之前就会与空母一起沉没了！]

[……但是，这样一来我方的损伤将进一步扩大]

[……这我当然知道]

[——提督！]

[这场仗不能输！]

科拉库福说道。

[星际警察无法战胜的对手，呼叫宇宙军就可以了。但是——如果有我们都无法战胜的对手呢？已经没有其他可以呼叫的帮手了哦！明白吗？我们是最后的堡垒了！即使知道胡来，也有不得不使用这些手段的时候！]

[……提督……]

[向其他的宇宙军部队申请增援。但是。这关系到士兵的士气。绝对不能让一般士兵察觉到，知道了吧]

申请增援——也就是说，提督判断数量过百的这个舰队也无法胜过眼前的敌人——

副官感到背后一丝凉意。

自己的对手到底是何方神圣？

压抑住内心浮现的一丝恐惧，副官无言地做了一个接受命令的敬礼。

——【沃尔菲德】迷失在了宇宙之中。

如今连赋予其力量的人类、期待着她的人类都不存在了。

但即使如此也无关紧要。因为那时她还不懂什么是【孤独】。

她没有办法知道从自己被埋在地下到出来的这段时间里到底发生了什么。

只是遵循着被赋予的使命——打倒【帝格拉迪古都】，彷徨在时空之间。

——发现停留在群星之间的六艘宇宙船到底是什么时候的事了呢。

漆黑的战场已经化为了光束的展示场。

强行军的宇宙军部队承受着【百臂巨人】放出的光之雨。

每次光雨绽放，化为光之花之时，就有若干生命消逝。

即使如此，宇宙军也没有停止进击。

宛如暴走般的进击，但是最终，机动部队还是成功接近了【百臂巨人】。

然后。

强化装甲部队正从一艘强袭登陆舰中入侵【百臂巨人】。

并不是通过利用爆炸打开的口子。

强化部队直接降到了【百臂巨人】的表面。

称得上是乱来的方法，但是就结果来看还是奏效了。

降到表面的装甲部队中的一人去搜索空气舱的开关——

终于，宇宙军成功入侵到了【百臂巨人】内部。

[——说不定会有盛大的欢迎哦。毕竟我们可是那群家伙的第一批客人啊]

[既然如此我们也得还一个大礼才行啊。各种方面上]

队员们以轻佻的口气聊着一边打开了通往内部的门——

[——哇！？]

开门的队员一下子发出了被吓到的声音。

他反射性地摆好架势——

[………………]

然后就这么僵住了。

飘出来的是——几个人类。

身上没有任何武装，所有人都已经断气。

[……几乎……没有空气了……！]

察觉到外部传感器的显示的情报后，一个人惊呼道。

将视线看向那些露着苦闷表情倒在地上的人们，

[估计……是来空气舱找宇宙服……但门却是锁着的……]

[……但是……为什么会发生这种事！？他们不是同伙吗！？]

当然，没人能回答这个问题。

[……总之……肯定有某人下达了什么命令吧。先进去再说]

他们遵循着队长的话，推开死者进入了通道。

并不是没有悼念死者的想法，只是没有献上祈祷的时间。因为此时此刻，外面的死者也正在增加。

通路的左右被隔离壁完全封锁了。

不知道往哪边走才好。但也不能就这么靠感觉走。因为万一选错了路，会浪费很多宝贵的时间。

[分成两路，去找情报终端。发现了什么就联络。没有时间一个一个开门了，用光剑开路]

根据队长指示，每队5人，开始朝不同的方向前进。

前面的一个人举起右手。

握住了从强化服袖口延伸出来的金属筒。

瞬间，筒的前端产生了光之刃。

光剑。

平常收纳在袖口，可以当做简单的光束枪来用。

——在开发出这个之前，说到突破壁障，要么慢慢输密码，要么就用镭射筒慢慢地切开——

……嗞嗞……嗞嗞…………

队员简单地挥了挥手——仅仅是这样，光之刃就在墙上开了一个四边形的口子，成为了一个新的通道。

通道的另一边是道路、新的尸体以及隔离壁。

他们重复着同样的操作，朝着通路的内侧移动。

虽然途中发现了几个房间，但是并没有从中得到能够改变现状的情报。

然后，在不知道切开第几面隔离壁的时候——

那个出现在了他们眼前。

直径大约1M的拥有蜘蛛一样的腿的黑色机械。

在认知到了那个的瞬间。

负责切门的那个队员被几根作业用的光束贯穿了。

[机械守卫！？]

队员立刻散开，进入战斗状态。

大幅后撤，拉开一定距离后，将拿着武器的手对着从门中爬出来的黑色机械——【Black smith】。

射出的镭射光被机体黑色的表层弹开了。

[投掷散弹！]

确认是耐镭射装甲后，队长指示到。

装甲部队架起左手对着袭来的敌人，从其装甲中发射出小型的炮弹。

轰！

震动着墙壁与稀薄的空气，接触的同时炮弹在机械群的正中间爆炸并产生许多金属片。

黑色的机体分散了开来。

被炸飞的【Black smith】的本体并没有受到什么大的损害。

——但，正面的摄像头被粉碎了，机械臂的关节部位有的被爆炸炸毁了，有的被金属片击碎了，有的则像在痉挛般颤抖着并爆出火花。

但是不知恐惧的黑色机械从内部穿过同伴的残骸继续接近了过来。

[可恶！]

轰！

是某人投出的第二发散弹破坏了数个【Black smith】。

但是，即使如此，后面黑色的一团依然跨过敌友的尸体接近了过来。

——在无人的宇宙中的战斗比想象中还要迅速地——就结束了。

【帝格拉迪古都】他们并不知道消去系统的存在。

在不知情的情况下，以战斗的基本准则与【沃尔菲德】战斗。

那就是集中战力。

于是，【沃尔菲德】的消去系统启动了。

——失去所有【力量】的宇宙船们坠向了附近的某颗行星——

坠向经过了很久很久的时间才终于被命名为鲁佐路德的那颗行星。

——凯娜尔告诉凯恩和米莉的就是这些。

发生了不少预料外的事。

首先是【索德布雷克】，不，是【沃尔菲德】。

最初【波帝加】的瞄准装置被击毁的时候，仅仅只是当做运气好。

但是这种事反复发生的话，就另当别论了。

分五段部署的瞄准装置中的三段已经被击毁了。

虽然从概率上来看并不为0。

但是将战胜无限接近于0的概率慢慢朝这边接近的敌人归结为一句【运气好】，恐怕没有比这更愚蠢的行为了。

应该是【沃尔菲德】以【帝格拉迪古都】不知道的什么方法探测到了【波帝加】的瞄准装置的位置吧。如此考虑更加现实。

对方好像拥有我们的详细资料，但我们却没有对方的详细资料。

但是——我们也有对方资料中没有的东西。

在这个世界中得到的，魔王的第六号武器。

本来就没有指望依靠【波帝加】单调的炮击来打倒【沃尔菲德】。原本就只是抱着能打倒最好这样的想法所采取的攻击。

真正的战斗现在才要开始。

而在这场战斗之前——是碍眼的宇宙军。

这是另一件预料外的事。

宇宙军比作战理论更早地派出了舰载机和登陆舰部队。

【百臂巨人】也没有无限的炮台。这样下去是不可能在采取回避行动的同时将正在接近的无数的对手全部击落的。

实际上，虽然是少数，但已经有近战部队的装甲部队入侵了【百臂巨人】。

虽然好像已经由【Black smith】解决掉了，但这种状态再持续下去的话可不是什么有趣的事。

当然，使用逆五芒星与恐怖，赐予所有生命以平等的毁灭的力量——【黑暗之星系统】的话，是可以将宇宙军全部消灭的吧。

但是，那个系统需要消耗不少的【力量】（能源），而且是无差别大范围的。

如果使用的话，住在鲁佐路德上的人类也会被一并消灭。

如今的鲁佐路德正是高效的【恐怖】生产工厂——力量之源。

在与【沃尔菲德】战斗之前就消灭并非上策。

那么面对宇宙军——

[——只能用那一手了吗——]

史坦凯撒——能否以此称呼那个都已经是问题了——【他】在黑暗中喃喃自语道。

一瞬间【百臂巨人】开始闪光。

看到这些的下一个瞬间。

[——目标周边的我方舰载机部队……！几乎全灭了！]

旗舰【生命之树】的舰桥中，传来了这样绝望的报告。

[——什——什么！？]

听到这突然的报告，科拉库福发出了不知是第几回的惊呼。

[刚才的光！？]

[——应该是！虽然还不清楚使用了什么东西……]

[——接下来该怎么办？]

站在旁边的副长问向科拉库福。

他知道到底在问什么。

撤退，还是继续。

由于刚才的攻击，机动部队已经受到了不小的损失。在这种状态下实行近战的话，已经十分不合理了。

报告已经潜入【百臂巨人】的装甲部队，之后也没有了联络。很容易就联想到他们已经被打倒了吧。

即使已经受到了这么大的损失，舰队到现在也没有对【百臂巨人】造成什么实质性的伤害。

但是——

[——前进——]

科拉库福答道。

他知道现在暂时撤退等援军到来之后再进军更好。

但是他依然命令舰队前进。

——不能对承受了炮击的鲁佐路德的人们见死不救——

当然也有这种理由。

但是在此之上——

无论如何都要将眼前的敌人——【百臂巨人】击溃——这样的想法更加强烈。

[……明白了——]

副长平静地回答后就点了下头。

说不定他也抱着同样的想法。

[——那么，就这样——]

[雷达范围内出现了新的宇宙船！]

船员的声音盖过了副长的细语。

[——是援军吗！？]

但是船员只是微微摇了摇头回应了科拉库福。

稍微考虑一下就能知道。以援军来看的话，不管怎么说都太快了。

[——不是——仅有一艘。已经隐藏了识别代号，无法确认所属！径直地——这是什么速度！这家伙！？正径直地冲向【百臂巨人】！]

【百臂巨人】的雷达捕捉到了向这边袭来的一艘宇宙船的舰影。

【索德布雷克】的雷达捕捉到了盘踞在前方的巨大黑影。

于是现在。

穿越悠长的时光。

他们再次展开对峙。

一方为了向银河散布噩梦。

另一方为了终结这个噩梦。




沃尔菲德
——终于来了——【沃尔菲德】——

[——让你久等了呢——【帝格拉迪古都】——]

头脑中的声音与——凯娜尔的声音重叠了起来。

同时，光束在宇宙中疾驰而过。

凯恩操纵着船体，躲过了远方飞来的光束。

[——原来如此！是这么回事啊！]

凯娜尔说道。

[刚才的炮击是从【百臂巨人】中发射的！凯恩！【波帝加】连接着【百臂巨人】并从它上面获取了能量！炮击间隔这么短也是这个原因！]

[那么对策呢！？]

[请努力躲过去！]

[…………喂……]

凯恩用眼角的余光看向凯娜尔，

[那不就是说……【没有特别的对抗手段】吗！？]

[你在说什么呢！米莉不也是【努力着】击落了很多那家伙的瞄准装置吗！所以说【努力地躲避】不也是一种很好的对策吗！]

[这什么乱七八糟的精神论啊！]

[呼。刚才米莉就在眼前彻底无视概率，将瞄准装置一一击落……现在有一种不再相信科学和计算的感觉了]

[……轮不到你来说啊……——！]

还没说完，凯恩就努力地避开了袭来的炮击。

躲开之后，看了一眼雷达，问向凯娜尔。

[凯娜尔！这些家伙是什么！？如果是迎击部队的话位置有点奇怪啊！]

雷尔显示【百臂巨人】的附近有着无数的舰影。

[啊。请不用在意。宇宙军正在和【百臂巨人】交战而已]

………………

[——什么鬼！？]

凯恩和米莉听到之后同时喊了起来。

[等一下！这我可没听说啊！]

[因为我没说过呢]

[到底发生了什么啊！？]

[一定发生了很多事啦]

凯娜尔随便的回答了两人的疑问。

【百臂巨人】和宇宙军交战这件事在不久之前就注意到了，但说实话为何会变成这种事态凯娜尔自己也不清楚。

虽然监听了军队的通信，但现在当然不可能有人还在说明事件开端的原因。

但是——稍微有点在意的是，通信中所提到的长距离炮击对【百臂巨人】没有用。

确实很在意，但也不能说【我是从刚才开始就一直在偷听的人】，来询问详细情况。

[……还有——【百臂巨人】持续着对鲁佐路德零星的炮击。这恐怕是为了生产成为他力量的【恐怖】——不管怎样——尽早将【他们】打败，从结果上来看，就是帮助了鲁佐路德上的人们和宇宙军]

[——是啊。那么，马上出发干掉他们！]

凯恩咆哮着开始加速。

朝着【百臂巨人】所在的战火交加的空域。

[……到底怎么回事……？]

一边操作着终端一边小声说着，男子微微浮起了苦笑。

到这里来之后不知道第几次重复着同样的话。

[……真是……完全不会让人无聊呢……]

雷尔停下操作着键盘的手自言自语道。

虽然不觉得会是和平而无聊的展开，但事情的发展比想象中的还要奇怪。

刚才遇到像蟹、蜘蛛一样的黑色的机械群的时候，真的觉得已经完了。

但是那些东西只是看了雷尔一会，然后像是失去了兴趣一样，消失在了疑似维修用入口的缝隙中。

——难道不是守卫机械吗——

发现这个想法是错误的，是在继续前进了一会后的事了。

尸体躺在了路旁。

在名为装甲服的钢铁之棺中的尸体。

是没见过的型号。应该是为了捕捉雷尔派出的部队吧。

他们都被能源枪贯穿了，双腕或者是肩部的武装部分。

在那里也发现了数个刚才看到过的黑色机械的残骸。

恐怕它们是被设定为针对携带【武装】的对象进行攻击吧。

而现在。

继续前进的雷尔终于找到了这个房间以及情报终端。

但是——从其中找到的【百臂巨人】的内部地图果然也有很多未记录的区域。

如果是利用小行星建造的设施的话，会有很多不需要记录的部分，但这个【百臂巨人】是完全人工的卫星。

也就是说那些部分肯定有什么东西存在着。

[……更深处还有很多东西吗……那么问题是到底从哪里进去了啊……]

拿到的地图当然不可能亲切地标出入口的位置。

那么就有必要从其他地方拿到更加详尽的情报。

[那么……主司令室就在这附近吧……]

确定了目标之后，将地图资料复制了下来，雷尔就再次踏出了脚步。

宇宙中绽放着火焰之花。

击落数个瞄准装置后，【索德布雷克】与【百臂巨人】开始了肉搏战。

[感应爆破准备发射！最大功率！目标，与【百臂巨人】连接的宇宙船【波帝加】！]

[[了解！]]

凯娜尔和米莉的同时回道。

[感应爆破，能量填充！根据炮击开始位置推定【波帝加】位置！离目标【百臂巨人】进入射程内还，5、4、3、2、1……捕捉到了！【波帝加】所在位置确认！数据马上传送！]

[ok！]

收到凯娜尔发送过来的数据后，米莉就在控制界面上操作起来。

[感应爆破发射准备完成！]

[上吧！米莉！]

[发射！]

轰！

放出的一条白光朝着【百臂巨人】迫近——

但是，途中突然改变了轨道，消失在了远处。

[——什么！？]

[刚才发生了什么！？]

凯恩和米莉惊呼，而凯娜尔则沉默了一会之后，

[——恐怕——是利用了瞄准装置！预测到我们将会瞄准【波帝加】，于是在我们和【波帝加】之间配置了瞄准装置，扭曲了我们的炮击！]

[原来如此！ ——米莉，别管【波帝加】了！攻击【百臂巨人】的边缘！]

[ok！]

回应后不久，米莉就放出了第二炮！

这次没有弯折，朝着【百臂巨人】——

瞬间。

屏幕中的【百臂巨人】的一部分突然飘忽不定起来。

同时感应爆破如同被弹开般改变了轨道，朝着黑暗的彼方飞去。

[切！连那种地方都有瞄准装置啊！]

[——不是——]

回答凯恩的凯娜尔的声音让人感到有些颤抖，这到底是不是凯恩的错觉呢。

[……刚才的……那个……并不是瞄准装置导致的折射！刚才的折射类型……就好像……【格伦诺瓦】的空间棱镜——！]

[【格伦诺瓦】！？到底怎么回事！？那家伙不是早沉了吗！]

凯恩一边躲开【百臂巨人】的炮击，一边吼道，而凯娜尔以苦涩的语气，

[能想到的可能性只有一种！【格伦诺瓦】曾经在【百臂巨人】中！也就是说——与那家伙的空间扭曲装置相同的东西被制造了出来！]

扭曲空间，将其棱镜化，从而扭曲敌方的攻击轨道，而反过来使用则可以自由操纵己方炮击的辅助兵器——根据使用的方法，可以说是一种近乎无敌的东西。

[——等下！这么说的话……！]

[就是这样！]

[到底是哪样啊！？]

不知道两人在说什么的米莉从边上插嘴道。

[简单来说……]

说着凯娜尔皱起了眉，

[……请等一下！宇宙军舰队再次开始加速！急速接近【百臂巨人】中！估计是准备进行接近战！]

[太乱来了！]

[到底在想什么啊！？]

凯恩和米莉同时喊了起来。

恐怕是看到【百臂巨人】的注意力被突然出现的【索德布雷克】吸引了，觉得是好机会吧。

说白了，用舰队与要塞进行接近战只是有勇无谋。

但是——

[——他们——也已经注意到了——]

凯娜尔说道。

[可能是人类的本能吧。——那个，是不能放任其留于这个宇宙的存在——]

[——真是舍命的一招啊——]

伫立在黑暗之中。

史坦凯撒平静地说道。

是在说宇宙军。

舰队以最大加速度朝着【百臂巨人】接近。

恐怕是准备以舰船实行接近战吧。

是无视作战理论的危险战术——却也是有效的战术。

如果对手只是宇宙军的话，并不是什么大不了的事情，然而真正的敌人是眼前的【沃尔菲德】。

宇宙军只是在空闲中应付的对手——

如果只是小型机动兵器的话，就可以和刚才一样。

即是说。使用空间棱镜，将各炮台发射的能源弹分裂成无数的光条。

虽然每一击的威力很低，但其光束量和命中率会大幅上升，用来打击装甲薄弱的机动兵器是最好的选择。

但是对手是舰船的话就不一样了。

威力低下的攻击无法造成致命伤，所以这样的攻击相当于没有意义。

在舰队达到这里之前使用通常的炮击，应该可以击沉相当数量的船吧——不过，毕竟数量在那里。也会有安全到达的吧。

果然还是很烦人。

——有能够解决的办法。

吓退他们就行了。

【沃尔菲德】恐怕在操纵空间棱镜的时候就已经意识到了吧。

那么被看到也没什么大不了了。

[——上吧——]

史坦凯撒小声说道。

【百臂巨人】朝着宇宙军舰队的炮击断断续续地持续着。

僚舰一艘一艘地被炮击击沉。

[——马上好了！马上就到了！一旦到达——！]

科拉库福的声音回荡在舰桥中。

——但是。

[【百臂巨人】——开……开始移动了！]

就在这时，传来了这样异常的报告。

[——在移动！？]

【索德布雷克】的驾驶室中，响起了米莉的声音。

[朝着远离宇宙军舰队的方向开始移动了。速度几乎与宇宙军战斗舰的巡航速度相同。并不算很快，但这样一来宇宙军到达【百臂巨人】将会花更多的时间]

比起吃惊的米莉，凯娜尔则是平淡地持续着报告。

[……并不算很快……前提是普通宇宙船吧！？那家伙全长20KM哦！大小完全不一样啊！竟然能以那种速度行动……！太不正常了！]

[——难道你忘了吗？米莉？之前战斗过的名为【拉古德·梅扎基斯】的家伙？]

凯恩从旁插进来。

在舰体附近配置了惯性中和装置，从而消除了大半惯性，拥有规格外的机动性的机动驱逐舰。

将其引入大气圈内的战斗，才将其打倒的——

[……这么说来……那家伙也在【百臂巨人】中待过呢……——也就是说！]

凯娜尔点头回应米莉，

[毫无疑问，【百臂巨人】拥有【格伦诺瓦】的空间棱镜和【拉古德·梅扎基斯】的惯性中和这两种能力。因此才不需要巨大的推进系统就能得到这样的速度。现在【百臂巨人】的周边配置了很多全长50M左右的小型宇宙船一样的物体。恐怕是拥有复合能力的装置吧。顺便一说，分析的结果是那些装置和【百臂巨人】的外装甲都采用了与失落战舰的装甲一样的材料。以现代人类的技术应该是无法制造的才对……恐怕是利用了【帝格拉迪古都】他们所拥有的资料和技术在【百臂巨人】内部制造的吧]

[等下……那么，那个【百臂巨人】……]

凯娜尔依然点头回应了愕然的米莉。

[没错——换句话说就是在这个世界中制造的失落战舰。守护魔王的，第六把武器——巨大战舰【百臂巨人】——]

[——怎么办——提督——]

发问的副长的声音中掺杂着恐惧。

这也是当然的。

全长20KM的物体开始以匹敌宇宙战舰的速度移动了。

虽然从一开始就知道不是正常的对手。

但是没想到如此超越常规。

——不是能战胜的对手——即使增援来了也一样——

这样的想法在脑中浮现。

但是——科拉库福毫不犹豫地说道。

仅仅一句。

[——击败它——]

[——这样一来——我的杀手锏就失效了——]

凯娜尔以苦涩的口吻说道。

[曾经封印他们的方法——将双方的能源互相抵消。虽然不知道【百臂巨人】的能源到底是什么，但如果和他们不同的话——即使消除了【帝格拉迪古都】和【波帝加】的能源，也无法消除连接着【百臂巨人】的能源。马上就能补充到能源——只有我会筋疲力尽]

[……那么，如果【百臂巨人】的能源和那些家伙是一样的呢？]

[……无法完全抵消庞大的能量，果然还是只有我筋疲力尽]

凯娜尔回答道。

[也就是说——只能正面一决胜负吗！？]

凯恩问道。

[就是这样。即使打倒了【百臂巨人】，如果【帝格拉迪古都】逃走的话也没用。也就是说——打倒那家伙所潜藏的【百臂巨人】，再打倒脱离的那家伙——才可以说是胜利了]

[哼！那就试试看吧！利普轨道炮发射准备！先从附近的装置开始处理！米莉，拜托你了！]

[当然！]

米莉回答道。

在目标地点——或者说着弹点散布小型的转移装置，将周围的空间连同目标的一部分进行转移——也就是说连同空间一起将对手挖走的利普轨道炮的话，就能不受空间棱镜的干涉，击破【百臂巨人】的装置吧。

但是——

[请等一下！虽然像在泼冷水，但现在利普轨道炮的残弹是100。相对的，保护着【百臂巨人】的复合装置的数量为200。即使全弹命中，还会留下一半]

听到凯娜尔指出的问题之后，凯恩沉默了一会——

[——我知道了！那么只剩一个手段了！和宇宙军一样的战术！冲入装置和本体间，进行接近战！]

[太乱来了！]

[我知道！米莉！在冲进去之前用利普轨道炮将附近的装置解决掉！在接近战的时候，要是空间棱镜有什么奇怪的作用的话，我们这边可吃不消啊！]

[了解！]

立马同意凯恩乱来的作战的米莉。

[——等一下……！]

[——还记得吗？凯娜尔？]

盖过凯娜尔的抗议声，米莉以平静的口吻，

[以前凯恩说过的。【打架就是看谁更乱来】。这场战斗是一定要赢的吧？那么——稍微乱来点也是必要的吧！]

[……怎么……越来越像凯恩了呢……米莉……]（注：传说中的夫妻相？）

[越来越像，到底是什么意思啊！？真失礼呢！]

[失礼，到底是什么意思啊！？真失礼啊！]

凯娜尔听到两人的话之后苦笑了起来，看向了画面中的【百臂巨人】。

[——我明白了。我也赞成你们的乱来！这样怎么样？击破部分装置，接近【百臂巨人】后，沿着外装移动，先将【波帝加】打倒！那个爆炸应该也能给【百臂巨人】带来一定的损伤！]

[好就这么办！凯娜尔！模拟一下轨道！然后把数据发给我！]

[了解！]

回答后不久，凯恩前面的屏幕中就显示了通往【百臂巨人】的路线。

[说实话，只要那家伙使用空间棱镜和瞄准装置，就没有比较安全的路线！所以选择了能在短时间内接近【波帝加】的路线！]

[正好！]

然后，米莉前面的屏幕中出现了【百臂巨人】的部分图以及【索德布雷克】的入侵路线。还有标出的一些红色的点和黄色的点。

[敌人的装置的有效出力范围还不明——但最起码请在突入之前将标记为红色的装置破坏掉。如果标记为黄色的也破坏的话，安全性和确定性将会上升]

[……数量还不少呢……]

[办不到吗？]

[你在说什么呢，凯娜尔]

说完米莉使了个眼色。

[我认真起来的话，概率什么的都不在话下！刚才已经见识过了吧？我疯狂击落装置！要击落这种东西简直小菜一碟！]

[就看你的了！——马上进入突进路线！]

[好，要上了！]

凯恩咆哮道。

然后【索德布雷克】冲入了飞来的炮击中。

[全舰，发射导弹！爆炸位置设定为【百臂巨人】前方！即使导弹没有作用，也至少能扰乱敌方的雷达，起到降低炮击精度的作用！]

科拉库福的指令传到全舰队。

然后无数的导弹朝着【百臂巨人】的巨体飞去。

闪耀起无数的光芒。

[全舰队最大速度！引擎过热也没关系！冲上去！]

——完全失去做提督的资格了啊——这么想着，科拉库福提高了音量。

想起了曾经在前线与宇宙海贼们战斗的年轻的时候的自己。

虽然现在已经站到了提督这种夸张的地位了，但还是觉得比起司令官，自己更像个战士吧。

他这样想着。

[——这样没问题吗！？提督！？]

站在身边的副长则与科拉库福相反，发出了没骨气的声音。

[——不明白吗？【百臂巨人】移动了。朝着远离我们的方向。那如同在宣言——【被那边的舰队接近了会很困扰】]

[……虽……虽然可能是这样……]

[你怕的话也没关系。立刻离舰。不会责怪你的]

[这可不行……应该说，在这种状况下乘救生艇出去反而更加危险！]

[是吗。也是啊。那就认命跟我一起上吧]

[提督……]

——说实话——

他稍微有点疑惑。

宇宙军的行动到底是怎么回事？

远超他们射程的长距离炮击已经击落数艘船了。

利用空间棱镜的炮击将迫近的机动兵器群一扫而光。

然后，像是嘲笑着他们拼死接近这里一样，开始移动，慢慢远离。

做到这种地步应该也足够绝望了。

就这样放弃然后逃走才对。

然而为何依然朝向这边？

将不奏效的导弹当成高价的干扰波使用，也要降低我们炮击的精度，以闻者落泪的努力，慢慢地，实实在在地接近【百臂巨人】。

【帝格拉迪古都】无法理解。

[——可能是察觉到了吧——]

史坦凯撒说道。

对着盘踞着这个房间的黑暗。

[在这里的是——所有生命的天敌这件事————干脆——用吧？【黑暗之星系统】？这样的话留下来的就只有我了]

黑暗沉默了一会——

——不……不能作无谓的消耗……

生物随他们怎样……但是【沃尔菲德】……说不定还有我们所未知的部分……

要使用也是使【沃尔菲德】沉默后的事了——

苦涩的呻吟充斥着空间。

[…………]

不管发生什么都不会再吃惊了。

到底多少次在内心发誓，又多少次将其打破了呢。

呆然地站在那里的雷尔的大脑中这么想着。

刚才去主司令室的时候也是这样。

到底发生了什么——虽然这么想着，但实在没预料到这个【百臂巨人】竟然和宇宙军舰队展开了全面战争。

虽然不清楚自己进入这里之后发生的详细经过，但能明白的是，宇宙军和【百臂巨人】已经进入了交战状态。还有即使是主司令室也没有地图中未知部分的情报。

没有找到进入未知部分的通路，而这里已经与宇宙军交战。

那么雷尔已经没有继续留在【百臂巨人】中的理由了。

因为原来就是为了制造搜查的借口而来的。

既然现在这里已经和宇宙军正面冲突了，已经不是说什么犯罪证据的阶段了。快点离开这里才是上策。

雷尔朝着最近的救生艇的方向前进——

而到达目的地后——雷尔愣住了。

本应排列着的若干救生艇——而那里只剩下了被分解后的残骸。

还留有原型的船也爬满了那些黑色的机器——【black smith】正在进行解体作业。

应该是控制着【百臂巨人】的家伙为了完全封住内部人员脱离而施行的措施吧。

[……怎么办啊……喂……]

自问了一句，然而当然没有回应。

用非武装的装甲服将【black smith】排除，然后修理救生艇——当然不在讨论范围之内。

一瞬间想到穿着装甲服直接进入宇宙。这样的话的确可以在宇宙中活动。

——但，外面正在战斗。要是突然出现一个装甲服的话，肯定会被当做敌人然后直接被击落。

没有打算冒这种险。

而换成普通的宇宙服——心里也没底。

看这个样子，恐怕其他的救生艇也都差不多是这个状态了吧。

——虽然已经预料到了——

[……只能去碰碰运气了吗……]

总之站在这里看着解体作业也没什么用。

雷尔叹了口气就朝着过来的方向走了回去。

白色的飞船疾驰在宇宙中。

围绕着盘踞在前方的黑暗。

穿过闪过的无数炮击之雨——

[中止攻击！精神屏障，全力展开！]

就在米莉将手指放在利普轨道炮的发射键上的时候，凯恩喊了起来。

为什么？没有人这么问。

米莉如同被弹开了一般移开了放在武器控制界面的手，凯娜尔则瞬间展开了精神屏障。

瞬间。

轰！

伴随着冲击，宇宙中闪过白光。

屏幕中一片白，不久之后又恢复了原来的画面。

[解除屏障！刚才发生了什么！？]

[全方位的炮击！]

凯娜尔回答了凯恩的回答。

[全方位！？]

[【百臂巨人】的所有炮台一齐射击——全部炮击从360度全方位袭来！]

[怎么可能！即使使用了空间棱镜也不可能吧！？真的假的！]

确实运用空间棱镜的话，可以把【百臂巨人】的炮击全收束到一点。

但是空间棱镜只围绕在【百臂巨人】附近，那么炮击不管怎样应该都是从【百臂巨人】的方向来的才对。

[不可能呢！如果只用空间棱镜的话]

[——瞄准装置吗！？]

凯恩喊道。

[嗯。利用瞄准装置扭曲经过空间棱镜控制过轨道的炮击。使炮击从全方位攻击！]

[这可不是开玩笑的啊！]

说完米莉也继续在控制界面上操作了起来。

放出的第二发利普轨道炮确确实实地将2个复合装置放逐到了虚空之中。

——但是，真的只是杯水车薪，一样的感觉。

[那个【波帝加】，到底有多少瞄准装置啊！？]

[资料上是5个为一组一共10套……所以应该有50个——不过我想同样的装置已经在【百臂巨人】中实现量产了！]

——仔细考虑的话，的确是能预想到的情况。

在【索德布雷克】接近的方向中已经配置了瞄准装置了。

当然这并非正巧配置在那里，而【索德布雷克】又正好从那里接近。原本以【百臂巨人】为中心的宽阔空域中就已经都配置了该装置了。

当初能够以超远距离炮击攻击宇宙军舰队也是因为这个。

[第二发来了！屏障！]

随着凯恩的声音，【索德布雷克】又被屏障包围了——

轰！

第二发也好不容易防住了。

[这么一来就更加——]

【索德布雷克】等光消失后立刻解除屏障，开始加速。

[只能冲进去干掉它了！米莉！利普轨道炮……]

话还没说完。

轰！

船体就小幅震动起来。

[怎么了！？]

[是引导光束！]

凯娜尔喊道。

与宇宙船所使用的外装甲的材质反应，起到牵引·拘束的作用，完全没有攻击能力。

【百臂巨人】名义上是试作品实验工厂。当然也有物资的搬运口，所以也设置了为了引导货物船的引导光束。

高出力、大范围的光束看准了【索德布雷克】解除屏障的瞬间，朝着这附近照射。

因为大范围化了，因此并没有超越宇宙船引擎功率的拘束力——虽然如此——

已经能够在一定程度上削弱机动力了。

这样就可以用炮击解决机动力下降的【索德布雷克】——

看穿这一切的凯恩毫不犹豫的就下达了指令。

[凯娜尔！强制排除外装甲！]

[了解！]

——瞬间——

【索德布雷克】白色的船体就散开了——

从外面来看估计会这么觉得吧。

但是，并非如此。

在本来的外装上再配置了一层装甲，从而改变了外观和形状——

也就是说，利用炸药强制将伪装用的外装排除掉了。

然后恢复了其原本的样貌。

——被黑色的装甲覆盖的，让人联想到生物的，一体化的外形。

全长195M。

战斗封印舰（索德布雷克）【沃尔菲德】。

比黑暗更深的黑色船体穿梭在虚空中。

速度比刚才更快。

——身体——好轻——

凯娜尔愉快地感受着这种开放感。

附近依然在引导光束的照射范围内，但外装甲的材质不同了，所以也起不了什么作用了。

而解除了伪装用的外装之后变轻的船体，拥有了比之前更快的反应，加速着。

[上来！米莉！凯娜尔！]

[[了解！]]

米莉的手依然在操作炮台，而凯娜尔（沃尔菲德）内心激动万分。

——终于——展现出了原来的姿态了！【沃尔菲德】！

声音传到了。黑暗的声音。传到了全员的脑中。

[——其实——我并不是十分喜欢这个姿态呢！]

凯娜尔说道。

[但是现在——不是在意外表的时候了呢！【帝格拉迪古都】！这是他们的世界哦！他们的梦由他们自己编织！已经毁灭的世界（lost universe）遗留下来的噩梦的归宿并不在这里！噩梦就在此终结吧！]

——人类的噩梦才是我等永远的平静！没有归宿的话，由自己创造便是！

[吵死了！]

凯恩从旁边插入了遗留之物们的对话中。

[想做噩梦的话，自己一个人做去！别把这种麻烦事也强加到别人头上！马上就把你打趴下，到时候要做梦还是什么随便你！]

[同感！]

米莉的手依然放在界面上。

[——噢噢噢噢]

黑暗之中。

发出声音的是史坦凯撒，亦或是黑暗呢。

配置在【百臂巨人】周围的复合装置的反应正以惊人的速度消失。

当然原因是【沃尔菲德】的炮击。

但其射击精度完全超过了【帝格拉迪古都】的预料。

从击落的装置的位置可以明白【沃尔菲德】接下来准备做什么。

是想闯入【百臂巨人】外装与复合装置之间。为了消除装置的干涉。

然后首先攻击的恐怕是——

[——看到了！【波帝加】！]

看到屏幕中的影像后，凯恩就吼了出来。

矗立在【百臂巨人】上的如同大楼一般的巨体。

超长距离炮击舰【波帝加】。

底部如同巨木的根茎般埋在【百臂巨人】之中。

【百臂巨人】周围的炮击还在持续着，但像刚才那样利用空间棱镜的多方位攻击已经没了。

这也是当然的。如果这么干的话，【沃尔菲德】必会闪避，炮击仅仅只会给【百臂巨人】自己造成伤害而已。

既然已经抢占了有利地形，那么首要目标当然就和预定的一样——

[首先从杂鱼开始！感应爆破齐射！]

[了解！]

——区区一个人类——还不够格称我为杂鱼！

【波帝加】的【声音】回荡在脑中。

[不甘心的话就躲开给我看看啊！]

米莉喊道。

【沃尔菲德】放出的十多条光之枪径直飞向巨体——

刹那。

与【百臂巨人】的连接部位被解放，【波帝加】的巨体飞了入宇宙中！

在其周围有5个复合装置。

利用复合装置中和了惯性，如同射出的子弹一般高速脱离【百臂巨人】，躲开了炮击。

[呜啊！？真的躲开了！？]

[啊啊啊！米莉！都怪你立了奇怪的flag！]

[怪我喽！？]

[总之先当这样吧！]

——以为我的长处只有长距离炮击就放松了警惕吧！？

分布在【波帝加】船体各处的无数的副炮发出了光芒。

附在边上的空间棱镜将其轨道改变——

甚至没有在意将【百臂巨人】也卷了进来，化为雨点般的攻击袭向了【沃尔菲德】！

轰！

爆炸声。振动。

[右舷翼部中弹！对战斗影响轻微！]

凯娜尔的损伤报告。

但凯恩并没有退缩。

[借来的力量——有什么可拽的！]

丝毫没有减速，径直朝【波帝加】冲去！

[米莉！]

[了解！]

利普轨道炮的乱射慢慢地摧毁着围绕着【波帝加】的复合装置。

——你以为冲过来就赢了吗！？

随着嘲笑声，【波帝加】展开了屏障。

但是【沃尔菲德】在冲撞前改变了轨道，擦着屏障飞了过去。

[难道以为人类都是蠢货吗！？]

咆哮着的凯恩将船体进行了180度旋转，然后开足了引擎。

超出常理的行动连失落战舰的惯性中和装置都发出了悲鸣。

在经过了短暂的逆行后便开始加速，朝着【波帝加】飞去。

——难道——！？混蛋你疯了吗！？

[我也不知道！]

【波帝加】解除了屏障，慌慌张张开始回避，但比起【沃尔菲德】，失去了复合装置的巨体移动起来实在太缓慢。

——可恶！

当察觉到不可能回避之后，【波帝加】再度展开了屏障。

米莉的炮击再次粉碎了渐渐聚集起来的【百臂巨人】的复合装置——

[精神屏障展开！]

咚！

【沃尔菲德】撞向了展开屏障的【波帝加】！

速度稍微减少了点，但两艘船依然就这样冲入了【百臂巨人】！

激烈的震动和破碎音。

巨大质量的冲击使覆盖了与失落战舰同样材料制作的【百臂巨人】的外装粉碎、凹陷。

[解除屏障！逆喷射，脱离的同时进行利普轨道炮与感应爆破有一定时间差的齐射！]

展开着屏障陷入【百臂巨人】外装中的【波帝加】先解除了屏障，准备调头。

然而——【沃尔菲德】的炮击袭来了。

于是【波帝加】又再次展开了屏障。

只不过。最初发射的是利普轨道炮的攻击。

屏障的各部和船体的表面被削去了。

然后仅有一瞬的时间——

感应爆破穿过了屏障的缝隙贯穿了其巨体！

——噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦！

宛如野兽般的惨叫，不成声的临终惨叫回荡在脑海中——

轰！

【波帝加】的巨体化为了白光！

[展开屏障！]

极近距离的冲击波激烈地晃动着【沃尔菲德】的船体。

光芒消失之后——

【百臂巨人】的表面出现了一个黑色的洞口。

是由爆炸所形成的。

而那个洞口中还有连接【百臂巨人】内部的更深处的格纳库。

[——那个是——？]

[应该就是【波帝加】的出发口吧]

凯娜尔回答了凯恩的自言自语。

[那么——就在那里吗！？【帝格拉迪古都】！？]

凯恩说着，眼神中蕴含着决意。

[……凯恩，难道你想冲进那里吗……？]

[当然！打倒大家伙就要从内部开始，从以前开始就是定则！]

[虽然这时候泼冷水感觉不太好，不过那里面没有那家伙的气息哦。估计是在别的格纳库吧。如果那家伙觉得即便让【百臂巨人】自爆也要打倒我们的话——下面的发展就可以预料到了呢]

[……唔……！]

听到凯娜尔的话后凯恩无话可说了。

随便进入内部的话，【帝格拉迪古都】很有可能从其他的地方脱离，然后让【百臂巨人】自爆。

即使是精神屏障，也不知到底能不能抵挡住全长20KM的巨体的自爆——

要是没能抵挡住的话。

脱出的【帝格拉迪古都】恐怕会毫不犹豫地对着宇宙军舰队使用黑暗之星系统吧。

——以现代人类的科学技术，要超越光速的话需要将精神力转化为物理能量，而这个过程中搭乘人员是必不可缺的。

也就是说，宇宙军中基本不存在无人舰这种东西。

杀戮将无限重复。

[——哎！那总之先攻击吧！感应爆破打进去！]

[了解！]

米莉回应了凯恩的话，感应爆破的光束飞向孕育了黑暗的奈落！

——但是。

光在到达黑暗之前，深处的格纳库就被几堵墙封了起来。

感应爆破的炮击应该轻微地贯穿了几堵墙吧。

但并没有达到中央部分。

要是刚才凯恩进入那个格纳库的话，墙会马上封闭，然后就被堵在那里了吧。

[——切。只要没弄清楚【帝格拉迪古都】的所在，就不能随便进去，是这么回事吧！？只能老实地一点一点攻略【百臂巨人】吗！？]

[说干就干！]

咆哮着的米莉所发出的炮击直击了渐渐接近的复合装置。

咚！

通路大幅摇晃了起来。

[……什……发生了什么……？]

将手撑在墙壁上之后——雷尔就意识到了。

哪还有【发生什么】。这不是当然的吗。

是宇宙军的攻击。

从刚才开始远远近近就有好几次震动。

但这次是——至今为止最大最近的一次。

[……事态别变得更糟就好了……]

说着，打开了已经不知道是第几扇的隔离壁——

[……混蛋……]

停下脚步露出失望的表情说道。

对面的通路已经消失。

被完全击溃，从里面甚至能望到宇宙。

[………………]

无言地站了一会之后，想着姑且先看一下宇宙中的情况，然后朝着已经被破坏的通路的方向。

靠近后，从破损的地方向外望去——

[…………]

雷尔愣住了。

刚才是宇宙军的炮击还是其他的什么吧。

他这么想到。

但出现在他眼前的是巨大的洞口。

应该是在这里发生了什么大规模的爆炸吧。【百臂巨人】的表面被挖走，甚至能看到深处的黑色格纳库。

然后就在雷尔面前，数根光条飞向了格纳库！

是上空的黑色宇宙船所放出的。

——不妙！

反射性地固定住身体，然而炮击仿佛被吸收到了格纳库中一般消失了——并没有引起任何反应。

发出炮击的宇宙船短暂地停留了一会之后，一边避开【百臂巨人】的炮击，一边移动了起来。

——好像不是军队的船吧……算了。问题是接下来该怎么办——

雷尔将视线移回了洞口。

以刚才拿到的地图来看，这附近确实是——

没有被那个地图记载的——俗称为黑匣子的那一部分。

——怎么办——

雷尔自问到。

从这里的话先到宇宙中再通过爆炸口就可能进入那个区域了吧。

说不定那里有逃离这里的突破口。

当然，危险程度肯定也会更上一层楼。

不过，即使再这么来回找救生艇的设置场所也不会有什么成果了。

再说，在这个【百臂巨人】中到底还有没有完整的救生艇都不好说。

……赌博……不怎么在行呢……

在心中这么想着，雷尔跨出了脚步。

【百臂巨人】的表面闪出白光。

【沃尔菲德】的炮击将数个炮台以及一个复合装置破坏了。

但是——无论发射多少弹药，不管击毁多少炮台，都没感觉【百臂巨人】中的火力量有丝毫的减弱。

当然这只是错觉。越是击毁炮台，火力量也确确实实地再减少。

——但是——

【沃尔菲德】的行动范围比火力减少地更多。

击沉【波帝加】的【沃尔菲德】再次游走在【百臂巨人】与复合装置之间，持续着乱射。

利普轨道炮的残弹还有少许，而其减少的数量与从【百臂巨人】周边消失的复合装置的数量几乎一致。

然而【百臂巨人】的移动速度完全没有改变，空间棱镜也依然健在。

而【沃尔菲德】的移动范围只限在【百臂巨人】的表层与装置的夹缝中，回避也渐渐变得更加困难。

并且，火力更加地集中了。

甚至不惧破坏【百臂巨人】表面的炮击。

看来失去【波帝加】之后，已经放弃了不伤害【百臂巨人】本体的想法了。

[精神屏障！]

没能避开十字炮的凯恩命令展开屏障。

张开的屏障将炮击尽数挡住——

瞬间，头顶的空间晃动了一下。

——不好了！

凯恩本能地叫了起来。

[解除屏障！全速回避！]

凯娜尔瞬间反应过来。

【沃尔菲德】的船体滑向了旁边——

轰！

爆炸音和震荡冲击了驾驶室。

[左舷中弹！回旋能力下降5%！感应爆破第四炮台无法使用！]

随着几个闪起的红灯响起了凯娜尔的声音。

[利用空间棱镜在屏障上方开了缝隙！与利普轨道炮类似的原理！]

[混蛋！不能用屏障只能躲了啊！？]

凯恩骂道。

完全展开屏障的话，速度肯定会慢下来。瞄准这个时机从上面开炮的话无法完全避开。

[暂时远离一下呢！？]

[利普轨道炮的残弹已经不多了！]

凯娜尔听到米莉的提案后说道。

如同突入时一样，脱离时也要破坏复合装置。因此也需要使用利普轨道炮吧——

[脱离还是可能的，但要再突入的话……如果不行的话，在利普轨道炮的弹药生产到一定量之前都无法攻击！]

[这么说——只能削弱敌方的火力了啊！]

说完米莉放出的炮击又使数个【百臂巨人】的炮台沉默了——

轰！

炮击擦过【沃尔菲德】的船体。

[左舷中弹！损伤轻微！对战斗没有影响！]

凯娜尔叫到。

[——可恶！这样下去会越来越糟啊！？]

凯恩骂道。

【沃尔菲德】对【百臂巨人】也造成了一定伤害。

但是这对【百臂巨人】的巨体到底有多少影响还不明。

宇宙军舰队也持续着攻击，但效果完全不明显。

而最重要的问题是——

坐镇【百臂巨人】内部的【帝格拉迪古都】到现在还没有受到任何伤害这件事。

踢开化为瓦砾的墙壁，雷尔跳入太空中。

在进行了短暂的宇宙游泳之后，到达了墙壁的裂口处。

前方——应该就是黑匣子区域了。

附近到处漂浮着刚才爆炸所产生的各种残骸。

这其中也有在通路中碰到的黑色机械【blacksmith】的残骸。

裂口的深处，【百臂巨人】的内部连接着巨大的格纳库。

格纳库的深处是深邃的黑暗。

在黑暗的一角看到了若影若现的光芒。

——什么？

将装甲服的屏幕切换成夜视模式之后，对准了发光的附近。

是被刚才的黑色宇宙船攻击了吧。格纳库的墙面出现了很大的伤痕。

而在伤口上则爬着黑色机械【blacksmith】。

正在利用机械臂上的光束修复破损的地方。

因此才能看到无数的闪光。

[……那些东西……还以为是守卫机械，没想到还兼任自动修复装置啊……——等一下……！]

雷尔的脑中闪过一个想法。

如果那是【百臂巨人】的自动修复装置的话，就应该拥有比刚才获得的更详细的地图才对。而现在他们所修理的正是黑匣子化的那部分。

而刚在漂浮着的残骸中也有【blacksmith】的。

那样的话——

再次离开裂缝，巡视着四周。

——所要找的东西意外地就在附近。

正面的摄像头粉碎了，脚的部分几乎被完全折断了，黑色的本体则接近无伤。

[这样——应该能行吧？]

用力将坏掉的脚部拉断。以装甲服的力量可以办到。

好不容易在装着不知是什么装置和导线的内部找到了记忆芯片，然后将其连在手腕部分的情报终端上。

经过短暂的检索后——

[——bingo！]

入手的【百臂巨人】地图清楚地显示着核心的部分。

总之先将数据复制下来，再继续进行更详细的检索。

仅仅需要安全的脱离方法就够了。如果没有脱离的突破口的话，即使进入了黑匣子的部分也没意义。

先调查一下有没有什么类似脱离装置的东西——

[……嗯……？]

在调查过程中。

雷尔注意到在【blacksmith】记忆芯片附近的小红灯清晰地一闪一闪。

[…………]

一股不祥的预感。

中断了资料的检查后，再次看向刚才的裂缝中——

——而那里已经看不到修理的光了。

[……喂喂……]

将屏幕切换为夜视模式——

他看到了一群一群朝这里涌来的【blacksmith】群。

复制情报的事看来已经被传达到同伴那里了。

[——等一下！]

赶紧将抓着的【blacksmith】的残骸扔了出去。

但已经迟了。大批迫近的赤瞳径直朝着雷尔的方向。

看来这次不准备放他走了。

再停留在原地的话，等待他的应该不是什么有趣的命运吧。

那么剩下的就只有一个方法了。

雷尔打开了装甲服中的通信回路。

[这边是星际警察雷尔·弗雷玛！现在位置在【百臂巨人】外部！紧急求助！重复！紧急求助！]

轰！

说真的，连凯恩都不记得这到底是船体第几次的震荡了。

[右舷上部中弹！第二对空光束无法使用！]

[别在意！对空炮都是摆设啦！]

以自暴自弃的口气吐槽了报告被害情况的凯娜尔。

虽然也不是不在意驾驶室中亮起的红色警报灯的数量，但再怎么在意也没办法解决倒也是事实。

[凯恩！]

[是坏消息吗！？还是最坏的消息！？]

凯娜尔没有理睬凯恩继续说道。

[得到了求救信号！应该是从【百臂巨人】中脱出的人发来的！]

[不好意思我们这边已经够麻烦了！就告诉他想获救的话就先等个两天吧！]

[发信者自称星际警察的雷尔·弗雷玛！]

………………

[神马！！！！？？]

凯恩忍不住叫了出来。

虽然表情和声音都没有改变，但其实凯娜尔的想法也和凯恩一样。

[雷尔……好像是在上次海贼事件中遇到的——那个人？]

[应该……吧……——一般在这种情况下遇到危机求助的不都是可怜的美人或者无辜的孩子之类的吗！为什么不得不去营救一个身经百战的警官啊！]

[那么，就这么放着不管吗？]

……………………

[……也不能……这么绝情吧……]

发自内心不满地说着的凯恩，还是改变了飞船的航向。

[——凯恩！为什么你们会——……话说回来，这艘船到底是——！？ ……不过不是问这种话的时候啊！现在！]

[明白的话最初就不该问！为了救你我这边可是又吃了两三发啊！]

凯恩以非常不快的口吻说道。（注：蹭的累？）

——但是，救出雷尔并没有想象中那么辛苦。

就在刚才击溃【波帝加】的地方。

在那边稍微停滞了一会，雷尔那边自己就朝飞船靠了过来。

连装甲服都没脱就直接踏入了驾驶室——而在那里雷尔与认识的人再会了。

想问的问题堆积如山。

但是看到屏幕中向这边飞来的火力量，以及驾驶室中的红色警报灯的数量就能想象到现在不是能够悠闲聊天的场合。

于是他老老实实地坐到了预备椅上——

轰！

又是强大的冲击。

[右舷中弹！]

[损伤情况呢！？]

凯娜尔间不容发地回答，

[不知道为好！]

[那就不问了！]

——喂喂喂！

在后面看着的雷尔也慌了起来。

凯恩也注意到了和刚才冲击的同时，室内的红色警报灯又一次性追加了三、四盏吧。

虽然没有人说，但连刚进来的雷尔都能明白，船体已经受到了不小的损伤，。

虽然被救出来了，但完全没有安全感啊。

[……喂……先暂时脱离一下比较好吧……]

[不行！]

凯恩果断地打断了雷尔的发言说道。

[……不行……你啊……]

[这家伙——是必须在这里打倒的对手哦]

连头都没回的凯娜尔这么说道。

[……这家伙……是指【百臂巨人】吗？]

[正确地说，是其中的某个东西！]

[如果无法打败的话？]

她毫不犹豫的回答了试探性地问了一句的雷尔。

[——人类可能会毁灭——]

…………

雷尔一瞬间愣住了，

[……我想问一下……刚才的那个难道说……是开玩笑的吗……？]

[【无法相信】才是正常的反应呢！]

米莉继续着炮击说道。

——这些家伙……都是认真的啊……

雷尔完全不知道该作何反应而沉默了下来。

虽然无法相信人类会毁灭的话，但至少凯恩他们不会选择放弃打倒【百臂巨人】就这么逃离。

那么——为了自保，雷尔只需满足一个条件就行了。

也就是——击溃【百臂巨人】。

[——喂——其实我这边有【百臂巨人】的地图的复制数据。能起到什么作用吗？]

[[……什么……！]]

全员同时发出了惊愕的声音。

[——连接到座位的扶手部！]

被凯娜尔催促着，将装甲服的电脑终端连接到了座位的终端上开始传送资料。

没过多久，主屏幕的一角中就显示出了刚才雷尔从【blacksmith】中复制出来的地图数据。

[——一直连接到深处的格纳库一共有6个！其中一个的位置已经确认是【波帝加】的出发口！所以那家伙必在剩下的5个中的1个！而肯定只有那1个连接着【百臂巨人】的中心部！]

[那么就定了！]

听到凯娜尔的报告后凯恩喊了出来。

[不能被发现的东西和恶棍的boss肯定在最深处，这是从以前开始就定下来的规矩！]

说着已经操纵着船体转向了那个方向。

[凯娜尔！等离子爆破发射准备！]

[——几乎是0距离射击哦！]

[嗯！就是0距离射击！]

[——了解！]

虽然不知道【等离子爆破】到底是什么，但雷尔对【0距离射击】这句话有非常不祥的预感。

[……喂……我说你们……难道是打算干什么胡来的事吗……？]

[没问题！]

米莉回答了不安的雷尔。

[反正一瞬间就会结束了！]

[……那个……！【反正】是怎么……！？]

感觉知道越多就会越不安，于是声音越来越小，最后沉默了。

到达目的地之前，由凯恩强硬的操作，使得舰首对准了【百臂巨人】的外表。

【百臂巨人】的表层几乎就在自己的鼻尖前。

[增幅装置射出！精神屏障展开！]

放出的增幅装置在【沃尔菲德】的周围静止为正六边形，在接触到展开的屏障之后散发出苍色的光辉！

[——这里被发现了！？]

史坦凯撒惊呼道。

[等离子爆破！发射！]

从【沃尔菲德】的屏障中产生的无数的苍色等离子臂刺向了【百臂巨人】！

然后——

宇宙被白光包围了。




噩梦的终焉（end of nightmare）
[……唔……]

看来只有一瞬间失去了意识。

虽然感觉驾驶室中的红色警报灯的数量大幅增加了，但并没有特意去思考，凯恩看向了主屏幕。

[——等离子爆破发射系统，破损——]

从背后传来凯娜尔的声音。

凯恩不知为何从那比平常更加没有抑扬的声调中感觉到了沉重的疲劳感。

[可以使用的主武器还有利普轨道炮1门，残弹15。感应爆破2门。还有就只剩下对空装备——精神屏障……虽然可以展开，但不知能撑多久。还有……那家伙——]

看一眼便可以知道。

【百臂巨人】的巨体大约消失了四分之一。

——但是——

并没有达到。

中央部——【帝格拉迪古都】所在的位置。

[……真是……有点神经质的防御装备啊……]

凯娜尔继续说道。

[那家伙……在锁住格纳库的所有隔离壁都展开了屏障哦……虽然破坏了几个，但还是没有波及到最中心的部位……拜此所赐……我们这边被卷入了爆炸，搞成了这幅模样……]

凯恩慢慢地扭着头。

站在那里的凯娜尔完全没有表情。

是哪里出了故障吗。

但是，凯恩并没有管那个而说到。

[——怎么办——？]

[………………]

短暂的沉默后——凯娜尔说道。

[……说真的……消耗过于庞大……——请借点力量给我吧——]

嗙！

利普轨道炮的一击，使封住格纳库的隔离壁消失了一枚。

同时内部——格纳库的侧面放出了光束！

仅展开了一瞬间的屏障，在抵挡住炮击之后便解除了屏障。同时将所有的对空炮全部对准了格纳库口！

然后炮台就沉默了。

对空炮虽然对【百臂巨人】本体无法造成什么伤害，但对炮台还是有效果的。

接着对着更里面的隔离壁，又发射了利普轨道炮。

而这之间的间隔只有数秒。

【沃尔菲德】的船体则已经进入内部。

——没有后方的炮击。应该是刚才的等离子爆破炸掉【百臂巨人】一部分的时候将周围的复合装置之类的都卷进去了吧。

但是过了一段时间后，炮击又再度开始。

已经没有时间犹豫了。

以利普轨道炮消灭了数枚隔离壁之后，又将炮击切换为感应爆破。

瞄准了隔离壁的侧部，将屏障发生装置破坏之后，再次将隔离壁击穿。

然后在解决下一个隔离壁的时候。

轰！

突然打开的隔离壁的深处出现的黑色的聚集体，放出了光之雨！

[活体歼灭舰【帝格拉迪古都】！]

凯娜尔的声音随着白光和爆炸声一起响起！

突然展开的精神屏障也终于在炮火中过热而消失。

[……可恶……]

凯娜尔咆哮着全力向前推进。

两艘宇宙船在格纳库中正面冲撞。

——看来已经消耗了不少了呢——【沃尔菲德】——

黑暗的声音中怀着充分的余裕。

[……没想到……你会亲自出场呢……]

相对的凯娜尔的声音则参杂着若干的杂音。

即使如此【沃尔菲德】也用尽全力向前推进。

——空间转移的子弹耗尽，屏障也无法展开——

看这样子，主炮应该也完全沉默了。——想干嘛？试着像以前那样抵消能源吗？

[……没用的吧……就是为了引诱我而故意现身的吧……为了即使被抵消了能源也能立刻复活而在我看不到的后方连接着【百臂巨人】……差不多就是这样吧……]

——被你看穿了啊——那么——你要怎么做——？

[……现在……炮台已经全毁了呢……不过实际上，利普轨道炮……空间转移弹的炮弹，还特意留了2发……准备送给你的……]

——那还真是浪费掉了呢——

[……我可没打算浪费掉……]

这么说的瞬间。

biu！

【沃尔菲德】与【帝格拉迪古都】接触的部分消失了！

利普轨道炮的炮弹在船体内部启动了！

——唔咕哦哦哦哦哦哦！？

[啊咕呜呜呜呜呜呜！]

黑暗与凯娜尔的悲鸣声重叠了起来。

然后——

[——凯恩！]

随着凯娜尔的声音，白色的穿梭机朝着帝格拉迪古都飞去！

与当初的预定稍微有点不同。

排除【索德布雷克】外装的时候特意留下的，装在船腹的穿梭机。

凯恩、米莉以及雷尔三人乘进去，跟在【沃尔菲德】后方。

在进入一定深度后，趁机潜入【百臂巨人】，然后从内部开始摧毁中心部——【帝格拉迪古都】——

本来准备这样。

[——我也去——]

[——啊？]

在前往穿梭机空气舱的路中。

后面追上来的米莉的声音，使凯恩停下了脚步。

[——别废话了，待在穿梭机中]

[我也要去]

但是米莉并没有在意凯恩的话断言道。

眼中蕴含着某种决意。

[……都不知道里面等着我们的是什么。说真的没办法照顾到你。所以别过来]

凯恩直言道。

在他的脑中浮现了一个男子的身影。

遇到过两次，没有一次觉得能胜过的那个男子。

从那之后一直持续训练。自己也觉得变强了。

但是——如果要问到底能不能胜过那个男子，说实话心里也没底。

如果米莉在场的话——完全没有自信能保护她。

但是。

[不得不去做个了断]

米莉并没有退缩。

[……父亲和母亲……被认定为……死于事故……]

她说道。

直直地盯着凯恩的眼睛。

[在我还是学生的时候哦……但是我不觉得那是事故。是被杀的。只能这么觉得。可能就是为了让我回到这里。所以——我一直一个人生活着。也做过不可告人的工作——也遭到过挫折——但还是一个人活了下来。就是为了绝对不回这里。——米蕾妮安·菲利亚·史坦凯撒——这是我曾经舍去的名字——]

[——]

凯恩沉默了下来。

当初凯娜尔爽快地就答应让米莉待在【索德布雷克】的时候就觉得有蹊跷。

[——回到这里的时候，就是了断一切的时候——一直这么想着。而现在，我就在这里。所以——不得不去做个了断。就算要赌上一切——]

两人无言地互视着。

然后——

轰！

激烈的震动冲击了穿梭机。

[——凯恩！从里面出来了奇怪的东西！怎么办！？]

操纵室中的雷尔的声音通过扬声器传了出来。

一瞬间两人互视了一下，无言地冲向了驾驶室。

[到底怎么了！？]

冲到驾驶室的凯恩向雷尔问道。

[突然隔离壁分开了，从里面飞出了黑色的东西！我们的船被攻击了！虽然被压回去了……]

屏幕中出现了与【沃尔菲德】正面接触的纺锤形黑色宇宙船。

[……【帝格拉迪古都】……]

刹那。

画面中的两艘船的前端突然消失了。

两个悲鸣回荡在全员脑中。

然后。

[——凯恩！]

听到凯娜尔的悲鸣后，凯恩推开雷尔取得了操纵杆，驾驶穿梭机冲了进去。

朝着【帝格拉迪古都】的伤口。

[喂，等一下！！]

无视雷尔的抗议。

——愚蠢！

伴随着黑暗的咆哮声，【帝格拉迪古都】的炮击射向了穿梭机。

但是凯恩的操作将炮击全部避开了。

——什么！？

惊愕的声音发出的刹那。

穿梭机分毫不差地撞入了【帝格拉迪古都】的伤口处。

然后——

[走吧！米莉！]

凯恩吼道。

[……其实……你是害怕的吧……？【帝格拉迪古都】……]

——你说……什么……？

黑暗带着困惑回答了凯娜尔微弱的呼唤。

[……自己亲自出来……是想奇袭……不是的吧……其实……是害怕吧……？害怕仅仅只是在【百臂巨人】深处的黑暗中等待……因为害怕……所以才出来的吧……]

——疯了吗？【沃尔菲德】？

竟然说我会感到恐惧——？

[……发疯了的……是你哦……这是……你自己也明白的吧……？从很久很久以前开始就……]

——如果你觉得我真的疯了的话，那么真正疯了的应该是制造出我的世界。那么应该被毁灭的就是包含着更加根源的疯狂的这个世界。（注：原来魔王也是中二病患者）

如果这个世界是疯狂的，那么【沃尔菲德】，你也会是疯狂的。

为了毁灭所有拥有生命的东西而诞生的我与为了毁灭我而诞生的你。

这之间有多大的区别？

[……是呢……确实——说不定我和你之间没有多大的不同……而制造出我和你的世界说不定是疯了——但是——既然你要毁灭这个世界——那你注定也已经疯了……]

——随你怎么说。

但是——你已经明白了吧？你已经撑不下去了。

主程序的某个部分已经损坏了吧。

是你输了。【沃尔菲德】——

[我会靠毅力……来想办法的……]

——毅力……吗……随便你了……

再多活一会，好好品尝绝望的滋味吧——

我知道。你的【主人】已经进入了我的内部。

打算从内部开始消灭我吧——

但你的【主人】是无法胜过我的【宿主】的——

[——不——]

凯娜尔含着笑容说道。

[我的主人们。能赢哦——]

[——你明白了吧——米莉]

凯恩对着在昏暗的通路中疾驰的在自己身后半步的米莉说道。

[这里面有空气也就是说——]

[——我知道了——]

米莉回答道。

根据凯娜尔的话，这艘【帝格拉迪古都】应该是无人舰才对。

然而这里却有空气，也就是说——

有活人在。这里。

恐怕——

[——这边！]

凯恩疾驰在未知的道路中。

没有根据。即使雷尔得到的地图，也不可能记载这里的内部。比起感觉——更可以说是依靠本能来选择道路。

一边注意着周围的气息，警戒着敌人，慢慢地往深处、更深处前进。

然后——两人停下了脚步。

前方的能看到的一扇门是打开着的。

如同正在引诱两人。

[——来吧——是这个意思吗……？]

说着凯恩握紧了光剑的柄。

[……终于到了……呢……]

米莉握住的枪中加的是实弹。

嘡！

凯恩冲到门前摆好架势。

——那里有一条延伸着的通路。

没有地板也没有其他东西的空间。下面就是奈落，上面则空无一物，宛如架在溪谷中的吊桥一般，延伸着一条通路。

大型的黑色球状的空间——其中心部围着一圈小的黑色球体。

通路就连向球体那边。

因为都是黑色的，让人感觉两边都是无尽的黑暗。

与从凯娜尔那听到的一样。

在延伸的通路的另一头，有贴着黑色球体的一扇门。

那其中——就是【帝格拉迪古都】的中心部。

仅仅只是待在这里，就能感受到的呛人的黑色瘴气，使两人的心渐渐转凉。

凯娜尔说过。

其中的黑暗本身，就是【帝格拉迪古都】的意志——同时也是本体。

而控制着这个空间的黑暗的——

就是【帝格拉迪古都】的核心程序。

也就是描绘在地板上的逆五芒星。

而破坏那个就是两人的使命。

用枪比较难实现。

因此这个就是凯恩的工作了。

[——上了——]

凯恩没有等待回答就冲了过去。

拔出光剑——

——门，自己打开了。

就像招待两人进来一样。

一口气冲进去——

[——！]

然后两人停住了。

广阔的被黑暗支配的空间。

刻在地板上的逆五芒星。

五芒星的中心——

站着一个男子。

倒立的头发如同金色的火焰。联想到猛禽般的锐利面容。

如柔软的鞭子般的体型，披着不合时代的披风。

瞪着这边的紫色眼神中并没有任何感情。

——凯恩曾经两度会面，都未战胜的男子——

还有另外一个人影。躺在凯恩边上已经断气的黑衣男子，杰伊·玛丘里。生存在黑暗中，又被黑暗杀死的男子。

[……虽然知道总会出现的……但没想到竟然等在最最深处……]

[应该还有1个人！]

米莉架着枪接过了凯恩的话。

[在哪！？阿尔伯特·凡·史坦凯撒呢！？]

[——还没察觉到吗？米蕾妮安]

男子说道。

[确实我没有自报过姓名。——米蕾妮安。还有继承了艾丽西亚血统的人。我重新自我介绍一下。我就是阿尔伯特·凡·史坦凯撒]

[——别开玩笑了！]

刹那的沉默之后，凯恩吼道。

[史坦凯撒已经上了年纪了，这谁都知道！]

确实眼前的男子怎么看也只有20多岁。

[但这就是真相。利用新陈代将遗传因子最佳状态的肉体再生了。对【帝格拉迪古都】和我来说只是小事一桩而已。不如说，衰老的身体才是为了欺骗其他人的伪装。——不变的永恒——这就是选择了与黑暗一起生存的人的报酬]

米莉觉得男子眼熟也是当然的。

实际上曾经看到过数次上了年纪的史坦凯撒。

[……但是这样的话……不就意味着舍去人类的身份了吗……]

凯恩以架着剑的姿势说道。

他静静地听着史坦凯撒的话的理由只有一个。

因为觉得赢不了。眼前的男子。

——消灭地板上的纹章——这样简单的事在男子面前也变得极其困难。

[放弃做人？错了。这已经超越了【生物】这一范畴。我一直待在这里，成长着。在细胞分裂和死亡的过程中，一点点、一点点将遗传因子替换为其他的东西。而最终变为了站在这里的我。不会老化，如今的我的内部已经没有任何生物所拥有的感情。不管是喜悦、悲伤、憎恶——还是恐惧。我甚至能在【黑暗之星系统】中继续生存——不，是继续存在下去]

[……完全生物……这就是你想说的吗……？]

凯恩额头渗着汗说道。

[……但是……如你所说的……超越了生物的范畴……那如今的你不就仅仅是具机器吗……]

[就是如此——那又如何？]

[……！]

凯恩听到这个回答领悟到了。

眼前的这个并不是真正的阿尔伯特·凡·史坦凯撒。

估计——本人早就在很久以前就消失了。

在与散播黑暗者相遇的那个时候。

站在那里的是，被【帝格拉迪古都】寄生了的，花了很长时间替换了魂（心灵）与遗传因子（身体）的人偶——化为人形的黑暗的分身。

然后，慢慢地——

史坦凯撒将视线投向米莉那边。

[但是——能继承黑暗的人除了我以外就没有了。倒在那边的男子是这样。而米蕾妮安，你的母亲也是。无法承受这令人安详的黑暗——而你也拒绝回归黑暗，而你的榜样就在那里。——我再问最后一次。是否愿意和我一起继承这份黑暗？]

史坦凯撒说道。

最后的提问。

也就是说——

在米莉回答的瞬间，就是战斗的开始。

米莉没有犹豫。

没有任何犹豫的理由。

她的唇——

移动的刹那。

Biubiu！

光疾驰在黑暗中——并且被弹开了。

凯恩用光剑将史坦凯撒放出的光之矢打飞了。

[——HO——]

[挡住了刚才那一下吗。看来这种程度的成长还是有的啊]

[……到……！到底打算做什么！？]

米莉对着还未等回答便开始攻击的史坦凯撒喊道。

[到底什么打算？你在说什么？不管你如何回答，都无法改变我和那边的那个男子水火不容的事实。既然无法避开战斗，那也就没有等你回答的必要——]

嗡！

说完史坦凯撒手中也出现了光刃。

——光剑。

而不同的是，那边没有增幅器也没有细带。

啪！

伴随着破裂声，空气中闪过红光——

叽呦！

米莉发出的子弹飞向了黑暗深处。

[这就是回答吗。明白了]

说完轻轻将光剑的前端对准米莉的额头。

嗡！

光刃化为箭矢——

然后再次。

被闯入的凯恩的剑防住了。

[——喔……看来——]

[……飞行道具是起不了作用了啊……！]

慢慢地。

凯恩缩短了距离。

然而并没有等他——

史坦凯撒就再次发出光矢！

在凯恩挡开的瞬间。

史坦凯撒从地板上跳了起来。

[离开那！米莉！]

凯恩咆哮着冲向前方。

光与光的对撞，使大气发出了悲鸣声。

凯恩勉强承受住了史坦凯撒的斩击。

瞬间，史坦凯撒收回剑，然后再次将其刺出。

凯恩连忙扭转身体。

披风被光之刃贯穿。

然后马上将光刃滑向侧面，变为斩击身体。

而凯恩则用刀身挡住的同时跳往旁边。

在跳离的过程中横砍下去，而史坦凯撒只是微微倾斜了上身就轻易躲开了攻击。

[——唔！]

先后退了一点，右手架着光剑，用左手将破损的披风脱掉。

[披风碍事了吗？确实有长进——但还赢不了我]

[吵死了！]

说着将披风放在手前——

然后朝着史坦凯撒持续发射了数发光之刃。

——凯恩之所以能防住史坦凯撒所放出的光条是因为从其剑柄所指的方向就能预测射击地点，然后将剑刃挥向那里。

这是当然的。人是不可能以【看】来应对以接近光速释放出来的东西的轨道的。

那么，将剑柄隐藏在披风后面释放的攻击，史坦凯撒是不可能防住的。

——但是——

光之刃在黑暗中留下残影之后——

用光剑将所有的攻击都挡下的史坦凯撒平静的站在那里。

[……骗人的吧……喂……]

[飞行道具起不了作用。这么说的可是你啊。凯恩·布鲁利巴]

说完史坦凯撒再次跳起。

然后凯恩也。

在两人接触前。

嗙！

米莉从旁边朝着史坦凯撒射击了。

要是射中肯定会产生一瞬的破绽。

但是，如同早已猜到会这样一般，史坦凯撒突然停下了脚步。

子弹在其鼻尖划过消失在了虚空中。

往前大跨一步的凯恩的剑，从下往上描绘出如同捞东西一般的轨迹。

但是史坦凯撒扭转身体，躲开的同时，又将右手刺出。

凯恩以几乎倒下的姿势移到了旁边才好不容易躲开了。

稍微失去了点平衡。

米莉抓住了破绽，连开了三枪。

但还是被史坦凯撒击飞了——

[——哦啊啊啊啊啊！]

重整旗鼓的凯恩发着如自暴自弃般的吼声，将光剑举过头顶，朝着史坦凯撒挥下去。

但是——太浅了。

史坦凯撒仅仅往后退了一点点。凯恩的剑尖空虚地划向了地板。

当然头部也处于危险下。史坦凯撒往前踏了一步——

瞬间。

[上吧！]

凯恩咆哮着发射了光之刃！

史坦凯撒挥下光刃！

慌忙后退的凯恩的眼前，划过一道光之刃——在额头的细带上留下了刀痕。

凯恩所放出的光划过地面，击穿了史坦凯撒脚边——

割裂了中央的逆五芒星！

刹那——

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！

响起了黑暗的呻吟声。

逆五芒星的光一瞬间闪烁了一下——

然后如回归黑暗中一般失去光亮，渐渐消失。

——仅此而已。

黑暗的呻吟声，逆五芒星的光消失了——除此之外没有发生任何改变。

[……应该……干掉……了吧……？]

米莉以嘶哑的声音说道。

[不。还没完。米蕾妮安]

史坦凯撒的低沉的声音响起。

[【沃尔菲德】派出的你们——是瞄准了核心程序来的，我们已经预料到了。但是——你们难道没预料到吗？我们也会有预备的核心程序]

[——什么……！？]

凯恩呻吟着，四处查看。

但是——附近只有黑暗。没有发现类似的东西。

不过凯恩本来就不知道未知的程序到底是什么形状的。

刚才破坏的地板上的逆五芒星，如果不是已经从凯娜尔那里得知了的话，也不会觉得它是某种程序。

[哪里有这种东西啊！]

[找不到的话就放弃吧]

史坦凯撒说道。

当然，不可能听到这边的话之后就乖乖地将预备程序的所在位置说出来。

[乖乖的——毁灭吧]

不带任何语气地说完——史坦凯撒就朝着凯恩走去。

[——唔！？]

慌张地行动——但，动摇减慢了反应速度，史坦凯撒的剑浅浅地捕捉到了凯恩的左肩。

[——凯恩！]

[米莉！把预备程序……！]

听到凯恩的话后，米莉就环视着室内。

凯恩勉强承受住了史坦凯撒的攻击。

即使在不懂剑法的米莉看来，也能明显看出被压制住了。

那么逆转的方法就只剩下发现和破坏预备程序一途了。

刚才黑暗发出的呻吟估计是从主程序切换到预备程序的时候发出的声音吧。

而黑暗依然盘踞在这个空间中。

所以预备程序肯定还在这个房间内。

米莉和凯恩两人刚进这里的时候，就在这个房间的——

——说不定！

米莉走向房屋的一角。

走到了倒在那里已经死去的杰伊·玛丘里旁。

翻开男子的身体。

瞬间。

咚！

冲击将米莉吹飞了。

视野的一角，在男子身上翻着什么的米莉的身体飞了起来。

伴随着某种爆炸音。

然后就这样仰面倒了下去。

[——米莉！]

虽然想赶过去，但是被史坦凯撒的剑挡住了。

[果然上钩了。男子身体下面已经设置了机关。只要一动就会爆炸]

史坦凯撒并没有减缓拿着剑的手的力道，一边说道。

[威力下调过了。说不定还活着，马上包扎的话说不定能得救呢]

史坦凯撒不带任何感情地说道。

并非谎言。

【沃尔菲德】现在已经处于无法战斗的状态。

武器已经全部沉默，自动修复装置也无法好好运作。

但是自爆将【帝格拉迪古都】一起拖下深渊还是能做到的。

而没有这么做是因为凯恩和米莉在这里。

史坦凯撒是想将两人当成对【沃尔菲德】的人质。

不管生死，如果失去战斗能力的话，恐怕【沃尔菲德】会毫不犹豫地自爆吧。

想多争取点时间——等【沃尔菲德】完全停止运行吧。

那时就是他们的胜利了。

[……可恶……！]

听到这些话之后，凯恩愤怒且焦虑。

根本不可能继续保持平静。

米莉倒下了，无法行动。甚至连过去确认她是否有事都不被允许。

无法找到预备程序——

明明已经将主程序给破坏了——

[……这样……啊……！]

继续着交锋，凯恩突然意识到一件事。

即使有预备的，【帝格拉迪古都】也不可能希望主程序被破坏掉。

所以应该在到这个房间前就迎击凯恩他们。

但是——史坦凯撒却在这里。

为何。

剑与剑相交，白光闪现在黑暗中！

[你自己就是【帝格拉迪古都】的预备程序吧！是吧！史坦凯撒！]

[就是这样]

史坦凯撒依然没有任何动摇地回答道。

他说过。

长久地在黑暗中度过，一点点地将遗传因子改写了。

而他——化为了黑暗的分身。

因此他才在这个房间中迎击凯恩他们。

如果在他离开房间的时间里，主程序出了什么状况的话，那么【帝格拉迪古都】就被消灭。

所以才会冒着主程序被破坏的风险在这里迎击。

[但是——]

史坦凯撒的剑刃一闪。

[即使知道又能如何？]

接住凯恩的剑，挥开。

[无法打倒我也是没有意义的]

史坦凯撒利用挥剑的余力顺势改为了斩击。

[【沃尔菲德】已经没有力量了]

凯恩只能勉强躲避、挡住一连串流畅的攻击。

[米蕾妮安已经倒下了]

现在的凯恩已经尽全力了——不，已经十分痛苦了。

[宇宙军从开始就未放在眼里]

米莉的倒下确实地，使凯恩的剑法变钝了。

[剩下的希望就只有你了]

凯恩只能防御——

[然而你也已经明白了吧？]

无法完全躲避、无法完成挡下，全身上下都负了小伤。

[到底自己能不能战胜我]

史坦凯撒的话侵蚀着凯恩的信心。

[你明白了吧？]

剑光一闪。

[你是办不到的]

千钧一发之际，凯恩往后退避。

——不。是以为躲开了。

但是——

……嗡……

响起了羽虫一般的声音。

凯恩手中的光之刃消失了。

史坦凯撒的一剑将连接着凯恩的光剑的感应器的软管切断了。

胜利已经无法动摇。

进入人与人的战斗的话说不定有胜机——这么判断是【沃尔菲德】的失误。

史坦凯撒——不，如今已经成为了【帝格拉迪古都】的【他】确信了自己的胜利。

操纵、利用人类积蓄力量——最初只打算这样而已。

但是，那个人类——阿尔伯特·凡·史坦凯撒给【帝格拉迪古都】带来了预料之外的恩惠。

各护卫舰的装置的应用，【百臂巨人】的建造，这种对【帝格拉迪古都】自身来说无法想象的事，通过【人类】这一容器却得以提案·实行。

而最意外的副产物正是史坦凯撒本人。

不知何时，他与黑暗同化，并且超越了生物这一容器。

这种能力也是其副产物之一。

能够在一瞬之前看穿所有朝着自身的攻击的轨迹的能力。

不管是剑还是枪。

能够感受到那个点或者空间。

凯恩所斩出的剑的轨迹、米莉所射出的子弹。

并不是一种预知能力。是能够看穿敌人的敌意，想要毁灭自己的力量的流向。

而他挡住、避开了所有敌意——攻击。

而如今——

凯恩的光剑的软管已经被斩断。

经常在【沃尔菲德】身旁的他的话，如果用尽全力，说不定可以不使用增幅器就将光之刃具现出来。

如同现在的自己一般。

但是应该也无法长时间维持。

因为凯恩终究也不过是人类之身而已。

也就是说，不管如何考虑——

凯恩·布鲁利巴都无法取胜。

——这样一来——就赢不了了吧——

但是凯恩拼命地鼓舞起快要沉入绝望之中的心灵。

——不，还没完。如果那家伙大意的话——

如果只是很短的时间话，即使没有增幅器也可以使用光剑。

就在那一瞬间——

[——将一切赌在最后一击上，是吗？凯恩·布鲁利巴]

一颤。

史坦凯撒的话使凯恩动摇了。

两人如今隔了一段距离对峙着。

——正确的说法应该是，史坦凯撒停手了。

史坦凯撒手中依然拿着闪耀的光之刃，而凯恩只有失去了光辉的金属筒——

[你即使没有增幅器也可以具现光之刃。——没错吧？]

[……那种事……可不是人类能办到的……]

[但是，你到现在都没有扔掉感应器。所以——就是如此吧]

这样说着，而没有展现任何破绽。

——大意……这个可能也消失了……

凯恩在心中骂道。

但是——不能就此绝望并放弃一切。

即使投降，也不可能平安地解决一切。

所以——只能将一切赌在这一击上。

[……我懂了……我都懂了……那么——上吧！]

说完凯恩摆好姿势。

拿着失去光辉的光剑。

世界——好暗。

醒来之后最初的感觉就是这个。

到底发生了什么。

头部附近感觉有点湿，到底怎么回事。

甚至连思考的想法都没有。

只是——睁开眼睛看到的世界，十分黑暗——只有这件事让米莉十分在意。

能够看到光。

一条——未满1米的光条。

但是那并不是自己所追求的光。她有这种感觉。

——光——

即使寻找也无法看到。不知为何身体无法行动。

——光——

光条开始移动了。

然后——

感觉在虚空中看到了，微弱的微弱的光点。

于是凯恩用力踏地。

史坦凯撒再次架好光剑。

而他的姿势微微走样了。

并不是破绽。是想引诱凯恩。

凯恩没有迷惑。

如果被破绽迷惑的话，会使剑也迷茫。

没有多管，依然照着最初所想的——

[——上吧！！！]

咆哮的凯恩的手中出现了光之刃。

一瞬间。

朝着闪耀着更强光芒的那边。

米莉扳下了手枪的扳机。

能看到所有攻击的轨道。

凯恩使出浑身解数的一击。

还有恢复意识的米莉的射击。

不管哪边，史坦凯撒都看到了。

凯恩瞬间改变了架势，使出了如同捞金鱼般的斩击。

米莉的射击只会擦过而无法击中这边。

那么就没有问题。

只要彻底击溃凯恩的一击——那么就结束了。

凯恩已经没有再次使用光剑的力量。

虽然不知道米莉的枪还有多少发子弹，但不管多少都是同样的结局。

然后留下的——就只有失去希望，被绝望包围的两人。

史坦凯撒毫不犹豫地挥下了剑刃。

将光剑架在正面，在接触之前。

凯恩放松力量，消去了产生的光刃。

在对手的眼中应该留下了正面的剑的残影。

光消失后，将剑架在斜下方——

在接触的同时，再次使尽全力具现的光之刃，使出了捞金鱼一般的斜斩。

——但是——

已经看穿的史坦凯撒的剑碰上了凯恩挥出的剑刃。

碰上了——

——被压倒了。

嗡啊啊啊啊啊啊啊啊！

凯恩注入全身力量的剑刃，是平常的数倍——产生了近似暴走的光之刃。

不是腕力，也不是技术。

凯恩的【气】所生成的剑刃的压力，一瞬间将史坦凯撒压倒了。

而那正如文字上所表示的仅仅一瞬间的事。

史坦凯撒依然未现动摇，将力量注入剑中——

——叮！

那个瞬间。

米莉的子弹击穿的，并不是史坦凯撒的肉体。

而是他手中的光剑的剑柄。

——什……

光消失了。

……么……！？

然后凯恩手中的光——斩到了史坦凯撒。

——难道是——偶然——？

——出乎意料的冷静——

自己还想分析事态。

——如果——凯恩再稍微绝望一点——最后，没有使出那样的力量的话——

也不会被近乎暴走的剑刃压制住吧。

米莉的子弹也不可能击穿手中的光剑剑柄。

——如果——

将迎击的时机稍微错开点的话。或者，在剑光交汇的瞬间，没有用力压回去而是顺应着的话——

——自己就不会败北才对——

……………………

——不。

不是这样的。

史坦凯撒想着。

即使重复10次，米蕾妮安的子弹也会击穿他手中的剑柄，而凯恩的剑也会砍向他吧。

——原来如此——这是——

史坦凯撒最后终于感觉自己领悟了。

他自身的，攻击回避能力。

凯恩超越理论的精神力。

仿佛能预见未来一般的米莉的射击能力。

这是长久地处于【暗】与【光】身旁才被赋予的能力——

他一直这么觉得。

但是错了。

——那是人类本身——不，那是生物本身所拥有的潜在能力——

与散播毁灭的【黑暗之星】的力量相对的——

编织未来的力量。

然后——

史坦凯撒的意识消失了。

与【帝格拉迪古都】的意识一起。

噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦…………！

黑暗——

在呐喊。

临终的悲鸣。

凯恩意识到了，被打倒的史坦凯撒的肉体中，有【什么东西】慢慢扩散了出去。——结束了。

黑暗的诅咒。

凯恩冲向米莉身旁。

扔掉了光剑的剑柄。

[——米莉！]

[……凯……恩……]

被抱起来的米莉说道。

全身受伤，额头流着血，导致看起来是负了什么重伤，但实际上并不是什么大伤。

[……结束了呢……]

[——嗯。走吧]

抱着米莉走了起来。

……噢噢噢噢哦哦哦……

房间中，失去了核心的浓稠黑暗漫无目的地打转。

凯恩抱着米莉正在渡桥——

——轰啪！

背后发出了像是盛着水的容器碎裂的声音。

转头看向那边，发现穿破黑色的球体，涌来的暗之波动。

……噢噢噢噢哦哦哦啊啊……

黑暗朝着两人涌来——

[——消失吧！这个世界已经没有你们的归宿了！]

没有继续逃跑。

凯恩停下转身的一喝，制止了黑暗的行动——

宛如瞬间的幻影般，消失在了虚空之中。

——剩下的只有——

空洞的空间。

[——回去吧。米莉]

说完凯恩转身。

[结束了吗！？——她怎么了！？]

坐在驾驶座迎接返回的凯恩和米莉的雷尔说道。

[结束了！虽然我们也受了点伤——但并不致命！快出发！雷尔！]

[好！]

答完的雷尔将舰首朝着出口。

然而——【百臂巨人】开始震动。

[——什么！？]

[应该是宇宙军的攻击！]

雷尔回答了凯恩。

——失去【帝格拉迪古都】的【百臂巨人】已经只是个空壳了。

害怕【沃尔菲德】的能量抵消的【帝格拉迪古都】将与【他们】不同的动力源赋予了【百臂巨人】，因此它并没有自我。

仅仅只是被当作【帝格拉迪古都】的玩具，巨大的战斗单位而制造了出来的。

因此——

失去了控制者的【百臂巨人】已经失去了所有装置的控制能力。

然后——宇宙军的炮击开始慢慢地达到了【百臂巨人】的巨体。

——到底有没有意识到呢？

如果使用黑暗之星系统的话，这场战斗的胜利应该在另外一边。

持续犹豫着没有使用的原因只有一个。

对【帝格拉迪古都】来说，【沃尔菲德】的能力还是未知数。

正是对未知的事物的恐惧。

不知【帝格拉迪古都】有没有发现——？

他败给了本应作为自己粮食的【恐惧】——败给了自己抱持的【恐惧】这件事——

[雷尔！和【沃尔菲德】——不！和【索德布雷克】联络！]

凯恩一边帮米莉包扎一边向雷尔说道。

穿梭机已经离开格纳库飞入宇宙，渐渐远离【百臂巨人】。

而后面盘踞在虚空中的黑色星体受到了舰队的猛攻。

但是——

附近没有【沃尔菲德】——不，完成讨伐【帝格拉迪古都】使命的【索德布雷克】的身影。

还在那个格纳库中。

【帝格拉迪古都】已经被打败了，在脱离的时候已经传达了。

然而到现在都没有看到影子，也就是说——

[——接上了！]

[……凯恩……]

从扬声器中传出了蒙上阴影的凯娜尔的声音。

[——影像数据——无法传达——]

雷尔说道。

[……米莉也是……真的……非常感谢……]

[——喂——]

感受到声音中包含的东西后。凯恩的脸失去了血色。

[……雷尔也是……真的帮了大忙……最终……保护了你们自己世界的……还是你们自己……这样……我的使命就结束了……]

[喂！凯娜尔！]

凯恩发出了慌张的声音。

[别说这些没头没脑的话了！快点脱离啊！]

[……到处……都受了伤……但总算……保住了【气力】……哈哈……已经……够了呢……]

[凯娜尔！]

[……而且……已经失落的世界所遗留的梦……对这个世界来说……并不是必要的呢……]

[凯娜尔！]

[……如果我留下的话……说不定……又会成为某种纷争的源头……所以……就这样……]

[……你在说什么啊……在这种可喜可贺的时候泼冷水……]

说话的是米莉。

[……米莉……！没事了吧……？听说受伤了……]

[现在不是在说我的事……]

米莉打断了凯娜尔的话。

虽然忍受着痛苦，但声音却很清晰有力。这样看的话也不用过分担心伤势了吧。

[……凯娜尔……你……真的什么都不明白……]

[……不明白……？]

[……没错……确实……被强加不知谁见过的噩梦的话当然坚决抵制]

[……嗯……所以……]

[不过——啊。人类可是很随便的啊……如果是愉快的梦的话，不管是谁的都很欢迎哦。……不如说，这种梦越多越好啊]

[………………]

[——而且……难道说……？难得我们正在庆祝胜利……想让我们围着古老的废铁……让庆祝都泡汤吗……？要是干这么不识趣的事……我绝不原谅哦]

[………………]

[……凯娜尔？]

[……没关系……吗……？]

凯娜尔问道。

胆怯地。

宛如怕生的孩子一般。

[……什么……？]

[……可以吗……？……我……去你们那边……？]

[——这可不对了——]

凯恩以温柔的声音说道。

[不是【去】。而是【回】]

[……你也受伤了吧……别光看我们用精神啊。偶尔你也靠自己用劲平安回来给我们看看啊]

听到米莉的话之后，沉默了少许——

凯娜尔回答道。

[——嗯——]

爆炸的光芒围绕着【百臂巨人】。

都不需要宇宙军的炮击，现在每次爆炸都引起下一次爆炸，加速了巨体的崩溃。

以白光为背景——

一艘舰影慢慢靠近。

[——欢迎回来。凯娜尔]

——我回来了——

——于是——

他们编织起自己的未来。

失落的宇宙   完




后记
读者大人，让您们久等了。

在此献上失落的宇宙最终卷【黑暗终结之时】。

先从【黑暗之星】啊【nightmare】之类的，经常联想到作者另外某部作品中的词语这里说起，因为有读者抱着【和某Slayers到底有什么联系啊！？】这样的疑问！

而答案就是！

如果读一遍便能明白，正解是【基本没啥联系】。

……………………

——等！啊啊！别扔石头！

……那个啊，说实话，因为本来就挺中意写作【散播黑暗者】读作【黑暗之星】，还有【格伦诺瓦】这类名字，所以只是想两边一起用而已呢。

因为你看，从本质来说是两部不同的作品，即使有部分内容会使人联想到其他的作品，但充其量只是点缀的程度而已，也就是江户之子的坚持。

虽然作者出生在兵库住在大阪。

总之这样【失落的宇宙】就全卷完结了。

嘛，虽然相对于5卷的容量来说，从开始算起也并非不觉得经过了很久，不过以结果来看，最初的后记中写的相对性理论至今无人破解。

那么就期待以后吧！

但是！这期间机器人能双脚步行了、国际宇宙空间站建设预定发表了！

一度让人感觉已经被人放弃的宇宙开发，在最近又再次被人重视起来（的感觉）！

以这个状态继续开发宇宙，然后去开拓月球和火星吧！

最终在火星上建造便宜的家，在走廊中把火星猫放在大腿上，一边喝着火星茶一边吃着人面岩馒头，这样的火星下午茶才是终极的罗曼，该说是梦想才对呢！（说不定可能搞错了）（注：人面岩好像是以前美国公布的火星地表图像中一个很像人脸的）

先不管这个回到原来的话题上。

执笔的这段时间里，该怎么说，以结果来看是好是坏呢。

当初的预定是，最后XX预定的XXX，就像这卷一样XXXXXXX。如果能早点写完的话，那部分的结果可能也会和当初预估的一样。（注：……不太懂作者想说什么）

不过，这世界上有很多意料外的事。

说到意料外的事，果然是【失落的宇宙】动画化吧。

SlayersTRY完结的时候，还呆呆地觉得【说不定Slayers的下一部动画化的提案也会被提出来】——

听到【有些关于动画的事……】的时候，觉得【嗯。终于来了】——

【失落的宇宙……】

【………………哈？】

这种感想直接表现了出来。

放送的时候，我也成了一个fan，

【咪哦哦！凯娜尔变可爱了！】什么的、

【哇！CG好帅】什么的、

【拉古德·梅扎基斯真是个等腰三角形啊！】让我觉得很愉快——

但是！TV结束之后，当要写第五卷的时候！

作者突然意识到了！

【……啊啊啊啊啊！大部分neta已经在动画版中暴露出去了啊！】

这样的！（这是理所当然的吧）

当然，和TV版的设定还是有不同的。那个男子的事什么的。2卷3卷中也没有出现过他的名字。（给先读后记的读者。看过内容之后就能明白）

虽然如此，还是有一种使命感驱使我要为看过TV版的观众好好说明一下透露的部分，并且还要写的很有趣！

让已经透露的neta读起来很有趣——过分描写的话，只会让知道neta的读者感觉扫兴，但要是写得太简略的话，会让不知道的读者觉得说明不足！如何取得这种微妙的平衡感啊！

在烦恼过后，作者最终得到了1个办法！

[……嘛，还是别考虑地那么深吧]

……所以说！扔石头是不好的！

总之！太过在意反而可能无法平衡，所以应该自然地去描写！过程就是如此！

虽然这么说，【嗯。被动画版影响了呢】这样的部分也不少，不过那都是正面的影响。

雷尔警部那家伙，当初预定的时候连有没有出场机会都很难说，不过结果——就如大家所读的。

说实话，如果没有动画版的话，那可能就是【哗啦啦的出来然后哗啦啦的死去。以上。】这样的状态了。

其实还有稍微想写的内容——不如说，说不定是不得不写的内容，不过如果写的话，就会削弱结局的余味，所以就pass掉了。

……嘛，这些制作背后的话题就先到这里。

如果能喜欢这部【失落的宇宙】最终卷的话就好了。

——已经到最后了——

因为作者打破了截稿日期而添了很多麻烦的，插画师义仲桑。

受了不少关照的历代编辑桑，小川桑、松田桑、松冈桑。

还有现在正在读这里的——一直看到最后的大家。

真的是非常感谢——

神坂 一



