文件发布时间:2015-01-30 19:18:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：失落的宇宙(宇宙特警)
本卷名称：第四卷 噩梦诞生

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图： ゴルンノヴァ

翻译： 只是因为爱

校对： 只是因为爱

昏暗中突然照出一缕光线。

门被打开了。

[……果然……还是放弃吧……哥哥……]

乘风而来的是少女的喃喃细语。

漏出的光亮中渐渐浮现出站在门口的两个小小的身影。

一个，是10岁左右的少年。然后另一个身影则是，岁数比他还小的女孩。

[你不是也说想看的吗？]

[虽然是这样……不过露馅的话会被爸爸骂的呀]

[爱丽丝真是死脑经啊。只要不被发现的话就好了]

金发的少年一边小声说着，一边进入了黑暗之中。

他的妹妹虽然还是畏畏缩缩的，但也跟着他钻入了门中。

……咚……

在两人后面的铁门伴随着沉重的声音关了起来。

黑暗中亮起了两个手电筒发出的微弱光线。

——两人的父亲，就是俗称【学者】的人。

行星环境改造学——

如其名称一般，就是一门关于如何将行星的环境改变成能使人居住的学问——

虽然这么说，比起研究，他更主要的工作是到各地进行调查。

调查为了让人类居住而改造了的行星是否已经具备了足以使人类生活下去的环境。

讨厌家人分开生活的父亲带着妻子和两个孩子一起来到了这颗行星。

的确每一天都很忙碌，即使如此父亲也从没缺席过星期天的家人团圆。

——而父亲对他们两人说起这件事的时间也是上一个星期天。

调查的途中，发现了完全埋没在地下，并非人类建造的数艘宇宙船的话题使孩子们两眼放光。

父亲只是笑着摇了摇头，拒绝了吵着想看的两个孩子。

在具体的调查结束前，不能让孩子们接近那种东西。

——不过，是父亲没想到吧？

孩子们可能会悄悄地跑去看。

是少年提出的。

少年知道父亲将许多备用钥匙藏在了家中的何处。

然后——两个人到达了此处。

巨大的窝棚——

这个地方给人的感觉就是这样。

埋在地里的宇宙船们，经过了漫长的岁月，由于附在表面·堆积起来的沙土原因，从高处看的话会让人觉得只是单纯的岩场。

数艘宇宙船都还有一半以上的部分依然埋在地面中，在那一带简单地用模块化建材覆盖了起来，简单地讲就是速成的巨大格纳库。

其中只有设置在各处的应急灯以及两人手中的手电筒所发出的微弱光芒。然而浓厚的黑暗却如同抗拒着这些光芒。

然后是——甚至连这黑暗都能压倒的，伫立着的数个黑色物体。

[……这就是……爸爸所说的……？]

[……看不太清楚啊……太暗了……]

少女胆怯的声音与少年不满的声音。

还未完成挖掘作业的那些东西，在微弱的光芒中看起来就像类似黑色的岩石之类的东西。

期待着从未见过的宇宙船巍然耸立的光景的少年一脸无聊地将脸甩到一边——

[……咦……？]

少年稍微皱了皱眉。

他听到了。

呼唤他的声音。

并不是妹妹的声音。

不，说不定可能连声音都不是。

事实上妹妹看起来也不像是注意到了那个【声音】的样子。

[爱丽丝，你在这里等一会]

说完少年就走了出去。

不知为何少年知道了——声音到底是从哪里传过来的。

[——哥哥？]

[刚才，听到了什么声音]

[讨厌！别说奇怪的话啊！才没有听到什么声音呢！]

[总之我去看一下]

[讨厌！够了！我要回去了！]

[听好了——你留在这里！]

[哥哥！哥哥真是的！]

即使后面传来妹妹颤抖的声音，少年还是走向了黑暗之中。

现在占据他大脑的是找出声音的原形这件事。

然后——

不记得到底在黑暗中步行了多久。

少年来到了巨大的墙壁——一艘黑色的宇宙船的跟前。

少年甚至没有注意到，不知何时起妹妹的声音已经听不到了这件事。不知为何，自己已经完全为眼前的宇宙船所吸引住了。

本应无法看到的宇宙船的身影，不知为何少年清楚的看到了。

他所释放出来的是，不祥的破坏的意识。巨大且沉重的力量。

但是，在正值对【力量】抱着憧憬的年龄的少年眼中，那是极具魅力的东西。

——HO……你注意到了吗

带着嘲弄语气的【声音】传入了少年的耳中。

不带任何疑问，少年意识到了。

这是眼前的宇宙船发出的声音。

——那么……有没有意思驾驶我——

[驾驶？]

——没错……我的意思是……想不想成为我的主人——

少年的心中产生了微弱的恐惧。

是连他自己都没有意识到的微弱的恐惧。

[……你……到底是什么]

【那个】并没有回答少年提出的问题，就这样陷入了沉默，然后

——我自己也不知道……不过……制造我的人赋予了我这样的名字……黑暗之星（散播黑暗者）——帝格拉迪古都……

这么说你的名字……是什么？

一瞬间犹豫了一下。

不能回答他。内心深处发出了这样的声音。

但是——

少年并没有相信这份直觉，开了口。

[我叫——阿尔伯特。阿尔伯特·凡·史坦凯撒]

——距今大约50年前。

在行星鲁佐路德发生的这件小事就是一切的开端。




噩梦
[怎么样了？有没有找到什么好工作啊？]

[没有]

凯恩连头都没回就用不开心的语气回答了问过来的凯娜尔。

在他的宇宙船【索德布雷克】的驾驶室中。

凯恩已经在操纵席上盯着屏幕坐了1个小时以上的时间了。

屏幕中显示的是面向凯恩他们——麻烦终结者的工作情报介绍。

最理想的当然是委托费高又简单，离这里又近的，但这么好的工作不可能这么简单找到。

[——嘛，这么好的工作也不是随时都能找到的，就算有也会有其他人抢吧——]

凯娜尔用指尖转着她那头银色的长发说道。

——虽然是很有人类味的举止，但凯娜尔并不是真正的人类。

其本体是这艘宇宙船，【索德布雷克】的控制者——比起电脑，更像意志般的存在，在驾驶室中的她仅仅只是立体影像。

——当然，对立体影像来说，转头发完全是没有意义的行动，但她从以前开始就对这种没意义的事情有特别的执着。

凯娜尔对着没回头的凯恩，用空着的只手啪踏啪踏地甩了起来，

[……果然人类还是应该脚踏实地为好啊，不应该有过分的奢望呢]

听到凯娜尔的话后，凯恩的脸僵住了。

[……你说，脚·踏·实·地……？]

凯恩像生锈的机器人一样将头慢慢地转向凯娜尔那边，

[到底是哪里的谁用别人脚踏实地赚来的钱擅自购买了新型的光束巴尔干炮的！？嗯！？]

[……唔……！？]

听到凯恩的话后，凯娜尔的表情也僵住了。

——没错。

一个多月前与【格伦诺瓦】的战斗结束之后——凯恩他们完成了三、四个小任务。

然后，昨天。

在某个行星上完成了工作后，回到【索德布雷克】待机的卫星港的凯恩他们看到的是，牢牢安装在船体两翼的新型对空光束巴尔干炮。

只要稍微推测一下就能得出大概的价格了。

[……难道……还在为这件事发火吗？凯恩？]

看着眼神不在笑的凯恩的笑容，凯娜尔额头上流出了冷汗，

[……不……不过啊，我啊，觉得人生中偶尔有这种意外的展开也不错啊。]

[确实是挺意外的啊]

凯恩嗯嗯地点了点头，

[看到存款的余额的时候，差点因为这太过意外的人生而吐血啊，我。米莉说着这个月的工资又发不出来了，什么的，现在还关在房间里啊]

[……啊哈……啊哈哈哈哈……]

[呼呼呼呼……]

僵住的两人的令人毛骨悚然的笑声在驾驶室中回荡着。

[……嘛……凯恩，请先平复一下心情啊。下次会给你的房间的空气中多加点氧气的，就当是特别服务了]

[……上次的【特别服务】，差点就氧中毒了啊……我]

[那方面就用精力和毅力去弥补……]

[谁办得到啊！……这么说的话这还算得上特别服务吗！——不过啊，凯娜尔，说实话，为什么会想要这种光束巴尔干炮啊？性能也不能说是十分突出吧]

听完后凯娜尔歪了歪头。

不管怎么说，虽然这艘【索德布雷克】的外装甲与普通的宇宙船没什么差别，但内在却有根本上的不同。

这艘宇宙船本来的名字是【沃尔菲德】——是人类以前的银河文明留下的，在世间流传的，被称为【失落战舰】的东西。

其能力远远凌驾于现在人类所拥有的宇宙船。

也就是说，和这艘【索德布雷克】原有的装备比起来，凯娜尔这次买的导弹吊舱什么的只能算是骗骗小孩子的东西。

对凯恩来说当然不理解，为何花这么大的价钱买这种东西。

[——这是因为——]

凯娜尔将视线投向远方，

[——确实以我的眼光来看，直说的话，在性能上没有什么亮点。但是，融入了与这个世界相应的技术力的设计，作为经过反复的技术性钻研的结果，我认为其完成度达到了可以被称为机能美的水准——我觉得这应该是值得称赞的]

听到凯娜尔口若悬河地说个没完，凯恩更加无语，

[……你这……说了这么多废话，总结起来还不是【因为设计很酷，所以买了下来♥】！]

[啊啊！？完了！被发现了！]

[不可原谅！下次我一定要和米莉一起在驾驶室开茶会！]

[咦！只有这个，请不要这样！！]

——总之。

【索德布雷克】中除了人际关系之外依然很和平。

——到目前为止。

[前方有舰影！数量1！]

毫无前兆地响起了船员的声音是在舰队离开主要航道，飞在边境空域的时候。

宇宙军F-183游击巡航部队，旗舰【白色奥卢】的舰桥中一下子紧张了起来。

[所属呢！？]

船员依然将手停在控制界面上，回答舰长的问题，

[不明！没有登录在航行预定表中！]

[没有回答这边的通信！]

通信员接下话来。

[……是因为什么意外导致通信装置出了问题吧……还是说……]

舰长带着不祥的预感自言自语道。

如果这是在半年前的话，他可能只会将其当成故障的宇宙船吧。

在宽广的宇宙中，虽然对宇宙军怀恨在心的家伙不能说没有，但也是极少数，打算用1艘来面对10多艘宇宙军舰队的傻瓜更是不会存在吧。

——但是。

让他见识到并非所有人都这么【普通】的事件就发生在一个月前。

卡鲁阿星系的第五行星周围，宇宙军的大部队和某个舰队发生了交火事件。

以这艘【白色奥卢】为旗舰的部队也参加了那次作战——

那次作战对他们宇宙军来说称得上是噩梦般的战斗。

敌方宇宙舰队真是拥有超越常识的能力。

在数量上占有优势的宇宙军舰队轻易地被一艘接一艘地击沉。

然后——

而救宇宙军于水火之中的是不知从哪里冒出来的两艘宇宙船。

……虽然其中一艘恐怕不能称之为自己人……

总之，那两艘宇宙船轻松地将压倒宇宙军舰队的敌方舰队一一击沉。

——最终，敌方舰队全灭。后来过来的两艘也失去了消息。

军队的上层也发出了，不准深究，的命令。

如果现在眼前的是拥有和那两艘同等能力的宇宙船的话。再如果他们对宇宙军怀有敌意的话——

舰长抱着这种不祥的预感。

[——没有发出求救信号之类的吧！？]

就如同打算掩盖住自己内心所产生的恐惧一般，舰长用比平常更大声的声音说道。

[嗯！没有发出任何信号！]

[……引擎也没有在运作……有没有遇难船只的可能……]

就在这个瞬间。

原本映着虚空的主屏幕发出了光辉，打断了报告。

[——发生了什么]

在全员注视的屏幕中出现了一个奇怪的东西。

沉默袭击了舰桥。

深绿色的、逆五芒星。

[……魔法阵……？]

不知是谁这么说了一句。

没错。那个东西看上去确实像经常出现在超自然电影中的魔法阵。

如同搞错年代般出现的魔法阵仅仅只是在漆黑的空间中散发着光芒。

[……好像……是全息投影！可能是前方的船体放出来的投影机！]

[从前方宇宙船传来通信！]

通信员的报告盖过了雷达操作员的话。

[说了什么？]

[是！【五星……】]

舰长一问，通信员马上含糊了起来。

对于这过分荒谬的通信内容。

[怎么了]

[……是……就是，那个……]

[——到底是什么！别管了快读出来！]

[……明白了！现在就读！【五星闪耀之际，尔等之恐惧将诛灭尔等。惜命则切莫恐惧。】……就是这些]

[……啊？]

舰长一下子没反应过来，

[……那是什么玩笑吗……？]

[……不……不知道！请去问对方！]

[不过提到了【诛杀】……可以算宣战通告了吧……？]

[他们只有一艘，能干什么！？]

舰长的一句话就驱散了船员们漏出的不安声。但是——

[但是，之前在战斗中碰到的宇宙船也仅靠一艘——]

[——喂。镇定点。……真是的，相比健壮的身体，胆子倒是很小啊……]

旁边的船员教训了一下继续反驳的男子。

男子并未把话说完。

并非已经说服了自己。

只是突然瞪大了眼睛开始痉挛。

[喂……！别开玩笑啊……]

咚！

旁边的船员话说到一半，男子就发出一声后倒向了眼前的控制台。

持续着痉挛——

不久之后便没有了动作。

[……喂……？]

旁边的船员颤抖着摇了摇男子的身体。

因为晃动。

男子的身体从座位上滑了下来，倒向了无机质的地板上。

[……开玩笑……的吧……？喂……？]

船员蹲在了倒下的男子边上——

[……骗我……的吧……]

慢慢地摇了摇头，

[……为什么……怎么会……太荒谬了……为什么……这家伙……死了……]

刹那间。

那名船员的身体颤抖了。

舰桥中突然嘈杂了起来。

[……啊……！什……？]

船员的身体开始大幅地颤抖起来。

痛苦地挣扎着，颤抖着，然后——

在全体的面前，那名船员也倒在了地板上

[……到底！？发生了什么！？]

舰长吃惊地喊出了声。

——难道——？

他重新看向了屏幕。

看向了屏幕中映出的，散发着光芒的五芒星魔法阵。

——五星闪耀之际，尔等之恐惧将诛杀尔等——

不可能。太荒谬了。

但是——刚才发生的一切，到底是怎么回事！？

……咕……

通信员发出了呻吟。

回过头来发现，他在也在控制台前痉挛着。

——这种事——

再次看向屏幕——

瞬间。

视野扭曲了。

有什么塞在喉咙深处一样的感觉。

然后——

然后。

宇宙军F-183游击巡航部队，总计十二艘飞船中的生命之灯全部熄灭，是在那之后不久的事。

[咦？凯恩，难道你还在找委托吗？]

米莉单手拿着红茶突然出现在驾驶室，是下午的事了。

——当然在宇宙中没有中午晚上之分。是以标准时间为基准。

[——米莉！请别把吃的东西带进来啊！]

但是米莉叽~~地盯着这么说的凯娜尔，

[……如果能好好付出工资的话，我可以考虑考虑]

[唔……！那个……！……嘛，工资的事就把它当做人生中的试炼吧……]

[那把这杯红茶也当成试炼吧]

轻松躲开凯娜尔之后，单手拿着红茶朝凯恩那边走去。

[怎么样了？有没有什么好的委托？]

[完全没有]

叹了一口气后，凯恩靠在了座椅上。

[……米莉，难道说，之前你都在生气吗？]

[怎么可能。在房间里看看电视，因为太过闲了，所以还上网浏览了一下可疑的留言栏]

[……啊……可疑的留言栏到底是……？]

[不是有很多吗。不管怎么看都让人觉得像是吹牛，甚至玩笑一样的可疑的新闻！你不知道吗？]

[难道是那种，刊载着一看就知道是PS的照片，然后说【抓到宇宙怪物了】或是【在雷古恩爆炸的烟雾中看到了撒旦的脸！】什么什么的吗？]

对米莉的话起反应的不是凯恩，而是凯娜尔。

[啊！难道你也看了吗！？凯娜尔！]

[当然！那个网站在刚开设的时候就挺引人注目的，那种类型的新闻全部记录下了]

[好厉害！]

工资的恨不知道飞哪去了，米莉怀着尊敬和憧憬的眼神看着骄傲地挺起胸的凯娜尔，

[下次给我看看啊！]

[可以哦。……呼呼，有很多以前的很劲爆的新闻哦。虽然也有以失落战舰为题材的新闻，不过嘛，偶尔也算有一些东西被他们瞎蒙蒙到了，还挺有趣的哦]

[……你们啊……这么奇怪的兴趣……]

凯娜尔微笑着转向嘟囔着的凯恩，

[偶尔也会有模仿开膛手杰克的新闻出现哦]

[什么！？我精神上的导师！？]

[……凯恩……那个，怎么感觉你不是在开玩笑啊……——啊，我可不是过来说这种话的！]

[那是过来干嘛的？是想说关于工资方面的事吗？]

[……虽然也想认真的谈一下那方面的事……不过这次是——在阅读那些可疑的新闻的时候，突然出现了一个紧急速报的东西，那个东西怎么看都和其他的有点不同]

[——怎么说？]

[内容大概是【宇宙军舰队，迷之灭亡】，目击到【发光的魔法阵】的宇宙军舰队十二艘战舰，船体没有任何外伤，而船员却死了]

[……那东西……和其他的玩笑新闻有什么不同啊……]

[事件发生的日期、空域坐标，还有舰队的所属、舰名都记录了下来。而且所写的时间大约是1小时前。如果只是瞎编的话，不会写这么详细吧]

[……不过……]

[——而且——]

米莉盖过了凯恩的话继续说道。

[即使知道了情报发信者的署名为【噩梦】，你也不会在意吗？]

[……啊……？]

听到这里，凯恩也皱起了眉头。

拥有与凯娜尔处于敌对关系的失落战舰的银河系最大规模的黑暗组织——

其名为【噩梦】。

[……嘛，果然还是单纯的玩笑吧，名字叫【噩梦】也只是偶然吧，如果这样的话那也不错，不过……总之我觉得还是先确认一下比较好吧？]

[……是啊。凯娜尔，你怎么看？]

[……真希望……真希望是搞错了……]

凯娜尔一脸阴沉地回答了凯恩的问题。

[如果这是真的的话……]

[——真的的话？]

[也就是说——那家伙——已经复活了。为了再次——向银河散播黑暗与噩梦——]

[这……到底……发生了什么……？]

看到舰内的情况后，雷尔·弗雷玛忍不住颤栗地呻吟道。

——好像是宇宙军的舰队，不过情况好像有点奇怪——

三、四十分钟前，雷尔指挥的巡逻舰在某个星系外围附近航行的时候，有人这么通报。

迅速赶到现场的雷尔看到的是——漂浮着持续航行的宇宙军的舰队十二艘和围绕着他们航行的数艘新闻机构的宇宙船。

通报的就是这些新闻机构的宇宙船中的一艘。

——确实正如通报的一样，宇宙军舰队的情况有点怪。

在此之前，周围已经聚集着媒体和星际警察的宇宙船了，但却没有发出任何警告和信号这点就已经很异常了。

雷尔试着发了通信过去，但是没有应答。

稍微想了一会之后，还是决定直接进入舰内。

——然而那里已经成为了坟场。

有些人在各自的位置上。

有些人在通路中。

机组人员全员都已经断气。

没有一个幸存。

舰内还活着在行动的就只有为了调查而进来的他们——星际警察的人。

雷尔从成为星际警察的那天起到现在为止也看过无数的尸体了。

其中有运输中的生物兵器发生暴走，将机组人员全部杀害的事件。也有因为感染新的病原体，全员的尸体蜡化变紫的事件。

但是，这——实在太过异常。

尸体全部没有发现外伤。

——细菌武器——

雷尔的大脑中一下闪出了这个念头，不过为了以防万一，刚才已经用设置在他们穿着的防护服的外部的传感器检测了一下，但是并未发现奇怪的细菌。

根据到别的船中调查的成员的报告来看，好像其他的船也是类似的情况。

也就是说，机组人员的死亡原因无法判明。

虽然死亡原因不明——

但雷尔早已知道。

这到底是何人所为。

——【噩梦】——

银河最大的犯罪组织——而且，还是雷尔背地里的赞助商。

只要稍微流出一点情报，或者只要稍微做点事，就可以得到相当数额的资金。

而，这次也是。

在某地某时引起某个事件。管制情报。搜查也马马虎虎地结束。

雷尔受到组织这样的指示。

——当然，恐怕不止雷尔吧。

星际警察的上层也有。而且恐怕宇宙军和各地政府机关中也有。

背地里和【噩梦】串通的家伙。

这次的事件在其他方面应该也有不少人已经在行动了。

——雷尔并未对此抱有太大的疑问，也没有感到什么罪恶感，遵从着组织的命令至今。

雷尔仅仅只是把它当成是不错的副业而已。

——但是。

这次的这个事件，他完全无法理解。

无法理解。组织的目的。

——这种事……简直就像……

雷尔眺望着堆积如山的尸体，心中暗暗想到。

——简直就像……为了杀戮而杀戮……

[……到底……怎么回事……？]

抱有这种疑问的人并不止雷尔一人。

托拉星系，第三行星鲁佐路德。

在其卫星轨道上漂浮着全长达20公里的巨大黑色球体。

【百臂巨人】——将本部设在这颗鲁佐路德的巨大复合企业体凯撒联合企业体的试验工厂——

对外是这么宣称的。

但是那里是隐藏在凯撒联合企业体后方的犯罪组织【噩梦】的本部，这件事对深谙里世界事情的人来说是半公开的秘密了。

其中的一间房间——黑衣男子对着情报终端疑问道。

他是【噩梦】总帅阿尔伯特·凡·史坦凯撒的左右手。组织的2号人物。

——但是，他突然察觉到一件事。

自己到底算什么。

确实，他在组织中的权利非常大。他甚至觉得在某种意义上来说，他对组织的情况比史坦凯撒还要清楚。

——但即使如此。

他还是无法参透史坦凯撒的真意。

他也发觉了近一段时间史坦凯撒发生了某种重大变化。

我能想象到这种变化与某个麻烦终结者所拥有名为【索德布雷克】的宇宙船有关系。

但问题是到底有什么关系。最根本的是到底史坦凯撒想做什么。

一会是只有史坦凯撒知道的正体不明的宇宙船被派往某处，一会又是史坦凯撒所在的区域突然被封锁，无法联络——

而且与此同时肯定会发生各种各样奇怪的事件。

今天也是——

史坦凯撒没有露面——宇宙军的一个舰队被消灭。

在不久之前史坦凯撒向各部门发出了关于这方面的事前准备指示。

也就是说——这次的宇宙军毁灭事件是史坦凯撒立案·执行的。

但是。

做这种事到底组织能从中得到什么利益？

如果只是单纯的兵器实验的话，应该没必要偏偏去找宇宙军。

——他当然也明白在组织中也有很多不知道为好或没必要知道的事。过分深究只会害了自己。

但是，即使如此。

还是无法不去在意。

史坦凯撒到底在打什么算盘。

——如果——他开始暴走的话——他的目的会使组织陷入危机的话——

他在依然盯着情报终端的画面，在内心深处下了某个决意。

[——到底是什么在行动？]

听到凯恩的提问，凯娜尔微微地抖了一下。

——在那之后——

凯恩他们利用凯娜尔的情报网掌握了宇宙军舰队毁灭传闻的真相。

但是那到底代表了什么。凯恩和米莉并不清楚。

但是——凯娜尔的话，应该知道。

[——那家伙复活了——你确实是这么说的吧。凯娜尔。那么，你应该知道。这个事件到底代表了什么，接下来到底有什么将会发生——而且——也没有听你说过——你和【噩梦】的失落战舰们到底有什么瓜葛。——我看差不多——是时候给我们说一说了吧？]

[……可以吗？]

凯娜尔依然没有正视凯恩他们，轻轻地说道。

[以前也说过……听过后，就无法避免与【噩梦】的全面对决]

[虽然是这么说……但总感觉这么下去，不管听不听，都无法避免全面对决啊……？]

[……啊……这个嘛……]

听到凯恩的吐槽后，凯娜尔将视线移到了一旁。

——确实——

这里的全员已经和【噩梦】扯上了十足的关系了。

假如在这里决定静观其变，那是否能装作无关人员呢——

答案是否定的。

对这件事最清楚的是凯娜尔——不，是【沃尔菲德】。

那么……

[……只有两个选项……]

凯娜尔以平静的语气说道。

[了解一切，然后舍命踏上这条单行道——或者什么都不问，从我——这艘宇宙船【沃尔菲德】上离开——]

[……拼上性命……就算你一下子用正经脸说这个……]

米莉啪踏啪踏地挥着手，想以困惑的笑容糊弄过去。

但是凯娜尔的眼神并没有改变，

[——我像是在开玩笑吗？]

[…………]

这么一问后，米莉无言以对。

[虽然你不是以玩笑的语气说的。但我还是想问一个问题]

凯娜尔无言地看向发问的凯恩。

[——第二个选项，那个啊，不仅仅只是【接下来的事就都交给你了，我会装作什么都不知道的】啊……如果选了那个，你能保证可以解决一切问题吗？]

[我打倒或者封印【那家伙】的话，就能解决]

[如果做不到的话？会怎么样？如果你输了呢？他们打倒你之后十分满足，然后还宇宙以和平，皆大欢喜皆大欢喜——我怎么看都不觉得会是这种结局啊。]

[……这个嘛……]

被问到后凯娜尔欲言又止。

[回答我]

凯恩径直地看着凯娜尔的眼睛说道。

[那家伙真正的目的是什么]

沉默降临到驾驶室。

然后——

[——我明白了——]

说着，凯娜尔小小地点了个头。

[我会全部说出来的]

……噢噢噢噢哦哦哦……

充满房间的声音一天比一天大。

黑暗——宽敞而空旷的房间。

仿佛搞错了时代一般在地板上画着巨大的五芒星魔法阵。

在魔法阵的中央——有一位老人。

平静地闭着双目。口角边浮起微笑。

阿尔伯特·凡·史坦凯撒。

这个房间的——以及【噩梦】的主人——

——力量——在聚集——

再次——

为了撒播毁灭的力量——

在史坦凯撒脑中闪过的愿望，真的是他本人的期望吗？

还是说——

[——史坦凯撒大人]

老人的眼睛慢慢地睁开。

声音是从门外传进来的。

虽然没有内线电话这种不入流的东西，但外面的声音还是轻易地传了进来。

当然，是老人所认识的人的声音。

[——进来吧]

说完后就响起了开门声。

以畏缩的表情踏入房间的，姑且名义上算是组织的2号人物的黑衣男子。

——会畏缩也是理所当然的。

因为他仅仅只是普通的人类而已。

在黑暗中，史坦凯撒看到了黑衣男子额头上浮现的汗滴。

[——应该还不到定期报告的时间才对——]

[稍微发生了点预料外的事件——]

男子以干燥的声音说道。

[我想您应该知道表面上——因为凯撒联合企业体的业务，而需要募集物资运送的护卫——在应征的人中发现了那个宇宙船——凯恩·布鲁利巴所有的【索德布雷克】]

史坦凯撒慢慢将视线投向黑衣男子。

黑衣男子身体微微一震后，慌慌张张地将视线移向手中的笔记上，

[……虽然您可能觉得是我多嘴，因为我看您很在意那艘宇宙船……所以姑且来询问一下您的指示]

[委托他们]

[……啊……？]

黑衣男子一瞬间没有理解史坦凯撒说的话的意义，反问道。

[委托他们，然后把预定的航程报告给我]

[……还有其他的吗？比如破坏工作……]

[看情况再说]

[…………属下明白……]

他根本不可能明白。史坦凯撒到底在想些什么。

但即使在这里继续询问，也不会有什么答案吧。

最多只会减少自己的寿命而已。

男子能做的只有敬礼，离开房间，执行命令而已。

——那家伙也开始行动了吗——

男子离开后，史坦凯撒又闭上了双眼。

经过了近乎无限的岁月，决战之时正在接近——

[……早上好……]

标准时间早上八点不到，米莉睡眼惺忪地出现在驾驶室。

单手还拿着纸盒牛奶，而一直反对的凯娜尔，今天却还是沉默着。

而凯恩也少见的在这个时间出现在驾驶室。

[哦。睡醒了啊]

[……好难得啊……凯恩竟然在这种时间出现……明明是平常在自己的房间里吃早饭的时间……]

[还好吧。…………昨晚稍微思考了点东西。因为接受了一项工作。现在正在往那边移动]

[工作……你还这么悠闲啊……明明昨天都从凯娜尔那边听到了那种事……]

凯恩唰地看向以抑郁的表情说话的米莉，

[工作是稀有金属运输船的护卫]

[……哦……]

没有生气地回答完之后，米莉将吸管含在嘴里。

[目的地是托拉星系第三行星……]

还没等凯恩把话说完——

噗

米莉把牛奶喷了出来。

[呜哇——]

[啊啊啊啊啊！看你干的好事！]

[等一下——那不是【噩梦】的大本营嘛！]

米莉没有管因飞溅的牛奶而慌张起来的两人径直问道。

[没错！唔啊啊啊！好脏啊！]

[啊啊啊啊啊啊啊。控制界面啊啊啊啊啊！我的控制界面啊啊啊啊啊啊！]

[别一惊一乍的！快点说明啊！到底怎么样才会想到接那种任务啊]

凯恩绷禁了脸，

[你大体已经想到了吧！我们这边先出动试探一下【噩梦】！——我们毫无疑问已经被他们锁定了。所以一旦说到接受凯撒联合企业体的委托的话——对方也能想像到吧。这到底是什么意思]

[宣战——]

[就是这么回事]

凯恩点头回答了米莉。

[根据凯娜尔昨天的话来看，事态已经进展到十分不妙的情况了。能阻止这些的恐怕只有我们了。那么——反正都要上，早点更好吧]

[……那倒是……可能是这样……就算要这么干，至少事先通知我一下也好啊]

凯恩一脸认真地看着她，以不像他的温柔的口气说道，

[……米莉……]

[什么？]

[你现在要下船也可以哦]

[……哎……？]

一瞬间，没有理解凯恩说的话的意义而发出了声音。

[……等……等一下啊。下船……？]

[我的意思是，你可以选择不牵扯进来。原本你就只是偶然被我雇佣的，完全无关的人]

听完，米莉将视线投向沉默地站在驾驶室中央的凯娜尔。

应该注意到视线了吧，但是凯娜尔依然沉默无言——

不知道是否察觉到了视线的交流，凯恩继续说道。

[我会找个合适的行星送你下去的。比这里待遇更好的工作应该很快就能找到。在那里平安地度日也……]

[等一下]

米莉打断凯恩的话。

[怎么了？]

……哈……

她深深地叹了口气。

[……我说啊。没有逃走了的话就肯定能得救的保证吧。昨天这么对凯娜尔说的不就是凯恩你吗？然后还让我下船？]

[……不……所以说……]

[也就是说要剥夺我见证这一切的权利，让我在不知战况如何的情况下，提心吊胆地生活吗？]

[…………]

米莉在沉默下来的凯恩面前小声叹了口气，

[……终于明白昨天凯娜尔为何没有提出【听完情况后就下船】这个选项了。一旦知道了那种事，那只能奉陪到底了。既然这样只能一起去了。我肯定也会起到点作用的。——好吗？凯娜尔？]

突然将话题扔给了凯娜尔，还朝她使了个眼神。

凯娜尔微微浮起苦笑，

[是她所期望，选择的道路哦。凯恩]

[……是呢……好吧。但是——之后再抱怨或者要求危险补贴什么的可不受理哦]

[唔……可以的话，危险补贴还是稍微……]

[好！就这么愉快地决定了！]

[不，那个……关于补贴的事……]

凯恩无视纠缠不放的米莉。

[目标，4-16-B，托拉星系第三行星鲁佐路德！]

[了解！【索德布雷克】马上进入相转移航法准备！]

[……补贴……]

留下米莉无力的细语，【索德布雷克】朝着【噩梦】的本部飞去。

美丽的苍蓝色行星——

那就是对鲁佐路德的第一印象。

[……让人不敢相信啊……]

眺望着显示在屏幕中越来越大的苍蓝色行星，凯恩忍不住漏出了感叹。

[在这种地方，接下来……]

后半部分他没有说出来。

凯娜尔和米莉也沉默着。

——占据显示器一半以上的苍蓝色行星，然后是在其附近的圆形的发着白光的卫星。

【索德布雷克】接到的凯撒联合企业体的引导指示是来自卫星轨道上的联合企业体所有的宇宙港之一【赫尔墨斯】。

现在的【赫尔墨斯】在鲁佐路德夜晚的一方——恒星的光无法直射的地方。

仔细看屏幕的话，会发现【索德布雷克】前方的鲁佐路德的阴影中漂浮着闪烁着警告灯的物体——【赫尔墨斯】。

而随着慢慢接近，在屏幕中的影子渐渐变得更加鲜明。

然后——

[——月亮——！]

米莉小声惊叹。

屏幕中，浮在鲁佐路德附近的圆形月亮——

在凯恩他们看来，慢慢被遮住。

某种黑色的巨大物体——

挡在了【索德布雷克】与月亮之间。

[……凯撒联合企业体的试验工厂【百臂巨人】。全长20千米的纯人造卫星……]

凯娜尔完全不带任何表情说道。

而在凯恩看来她的脸色稍微有点不安，难道是心理作用吗？

[那群家伙……就在那里。我知道他们正【看着】这里……总数为……]

一瞬间，凯娜尔顿了下来，

[……好像少了一艘……？]

[怎么回事！？]

[……不知道……剩下的对手有【拉古德·梅扎基斯】、【波帝加】以及黑暗之星【帝格拉迪古都】。但是，那里只有其中的两艘……剩下的一艘……！？]

[别在意。凯娜尔]

对于凯娜尔的担忧，凯恩并未放在心上。

[可能单纯只是害怕像以前那样一起被封印，所以分开了吧。……当然，也可能是什么陷阱吧，再怎么说也是我们自己送上门的，早就做好有陷阱的心理准备了。虽然不知道是什么陷阱，但肯定怎么想也想不出的吧。既然如此不就代表想了也白想吗？]

[……虽然话是这么说……]

[所以……只能见招拆招了。我们本来就是这么打算的吧？]

[……是呢……]

说完凯娜尔浮起苦笑。

——凯娜尔和凯恩相遇的时候，凯恩还是个孩子。

虽然以凯娜尔来看，并没有觉得在那之后过了多长的时间——一直被当成孩子看的凯恩，不知不觉也成长了很多。

——是——呢——

这句话并未说出去，仅仅留在凯娜尔的心中。

——以前独自承担的过去时代的遗物——是时候可以卸下来了——




拉古德·梅扎基斯
[是凯恩·布鲁利巴先生吧]

迎接完成在卫星港【赫尔墨斯】的停靠后到达大厅的凯恩和米莉的是一名穿着黑色西装的男子。

年纪大约30前后。比凯恩还要稍微高一点，金发五官整齐。稍微再减一下肥就能去当模特了吧。

[……没错……]

男子露出柔和的微笑将右手伸向露出警戒的凯恩。

[幸会。我是凯撒联合企业体常务，杰伊·玛丘里]

[这么年轻就当上常务？]

凯恩浮起虚假的微笑握住了伸出的手，而自称杰伊的男子也依然没有改变笑脸，

[没没。我的话，只是挂个名的闲职而已。——关于这次接受的货物船的护卫的委托——稍微有点请求，这就是派我过来的原因]

——来了。

这么想着，凯恩还是佯装不知，

[请求——吗？]

[是的。请恕我们失礼，事先调查过了你们的工作履历……我们判断你们拥有相当的能力。于是——据实相告，希望你们能接受一个危险度比较高的航路的护卫。该航路上，宇宙海贼的出现频率很高，运送的货物又是稀有金属，而由于交付日期的关系已经没有时间绕道行驶了。简单地说，几乎是肯定会被袭击的危险的航路。但是以你们的力量的话，应该能顺利完成，就是在此基础上所做的提案。——当然，决定权在你们那方，如果接受的话，我们将更新契约，上调委托金]

[……呼唔……]

对于男子殷勤的提案，凯恩稍微考虑了一会，

[——我明白了。这个航路的护卫，我接受了]

[……什……！？等一下，凯恩唔……！？]

凯恩连头都没回，用单手捂住了在后面准备抗议的米莉的嘴，

[然后呢，什么时候出发——]

[尽可能快——这边想这么请求——当然，出发之后会立刻更新契约]

[明白了。再见]

说完凯恩转身，催促着一脸不满的米莉走向了刚刚出来的联络口的大门。

[…………]

黑衣男子——杰伊，只是在他们身后静静地目送他们。

脸上依然挂着微笑——

[你到底在想些什么啊！？]

一回到操纵室，没等凯娜尔说出【欢迎回来】，米莉就对着凯恩说道。

[什么……是指什么？]

[才不是【是指什么？】啊！……真是的！为什么接受了那种事啊！？]

[哪里出了问题吗？米莉]

[到底都出问题了！]

仿佛在等凯娜尔发问一般，米莉摆起架势，将刚才发生在大厅里的事说明了一下、

[嗯~]

听完米莉的说明后，凯娜尔发出了附和的声音。

[……啊……那个……为什么是【嗯~】……]

听完后的凯娜尔突然激动起来，一起责备凯恩——米莉本以为会是这样的，因凯娜尔的反应在预料之外而目瞪口呆。

[——总之就是这样了。凯娜尔。要尽早出发。拜托了]

[明白了。那么先是出港手续……]

[……等……等一下！]

看着一点都不介意的两人利索地开始做出港准备的米莉忍不住抗议起来。

[特意找别人的茬，而且还故意选择危险的一边！为什么还那么冷静啊！]

[……你在说些什么乱七八糟的东西啊……]

[你做的事才是乱七八糟的吧！]

凯恩和凯娜尔稍微互视了一会——

凯娜尔皱起眉来问道。

[难道没有注意到吗……？不管凯恩选哪一边，危险度都不会变这件事……]

[…………哎？]

[就是说。我们应征凯撒联合企业体的委托这件事本身，对对方来说等同于宣战，这件事总明白吧？]

[……那个……当然……]

[然后，对方的大人物特地出来，问我们【选哪一项？】。也就意味着【我们接受挑战。我们在一边设置了陷阱了，随你选吧】哦]

[……哦……这样啊……但——但是！这么说难道这边的航路是有陷阱的，而另外一边是安全的！？]

[很遗憾答错了]

凯恩从旁边插嘴进来。

[你觉得对方是那种，会给视为敌人的对手【安全的选项】的家伙吗?那可能是心理战。给我们二选一的机会，试图迷惑我们。自己选的到底是安全的还是危险的，越是深究就越会不安。如果选择的一方有陷阱的话，即使安全度过了，也会在同伴间埋下不和的种子。米莉，你好好想想。他们并没有给出航路的具体情况，仅仅只是问我们【选哪边？】。我估计，不管我选哪一个，他们都会让我们去那个有陷阱的航路]

[……这样的话……？]

[嗯。我就是看穿了这一切，因此才这么回答的]

——所以才选了委托费多的那一方——

在心中默默加了句。

[理解了的话——就准备出港吧。避开陷阱，完成工作，好好的敲【噩梦】一笔]

[OK]

苦笑着附和了一句后，米莉坐到了炮手席上——

于是。

【索德布雷克】再次飞向宇宙。

……哦哦……噢噢噢噢哦哦哦……嗯……

充满房间的那种声音，在他听起来像是无数的诅咒，难道是错觉吗。

黑衣男子感受到自己低下的脸上渗出了冷汗。

[……与凯恩·布鲁利巴会面……我不记得有发过这样的命令……]

伫立在房间中央——地板上画着的五芒星的中心的老人，用仿佛自言自语般的口气说道。

[……万……万分抱歉……]

黑衣男子——杰伊·玛丘里好不容易挤出一句话。

组织里的人都知道他的地位仅次于史坦凯撒。

但是，同样的。

组织中的人也都知道，即使他消失了，对组织——不，对史坦凯撒也不痛不痒。

对凯恩说的【挂名的闲职】这句话，在某种意义上是他对自己的立场的揶揄。

[……突然想见一下史坦凯撒大人在意的男子，不知不觉就……——但是我发誓，绝对没有做多余的事！除了这件事之外其他完全按照指示办的……]

[……算了……我也没说过不准见……]

但是，史坦凯撒轻易地就容许了他的独断。

当然，杰伊是知道的。那并不是宽容，仅仅只是完全不在意他而已。

[但是在这之后……给我完全按计划行事……]

[……我明白了……]

他没有隐藏声音中的颤抖，回答道。

在这个房间——这个空间中受到的压力，确实日渐增强了。

仿佛在拒绝着所有拥有生命的东西一般的氛围——

而平静地站在其中的老人也日渐变成偏离人类的生物了。

只有外表没有改变——不，确实像一般人一样，随着年龄的增长而改变，但里面的东西变成了完全不同的【某种东西】——

黑衣男子最近才浮现出这种想法。

不管经过多久——不，时间过得越久，老人就越是变化成男子无法理解的存在……

宇宙依然很平静。

至少现在如此。

从【赫尔墨斯】出发后第七天。

【索德布雷克】和200M级货物船【空舞的羽毛】一切顺利。

[……感觉是时候要来了吧……]

凯恩这么嘟囔正是在标准时间下午时分。

两艘船现在航行在连名字都没有的行星附近。

这个恒星系的第二行星就是目的地。

但是，也不算有多发达，应该说是比较偏僻的行星。因为这附近偏离主要航路，因此也没有星际警察的监视。

再加上现在的航路附近漂浮着很多大大小小的岩块——

这种地方简直就是在告诉敌人，你们尽管上。

[……不过啊……这种说法听起来好像，在期待被袭击一样啊……]

[没错]

凯恩爽快地回答道。

[……哎……？]

[当然，没有袭击是最好的啦。不过这种情况下是不可能发生的吧？那么先把麻烦解决掉才能省心吧]

[……呃……话虽然是这么说的……]

[马上就会开始哦。我想]

凯娜尔从旁边插进来。脸上的笑容都僵硬了。

[【空舞的羽毛】刚刚完成了定时联络]

[原来如此……附近有没有什么可疑的反应？]

[现在还没有。不管是他们的反应，还是其他的反应]

[哼……]

说完凯恩重新看向主屏幕。

以漆黑的宇宙为背景，与【索德布雷克】并列的【空舞的羽毛】的灰色的船体。还有漂浮着的大大小小的岩块。

好像只要凯娜尔所说的【他们】——【噩梦】的失落战舰靠近的话，凯娜尔自然会【知道】。

总之现在应该警戒的是普通宇宙船的奇袭。

即使这艘【索德布雷克】拥有远超现代宇宙船的能力，在不展开屏障的情况下受到攻击的话也不可能毫发无伤。

[——对了。事先说一下，对【空舞的羽毛】也不能放松警惕哦]

凯恩突然轻声来了一句。

小声说话并不是因为开了通信，而是气氛使然。

[不管怎么说，那也是凯撒联合企业体的船……不，说不定不是联合体的而是【噩梦】的船。也可能像那时候的海贼一样，突然打开甲板，用光束炮攻击我们呢]

[以反映来看，姑且只是一艘普通的运输船……不必过分注意……]

在凯娜尔说完之前。

主屏幕中出现一条闪光。

[不明舰！两艘！]

凯娜尔的声音回荡在驾驶室中。

确实，看屏幕的话就能发现，刚才还什么都没有的，两艘青黑色宇宙船的舰影。

[——切！]

凯恩在咋舌的同时操作控制面板，将【索德布雷克】冲入出现的两艘与【空舞的羽毛】之间。

[怎么回事！？怎么才能那样【出现】啊！？]

[关掉引擎，将船体隐藏在了岩块中哦！]

凯娜尔回答了米莉的疑问，

[没有回应我方的通信！不明舰能源等级增大中！【空舞的羽毛】传来通信！]

[接进来]

主屏幕仿佛回应凯恩的声音般，在一角边出现了一个小窗口，映出了一个留着白胡子的中年男子。

[是海贼吗！？]

【空舞的羽毛】的船长一脸紧张——但并没有慌张地问道。

[——应该不会错]

[拜托了！布鲁利巴先生]

[当然！]

听到凯恩的回答后，船长大大地点了点头后就关掉了通信。

[开始行动了！]

凯娜尔的声音响了起来。

屏幕中的两艘开启引擎向这边冲了过来。

[凯娜尔！电磁……不，准备展开精神屏障！米莉准备光束炮！]

[了解！]

[随时OK！]

两人立马回答。

……问题是对手到底是海贼呢，还是刺客……

凯恩在心中思考着。

当然，后者的可能性更高，但前者的可能性也不低。

[不明舰的炮座已经瞄准这边！]

[展开精神屏障！]

在凯恩出声的几乎同时。

屏幕中的两艘开始闪烁，下个瞬间，眼前有光束被弹开了。

敌人的光束炮被【索德布雷克】的精神屏障弹开了。

[配合指示解除屏障0.7秒！米莉在这期间向敌舰射击！]

[[了解！]]

看准对方持续不断的炮击中一瞬间的间断——

[就是现在！]

精神屏障消失的瞬间，米莉放出的两束光击中了袭来的两艘宇宙船。

于是——屏幕中炸裂开的闪光。

[一艘直击！引擎损毁，正在减速！另一艘受伤轻微！依然加速朝这边冲来！]

[可恶！明明就是个杂鱼还敢躲开！]

米莉一边吐着恶语，一边持续地修正着光束炮的准心。

虽然一艘已经停止加速，但两艘的炮击并未停止。炮击依然打击在重新展开的屏障上。

[这样的话就再来一次！配合指示将屏障能源向Z轴正半轴方向喷射！然后解除屏障，射击！米莉！赶快击沉他们！]

[OK！这次一定！]

[——来了！]

凯娜尔如同悲鸣般的声音。

[明白了！]

对着依然盯着屏幕回答的凯恩，凯娜尔再次加重了口气。

[不是那边！是那家伙！]

[——什么！？]

即使是凯恩的表情也开始动摇了。

【噩梦】的失落战舰——

[终于来了吗！重头戏！还有多少距离！？]

[还有一点！]

[那么！首先将眼前的家伙解决掉！就按刚才的作战来！……上吧！]

将屏障能量向上方喷射，【索德布雷克】的船体开始下沉。

离开敌方弹道的瞬间，屏障消失。这次从【索德布雷克】的炮座中射出的光，正中两艘！

漆黑的空间中绽放出光芒——

光芒消失之后，出现的是朝着这边前进的两艘青色宇宙船！

[敌舰展开了电磁屏障！已经停止炮击向这边靠近！]

看来是对手察觉到炮击战对他们不利，偶然在这边攻击的时间点中止炮击，展开了屏障。

[敌舰利用惯性航行！准备靠近【空舞的羽毛】！]

[准备感应爆破！联系【空舞的羽毛】！]

凯恩指示的瞬间，屏幕中打开的一个小框中出现了【空舞的羽毛】的舰长。

[敌舰图谋和你们对接并潜入进去！请回避到本舰后方的位置！]

[了解！多谢！]

当然，也没有排除【空舞的羽毛】也是敌人的可能性，但既然接受了护卫的任务，在对方露出凶相之前，只能将其当做护卫对象。

不过也没有准备让眼前的两艘更进一步接近【空舞的羽毛】了。

现在没有时间浪费在杂鱼身上了。赶紧用感应爆破将其击沉，为之后要来的boss作准备了。

[来了！好快！]

但是在感应爆破的发射准备完成之前，凯娜尔的声音就回荡在驾驶室。

不知是否是凯恩多心了，她的语气中夹杂着些许焦虑。

[这个速度……只有那个家伙！170M级机动驱逐舰【拉古德·梅扎基斯】！是比较棘手的家伙！]

[棘手的家伙……！和每晚都打电话过来【我和你命中注定会在一起】差不多棘手！？]

[不！是和每天在路边一直盯着家差不多棘手！]

一脸认真地用没头没脑的比方提问的米莉，还有一脸认真地用没头没脑的比方回答的凯娜尔。

……这两个家伙……难道以前有过不愉快经历……？

在边上听着的凯恩内心忍不住这么想到。

[总之先搞定眼前的家伙！感应爆破呢！？]

[可以发射了！]

[好，上吧！]

听到凯娜尔的回答后，米莉咆哮道。

白皙的手指抚摸着控制界面，从【索德布雷克】发出的白光直击了前面的一艘。

一阵闪光。

晚一步随之而来的冲击波。

最终，前面的那艘宇宙船的影子从变回虚无色的宇宙中彻底消失。

[各反应消失！一艘击沉！【拉古德·梅扎基斯】急速接近！——进一步加速！]

[——不会吧！？]

[这是什么！？]

米莉和凯恩同时喊了起来。

雷达上显示着停在一旁的【空舞的羽毛】，还有一艘正在接近的、疑似海贼船。然后在雷达的一端新出现了第三个光点。

其中第三个光点以超越常识的速度奔向这边。不是与普通的宇宙船进行比较，即使是以失落战舰为基准，也是如此。

凯恩一瞬间真的在考虑是不是雷达出了故障。

[来了！]

凯娜尔发出接近悲鸣的喊叫声。

[精神屏障展开！]

回过神来的凯恩喊出来的瞬间。

数条光针贯穿了正在慢慢接近的海贼船（？）。

闪现爆光。

而穿过爆光的尖锐三角形的舰影朝着这边迫近。

然后是光之针的齐射。

第一击被【索德布雷克】的精神屏障轻易弹开。

[屏障解除！米莉！]

[OK！]

精神屏障解除的同时，是感应爆破三连发。

但是——

没有任何前兆，黑色的船体几乎以90度角改变了方向，轻松地躲开了连射。

[怎么会！？]

[那是什么行动！？]

不像是宇宙船的动作。更像是小型无人战斗机。

[——太慢了。【沃尔菲德】]

在全员头中响起的【声音】，很显然带有揶揄的口气。

[是你快过头了而已！]

一边再次展开精神屏障的凯娜尔的话中也失去了余裕。

[那艘宇宙船是怎么回事！？还有那个声音是！？]

[什么都别管！请先逃！]

凯恩如怒吼般对着惊慌失措地联络过来的【空舞的羽毛】的舰长说道。

[……我懂了！]

【空舞的羽毛】慌慌张张开始加速。既然【拉古德·梅扎基斯】的目标是【索德布雷克】，那只要离开这边就应该是安全的。

但是——

[你觉得我会让他跑掉吗？]

【拉古德·梅扎基斯】的【声音】响起的同时，针状的光炮连续擦过正准备离开的【空舞的羽毛】的前端。

惊慌失措的【空舞的羽毛】开始减速，再次移动到【索德布雷克】边上。

[到底想干嘛！？你的目标不是我们吗！？]

[正因如此。才不想让合适的累赘逃掉]

【拉古德·梅扎基斯】回应了凯娜尔。

再次展开的精神屏障再次弹开针状光束。

即使在持续着炮击的这段时间里，【拉古德·梅扎基斯】也活用脱离常识的机动性，不断改变着轨道。

[……咕！米莉！有信心击中那家伙吗！？]

[说实话我也不知道！完全无法预判那家伙的行动！]

[那乱七八糟的机动性到底是怎么回事啊！？]

凯恩边说边看着眼前的界面中，映出的扁平三角形的船体和围绕在其周围的5个装置。

[他利用周围的惯性中和装置，将自身大部分的惯性都消除了]

[太犯规了吧！]

听完凯娜尔的讲解，凯恩吐槽道。

[我也这么觉得！但是！因为装载了那种控制系统和高推力的引擎、喷射器，所以装甲很薄，火力也很贫弱！]

[击穿展开电磁屏障的宇宙船的火力总有的啊！]

[确实如此！……【拉古德·梅扎基斯】改变了炮击目标！]

凯娜尔突然喊了起来，

【拉古德·梅扎基斯】看到【索德布雷克】展开着屏障没有行动的样子，于是将炮击的目标变为【空舞的羽毛】。

如果直击的话肯定一击就沉了。但是这样就起不到牵制【索德布雷克】的作用了。白色的光线渐渐得削掉运输船的外装甲。

即使【空舞的羽毛】改变路线，躲到【索德布雷克】的阴影处，也轻易地被机动性更高的【拉古德·梅扎基斯】捕捉到，继续承受炮击。

[可恶！只能正面上了啊！凯娜尔！把船体的控制交给我！米莉！准备普通光束炮和感应爆破齐射！]

[[了解]]

[要上了！]

在指示的同时，船体开始转向，开始朝着【拉古德·梅扎基斯】的方向炮击。

[终于有干劲了嘛！【沃尔菲德】！]

咆哮着的【拉古德·梅扎基斯】再次将炮击目标变更为【索德布雷克】。

船体由凯恩操纵，米莉则负责炮击。

于是炮击战就开始了。

火力是【索德布雷克】占优，但回避能力则是【拉古德·梅扎基斯】压倒性地高。

虽然没有直击，但是【拉古德·梅扎基斯】的炮击已经数次擦过【索德布雷克】的船体了。

另一方面，这边的攻击根本连擦都没擦到。

并不是米莉的技术问题。是对手的回避能力太犯规了。

突然持续着炮击移动到附近，在毫无前兆的情况下，以小于90度的角（锐角）转向斜上方回避。（注：感觉词汇贫乏，表达不清。可以想象一下飞机起飞吧，通常是慢慢向前拉升，角度是钝角，高端点的是垂直起降，而锐角意味着它突然转向斜后方行动了）

如果是普通的宇宙船和战斗机的话，因为会受到惯性的影响，回避轨迹是有某种程度的极限的，但【拉古德·梅扎基斯】则几乎没有影响。

[右舷中弹！光束巴尔干炮破损！啊啊啊！才刚买的啊！]

响起了凯娜尔的悲鸣。

[是嘛！是那种低劣的铁炮吧！就用巴尔干炮和密集阵对空导弹……]

凯娜尔用悲壮的声音打断了凯恩，

[行不通的！虽然我说过那家伙的装甲薄弱，但它毫无疑问是失落战舰！现代世界的对战斗机用的装备即使击中了也会被装甲防住]

[真是派不上用场啊啊啊啊啊啊！]

在持续着这样的交流的过程中，【拉古德·梅扎基斯】朝着【索德布雷克】集中的炮击，渐渐地开始发散到【空舞的羽毛】的方向。

[那混蛋！想表明自己还很从容吗！？]

【就不能想点办法吗！？】

[想不出啊！]

噗嗞。

凯恩迅速切断再次从【空舞的羽毛】中传来的通信后，开始思考。

如果继续这样互相炮击的话——

说不定偶然会有一炮击中，然后就这样将对手击沉了。

但是怎么想都是对方的炮击持续使我方负伤，导致机能低下而被直击的危险性更高。

既然这样——

[——只能战略性撤退了！反正对方也无法击破这边的屏障！靠近【空舞的羽毛】，用【精神屏障】一起包围一起逃跑！]

[了解！]

凯娜尔回答的同时，凯恩开始控制船体，毫无误差地移动到了【空舞的羽毛】的身旁。

[展开精神屏障！]

凯娜尔喊出声的同时，巨大的屏障将【索德布雷克】与【空舞的羽毛】的船体一起包住。

【拉古德·梅扎基斯】的炮击则在其表面擦过。

[……因为展开的比平时的要大，所以出力……]

突然。

颤栗。

因为凯娜尔的话，凯恩背后突然出现一股恶寒。

[解除屏障！]

并没有什么根据。

凯恩接近本能地喊道。

然后，凯娜尔也反射性地解除了屏障——

刹那间。

轰！

【空舞的羽毛】化为了耀眼的光！

[————！？]

爆炸的光和冲击袭向【索德布雷克】！

是【空舞的羽毛】自爆了。

连船长也不知道。【空舞的羽毛】的货物中并不是稀有矿物，而是大量的炸药。

如果不是在关键时刻解除屏障的话，在封闭空间中的爆炸毫无疑问会将【索德布雷克】也化为光尘。

但是——

在极近距离的爆炸，不可能全身而退。

凯恩还勉强保持着意识已经可以说是奇迹了。

虽然全身阵痛，但现在不是在意这个的时候了。

操纵室内的红色警报灯都亮起了，可能是立体成像系统出了什么故障吧，其中没有发现凯娜尔的影子。

米莉就这样趴在炮手席上一动不动。

[凯娜尔！]

[……你……没事吗……凯恩]

依然无法看到身影，但是声音能听到。

而且并不是平常的清晰的声音，是像哪里蒙上了阴影般的声音——

[相转移航行！]

[……太乱来了！在这种情况下……！]

[别管了，照我说的办！]

[……了解……]

随着凯娜尔的回答，轰！船体再次受到冲击。

钢材的声音。

然后——

反应消失了。

朝着烟雾中放出的光针仅仅将烟雾吹散，并没有任何击中的反应。

——什么……？

【拉古德·梅扎基斯】陷入了惊愕之中。

【空舞的羽毛】被设定为接近【索德布雷克】一定距离之后就会自爆——这件事他是知道的。

所以特意将他们赶到一起。

【索德布雷克】——不，【沃尔菲德】中了这个陷阱——本该如此。

但是，【索德布雷克】不知如何察觉到的，在爆炸前一瞬间解除了屏障，如今在炮击命中之前消失了。

依靠相转移航行——除此以外没有别的可能了。

先不论后者，从理论上来说前者是根本无法想象的。

——为什么他发现了？【沃尔菲德】？

那是他们所蔑视的存在——乘坐在【索德布雷克】中的人类，凯恩的所下的指示，他并没有预料到这点。

——但是不可能毫发无伤——利用相转移航法逃离就是最好的证据……要么在相转移空间内粉身碎骨……就算运气好逃过一劫，也已经半死不活了……

【拉古德·梅扎基斯】立刻将事态发送给了【帝格拉迪古都】。

利用【噩梦】的组织力和情报网的话，要找出【索德布雷克】根本不费吹灰之力。

玛莉艾尔没见到过大海。

当然，并非不知道什么是海，只要达到这片大陆的尽头就能看到。

但是，宽广的湖，在其旁边的辽阔的土地。堆积在那片土地上的废品，附近的小街道，这就是20岁的她所见过的一切。

不知何时看过的书中写道，在人类发祥地，地球上，海水含有盐分，有【咸的味道】。这也远远超出了她的想象。

法鲁迪米亚星系第二行星，杰诺。

以农业用为目标实施改造的这颗行星，总之非常辽阔。

并不是说行星很大的意思。相对于土地面积来说，人口太过稀少。

拥有充足的清澈水源。但是这并未成为阻止居民离开的理由。

玛莉艾尔从小游泳就在边上的湖里，买东西到附近的街道就够了——其实即使更远的街道也只卖相同的东西。

如果想买除此以外的东西的话，要么通过网络购物，要么得去其他的行星。

说到朴素的话，没有比这更朴素的生活了吧，但对从小就在这里生活的她来说已经是理所当然的生活方式了。并没有感到不满。

更重要的是，她非常喜欢能从这里眺望到的湖的夜景。

全长数百公里的大得吓人的湖，甚至能看到地平线。

倒映着月光的水面与无数的星光交相辉映。

以遥远的水平线为界，世界仿佛被分为两个。

任凭从湖面吹来的夜风吹散自己栗色的长发，玛莉艾尔扶着阳台的扶手眺望着这样的风景。

忽然，下意识地将视线移向了夜空——

玛莉艾尔微微皱起了眉头。

夜空中挂着三个月亮。

这颗行星，杰诺有3个月亮——卫星，这件事在小学的时候就学过了。

同时也学到，这3个月亮不可能在同一时间一起看到。

况且，30分钟前她记得到阳台的时候夜空中的月亮只有2个。

[……哎？]

回了次室内，拿出了高倍率的望远镜。

抬头望向那边，她再次皱起了眉头。

不知是不是错觉，感觉三个月亮中的一个比刚才看的时候更大了。

而且只有那一个和其他的两个颜色有点区别。

总之先拿起望远镜，对准焦点——

[————]

然后她愣住了。

当然，那并不是月亮。

那看起来如同满月的光辉是由与大气摩擦灼烧的船体发出的。

他的位置没有改变，但是却渐渐地变大了——也就是说笔直地往这边过来了。

[…………]

连一句话都说不出来，她的脸颊划过一滴冷汗。

——数分钟后——

伴随着巨大的声音和大量的蒸汽。

【索德布雷克】落到了行星杰诺的湖中。

睁开眼睛后，附近很亮。

是树木的味道。不知从何处传来的小鸟的鸣叫。

并不是宇宙船之中。

是某个从未到过的地方……

——不，说起来为什么我会……？

这么考虑后，凯恩突然想起来。

到底发生了什么。

[……还以为会就这挂掉啊啊啊啊！]

他从床上醒来的第一句话就是这句。

喊完后看了下附近，发现了并列放置的床，以及睡在上面的米莉。

……啪踏啪踏……

可能是听到了凯恩的喊叫起了反应吧，拖鞋的声音接近了过来——

咔嚓。

[——啊。醒过来了啊？]

打开门进来的是一名女性。

年纪在20岁左右。栗色的长发札成了马尾辫，穿着朴素的衬衫还穿着围裙。

脸上还留着稚气，总觉得给人一种呆呆的感觉。

总之是初次见到的人。

[啊……那个……]

从搁浅在岸边的【索德布雷克】中将失去意识的米莉拖出来这件事还记得。

这么说来，失去意识前确实感觉到了有谁靠了过来……

[难道说——是你救了我们吗？]

[嗯，嘛，可以这么说吧]

以毫不做作的口气说着的她微微地笑了笑。

[姑且请医生看过了。医生说你和你的同伴都没有什么大伤，稍微休息一下就会好的]

[……这样啊……]

看了一眼旁边的米莉后，凯恩安心地抚了抚胸口。

[……十分感谢。得救了。我……叫凯恩·布鲁利巴。躺在那边的是米莉]

[我叫玛莉艾尔·克里夫伯德]

[玛莉艾尔小姐……。说起来——我们乘坐的宇宙船……]

[那也请不用担心。这边也负责将其藏在安全的地方了]

凯恩再次抚了抚胸——突然想到了什么似得，皱了下眉。

[……藏了……起来……？]

[是的。因为看起来好像有什么隐情。想着以防万一]

笑嘻嘻地说着，凯恩对她刮目相看。

明明看起来一副天然呆的样子，原来并不是如此。确实考虑得很周到。

[……这个嘛……那个……]

就在凯恩困惑着到底怎么说明这件事情的时候——

[……嗯……唔……]

旁边床上的米莉发出了小小的呻吟。

一边发着呼喵呼喵的声音，呆呆地睁开了双眼。

[——醒了吗！？米莉！]

[啊啦。好像把她吵醒了呢]

米莉眨了几次眼睛之后将目光对准凯恩他们——

突然，啪！从床上爬了起来，

[凯恩！又在我不知情的情况下把女孩子带进来！]

大叫完之后，如同将拿着的东西放在一边的似得，

[——把无聊的玩笑放在一边。……到底发生了什么？]

[……你啊……起来之后突然就这么搞……]

玛莉艾尔微笑着看着两人的交流，

[——对了。我去准备一点汤和面包之类的清淡的食物吧。估计要花10分钟左右，请稍等片刻]

说完就离开了房间。

凯恩再次感到佩服。

[……怎么了？凯恩？干嘛发呆]

[我是感到佩服啊。刚才的那人——就是救了我们的人，是玛莉艾尔小姐。特意告诉我们【估计要花10分钟】吧。那是告诉我们【给你们10分钟，商量不想被人听到的事情以及事先套好说辞】。真是机灵啊。]

[反正我就是不机灵啦。……啊，才不是说这种话的时候吧。别人都特地给我们空出时间了，快点商量吧。——到底发生了什么啊？我只记得和那个叫什么的宇宙船战斗……]

[是【空舞的羽毛】自爆了啊]

凯恩爽快的发言，让米莉一瞬间愣住了。

[……哎……？]

[就在用屏障将双方都包围住之后的瞬间。估计里面的并不是稀有金属，而是载满了炸弹。屏障在爆炸前解除了，总算是避免被完全卷进去了。不过毕竟是极近距离的爆炸。我们并没有全身而退。如果不是【索德布雷克】的话，那时就已经沉没了]

本来【索德布雷克】就是在失落战舰【沃尔菲德】的外壳加装了普通的材料和装甲，改变了船的外形和设计，从而伪装成现代的宇宙船。普通的装甲早就被炸飞了，是依靠失落战舰的本来的装甲才勉强挡住爆炸的。

当然，即使如此也并不是没有损伤。

[于是你就那么失去意识了……在那之后，嘛，总之很不容易啊。不管怎样，对手【拉古德·梅扎基斯】还是无伤。再战斗的话根本不可能赢。因此急急忙忙连目标都没设定就进入了相转移航行]

[相转移航行！？]

米莉忍不住喊道。

[在那种情况下！？在行星附近，船体还负着伤！？弄个不巧船体会在相转移空间内崩溃，或者因为行星的干涉，发生什么无法预知的事情啊！]

[我也不是想干才干的！]

凯恩立刻吼了回去。

改变空间的性质，从而超越光速的相转移航法——但是在靠近行星的地方，会发生奇怪的干涉现象，这是常识。

在行星附近使用相转移航法的话，有不小的几率导致那艘宇宙船再也不出现在这个宇宙中。

到底发生了什么，以现代的科学还无法解明。飞到其他的宇宙中，失去在这个世界中的存在然后归于无，永远彷徨在时空的夹缝中，有很多说法，但不管哪个都不可能轻易了事是肯定的。

[但在那种情况下，不那么干的话肯定会被对手干掉的，这也是没办法的吧。而且你看，不是安全了吗]

[……有是这种结果ok……]

[总之。结束相转移之后就发现了眼前这颗行星]

[在行星前离开相转移空间！？]

米莉再次惨叫。

[嗯。然后就这样突入大气层——应该说是坠落，然后在这后面的湖中着陆（水），就这样到达了岸边。在那之后带着你上了岸之后就晕了过去，是刚才的玛莉艾尔小姐救了我们。其实我也是刚才才醒的，除此之外的情况也不太了解]

凯恩半自暴自弃地说道。

[……对……对不起……听起来就让人感觉头晕……这样还真亏我能活下来呢……]

[哈哈哈。你还太年轻了。我可是还保持着意识啊。船体始终摇摇晃晃的，凯娜尔毫无反应，途中连船体的控制都失效了，周围一片红色不知道是因为警报灯还是因为与大气激烈摩擦。落到湖中之后船体也没有停止，一边扬起水蒸气一边冲向岸边，那时连干脆一死了断的心都有了]

[对不起，是我输了]

[哎呀……因为这点小事就赢了，人生也只会变得更加空虚而已……总之情况就如刚才所说的。宇宙船那边，好像玛莉艾尔小姐已经藏起来了。那么问题来了。到底该怎么对她说明情况]

[……唔……]

米莉抱起了头。

[……也不能对她实话实说吧……]

[再说就算告诉她真实情况，她也未必会相信吧]

[对了！【被宇宙海贼袭击后坠落下来的】怎么样！？]

凯恩摇摇头否定了米莉的提议，

[不行不行。那么说的话，【那么给星际警察报警吧】，会变成这种情况吧]

[……凯恩……你终于干了见不得警察面的事了吗……？]

[才怪啊！那个【终于】到底是什么意思啊！？听好了，我们这边还没咽气这件事，名为【拉古德·梅扎基斯】的那艘失落战舰也是知道的。恐怕他已经联系【噩梦】总部，动用组织关系开始寻找我们了。银河系第一大犯罪组织的名号不是虚的。和组织有联系的家伙恐怕遍布宇宙。如果星际警察中也有那样的家伙的话会怎样？恐怕【拉古德·梅扎基斯】会马上飞过来吧。【索德布雷克】的损伤情况还不明，不过确实损伤很重。要是凯娜尔没事的话就好了……总之，要是现在被袭击的话，马上就会被干掉的]

[……唔……唔……那到底要怎么说明啊……【我们不是什么可以的家伙，请别联系警察】总不能说这种听起来就很可疑的话吧……]

[果然，还是要在某种程度上坦白啊……【被某个组织盯上了。不能把你们也扯进去所以不能讲的很详细，星际警察中可能也有组织的间谍，所以请不要报警】怎么样……]

[但是，如果吓到她的话怎么办啊。——【明明是无罪的，却被冤枉，还被追捕】这样呢？]

[……这样……要是她能相信【无罪】才可行吧，我倒觉得这么说导致对方觉得可疑进而报警的危险性更大……]

[……唔……]

正当两人交叉着手腕，以复杂的表情嘟囔着的时候——

咚，咚。

[久等了]

敲门声过后，微笑着的玛莉艾尔托着载着汤和面包的托盘进入了房间。

然后她将托盘放到了床边的桌子上。

[如果不是有急事的话，请在吃完之后放松一下吧。多休息一下会更好。事情的说明等到日后也可以]

[………………]

怎么感觉这边的动向都被预料到了，凯恩和米莉无言地对视着。




杰诺
[……藏起来了……是在这里……？]

[是的]

被微笑着这么告知之后，凯恩和米莉仅仅只是呆呆地站在原地。

两人醒来后的第二天。

表示想看一下隐藏起来的宇宙船之后，两人被带到的地方是垃圾山——除此之外找不到其他形容方式的地方。

建在宽广的湖边的，小屋——

而小屋的边上则是辽阔的土地，数个类似仓库的建筑物和多到能埋掉这些的堆积如山的废品堆。

[这么说来——好像还没有对你们说过？过世的父亲是负责回收废品的，所以我继承了他的工作]

凯恩和米莉无言地左右摇头。

[总之——你们的宇宙船已经用作业用的起重机运到这里，藏在下面了]

玛莉艾尔依然满面笑容伸手指着眼前的废品山。

……这……应该不叫【藏起来】，而叫【埋起来】吧……？

虽然非常想吐槽，但是人一旦过分惊讶会连话都说不出来。

不管怎么说都是用废品将全长210M的【索德布雷克】的船体完全埋了起来。这不叫山的话还能叫什么。

而且在这块地内的废品山还有数个比这个还要大的。

……不过这样的话……堆在上面的废品不会重到将【索德布雷克】压坏吗……？

[…………那个…………]

玛莉艾尔看到凯恩和米莉生硬地转过头，想向自己提问，她依然保持着笑容，

[啊，请不用担心。为了减轻船体的负担，已经用材料——虽然也是废品，将船体围了起来，才将废品部件堆上去的。而且，为了能确实进入里面，也在别的地方留了几个入口]

[……那……还真是多谢了……]

[十分感谢……]

[要到里面看看情况吗？]

[是……是呢。那就拜托了]

凯恩说完后微微点了点头。

有必要确认一下船体的状况。

而且更重要的是——凯娜尔到底有没有事。

[那么——请走这边]

玛莉艾尔说完就走了起来。

凯恩和米莉一边注意着脚下的废品一边跟着她。

顺便说一下，今天的玛莉艾尔理所当然不是昨天看到的时候的围裙打扮。而是穿着上下一体的白色作业服。

天然呆的口气和毫不做作的态度，再加上苗条的身材，本来这种角色和作业服应该不配才对，但可能是因为常年穿着的缘故，微妙地有点合适。

根据昨天晚饭的时候的话，从小母亲就不在，自从一年前父亲去世了，她就和宠物九官鸟一起生活。

不过……没想到职业是竟然是废品处理，关于这点即使是凯恩和米莉也没有预想到。

[就在这边]

玛莉艾尔说完停下了脚步。

废弃的汽车，旧式的大型冰箱，20多年前的型号的电脑，还有很多不知道是哪里的部件的东西。

她行走在废品之山中，最后停在了一辆不知哪里坏掉了的机车旁，将其推到一边。

打开就在其对面的商业用大型冷藏库的门，

[来，就在这里]

[…………]

在催促之下，凯恩和米莉沉默地互视了一下。

冷藏库的里面确实被挖穿，连着黑暗。

对玛莉艾尔来说可能是用心制造出来的隐藏道路，但对凯恩和米莉来说，突然被告知【快来冷藏库的里面】的话，当然会犹豫。

看着这样的凯恩他们，玛莉艾尔，啪，地拍了下手，

[啊，对了对了。灯的话，我已经把手电筒放在穿过冷藏库后的地面上了。如果这样还不行的话，那我去仓库那边拿投光灯来……]

[啊，不用不用]

[手电筒就足够了]

凯恩和米莉摇了摇手再次互视了一次之后，凯恩先穿过了门。

[那么我在一号仓库那边还有工作要做，如果有什么问题的话请尽管来找我]

留着打开的门扉，玛莉艾尔就这么离开了。

凯恩穿过中空的冷藏库——

[——有了]

光随着声音的响起也一并出现在黑暗中。

虽然以手电筒来说算是比较亮的了，但在压倒性的暗面前，也只不过是一缕孤光而已。

[别丢下我啊，凯恩]

说完米莉就抱住了凯恩的手腕。

随意照了一下附近，可以感觉到在这个广大的空间中确实存在某种巨大的物体。

但是——

[……这可……]

凯恩以沉重的口吻叹息道。而米莉泽一言不发。

【索德布雷克】的船体表面承受了【空舞的羽毛】的爆炸。

虽然以手电筒的光无法看清楚，但是从轮廓来看也能明白装甲材料被炸开、压扁。

[……没事吧……凯娜尔……]

米莉不安的问道。

如果——自动修复装置，更重要的与凯娜尔的存在相关的系统发生了致命的问题的话——

那也就意味着【索德布雷克】完全被破坏——【噩梦】的胜利。

[总之——先进去吧]

压抑着内心的动摇，凯恩朝着貌似是舱口的方向走去——

——一切都变得模糊不定。

总之——意识还不清醒。

周围一片黑暗什么都看不到，而且连自己现在到底发生了什么都无法理解——更准确地说，连想要去理解的想法都没有涌现。

自己只是呆呆地，存在于那里而已。

——自己——？存在？

虽然感觉到了一丝违和感，但并不知道到底是哪里有违和感。也不想去知道。

到底经过了多久——像这样。

突然，看到了。

手里发着光，行走在黑暗中的男子和女子。

在哪里——曾经在哪里看到过。与此相同的光景。

这样的思绪突然爆发。

她是知道的。这之后会发生什么。

两人会走散——然后男子将与黑暗相遇。

[——不行！]

凯娜尔不禁喊了起来。

[——你听到了吗！？]

凯恩在舱口前停下脚步，问向米莉。

[嗯！确实刚才在大脑中！]

米莉大幅点头回应凯恩的问题。

[没事啊！凯娜尔！]

[快走吧！]

撬开因为材料扭曲而变得无法打开的舱口之后，两人进入了船内。

虽然道路中有不少等已经坏了，但依然在工作的灯光勉强照亮了通路。

两人径直赶往操纵室。

通路的墙壁到处都有扭曲脱落，照明灯罩的塑料板碎了一地。

通往操纵室的门依然是打开的。

这么说来，凯恩想起了将米莉带出【索德布雷克】的时候，因为无法自动打开所以用强硬的手段将其打开。

——操纵室中只有数盏警报灯还亮着。

虽然看起来并没有发现哪里坏掉，但没有看到平常一直坐镇中央的凯娜尔。

[——凯娜尔？]

在凯恩呼唤后，停顿了片刻——

[……凯恩……还有米莉……你们没事吗……]

[我的披风没事吧！？]

[我的巧克力呢！？]

[……你们……难道没有其他想问的吗……？]

[啊……因为确定你平安无事了，所以想是不是应该先装下傻……]

[同上。想缓和一下气氛]

[……嘛……也没什么大不了……]

[……不过这个……]

凯恩环顾了一下四周，表情又阴沉了下来。

[……不过看起来也不像是【平安无事】……立体映像的投影机也出事了吗……]

[……不是这样的……现在，处理能力下降了很多……无法投影的很清晰……]

[……是嘛……这么说的话，发生也有点杂音……真的没事吗？]

[……没事的哦……自动修复装置还有两个幸存了下来……总之先用他们修理了其他的自动修复装置……现在正在修理其他的地方……]

竟然只有两个自动修复装置幸存了下来……那完全不是没问题吧……？

虽然米莉这么想，但现在并不是能轻松吐槽的氛围。虽然刚才装了下傻。

[时间——好像要花不少啊……]

[……完全修复的话……需要不少时间……但是……因为是从航行所需的最低限度开始修理的……勉强……过个几天……大概就可以恢复到能在宇宙中正常航行的程度了…………这么说来……现在到底……处于什么样的情况……？外部的摄像头的情况有点奇怪……掌握不了情况……]

[总之现在已经逃离了【噩梦】的魔掌，在某个行星上。法鲁迪米亚星系，第二行星杰诺。是颗农业行星。在原来所在的位置的后方。本来是在那边的叫古拉克的城镇附近的大湖中着路（水）的。现在我们在名为玛莉艾尔·克里夫伯德的在湖边做废品处理的女子的帮助下藏在这里]

[……这样啊……废品…………啊，当成废品了啊！？把我！？]

[不，并不是这样的……说到底也只是障眼法而已，只是将废品堆在上面了而已……]

[那就是说现在，我正埋在废品堆里咯！？啊啊啊啊！看你们都对风华正茂的女性的肌肤干了什么！？]

[……风华正茂……我说你啊……——又不是直接堆在上面的，在周围搭了简易的楼顶，废品好像都堆积在那上面。……嘛，虽然可能你很不愿意但还是要忍耐。不管怎样总比停在外面，被卫星或者什么发现，导致【拉古德·梅扎基斯】唰地一下飞过来要好吧？]

[……唔……这……这倒是……]

[不过，凯娜尔，即使等修理完成了呀。怎样才能回到宇宙啊？]

[…………]

[…………]

面对米莉质朴的疑问，凯恩和凯娜尔一瞬间沉默了，

[……原来是这样啊。这么说的话，你还不知道呢……]

[什么？]

[这艘【索德布雷克】……可以单独脱离或进入大气圈，顺便说一下，在大气圈中也能活动]

[…………哈……？]

被这么爽快的告知后，米莉果然皱起了眉。

虽然是理所当然的，普通的宇宙船的话，当然进入或脱离大气圈，更不用说在大气圈中活动。

虽然并非无法制造出这样的宇宙船，而是这样的话，制造费用会上升数倍。

所以普通的宇宙船的使用范围限定在宇宙空间中，制造也是在宇宙中进行的。

机组人员要降到地表上的时候一般都将宇宙船停靠在卫星港，然后从那里搭穿梭机实现与地上的宇宙港的往复。

……因为这艘【索德布雷克】是失落战舰，所以这样的常识并不通用，这么一想的话，那也是理所当然的……

[……但是……既然是这样的话，那为什么船腹中有穿梭机？如果可以单独在大气圈中活动的话，那不是没有意义了吗]

[我说啊……如果这样的话，那不就相当于在宣传【这艘宇宙船并不是普通的宇宙船】了吗。这么干的话，在我们出生之前，【索德布雷克】就会被【噩梦】盯上吧]

[……这样啊……这么说也是……不过果然还是感觉有点浪费啊……而且上次也由于穿梭机损毁，因为修理费和购置费导致我的工资大减……]

[别管那么多了。而且，本来船体的装载空间就很小了……——这么说来，凯娜尔，穿梭机现在怎么样了！？]

[毕竟是这种情况，说实话我也没有完全掌握舰内情况……不过大概能预想到]

[……怎么说？]

[……那个……难道不是被压坏了吗……？被船体……]

[…………]

[…………]

凯恩和米莉两人陷入沉默——

突然凯恩向着米莉合起双手，

[对不起！这个月的工资可能也发不出来了！]

听完，米莉无言地跪倒在原地。

[啊。穿梭机的话，已经保管在其他的仓库了哦]

[噢噢噢噢哦哦哦！]

听到玛莉艾尔的话之后，凯恩和米莉发出了混杂着感叹和喜悦的叫声。

【索德布雷克】的修复就包给凯娜尔后，就向玛莉艾尔询问了穿梭机的情况。

[心灵的伙伴哟！]

这样工资说不定就能发了，米莉一想到这里就泪流不止地抱了上去，而玛莉艾尔还是一脸困惑，

[……不……那个……虽然你们这么开心……不过还是受到了一定程度的损伤……要先看一下吗？]

[没问题吗？]

[嗯，这边的工作也不是特别急。——在这边]

停下正在摆弄解体中的汽车的手，玛莉艾尔引导起两人。

三人到达了在边缘的很大很大的仓库。

从很高的天花板上垂下数个巨大的作业用起重机臂，仓库的一端可以看到不少疑似宇宙船用的部件。

在仓库中，停着一台穿梭机。

可能是在着水的时候被湖底的岩石或者什么削到了吧。垂直尾翼被折断了，机体上部的表面有点破损，除此以外并没有发现什么大伤。

这样的话应该稍微经过一定修理就能解决了。

——当然，前提是有相应的材料的话。

而且，即使【索德布雷克】拥有再优秀的自动修复装置，修理的时候还是要材料的。

[……那个……关于材料方面的事……]

对着主动提起的凯恩，玛莉艾尔依然微笑着，

[嗯。我会算你们便宜点的]

……果然工资……可能发不出来了……

听到她的话之后，米莉一个人流下了眼泪。

[呦。最近怎么样？我的玛莉艾尔酱？]

[嗯。我很好。虽然不是你的]

玛莉艾尔爽快地含笑回应了男子的话。

位于古拉克镇的小杂货店。

向出来买东西的玛莉艾尔搭话的人是她认识的人。

……不过在这个不大的镇中只要稍微做点显眼的事，大部分人都会认识了。

玛莉艾尔是镇里唯一的废品回收处理商，而且生意还挺好的所以大家都认识她。

向他搭话的男子——贝克也为大众熟知。不过是作为知名的小混混。

不过也并不是干了什么罪大恶极的事，只是相对于身为名人的父亲，自己的作风不良，因此而出名。

[别这么冷淡嘛。怎么样？今晚有空吗？]

贝克边说边靠在柜台上，擅自打开排在上面的一品可乐，开始喝了起来。

一边以自大的态度喝着，一边从口袋中取出零钱，将可乐的钱放到了柜台上，其实度量小的传闻就是这样来的，但本人好像完全没有注意到。

[不了。还有不少事等着做呢]

她一边付了购物篮中的物品的钱，一边依然微笑着回答。

[嫑酱紫嘛。怎么样？]

[——啊。那也就是说——]

她装着傻，

[你拜托我改造的车怎样都好，是这个意思吗？]

——唔……

虽然想把呻吟声压住，但店主和玛莉艾尔都听见了。

[……这样啊……还有这回事啊。那就算了。拜托你快点哦]

[当然。毕竟是生意嘛]

[有空的话就陪陪我啊。约好了哦]

[嗯。约好了。如果有空的话]

玛莉艾尔依然微笑着答道。

不过即使只是处理那座废品的山，恐怕这辈子都不会有空闲了。

……如果成为能察觉到玛莉艾尔的笑是营业式的微笑的男人的话，贝克说不定能比现在更优秀一点……

在旁边一言不发地看着这些的老店主内心如是想到。

[——啊。这不是玛莉艾尔酱嘛]

在这期间伴随着门铃进来的又是一位认识的人——小旅馆的老板娘。

[啊。好久不见了]

这样和贝克的回话就告一段落了，这么想着的玛莉艾尔转向着老板娘微微点了个头。

[的确很久了吧。像这样面对面打招呼。我家那口子说，上次送的自动料理机状态不错。真是多谢了啊]

[不，小事而已]

[——对了对了。我听达尔顿医生说过了，你那边收留了两个伤员？而且一方还是年轻的男性。你要小心哦]

——现在说这个话题有点不妙——

玛莉艾尔和沉默的店主两人都想对这玩笑吐槽，不过为时已晚。

[……男人……？]

嘟囔了一声吼，贝克就从柜台上起身。

[啊呀。贝克啊。你在啊]

[这种事我可没听说过啊。竟然带男人回去？]

[只是帮助了受伤倒在附近的人而已]

毕竟不能说【宇宙船落了下来】。镇上的人也只是将【索德布雷克】坠落时发生的冲击当成了单纯的地震或是其他什么吧。

[不过是男人吧。这样很危险吧。把那样的家伙引入独居的女性的家里]

[没问题。是一对恋人，而且还受伤了……]

[不能对男人放松警惕啊。——对了。我来保护你吧]

[你那边才更不能放松警惕吧]

老板娘从旁边将玛莉艾尔的想法说了出来，而贝克当然将其无视，

[别在意。那么就今晚吧]

[不用了。我没事的]

[才不会没事]

[你真的这么觉得？觉得不会没事？]

[……]

愣住了。

贝克沉默了下来。

然后搔了搔脸颊，

[……不……既然你都这么说了……应该没事的吧……总之，对方是身份不明的外来人员吧？要多加小心啊。等伤好了马上赶走他们。还有——有什么事尽管找我好了]

[嗯。谢谢]

玛莉艾尔依然微笑着，而贝克则浮现起复杂的表情，慢慢地离开了杂货店。

[——怎么样？实际的情况如何？玛莉艾尔酱。依医生的话来看，好像是个不错的男人吧]

老板娘等看不见贝克之后就兴趣盎然地问道，

[不是的。我……就如刚才所说，对方好像是恋人]

玛莉艾尔啪踏啪踏地挥手否定。

事实上——

虽然她确实觉得凯恩挺英俊的，不过有些思维跟不上他。

最主要的就是那个披风。

最初的时候，可能因逃离的时候脱掉了或是什么，并没有穿在身上，而今天看完宇宙船之后来仓库的时候，确实地披着披风。

想着可能是哪边的行星流行这种吧，总之并没有吐槽，不过在她的眼里看来的确非常奇怪。

不过看起来也不像是危险的人，而且即使扣除治疗费和住宿费，光从宇宙船的修理费用来看也会是不错的客人。

所以在她看来，凯恩他们仅仅只是【流落过来的，稍微有点奇怪的客人】。

虽然从外表无法看出来，其实玛莉艾尔也是一个精明的商人。

[呦，贝克]

[啊，利奇先生。你来了啊]

在旁边传来了认识的人的声音，所以贝克停下了脚步。

年纪大约20后半——比贝克稍微大一点。本人好像想打扮得另类一点，但从旁人看来仅仅觉得邋遢而已的黑色套装，以及黑色的帽子。

[怎么了？一脸不开心？嗯？难道被女人甩了吗？你来我们镇的话，要本大爷给你介绍也行哦？]

说着就过来搭着肩，将他推向了酒吧的方向。

利奇本来也住在这座镇里，和贝克也是熟人。

但是引起了一些骚动之后，在5、6年前就离开了镇子，现在则加入了其他镇中的一个小组织里。

偶尔会像现在一样为了见见以前混在一起的贝克他们而这样回到镇上。

[哎。像本大爷一样进入某个组织的话，会经常有不方便行动的时候啊。不过即使如此，还是时不时想看看你们啊]

穿过酒吧的大门，点了几瓶酒，边喝还边吹着一些无关紧要的牛。

[……啊，对了对了。差点就给忘了。你知道这货吗？]

说着从西装内的口袋中取出了一张褶皱的照片，放在了贝克面前。

贝克稍微瞥了一眼后，

[……这什么？宇宙船吧？]

[嗯，好像是]

利奇马马虎虎地回道。

放在桌子上的写真中所映着的——毫无疑问是【索德布雷克】。

[……什么好像是……不过我并没见过。而且说到宇宙船，首先这个镇上根本没有宇宙港啊]

[嗯，那种事我肯定知道啊。不过上面好像在再找这个的样子。【以防万一，你去你以前待过的镇上看看】，然后就过来了。所以姑且问一问]

[原来如此。那就是说工作就姑且告一段落了呢]

[嗯。所以今晚就喊过去的同伴久违地一起high吧]

[……哎……？今晚……？]

看着像突然睡醒了的贝克，利奇皱起了眉，

[啊？怎么了？一副突然想起了什么的表情？]

[啊……不是……那个……]

贝克本想今晚潜入玛莉艾尔的家——应该说是用地，看看她收留的男子的样子……

[你该不会是想说不想和本大爷喝酒，所以要跑路吗？]

[不是的……！]

[……哈哈哈……我懂了……]

利奇一脸坏笑，

[也就女人的事了？]

[……哎……！不，那个……！]

利奇拍打着含糊其辞的贝克的肩，

[——既然如此就没办法了啊。祝你玩得开心啊]

[……哎……？]

本来以为会开玩笑说【介绍给我认识认识嘛】，贝克一下子没反应过来。

[别看我这样，我也是很识趣的人啊]

[……多谢了]

[以后不准说这么见外的话了。而且我也准备在镇上待个两、三天，一起玩的机会以后还有]

说完送了一个笨拙眼神。

……组织的活动，难道不忙了……？

当然，这种场合下这句话是禁句。

古拉克镇的夜晚来得很早。

——不，这种情况应该说夜很暗比较正确。

在广阔但人口稀少的这座镇里，街灯也没有几盏，大多数店都在夕阳落下之后早早关闭。

而在镇旁的废品站也并没有开张到很晚。

就算有很急的工作，需要玛莉艾尔工作到很晚的时候，通常也在仓库中进行。

太阳西下的同时，堆积起来的废品也成为了耸立着地黑色小山。

而贝克就在黑山的山脚下。

当然是为了看一下玛莉艾尔收留的那个男子而来的。

虽然即使问他看到了又能怎么样，他也很难回答，但在意的事就是在意。

——要是敢对我的玛莉艾尔做些奇怪的事的话——

擅自主张着所有权，贝克一边莫名地激动起来，一边走向了黑山深处。

【有人来了！有人来了！】

声音响起的时候，三人正好是吃完晚餐之后的红茶时间。

[哎？什么？]

米莉看着声音的来源，在笼中骚动着的九官鸟。

是玛莉艾尔饲养的九官鸟。明明平时安静地让人怀疑它到底在不在——

[…………]

玛莉艾尔无言地站了起来，取出放在桌子上的望远镜走向了朝着废品放置场的窗户。

[——有人来了？]

[嗯。做这种工作偶尔会碰到，企图盗走这里的部件的家伙。明明只要过来说一声，一些小东西我都会免费送上的……]

玛莉艾尔一边回答凯恩，一边透过望远镜看向窗外。

从这个位置可以看到并排着的仓库的入口处，这里就是这样设计的。

但是那里并没有看到人影。

那么说的话应该就藏在废品堆的阴影中了吧——如果这样的话在这里是不可能找到的。

[不会搞错了吧？有人混进来什么的？]

[不。这孩子——迪至今从未搞错过]

[——我明白了]

凯恩听到玛莉艾尔坚定的回答后，点了一下头就站了起来。

[就当帮助我们的回礼吧。那家伙——就由我来赶走吧]

而说完的同时。

凯恩的手上已经握着不知藏在何处的光剑的感应器。

夜晚的废品堆放场，就如同黑色的群山一般。

望向别处的话就能看到摇曳着月光的湖面。

登上废品堆的话说不定还能看到古拉克镇的街道上的灯光。

但是在这片用地中，说道有灯的地方，那就只有并排着的仓库和玛莉艾尔的家而已了。

虽然土地租金很便宜，但在这么广阔的用地中设置照明的话，电费也会多得惊人吧。

光线只有月亮和行星发出的朦胧光亮。

凯恩一个消除了足音蹲着行走在废品山之间。

虽然带着手电筒，但是开着灯行走的话，就相当于告诉入侵者【巡逻的人来了，要么跑，要么藏起来】一样。

事实上，只要一直趴在堆着众多杂物的山上，即使开着手电筒也几乎不可能找到对方。

所以己方也只能在黑暗中行走，寻找对手的声音或者踪迹。

——当然，这也要入侵者真的存在。

虽然在用地的周围张这金属网，但只要想进来，谁都能翻进来。潜进来的理由有很多吧。

但是——九官鸟能代替报警装置这件事，他到现在还是半信半疑。

不过既然是自己提出的，也不能马上回去主张【没有任何人】。

可以的话希望能抓住或者赶走入侵者，提高一下自己的评价。

……不过，即使评价上升了，修理费也不会降低吧……

凯恩在黑暗中静静地前行。

对方如果是废品小偷的话，应该开着灯在废品山中行窃才对。也会发出声音，对方如果是外行的话，说不定还会露出电筒的光。

大致张望了一下，并没有发现类似的动静……

[…………]

不知走了多久。

凯恩突然停下了脚步。

没有光，也没有废品声。

但是凯恩确实感觉到了。

隐藏在黑暗中的某人的气息。

那是凯恩很熟悉的感觉。

——投向自己的，十分露骨的敌意——

……原来如此……要不要先警告一下呢……

凯恩一边在内心默默思考着，一边握紧了藏在披风下的光剑。

宇宙军的白刃战部队使用的武器，利用绑在额头的细带接收使用者的精神力，并在腰间的增幅器中增幅，然后在感应器中将能源刃具现化。

应用精神物理学所制作的兵器，虽然米莉开玩笑称之为【根性军刀】，但凯恩依然十分喜欢。

而且凯恩靠这个度过了数次难关。

[——营业时间已经过了。还是说找我有什么事吗！？]

凯恩说完后，暂时陷入了沉默——

……咔啦……

伴随着踩到某种物体的声音，在旁边站起了一个人影。

[……是你吗……最近流落到这里的人就是你吗]

听到男子的话之后，凯恩皱起了眉。

[以你的口气来看……并不是单纯的废品小偷啊……]

[快点滚出去。这也是为了你的安全着想。记住了，这是警告]

对方伫立在原地用威吓的语气说道。

但是——这种程度的恐吓当然吓不到凯恩。

[废话少说。擅自潜入别人家还在那边大放厥词。这是犯罪]

[……什么啊啊啊……！]

男子的口气中怒意更强。

当然凯恩并不知道，惹怒对方的原因并不在于称他为犯罪者，而在于他将这里称作【别人家】，像是在说自己家一样的说法。

[你才是……别太狂妄了……明明就是个外地人]

可能是忍无可忍了，男子大步走向凯恩。

[呵。别搞笑了。还说外来人？如果先住在这里的人就伟大的话，你有好好照顾你爷爷奶奶吗？看你也不太像会孝敬老人的样子]

两人已经接近到在月光下也能大致看清对方脸的距离了。

对方就停在那里。

虽然凯恩不认识——但不用说也知道，就是想过来看凯恩的贝克。

对方自己找上门来正合他意思——当看到凯恩从玛莉艾尔家出来的时候，贝克就是这么想的。

虽然披着披风感觉很奇怪，但可能是哪个地方流行的吧。外表给人一种文雅男子感觉的外地人。肯定只要稍微吓一吓就会立刻害怕地逃跑——原本以为会是这样。

但是——凯恩的反应却与贝克一开始认为的完全相反。

既然如此——贝克要采取的手段就只有一个。

也就是诉诸暴力。

[……看来……忠告好像没有起作用呢……]

[你连忠告和威胁的区别都不懂吗。重新回小学读一遍吧，到底有什么区别，回家问你老妈吧]

[……混账……]

凯恩的辱骂使贝克额头上浮起了青筋。

[看来不让你尝点苦头……]

在他的话还没说完之前，凯恩的右鞋底就直击了贝克的面部。

[啊啊啊啊啊！]

[怎么了？吃到啥苦头了吗？犯罪者]

凯恩以调侃的口气对着捂着脸的贝克说道。

在凯恩看来，不管是小偷还是过来警告的，擅自闯入这里的瞬间对方就已经是犯罪者了。凯恩既不傻，心胸也没那么宽广。

[你这混蛋！]

贝克后退了几部，从牛仔裤的后袋中拔出一把小刀。

[……绝对原谅不了你……]

[hoho]

说完凯恩将右手一甩。

嗡。

长约1米的能量刃出现在了凯恩手中。

光剑。

[…………]

贝克突然沉默了下来。

凯恩朝边上看了一下——

嗡！

剑光一闪。

堆在凯恩身边的成大约50度角的金属柱，一下子就滑了下来——

哐！

滚落到地上发出了声响。

[…………]

贝克保持无言地愣在原地，

[这次就先放过你！]

说完马上就转身朝黑暗中冲去。

[对于采取这种简单易懂的行为的家伙……]

凯恩边说边将光剑对准贝克。

光剑的剑刃可以像光束枪一样射出去。以凯恩的技术的话，要击穿逃跑中的贝克的脚根本是小菜一碟。

但是——

凯恩一瞬间迟疑了。

是他想起来了。现在自己的处境。

打倒对手将他交给警察是很容易。但是要是这样的话可能会被【噩梦】的走狗嗅到。

【索德布雷克】刚开始修理的现在，并不像冒多余的险。

在他迷惑的时候，贝克就消失在了废品的阴影中。

[不去追吗？]

[——！？]

突然从背后传来的声音，反射性地转身后看到那里站着不知何时出现的玛莉艾尔。

[……不……]

为了不让对方看出自己内心的动摇而面无表情，将光剑的剑刃消去。

[……虽然想从后面射他……但是看起来也不是至于需要这么做的对手……而且那家伙好像并不是过来偷东西，而是过来向我打招呼的]

[是吗]

玛莉艾尔从声音和背影发现对方就是贝克，但完全没有表示出来的意思，像没事人一样单手戳了戳被凯恩切断的金属柱，

[话说回来……这个宇宙船用的平衡装置，其实还是可以使用的……]

[……唔……]

颤抖的凯恩和微笑的玛莉艾尔。两人的视线交叉——

[…………]

[…………]

[……对不起。我会赔偿的……]

[嗯]

先投降的是凯恩。

[……啊呀。竟然逃跑了。贝克那家伙……]

[不过到底是什么？那个男的拿的发光的武器……？]

在离凯恩他们所在的地方稍微有点距离的废品堆上。

数个轻微的声音在夜风中交换着。

[是名为光剑的东西]

利奇回答了不知是谁的提问。

今天的夜里——

聚集在一起的同伴因为利奇的天，将预定的聚会改为了【温柔地目送贝克投入温柔乡会】。

从远处守望贝克打倒外来者，然后趁着氛围对女性出手，第二天用这调侃他，这样的高尚的趣味的计划。

白天利奇宽大地对贝克说【尽管去女人那里吧】，其实那时候已经想好了这个计划了。

这个季节的夜风并不是很冷。

贝克那家伙会是什么表情啊？全员一边自顾自将气氛炒热一边开着车出发，然后在废品堆上待机——

然后贝克很轻易就逃了回去。

[贝克那混蛋，一点毅力都没有……这样不是一点都不好玩了嘛……]

[好不容易都走到这步了……]

[呀，也不全是了]

只有利奇一人的意见与大家不同。

[光剑使……好像很合我的胃口嘛。至少我觉得会变得很有趣啊……]




利奇
[怎么回事啊……负债怎么又增加了……]

[……到底是怎么了呢……]

凯恩一脸阴沉地绕过了凯娜尔的吐槽。

[……余额已经见底了吗……？]

[哈哈哈。如果只是单纯的【见底】的话，上个月的工资就不会付不出来了]

[……]

听着凯恩以无力的口吻说着，米莉一时无言以对。

击退男子的第二天。

埋着【索德布雷克】的废品山的边上，三人讨论着今后的事情。

因为船内各处都在修理，不方便讨论。

因为本来身为立体影像的凯娜尔是无法出现在船外的。于是凯娜尔用自动修复装置稍微改造了一个传感浮标，作为一个能传声的传感浮标放置在凯恩他们边上。

这样一来凯娜尔也能一定程度上把我外面的情况，也能和凯恩他们对话。

当然，外观还是传感浮标的样子，所以这样就变成一男一女对着一个传感浮标在说话。在旁人看来一定会觉得很诡异。

[……不过，毕竟是废品部件，肯定比全新的要便宜不少吧？]

……哈啊……

因为米莉的提问，凯恩小声地叹了口气，

[……啊……确实便宜……不过，先想想看总价吧。即使便宜，也不是一笑而过的价格]

[……唔……]

不管怎么说都是能修复全长210M，严重破损的船体的材料。即使比全新的要便宜不少，也是一笔不小的数目。

当然虽然相对于总价来说微不足道，不过其中也加入了被凯恩切坏的部件的修理费，正因如此，现在才不得不尽量节约开支。

[……既然如此，凯恩、米莉，你们去看看有没有什么工作吧……]

[引人耳目之后被【噩梦】发现，然后从卫星轨道上降下光束雨，这样的剧情吗？]

[…………]

凯娜尔听到凯恩的吐槽后沉默了。

[毕竟是这种边境的农业行星。我也不觉得有【噩梦】的成员会在这种地方。不过啊，【噩梦】的下属组织或下属的下属的组织说不定还是有的]

[……确实……说不盯确实如此……不过只要不引人注目就行了吧……]

[你觉得能办到吗？在这种乡下的小镇上。而且凯恩他，还披着披风]

[唔……绝对不可能……]

米莉叹息道，而凯娜尔也无法反驳。

[……真的没办法了吗……？凯恩……？]

[我账上的余额你也是知道的吧？虽然和玛莉艾尔说过，材料钱分期支付……不过粗略计算了一下价格，都不知道够不够首付……]

当然这件事并没有告诉玛莉艾尔。

玛莉艾尔将两人安置在这里，一方面是出于亲切，一方面是对顾客的特别服务，因为光是凯恩他们卖的材料的利润就足够支付他们两人的食宿费了。

推算一下总共金额就能明白。

[呜。堵上命运向【噩梦】挑战……最终因为破产而终结，吗，好可悲啊……]

米莉流着泪边说着。

[……看来没办法了……]

凯娜尔的话中流露着无可奈何的口气。

[这样看来……除了用我的隐藏账户中的资金外没有其他办法了呢……]

[还有这种东西！？]

[嗯。姑且就是考虑到这种万不得已的情况……]

[有这种东西的话……早点拿出来不是连我的工资也能付了啊！]

[在说什么呢。如果直接告诉你们到了万不得已的时候有隐藏账户的话，你们就会依赖这个，你就会肆无忌惮地破坏厨房，凯恩则会疯狂买斗篷或者买什么东西砍吧]

[……唔……]

事实上，刚乘上【索德布雷克】的时候，米莉很喜欢下厨房，但凯娜尔以数字直观表示了料理器具购买费占生活费的比例，以及这笔钱给米莉的工资带来了多大影响后，她就不怎么自己做料理了。

……哈啊……

[不过这样一来……这个账户的金额也会减少不少呢……如果全额支付的话，分期的利息确实没有了……不过余额会瞬间减半啊，减半……]

[……等一下！]

凯恩并没有听漏凯娜尔的话，他死死盯着那边。

——不过，看的对象是浮标，因此实在让人诡异。

[一下子付这么多也只是一半！？你这家伙，虽然知道你有隐藏账户，到底存了多少！？而且导弹和巴尔干等等武器还擅自从别人的账户中取钱买！]

[……啊……那个啊……]

浮标的摄像头将视线偏到了一边。

[——对了！比起这个，请注意！]

[别扯开话题]

[噩梦……]

[别扯开话题]

[…………]

浮标……凯娜尔沉默了——

[艾丽西亚——是她留下来的东西哦——]

[————！]

凯娜尔老实的回答，凯恩则咽了口气。

[……谁？]

[……我的……奶奶……]

凯恩回答了米莉的疑问。

——不过呢，只占总金额的大约一半——

在一旁的凯娜尔没有发声地补充到。

另外一半是怎么来的，从她平日的言行中就能推测的到。（注：没记错第一卷就敲了雷尔2000吧？虽然后来被凯恩发现了）

凯恩小声叹了口气，

[……然后呢？这么说来，凯娜尔，你刚才说【噩梦】什么来着？]

[嗯。对方也不可能天真到就这么觉得已经赢了而放松警惕。在星际通信的里网络中，到处在找我们哦。请小心点——]

——到底怎么回事——

雷尔无法理解。

【索德布雷克】的搜查命令当然也发到了他那里。

他和凯恩也算是认识的。

但是——

为何【噩梦】要找他们？

在他的认知中，凯恩是一个手段高超，但是很急躁，拥有超级奇怪过时的原则的麻烦终结者——但也仅止于此。

以前多次直接或者在背地里利用过他们，不过他们到底和【噩梦】有什么联系呢？

不过终究只不过是身外事。如果是平常的话，肯定想着【跟我有什么关系】就不去想了。

但是现在不同了。

连续发生了5次。

那个宇宙船员原因不明的死亡事件。

在那次宇宙军舰队之后，旅客船、运输船队、海贼舰队、星际警察的巡逻船。

其中的两件没有受到情报管制——准确说是来不及，情报已经随着网络流向了民间。

伴随着情报一起流传出去的是，五颗星光什么什么的传闻。

死亡原因依然不明。全员在没有外伤的情况下断气。

而且已经意识到这个事件与【噩梦】有关联。

事实上，在星际网络上无法确定发信人，但是有人以【噩梦】为名将一连串事件的详细情报散布了出去。

但是这么做到底有什么意义呢？

如果被害的是对立的组织的话还好理解。但是一连串目标乍一看并没有什么共通点。

这简直就如同疯狂的无差别杀人犯的行为。

当然至今为止，从【噩梦】那接到目的不明的指令也有不少。

但是这次——感觉到了某种根本性的不同。到底是什么。

和至今为止的，感觉就如同兼职的工作不同。不祥的预感在心中不断扩大。

而就在这时重叠而来的，就是凯恩他们的搜查命令。

——如果是他们的话，说不定知道点什么——

虽然有这种感觉，但现在也不知道他们在什么地方。从某个时间点开始，就开始无法掌握他们的行踪了。

不。就算遇到了凯恩他们，而他们也知道内情。

但如何询问呢？

为什么会觉得我们和【噩梦】有关系？

如果被这么反问的话应该如何回答呢。

——即使知道有什么开始行动了，也没有任何办法——

雷尔现在被这种无力感所压倒——

另一边——

被这种想法压倒的男子在这里也有一个。

杰伊·玛丘里。

身为史坦凯撒的副官的他也无法压抑心中涌现的疑惑。

一连串的原因不明的死亡事故，这毫无疑问与史坦凯撒有关。

但是——而这对组织来说只有不利，没有任何利益。

海贼舰队就不说了，而旅客船中乘着某个行星的高管，而彻底搜查已经开始了，宇宙军、和星际警察更不用说，说不定会直接找上门。

当然，在星际警察和军队中也有和组织有关的家伙。但对他们来说，自己人被杀了的话，肯定也不可能一直保持沉默。

事实上，要求对那个事件的说明，根据回答可能以后都不会提供协助，这样的抗议已经多到不知如何应对。

当然，这件事已经通过定期报告传达给了史坦凯撒。

就是刚才的事。

但是，史坦凯撒的回答是——

——不用管。无视他们。比起这个，【索德布雷克】的事怎么样了——

仅此而已。

比起星际警察和宇宙军全体，竟然更关心区区万事屋的一艘宇宙船，这到底是怎么回事。

对他来说无法理解。

那艘宇宙船到底是怎么回事？

按照之前的指示，【空舞的羽毛】所载的稀有金属已经换成了装满了炸药并且【索德布雷克】一旦靠近一定距离以内就会自动爆炸的装置。

然后两艘船从卫星港出发——

同时失去联系，而那片空域中发现了几艘宇宙船的残骸。

——结束了——

杰伊正是这么想的。

以【空舞的羽毛】中的炸药的量来考虑，这是理所当然的事。

在极近距离被卷入那种爆炸中，根本不能有宇宙船平安无事。即便是军队的大型空母、战舰也百分百沉没的量。

但是——

对着带来这份报告的他，史坦凯撒下了集动员全组织的力量搜索【索德布雷克】的命令。

虽然不知道原因，但史坦凯撒确信【索德布雷克】平安无事。

只能这么想。

【索德布雷克】接受了凯撒联合企业的委托，这件事的所有资料已经完全删除。记录中，【空舞的羽毛】是一艘船出港的。

这也是史坦凯撒的指示，但这也令人无法理解。

万一【索德布雷克】存活了下来，也可以从星际警察的眼皮底下将【索德布雷克】的存在隐藏起来，但这到底有什么意义。最重要的是如果那个叫凯恩的男子向星际警察通报【空舞的羽毛自爆了】的话，消除委托记录的意义就完全没有了。

还是说——确信【索德布雷克】绝对不会向星际警察通报？

一切都无法理解。

能明白的就只有，在自己看不到的地方，有什么东西正开始行动这件事。

[呦。怎么了贝克]

向着大白天就在酒吧喝着杜松子酒的贝克打招呼的是一身黑的人影。

[……利奇先生……]

[怎么愁眉苦脸的？嗯？怎么了？难道被女人甩了吗？……话说昨天也说过吧]

以轻佻的口气说着坐到了贝克的边上。

[不是这样的]

[嗯？那是怎么了？]

[…………]

避开追问过来的利奇的视线，贝克陷入了短暂的沉默，

[……没有……什么事都没有……]

[嗯？]

利奇皱了皱眉，然后一脸认真地，

[——怎么了？说说看到底发生了什么]

[说了什么事都没有]

[……贝，贝克，贝克]

利奇连椅子一起转向贝克的方向，将手抓在贝克的肩上，将他转向自己的方向。

[看着本大爷的眼睛——听好了。看这边。就这样]

虽然有点不情愿但贝克还是看向了利奇那边，利奇无言地看了一会他的眼睛——

[……怎么了？这眼神？这不是败家犬的眼神嘛。是遇到了无法战胜的对手——不，是在战斗前就逃跑的家伙的眼神——]

[————！]

被这么一说，贝克吞了口气。

确实如利奇所言，昨天晚上，贝克在玛莉艾尔家的废品堆放场中遇到了外来的家伙——

被原本想恐吓后赶走的对手反过来威胁，然后夹着尾巴逃跑了。

虽然不知道是什么武器，但住在玛莉艾尔家的家伙在架着光剑的时候，真的觉得会被砍。

——赢不了——

他真的这么想，于是当场就逃跑了。

对那个外来的家伙感到生气，而对感觉自己赢不了就逃跑的自己感到更生气，因此大白天就在酒吧喝闷酒。

感觉这一切都被利奇看穿了。

……嘛，别说什么看没看透了，其实昨天利奇就完全看到了那一切，当然贝克并不知道。

[说说看。到底发生了什么？]

[……其实……昨天……]

认真地看着终于准备开口的贝克，利奇在心中窃笑。

这样就有找那个光剑使碴的借口了。

傍晚时分，家前面响起了停车的声音。

[…………]

在起居室中的凯恩合下手中的扑克站了起来。

[看来是玛莉艾尔回来了呢]

米莉依然看着自己的牌说道，但凯恩将目光朝向了玄关，

[……不……以买东西看太早了。而且……驱动的声音不是玛莉艾尔的车。凭我的感觉的话——是昨天的那个男的]

[哎？]

米莉抬起头的时候，凯恩已经超玄关走了起来。

[……等一下！]

[别担心，我不可能输的]

[不是的！别做得太过火，又到处乱砍了啊！]

[……你啊……到底是怎么看我的啊……]

凯恩停下来吐槽，但米莉还是很平常，

[我倒觉得是个很合适的建议]

[…………]

因为这种事件发生的太多，所以凯恩也没法反驳，就这样无言地继续走了出去。

[——你在的吧！？外来的混蛋！]

在凯恩到达玄关的时候，外面传来了很大的声音。

是听过的声音——就是昨天夜里潜入这里的男子的声音。

咚！

打开玄关之后，发现在稍微有点距离的地方，昨天的男子——贝克就在那等着凯恩。

他后面还停着一辆车，以及将身子靠在上面的一身黑的男子。

[原来如此……你一个人赢不了，就找了帮手啊]

[放屁！那是见证人！你由我来解决！]

[嘿……以罪犯来看倒是还算有点勇气]

凯恩慢慢地前进了几步。

朝向贝克的方向。

[我是贝克！给我记住了，外来者]

然后贝克也往前走了几步。

[既然你想以名字相称，那你也可以称呼我为凯恩]

[哦！那么凯恩！今天是拳头和拳头的胜负！怎么样！]

[没问题……贝克]

两人同时停下。两人的距离只剩下半步。

在白天对峙才能清楚地知道。身材略微——而体格则是贝克凌驾过凯恩。

贝克不觉得自己会输。如果没有昨天那个奇怪的武器的话，肯定没什么厉害的。自己感受到了那种程度的挫败感简直就像笨蛋一样。

[上了！]

[来吧！]

响应着凯恩的声音一般，贝克发出了拳头——

……咚……

脸部正面承受了凯恩的拳头，贝克就这样直接倒了下来。

[……啊啊……竟然一下子就被干掉了……]

仿佛就在等这个时刻般，黑衣男子慢慢地开始行动。

[……见证人的义务算是完成了……不过朋友在我面前被撂倒了，本大爷就这么睁一只眼闭一只眼也不太像话吧……]

听到对手装模作样的台词后，凯恩以同情的眼神看向倒在地上的贝克，

[胡说些什么。只是想要些过来找碴的借口吧。……你是在知道这个叫贝克的家伙根本不可能赢我的情况下还煽动他的吧]

[你在说些什么？嗯？]

[我是在说，你昨天都看到了吧]

[……ho……]

听到凯恩的话，利奇的嘴角弯了起来，浮起了笑脸。

[你发现了啊。了不起。——不过这样说起来就轻松了。喜欢用光剑的狂热者也不是随处都有的。我想和你干一架。既然猎物都出洞了，本大爷就用这家伙把猎物]

说着利奇从背后将那个拔了出来。

空气在低吟。

伸长的黑色鞭子，在拍打到大地的刹那，擦出了苍色的火花。

[电磁鞭……？还真是拿着狂热者才会拿的东西呢……以前是驯兽师吗，你]

说着凯恩也握紧了右手中的光剑。

细带和增幅器在出玄关之前就已经装好了。

[我比较喜欢这个声音呢……不过没什么机会用呢……所以想找个机会试一下啊！]

随着撕裂空气的声音，凯恩朝后退了一步。

砍掉鞭子前端的话，那也就只是单纯的有点长的绳子而已。

算好距离后，凯恩用光剑砍向飞来的鞭子的前端！

叽！

光剑和黑鞭。在碰撞的两个武器间发出了白色的光！

[——什！？]

喊出来的是凯恩。

光剑的能源刃轻松地将电磁鞭的前端砍断——本来应该如此。

但是在两种武器碰触的瞬间。

光剑的剑身大幅扭曲，同时鞭子也被弹开了。

[——怎么回事！？]

[……别看我这样，我可是十足的武器狂热者啊……]

利奇一边讪笑一边玩弄着手中的鞭子。

[那个光剑……型号是PB025S。可以干涉光刃收束的电磁波频率也是知道的。所以，这根鞭子中的电磁波的频率和那是一样的。也就是说——那个是不可能斩断本大爷的鞭子的。明白了吧]

[……原来如此……说回来——还没有问过你的名字吧]

[利奇。——当然，想叫我【利奇大人】也没事哦。如果不想被虐的话]

[明白了！]

说完的同时凯恩笔直地朝利奇的方向跳了起来。

光剑闪着光辉，黑色的斗篷随风飘起。

[你真的明白了！？]

随着鞭子的挥动，光剑的光消失了。

既然会被干涉那不用就行了！一边躲着鞭子的攻击，一边冲向敌人腹地，以肉搏战决胜！

凯恩沉着地躲开了划开虚无的黑筋。

——原来如此——！

但是想要接近战的想法，利奇当然已经考虑过了。所以不可能这么简单就做到。

握着鞭子的利奇稍微改变了一下手势。

伸长的鞭子在空中伸展，改变了方向，袭向了凯恩的背后！

虽然微弱，但确实有点手感。（注：就是拿武器打中东西和没打中东西有不同的手感，是这个手感）

——中了！

就在利奇这么想的瞬间。

凯恩朝旁边闪开了。

仿佛已经看清了背后袭来的鞭子的动向一般。

——什么！？

在明白发生了什么之后，凯恩已经冲到了利奇身边。

突然踏地，想往后跳。

但下颚受到冲击。

然后——利奇就这么仰面倒在了地上。

[……混……混蛋……]

还有意识，但身体已经无法行动。

[……那身……披风……]

[就是这么回事]

凯恩点头回答了利奇。

飘舞的披风接触到电磁鞭的瞬间，凯恩就感知到了，然后就躲开了。

披风简直像是化为了身体的一部分。

[不用担心。并不是你太弱]

凯恩拿起光剑，将落在一旁的电磁鞭的柄斩断了。

这样一来鞭子就无法使用了。

[只是——我之前遇到的男子强得太离谱]

凯恩脑中，浮现起某个男子。

雷古恩的废弃工厂里。人工卫星【cherub】中。

凯恩两度与那个男子相遇。

——赢不了那家伙——

那个时候凯恩是这么想的。

不过，既然已经决定了和【噩梦】做个了断，那么总有一天会再次相遇的吧。

凯恩日夜不分地训练。

自己也觉得确实变强了。

但是——

能赢吗？赢那个男子。在再次相遇的时候。

[……可……恶！]

利奇咬紧牙关。

并不是因为输了而悔恨。仅仅是因为对手比自己更强。

但是——凯恩并没有正视自己。正因如此利奇无法忍受。

[……不过话说回来，这下可有点麻烦了……让他们自己走回去看来是不可能了，不过也不能把他们就这么晾在这里……]

[……唔……]

就在凯恩为怎么处理利奇和贝克而伤脑筋的时候，发现贝克好像清醒了，发出了呻吟声。

[哦。复活了啊。这样的话就能自己回去了吧]

[咕……混蛋……]

说完贝克的动作停止了。

因为接近的驱动声。

[嗯？]

凯恩也看向了那边，正好一台白色的车子停在了玄关前。

[……那个……发生了什么……？]

下来的是买东西归来的玛莉艾尔。

刹那。

本来倒下的利奇突然起身，朝着玛莉艾尔冲去。

[————！？]

利奇在凯恩行动之前。

就从后面抓住了玛莉艾尔。

[——混蛋！]

[不准动！]

利奇的喝声制止了凯恩的行动。

[利奇桑！]

[烦死了贝克！你就是想说，【这是我看上的女人，请别乱来】吧！不过啊，贝克，你不会真的觉得我【实际上是个不错的家伙】吧？不好意思啊，坏人就要有坏人的样，是我的座右铭！]

将还想说什么的贝克放在一边，利奇一口气说了一大堆。

抓住的玛莉艾尔可能想逃跑还是什么，身体前倾，当然利奇不可能允许。利奇加大手中的力——

刹那。

脚被扫到，利奇的视野突然反转。（注：标准结局？）

——哎——？

看到天空了，就在这么想的瞬间。

咚！

心窝受到的冲击，使利奇发出了不像样的悲鸣声。

完全没防备的一击。先不说威力，光论受到的伤害的话，比刚才凯恩的攻击还要大。

在自己朝后仰的瞬间，反过来将体重压过来，同时脚被绊到。一起倒下去的说女子用肘对着利奇的心窝使出了强力一击。

[——好嘞]

发出了没有紧张感的声音之后，玛莉艾尔唰地起身。

[……利奇桑……]

在傻眼的凯恩背后，贝克一脸困惑，

[那女孩……玛莉艾尔很强的，随意接近很危险……]

数年前——

玛莉艾尔的父亲去世的时候，贝克说着【一个人很危险的】，想要进入她的家中。【一个人也没问题，我就这么证明给你看吧】说完，就用完美地将他制服了。

贝克就是在那时候知道的，她被父亲强行灌输了不知道是某种武术还是护身术。

——这种事应该早点说啊……

利奇在内心这么吐槽道，现在说也不过是马后炮了。

[……呼……哈哈哈哈哈……]

利奇看着天空，笑了一阵。

[……啊啊……输了输了]

说着就爬了起来。

一脸释然的表情。

[那么……回去吧，贝克]

[喂喂。放弃的真爽快啊。不像坏人了哦？]

听到凯恩的吐槽，利奇啪踏啪踏挥着手，

[不不，再这样下去也是在太不像样了吧？]

[……还好吧……]

穿过苦笑着的凯恩，贝克架起利奇。

[……再见了。光剑使。我还挺愉快的]

[你也好好过啊。别再当坏人了哦]

利奇伸手挥了挥手来回应凯恩。

[——那个——]

在两人乘车开走之后玛莉艾尔开口了。

[说到底……到底发生了什么呢？]

……噜噜噜噜噜噜……

第二天早上，利奇被电话的提示音吵醒了。

——虽然说是【被吵醒的】，但其实已经接近中午了。

昨晚和贝克以及其他伙伴暴饮暴食，回旅馆的时候天已经亮了，之后穿着衣服就直接睡着了。

[……喂喂……？]

接通电话后，出现在视频通信机的屏幕中的是利奇认识的人。

[……啊……原来是boss啊]

利奇慌慌张张地坐正。

[刚起床啊。利奇]

他所属的组织的boss——贾尼亚斯，用并不是很介意的口气说着。

[——啊……嘛……]

[说回来怎么样了？有什么线索吗？]

——线索——？

反复思索贾尼亚斯的话——利奇终于想起自己来这个镇的真正的目的。

但是不能被发现完全忘了最初的命令。假装一脸复杂的表情，

[……不……向以前的熟人打探了一下啊。果然还是什么都没发现。而且，这个镇连宇宙港都没有]

[不过看起来还真是悠哉呢。是和以前的伙伴一起搞了什么事吗？]

[呀，虽然稍微稍微有点。在这边碰到了一个有趣的家伙。于是作弄了他一下]

[哦。你觉得有趣的话，看来是十分奇怪的家伙吧]

[嘛，因为喜欢使用光剑，所以要说怪也的确是个怪家伙吧]

贾尼亚斯的眉动了一下，但利奇并没有发现。

[……光剑？]

[嗯。靠毅力使出的光剑，是十分少见的武器]

[——而且，还穿着披风。哈哈哈哈]

[哈哈哈哈。真亏你知道呢]

[………………]

贾尼亚斯就这样张着嘴僵住了。

屏幕的性能再好一点的话，应该能看到他额头浮起的青筋。

[……还有……难道名字是叫凯恩·布鲁利巴……]

说起来，那个外来者向贝克报出的名字确实是这个。

[哦。是你的熟人啊？]

[哈哈哈。……话说回来，给你的资料你有认真看吗？利奇君？]

因为贾尼亚斯的口气与平时不同，利奇小小的皱了下眉。

[……资料……吗？]

[嗯。被通缉的宇宙船的资料]

[当然]

当然没看过。

说起来这里根本不可能会有宇宙船来吧。只是想过来看一下以前同伴的脸，抱着这种心态来的。没有打算认真去找不可能存在的宇宙船。

拿到的通缉文件也只是看了一下表面，还有将宇宙船的照片放在了口袋里，然后就放在包里没管了。甚至都没有打开过。

但是表面上当然不能说【一点都没看】。

[hoho……]

屏幕中的贾尼亚斯探出身子，

[那么……当然也知道被通缉的宇宙船的机组人员有一个叫凯恩·布鲁利巴，披着披风的光剑使吧。利奇君]

……………………

那个……

利奇沉默了一下，最后握紧了拳，

[没想到竟然是同一个人啊！]

[好好的读文件啊！]

贾尼亚斯间不容发地吐槽道。

[……算了。总之你就在那里。我这边的人全部会派到你那边去]

[……我明白了。但是boss，他们到底干了什么啊？]

[不知道。但是上面的组织已经吩咐了，发现了的话就立即报告]

[上面……塔卢夏思吗？]

[更上面]

[更上面……难道是……【噩梦】！？]

[没有其他的了吧]

[不过……没事吧！？我擅自出手了！？说了是要通报吧！？]

[没事。只要抓到的话上面也不会有什么不满吧，干的好的话，说不定我们的组织也会被上面关注哦。总之到了你那边之后带路就靠你了]

[……是……我明白了……]

听完利奇的回答后，贾尼亚斯就满意地点了下头切断了通信。

[……那家伙……虽然觉得不仅仅只是个有趣的人……没想到竟然和【噩梦】有关系……]

叹着气说着的利奇点燃了嘴里叼着的烟。

[不过，说是派全员过来……但不是这样就能搞定的家伙吧……]

说着从包中拿出了文件翻了起来。

那里确实有记录着凯恩脸的照片和特征的文件。

虽然贾尼亚斯率领的组织是【噩梦】的下属组织，但也不过是三十多人的弱小组织。虽然对正经的家伙有威慑力，但大部分的人都没有实战经验。

[……真是的……到底怎么办呢……——不过，果然还要和那些家伙再战一回不可吗……最后还是得恶人做到底吗……]

利奇吐了口烟。

[……这样……未免也太逊了吧]




再战
[凯恩桑。有电话]

在早上十点的早茶时间，微笑的玛莉艾尔带来的话。

不是视屏通话，是仅有声音的电话通信。

[找我？]

[嗯。这个声音好像是2天前的黑衣男子]

[黑衣……！]

凯恩想起上次战斗中的电磁鞭使，然后拿起了电话。

[呦。有什么事吗？]

[呦，凯恩。两天前那次挺爽的，嗯？我的同僚大概有30人左右因为有点私事要来这个镇。顺便说一下，接下来正想去你们那边玩呢]

[……混蛋！]

[这也是为了生计。别怪我哦]

[怎么想都会怪吧！还装作一脸释然地离开！竟然还找了一队人过来还礼啊！？果然只是个三流恶棍啊！]

说完之后就挂断了电话，朝着米莉和玛莉艾尔的方向发出宣言。

[两天前的家伙带了一群人冲了过来！看来只能迎击了！]

[……哎呀……耳朵好疼……]

利奇愁眉苦脸地挂了电话。

是位于他所住的旅馆的一角的公用电话。

[总之……算是传达到了……]

[——喂，利奇！到底在干嘛！快点过来！]

[是是boss。马上过来]

随便应付了下在玄关的贾尼亚斯，利奇穿过了旅馆的门。

那里有十台车，已经乘坐在里面的男子们。

[不好意思，稍微有点事]

坐在利奇边上的40-50岁的男子——贾尼亚斯苦笑了起来。

[算了。快点出发吧。——终于到了狩猎时间了——]

[哎！！？]

米莉的悲鸣回荡在起居室中。

[……等一下，那个……！怎么办啊！？]

[还能怎么办！说了对方有30人左右。只能把全员干倒了！]

[全员……]

凯恩朝向玛莉艾尔的方向，

[——你就藏起来吧。而且也不能把这里当做打架的舞台！不好意思能借我一辆车吗！由我们这边先出手！]

[……我明白了]

沉默了一会后，玛莉艾尔从胸前的口袋中拿出钥匙交给了凯恩。

[2号仓库有一台青色的车。请用那台车吧。坏掉也没事。——请你多加小心吧]

[十分感谢]

[真的……要小心哦。凯恩]

[说什么见外的话啊。你也要一起来啊。米莉]

[……哎啊啊！？]

抓着叫起来的米莉的手，朝着玄关的方向走了起来。

[等一下……！我也要去！？]

[我一个人的话光是开车就无瑕顾及其他了]

[虽然是这样……！]

[——不好意思啊。让你陪我去]

凯恩依然没有看向米莉说了这句话，就这样穿过玄关。

……哈啊。

米莉小声地叹了口气，

[……真是没办法……我就陪你去吧。不过相对的，危险津贴可要记得发哦]

[嗯。之后找凯娜尔要]

……………………

绝对不可能要得到！

米莉在内心惨叫了起来。

[还没到吗！？利奇！]

[还要再忍耐一下哦，boss！]

车辆在崎岖不平的道路上不停摇晃，贾尼亚斯和利奇就这样交流着。

十台敞篷车排成一列朝着玛莉艾尔的家驶去。

从身为boss的贾尼亚斯都乘坐这种无防备的敞篷车手里还拿着武器来看，如实反映出这种小组织的实战经验有多缺乏。

[直接穿过这个道路……！……不，好像不需要这么做了！]

[什么意思！？]

[对方直接过来了！]

听到利奇的话之后，贾尼亚斯看向正面，有一台青色的汽车朝着这边冲来。

[唔！？]

从边上拿出小型望远镜看向接近的车，确实在驾驶座和助手席上坐着在文件中见过的男女两人。

[就是那些家伙！……不过为什么朝着这边过来！？]

[没什么。刚才打了电话把他们惊出来了。这种人数的话，在这种地方干比较方便吧？]

[干的好！]

贾尼亚斯将后座压下，对着后续的车大声喊道。

[就是那辆青色的！散开包围他们！]

没有准备通信手段算是失误了，但姑且声音都传达到了，后续的自动车则开始散开。

四周都是只有杂草的荒地，没有阻挡汽车前进的障碍。凯恩他们乘坐的一台和十台汽车群的距离渐渐缩短了。

[停下！那台青色的车！]

贾尼亚斯再次喊了起来，当然不可能停下来。

[哼，臭小子！利奇！给他们发动机罩子来几枪！]

[办不到啊。这种路况根本不可能打中]

[别废话就是干！至少能挡住他们……]

[对方就这么直接冲过来了啊。还是躲开比较好吧？]

[什么！？]

再次看向前方，对方没有改变方向，径直朝这边驶来。

[比胆量吗！我接受挑战！]

[……还是别这样好吧。Boss。毕竟是有点疯狂的对手。可能会就这样直接撞上来哦]

[…………]

对着毫无干净的利奇的建议，贾尼亚斯沉默了——

[……好吧！让开！]

毫无毅力地就命令驾驶员回避。

转向后开到路旁草地上，就这样与彭边的青色车辆擦肩而过。

[——可恶！掉头！快追！]

——真是的——

利奇看着一个人激动起来吼着的贾尼亚斯，在内心叹息道。

[——切！运气真不错！]

在与利奇他们所乘坐的车子擦肩而过之后。凯恩小声地咋了下舌。

[如果朝我这边转的话，绝对在擦过的时候给他们一刀！]

两台车在助手席的一边擦过。

[就是这么想才会往这边转的吧！凯恩，这么开的话会到镇上啊，这样真的会出大事啊！]

[这也是命运吗！？]

[我觉得是凯恩平时没有积德！]

[烦死了！总之这样的话想办法在没进镇之前解决掉吧！米莉！将后面跟来的家伙的车的发动机全部打坏！]

[我的是麻醉枪，不可能的啊！]

…………

[什么！？只带了麻醉枪吗！？]

[因为……！对了！凯恩，把光剑借我一下！]

[你能用吗！？]

[要用的是凯恩！我只是负责瞄准！]

[把我当成弹仓啊！？]

虽这么说，凯恩还是将光剑交给了米莉。顺便一说，能源线还是接在凯恩腰间的增幅器上。

米莉抓住光剑将它伸长，然后将伸长的部分折成【く】字的形状。这样一来光剑就像手枪类似又有点不同的形状了。而光剑的模式也自动地从固定刃的模式切换成射击模式。

这部分的使用方法以前听凯恩自满地说明过很多次，因此已经记住了。

将助手席的门半开后，朝着后面瞄准——

[GO!]

——上吧！

听到米莉的声音后，凯恩将意识击中。

由细带状的接收器抽取的人类的精神能源，在腰部的增幅器的增幅后，转换成光束能源在光剑中集结！

嗡！

放出的一条光线毫无偏差地直击了从后面追来的一台汽车。

应该是驾驶系统被击中了，车失速开始蛇形，最后停在了路边。

要是再加上爆炸和燃烧的话，就像动作电影那样了，不过可惜是电动汽车，因为没有爆炸物，所以不会有那种华丽的场景。

[第二发！go！]

接下来的第二发，又一台车步入了上一台车的命运。

啪！啪！

[——切！]

四周响起了干燥的爆炸音，凯恩开始左右回避。

因为同伴的车被干掉了而愤怒的组织的家伙们，开始朝着凯恩他们的方向射击。

好像有几发打中了车上的某处，发出刺耳的声音。

[他们射过过来了哦！凯恩！]

[我知道！别在意]

[……即使你让我别在意也……]

[只要减少对面的人数不就行了！？]

[……确实如此不过……啊！我知道了！既然这样……GO！]

嗡！

米莉从门中凑出去，而她放出的一击使持有冲锋枪的男子坐的车停止了。

但是这边的车体又发出了几声着弹音。

在这种没有任何遮挡物的场所，对手只要疯狂射击，偶尔能打到的概率还是很高的。

到现在为止并没有出现大的损伤，不过继续被击中的话说不定什么时候就会发生什么大事。

既然如此——应该将场地改为自己方有利，然后靠实力一决胜负。

凯恩踩下油门，将车速进一步提高。

径直朝着古拉克镇。

[——喂，凯恩！不是要在达到镇之前解决吗！？]

对着抗议的米莉，凯恩只是看着远处，

[人心是很容易变的]

[事情变大了就麻烦了啊！？]

[事情已经足够大了吧！既然如此把事情搞得再大点也不会有报应吧！]

[……是吗……？]

虽然有点无法释怀，但首先要度过眼前这一关，不过不会有啥报应倒是真的。

总之，米莉先放弃抱怨，开始瞄准下一台车。

刺耳的汽笛声慢慢朝这边接近。

在路上玩耍的孩子看到这些——慌忙地避到路边。

[还有4台！不过进入镇里后就不能随意射击了！]

米莉看着后面说道。

[我知道！我已经想好办法了！把光剑拿来！]

凯恩从米莉手中接回光剑后，将其切换为固定刃模式，然后将车开到路边。

嗡！

[——等一下凯恩，难道！？]

凯恩完全没有听米莉的话，毫不犹豫地挥起光刃！

支柱被斜着砍断的街灯就这么斜着倒向了路中。

[秘奥义！街灯崩！]

[只是在破坏公物吧！]

可能是被吓到了吧，后面的一台车的操作失误了，撞向了路边。

而其他三台则从另一旁绕过，继续追击和射击。

[切！要是加油的车的话就会爆炸燃烧然后把后面的也卷进去了！所以才说电动汽车不解风情啊！]

[别期待这种情况啊！]

而钝重的着弹音盖过了米莉的吐槽声。

声音明显和之前的不同了。

车速渐渐地将了下来。

[——切！看来是打中了奇怪的地方了！]

[怎么办！？]

[只能下来战斗了吧！]

[……果然……]

将车停下来之后，凯恩和米莉在步行道上疾驰。

从后面追过来的车一共三台。变薄的弹幕时而打在地面、墙壁和街灯上。

[米莉！右边！]

[右边……]

[这里！]

说着凯恩冲进了边上的喫茶店。

[全员下车！一定要给我抓住！]

听从贾尼亚斯的只是，手持武器的男子们纷纷从车上下来。

……嘛，虽然说【纷纷】，也仅剩下10人左右了。

[利奇！带路就靠你了！]

[还说什么带路……这种小路我也不知道啊。而且也不知道通往哪里]

说完耸了耸肩。

贾尼亚斯咋了下舌，

[没办法！全员散开！利奇和古雷普跟我来！]

命令了驾驶员和利奇之后，贾尼亚斯就进入了小路中。

昏暗的小路中，飘着几声呻吟声。

因为手脚被击穿而滚在路旁的都是组织的人。

[……畜生……到底怎么回事……！]

躲在阴影处的贾尼亚斯小声地骂道。

不管路上的战斗有没有开始，反正成员中的数人已经被轻松地夺走了战斗力。

实力差距太明显，贾尼亚斯已经深有体会。

不过既然都走到这步了已经没有回头路了。

[……看来是结束的时候了呢。boss]

[不……还没到……过来！]

贾尼亚斯带着利奇和另外一人，进入了小路中。

大概是从射击的位置推断了凯恩他们的所在。觉得只要绕道后面出其不意就总有办法吧。

不过——是从没来过的小路。对面未必就连着对方所在的地方。越走越是偏离贾尼亚斯最初想去的地方。

但是。

[————！]

三人突然停下了脚步。

前方有一个人影。

是被追捕的一人——米莉。

不知道是在死角里还是两人分开了，总之没看到凯恩。

看来对方也已经离开了原本的位置。

对方还没有意识到我们的存在。

驾驶员的那个男子反射性地架起了枪，瞄准了米莉的头。

然后——

啪！

枪声回荡在昏暗的小路中。

[——什——！？]

凯恩吃惊的声音。

子弹击穿了——架起枪的男子的右手。

凯恩慌慌张张地将愣住的米莉拉倒阴影中藏起来。

[……什……]

贾尼亚斯发出和凯恩一样的吃惊声，看着射击的一方。

[到底怎么回事！？利奇！]

[还能有什么事。boss]

利奇将手中的手枪收入枪套中，将视线看向倒地呻吟的同伴，

[这家伙刚才瞄准了女人的头部啊]

[那又怎么样！？]

[好好想想啊boss。如果【噩梦】的目的是【活捉那个女人】的话……别说是侧目了，搞不好会被赶尽杀绝啊]

[……唔……]

这么一想的确无法反驳。

而利奇则更进一步，

[……果然是时候收手了]

[不，还不到……]

[没听到吗？boss]

[听到……？]

被这么一说仔细竖起耳朵，远处——确实有接近这边的警笛声。

[警察……吗……！]

[如果做好被【噩梦】制裁的觉悟将两人杀了的话就不说了，只有这么点人的情况下，还想在警察来之前活捉那两人你觉得办得到吗？]

[……唔……]

[对吧？这里还是先收手比较好。——没什么。仅仅只是报告了，上面肯定也会记住我们的]

[……好吧……全员撤退！帮我一手！利奇！]

[我很乐意]

说完利奇露出了讽刺的笑容。

那一天的傍晚。

[凯恩先生，又有你的电话]

说完玛莉艾尔递出了通话器——

从组织和警官双方的眼皮底下逃走的凯恩和米莉，想办法把车一起带回了玛莉艾尔家，好不容易可以歇一口气了。

[嗯。又是那个黑衣人的]

[那家伙……！]

凯恩从玛莉艾尔手中抢过通话器之后，将它放在耳边。

[——是我]

[呦。刚才辛苦你了]

[混蛋……！]

[不过不用担心了。已经不打算出手了。不过不出手的也仅仅只是我们而已]

[……真是使人产生联想的说法呢……]

[姑且说一下。今天的袭击本来的目的并不是我想报复。我们的组织是某个组织的下属的下属。而要找你们的是我们上面的组织]

[——难道——]

[果然有头绪吧。没错，就是【噩梦】。只命令我们找到之后就联络他们，不过我们的头头想立功想过头了。所以才会发生那种事。街道中的战斗确实是我们输了，不过差不多【噩梦】那边也要联系你们了吧。还是说今晚也能赢吗？]

————！

凯恩突然意识到了某件事。

[……喂……我想问一下。为什么要告诉我这种事呢？]

[没什么。就是想看看你吓尿的情况啊。我要说的只有这些了]

[……原来如此。我明白了……]

[那么，拜拜了]

[嗯。那我们就当两不相欠了]

感觉话筒的另一端，利奇浮起了苦笑。

然后就挂断了电话。

凯恩放下电话后看向米莉，

[米莉，能稍微过来一下吗]

[嗯？]

[去【索德布雷克】那]

说完就走向玄关。

[啊。等一下！]

米莉没办法也只好跟了过去。

[……怎么了？这么急？]

为了不让玛莉艾尔听到，凯恩低声地回答。

[要来了哦。【噩梦】——]

[……哎呀……]

苦笑着挂掉电话之后，利奇耸了耸肩。

在古拉克镇的旅馆的大厅中。

贾尼亚斯和他们成员们已经开始回到自己的镇了，只有利奇一人待在这里担任【噩梦】来这里之前的监视任务，因此待在了这个镇上。

[——利奇桑——]

[嗯？]

听到招呼转过头后发现贝克站在那里。

[已经照你说的向警方通报了……到底发生了什么？那个……]

[照我说的……感觉有点迟啊]

——因为这样，本大爷可是朝同伴射击了啊——

不过利奇并没有说出声。

[没办法啊。警察局离那很远啊。我已经按你说的在百货大楼的屋顶上望风，等街道中有车进入就马上报警。【街上发生了枪战，快来阻止】……]

[是吗。这样的话就没办法了。总之先谢你了]

[不，不用……不过实际上——到底发生了什么？]

[小事而已。要是不这么干就感觉太逊了]

[哈？]

[不，不是什么大事。说起来——]

抓住了贝克的肩，将他拉向旅馆外。

[去喝酒吧。我请客]

[——来了——是那家伙！]

凯娜尔的声音在船内响起，是第二天的中午时分。

凯恩和米莉停下在边上收拾的手，互视了一下。

无言地互相点头之后，两人同时冲向了通往驾驶室的走廊。

昨天在接到了利奇的电话之后——

告诉玛莉艾尔【我们去确认一下船内的修理状况】，两人就前往了【索德布雷克】。

当然真正的理由是准备好随时应对【噩梦】的袭击。

穿梭机的修理已经完成了。只有凯恩和米莉就能在不被发现的情况下逃离了，不过在这里失去凯娜尔——【索德布雷克】的话，那就没有意义了。

[修理情况怎么样了！？凯娜尔！？]

[引擎已经大致修复到可以离开大气层或者在大气圈内活动的程度了。居住区的密封性也确保了。生命维持系统完全修复。即使现在到宇宙也没有任何障碍。兵器的情况，按照昨天凯恩说的从损害较少的开始修理……普通的光束炮7门，还有利普轨道炮已经可以使用了。利普轨道炮的弹药为20发——不过考虑到那家伙的机动性，想要击中恐怕是天方夜谭吧。感应爆破1门，总算可以使用，不过恐怕发4、5发就会过载。还有就如昨天说的，等离子冲击和精神屏障无法使用]

取回了之前的姿态，声音也和以前一样鲜明的凯娜尔流利地回答道。

看来是优先修复了操纵室的周围的立体成像装置以及相关声音的装置，而米莉的作为的后面还留着灼烧过的痕迹。

然而凯恩和米莉并没有在意这些细节，纷纷坐到了各自的席位上。

[对手呢？]

[从接近的速度来看肯定不会错——就是那家伙。【拉古德·梅扎基斯】]

[……能赢……？真的吗……？]

[必胜]

凯恩有力地肯定了以不安的表情发问的米莉。

在敌人来之前赶快修好引擎，然后逃往其他的行星——

昨天全员讨论的时候也提出过这样的提案。

但是——

对手是【拉古德·梅扎基斯】的话，【索德布雷克】在移动到可进行相转移航行的区域之前可能会先遇到对手。

也不能在引擎没完全修复的如今再度于行星附近进入相转移航行，所以比起贸然行动，现在应该专心于修理，在尽可能回复的情况下展开对决，于是就决定这样了。

[怎么办？]

米莉沉重地问道，凯恩则是浮起一脸无畏的笑容说道。

[在那家伙不习惯的场地战斗。将那家伙引诱到这里。——在大气圈内进行战斗]

[等一下！]

先对这句话起反应的是凯娜尔。

[我也没有这么干过啊！这种事！]

[别担心！我也没有用宇宙船在大气圈内战斗的经验！]

[肯定会担心啊，不管是谁！]

[不过这种事对敌人来说也是一样的！交给我把！总之不能在别人家上空战斗，先启动吧！凯娜尔！发动引擎！]

[了解！引擎启动！]

引擎的低鸣声回荡在船体中。

然后——凯娜尔的表情僵住了。

[引……引擎的出力上升率没有达到预期！还需要一些时间才能达到可以出发的状态！]

[等一下！]

[【拉古德·梅扎基斯】急速接近中！]

[这样下去不是只能坐等被狙击嘛！]

米莉仰天叫道。

眼下，是接受着恒星的光闪烁着的行星杰诺。

从刚才开始就一直从卫星港接到要求出示所属的烦人的通信，当然并没有回应的打算。

在拿到的数据的基础上对地面进行扫描。

古拉克镇。在其旁边的大湖。

在湖边的废品回收屋中，废品山中的一个，发出了高能源反应。

【——找到了——【沃尔菲德】！】

全炮座的都分毫不差地瞄准了地上有能源反应的位置。

能源反应慢慢变得越来越大。应该是引擎的出力慢慢上升了吧。

但是以【沃尔菲德】的性能的话，即使不这样也能一口气飞起来。

而无法办到，就像在告诉别人修理还没有完全一样。

[永别了！就这样埋在垃圾下化为尘土吧！]

发出雀跃的欢呼，【拉古德·梅扎基斯】朝着那里发出了能源弹。

[【拉古德·梅扎基斯】开始炮击！]

凯娜尔望着天喊道。

[引擎呢！？]

[还没到！还需要一点时间！]

凯娜尔以悲痛的声音回答了凯恩。

——来不及了——

全员这么想到。

刹那。

天空闪耀。

咚！！！

伴随着激烈的声音和震动，从天而降的光束群射入了湖面中。

——是大气的波动吗——

如果可以的话真是想咋一下舌的气氛。

【拉古德·梅扎基斯】瞄准【沃尔菲德】所放出的射击因为行星大气的密度不均匀，正好像通过了棱镜一般被扭曲了，射入了稍微偏离一点的湖面中。

误差相当大。

【格伦诺瓦】和【波帝加】的火力的话，应该就不用考虑大气的波动，直接击中【沃尔菲德】了吧，但以【拉古德·梅扎基斯】的火力的话，那是不可能的。

现在呼叫【波帝加】的话也不过是给对手时间而已。

对方没有完全修复的现在正是绝佳的机会。真想现在就一击将其击溃。

持续地毯式轰炸的话应该可以把附近一带化为荒野，但也没有就能击中【沃尔菲德】的保证。

——只能上了吗——

坚定了决心之后，【拉古德·梅扎基斯】开始行动了。

[【拉古德·梅扎近似】开始突入大气层！]

[引擎怎么样了！？]

[离可启动还有……5！4、3、2、1……]

[【索德布雷克】出发！]

引擎的咆哮震动着大气。

吹飞废品之山，如今，【索德布雷克】再次飞向天空。

[——……！]

玛莉艾尔从窗户中注视着【索德布雷克】的身影。

无法相信自己的眼睛。

因为是透过窗户看的这种感觉更强烈——就如同在看电影或者电视一样的非现实感。

就在几天前——这里还是十分平静的地方。

要说什么事件的话还得追溯到几年前利奇引发的伤害事件，偶尔会发生的交通事故，酒吧的打架，贝克他们的恶行——

其他时候事件都平静地流走——这里就是这样的地方。

然而——数天前，一艘宇宙船在湖中迫降，然后现在，光束炮击从天而降，宇宙船从自家庭院起飞。

——嘛，将宇宙船埋在那里的不是别人正是玛莉艾尔自己。

而玛莉艾尔呆呆地眺望着慢慢起飞的【索德布雷克】——

【索德布雷克】就这样飞到了湖面上。

[【拉古德·梅扎基斯】在正上方接近中！炮击马上要来了！]

[正上方！？]

喊出来的时候，凯恩的手已经在操纵界面上移动了起来。

短暂的延迟之后，【索德布雷克】的船体向右大幅回旋。

船体的右侧划开水面，溅起巨大的水花。

刹那之后，降下的光雨刺入了【索德布雷克】背后的湖面。

咚！

在宇宙空间中无法想象的声音和冲击袭了过来。

[怎么感觉船体的反应有点迟钝啊！凯娜尔，难道辅助推进器的修理还没完成吗！？]

[也有这个原因！不过还有是因为空气阻力！【拉古德·梅扎基斯】的第一发会打偏也是因为大气的密度不均而扭曲了弹道！]

[原来如此……！也就是说那家伙无法向在宇宙空间中那样行动！]

[我想毫无疑问速度会下降……]

[别以为这样就能赢了！【沃尔菲德】！]

【拉古德·梅扎基斯】的【声音】回荡在全员的脑中。

[虽然你们庆幸空气阻力会降低我的速度，但稍微降低一点机动性你们也无法击中我的！反而是你们那边连修理都没有完成吧！你们还不明白自己的处境吗！]

[烦死了你这个等腰三角形！你就闭上嘴像蟑螂一样在那边随便移动吧！看我马上拍死你！]

挑衅的发言与接受挑衅的发言。凯恩立马回答道。

[——我家的主人这么说了哦]

凯娜尔则将这段话转播给了【拉古德·梅扎基斯】。

[区区人类的蠢话根本没有必要理会]

[到底需不需要理会——我会亲自告诉你的！]

[那么——我就等着你告诉我]

[【拉古德·梅扎基斯】正在接近！被尾随了！就在屏幕上！]

在主屏幕的角落出现一个窗口，其中出现了伴随着五颗星从天而降的黑色船影。

[凯娜尔！能从攻击后方的！？]

[普通的光束炮两管！]

[好！米莉攻击！]

[OK！]

[发一炮后向湖面也发一炮！]

[……哎……？]

[别管了快干！]

[了解！]

米莉的手在控制界面上移动，【索德布雷克】的后部炮座开始射击。

[没用的！]

【声音】发出的同时【拉古德·梅扎基斯】的船体如同在湖面滑行一般移动到了边上。

放出的光束消失在虚空中。

[唔唔！果然打不中啊！]

[没关系！比起这个！]

——赢了——

【拉古德·梅扎基斯】几乎确信了自己的胜利。

从躲开【沃尔菲德】的那一击的瞬间，就彻底明白了。

确实如对方所想的一样，【拉古德·梅扎基斯】的机动力受到了空气阻力而被抵消了。

但还是拥有能够躲开对手炮击的程度的机动性。

只要不无意义地接近对手的话，是可以持续地回避下去的。

而且对方现在也无法使用精神屏障。如果使用那种东西的话，就会失去推进力，船体会被重力拉入湖底。

也就是说——

对方没有任何办法从【拉古德·梅扎基斯】的炮击中保护自己。

[——沉没吧]

【拉古德·梅扎基斯】放出了光针。

同时。

从【索德布雷克】中发射出来的光束刺入了湖面中。

[————！？]

因为无法理解对方的意图，【拉古德·梅扎基斯】一瞬间犹豫了下来。

然后。

响起华丽的声音，水蒸发，并溅起盛大的水花。

然后挡住了【拉古德·梅扎基斯】放出的光束——

【什么！？】

被浪与水蒸气多去能量，又由于发热而产生了大量水蒸气和水花上升从而扭曲了轨道，放出的光束尽数擦过了【索德布雷克】的上方。

[凯娜尔！反转180度！下降到勉强浮在水面上！米莉！全光束炮发射准备！然后准备感应爆破和利普轨道炮的第二发！那家伙不懂【水】！让我来好好教教他！]

[……哎？水……？]

米莉皱起眉头——

[——是这样啊！了解！]

回头的【索德布雷克】的舰首捕捉到了【拉古德·梅扎基斯】的影子。

如今，两艘失落战舰在庞大的湖面上展开了正面对峙。

——无谓的挣扎——！

距离【索德布雷克】一定距离展开对峙，【拉古德·梅扎基斯】正估算着炮击的时机。

那个人类确实说了，不懂水。确实没想到用水还能挡住炮击——不过这说到底也不过只能争取点时间而已。（注：竟然被听到了？）

自己这边依然处于有利地位。

然后——

先行动的是【索德布雷克】的一方。

使用所有能使用的光束炮一齐射击！

——到底在盘算什么！？

从勉强浮在水面上的【索德布雷克】中，放出了水平射击。光束炮的轨道勉强在水面上方，应该会在穿过【拉古德·梅扎基斯】的下方才对。

但是——

光束因为热量，大量汽化湖面的水，从而改变光束的轨道，直击【拉古德·梅扎基斯】的可能性是——？

零。

【拉古德·梅扎基斯】如此判断到。

既然如此为何？

单纯只是障眼法，还是——

——原来如此——我懂了——

【拉古德·梅扎基斯】周围布满水蒸气后，为了确保视线而上升。想抓住那个时机开炮，也就是所谓的引蛇出洞——

【索德布雷克】的光束在【拉古德·梅扎基斯】的下方通过。在上升的水蒸气中，【拉古德·梅扎基斯】故意没有移动。

然后，能源传感器感知到了【索德布雷克】的炮击。

——察觉到自己失策了，于是焦躁地开始射击了吗！都是徒劳！

在嘲笑的同时，【拉古德·梅扎基斯】开始了高速回避。

——但是。

并没有达到预想中的速度。

船体比预料中的更重。

——什么！？

【索德布雷克】所放出的一击感应爆破扬起了大量蒸汽朝着这边涌来。

无法完全避开！

第一次。

【索德布雷克】的炮击击中了【拉古德·梅扎基斯】的装甲。

[打中了！]

[接下来才是真格的！]

啪！

米莉放出的利普轨道炮开始在设定地点散布小型转移装置，慌张地重整态势的【拉古德·梅扎基斯】周围的一个惯性中和装置就这样被放逐到了虚无之中。

[哦哦哦哦哦哦哦哦哦！]

突然失去了惯性中和装置，导致控制失败的【拉古德·梅扎基斯】的船体横着滑向了湖面。

[怎么样！水蒸气密度也不是能随便小看的啊！]

听到凯恩的话之后，【拉古德·梅扎基斯】才领悟到。

利用庞大的水蒸气增加大气的浓度，来进一步削弱【拉古德·梅扎基斯】的机动性才是对手真正的作战。

但是，现在才发现已经太晚了。

因为失去了一个装置，导致惯性力矩已经变得很难调节，对船体的控制已经失效。

[给你这个——]

[就已经足够了！]

随着两人的声音，光束加农炮和电磁炮的炮声持续着。

嘎嘎嘎嘎嘎！

[呜呜呜呜呜！]

常规武器的连续攻击袭向【拉古德·梅扎基斯】——

刹那间。

【拉古德·梅扎基斯】就化为光了。（注：@大古）

惊人的声响与冲击。光与波。

凯恩他们听见了其中混杂的临终惨叫。

由于汽化以及爆炸散布到空气中的水，化为了雨开始降下来的时候——

【拉古德·梅扎基斯】已经完全消失在湖底了。

[……要走了吗……]

[嗯]

凯恩点头回答了玛莉艾尔。

将【拉古德·梅扎基斯】打到后就这样离开——这样的话感觉也很不错，不过仔细一想，穿梭机还放置在那边。

在地面上收纳果然还是有点勉强，所以穿梭机就由凯恩驾驶，到了宇宙之后再汇合。

当然，【索德布雷克】的修理还没有完成。但是继续停留在这里的话，下一个刺客肯定马上就会过来。

因此有必要在此之前就出发。

为了保护自己，也是为了不让这颗行星卷入这场死斗。

——两人沉默地站在那里。

从湖上吹来的风扬起凯恩的斗篷。

凯恩将视线看向浮在湖上的【索德布雷克】，

[……你不问吗？发生了什么？]

[这世间……也有不知道为好的事情。而且——]

玛莉艾尔苦笑着拉起凯恩的手，将某样东西塞入了他的手中。

[…………？]

——请求书——贵舰启动的时候吹飞的部件的赔偿费——

[……对不起……我会好好赔偿的……]

紧握着以漂亮的字体写着吓人数额的请求书，凯恩只能默默流泪——

漂浮在空中的紫烟，渐渐溶入风中。

倚在停于荒地的车上，两人眺望着渐渐消失在天空的两个光点。

[……说到底……到底是什么来头啊……那些家伙……]

贝克一边望着一边说道。

[谁知道……]

叼着烟的利奇说。

来看热闹的不止两人。

附近挤满了过来看热闹的家伙停放的车辆。

不管怎么说，突然从天空中降下光束到湖里了。完全不关心，才很难办到吧。

刚刚在那边还发生了什么呢，但没有人敢更接近了。

这场骚动，以及现在的，飞向宇宙的光点，也和那个叫凯恩的男子有关吧——

在打酱油的人中知道这些的只有贝克和利奇两人。

[……也没什么吧。而且也挺有趣的。——好了，回街上继续喝吧？嗯？]

说完利奇连回答都没等就乘到车上。

贝克也坐到了助手席上。

[……不过，这下又要回到平常的生活中了吧？这么一想的话，还觉这种情况更久一点也不错呢]

[说什么呢。所谓刺激，偶尔稍微来几下才好啊。平常的生活也有平常的好处啊]

利奇发动了车。

朝着古拉克镇驶去。




终章
湖面被染成了夕阳的颜色。

[各系统的检查呢！？]

[OK！潜水艇的避难情况呢！？]

[再等一下……——好！有指示了！OK！倒计时开始！10！9！8……]

乘坐在小型船上的作业员们的视线集中在湖面。

扩音器中的倒计时回荡在湖面——

[——0！]

在数到0之后再迟2拍——

……咚……

低沉的，不知是声音还是冲击的东西，从湖底的深处传了过来。

玛莉艾尔眺望着湖面。

呆呆地想着离开的奇妙的客人们——凯恩他们。

他们到底是什么人？

为什么宇宙船能进行空中战，之后又去了哪。

现在，军队应该正在打捞被他们击落沉入湖底的宇宙船。

——离这里太远，不带望远镜的话看不到。

不管怎么说都是和自己无关——不，应该说不允许我关联进去的世界的事情。

她如此觉得。

橙色的水面卷起浪花。

最初见到的是如同夕阳般颜色的巨大救生圈。

利用潜水艇将气球装在沉入湖底的船上，利用爆炸使其膨胀以此获得浮力。

很久以前开发的技术，到现在还在使用。不过比起以前更加方便，更加安全了。

然后，黑色的宇宙船的船体渐渐浮起来。

仿佛耸立在橙色的湖面中——如同不祥的巨塔一般。

[……真是的……说什么不管警察或者军人，只要有空的都来……说真的，恐怕没有比这更闲的任务了吧]

在杰诺的卫星轨道上待机的宇宙军调查舰【异色瞳】的舰桥中，单手拿着写真偶像杂志的一名船员说道。

[别发牢骚了……虽然这么说，不过我也跟你一个想法]

另外一个人苦笑着答道。

[真想亲眼看一看啊。在大气层中缠斗的宇宙船]

船员将写真杂志扔了出去。

作为农业行星的杰诺并没有像样的调查机关，军队的上层听到了【在大气圈内战斗的宇宙船】，联想到上次卡鲁阿星系的高性能宇宙战舰，姑且当做军事秘密处理的，因此派了宇宙军直属的调查团出来。

——虽然如此也不能全员出动，将卫星轨道放空。

于是留在宇宙船上看家的队伍就是他们。

仅仅只要在卫星轨道上待机，定时联络，以及等候下面的通信就行了，实际上几乎相当于什么都不用做。

顺便一说，留在宇宙船上只有所需的最少人数，因此连找个玩伴都很难，也不能擅离职守。让人感觉就像是无聊的极致了。

——不过这是什么都不发生的话。

突然警报声大作，船员们一瞬露出了与其说惊讶不如说是迷惑的神色。

[……怎么回事！？]

自动在周围探测的传感器好像有了什么反应。

有什么使警报器起反应的东西。

一名船员朝雷达走去，读取了上面显示的资料。

[高能源反应！发生地点是……卫星的对面！？]

是与以宇宙军第一荒谬武器著称的【陨石毁灭者】匹敌的射程和能量。

[引擎急速启动！高速回避……！]

[等等！目标不是这艘船！]

操舵手盖住了船员的声音。

[目标是……！]

于是。

一条光柱竖向了杰诺。

驱散夕阳的红光，降临大地的白光，将水分解为分子，附近的调查员连同【拉古德·梅扎基斯】的亡骸一起化为了无数的尘埃。（注：我该吐槽水本来就是分子吗？）

[————！？]

玛莉艾尔无法理解到底发生了什么。

遥远的彼方射来巨大的光柱。

闪耀的白光。

瞬间，她本能的趴了下来。

声音和冲击在一瞬间之后也传了过来。

爆炸声——并不是这么温柔的东西。连耳朵都拒绝将其认知为【巨大声音】的——大气破裂。

视野的一端，玻璃窗一瞬间就全碎了。

——刚才是暂时失去了意识吗。

她抬起头的时候，橙色的天空已经被如同夜晚一般的深蓝色涂满。

耳朵——暂时听不清。

最先听到的是什么骚动的声音。

[——迪——！？]

她慌张地转身。

笼子中的九官鸟如同发了狂似得暴乱着。

都发生了这样的事情也是没办法的。这么一想——觉得哪里很奇怪。

九官鸟继续骚动着。朝着她的方向——不，是她背后的天空。

[……什么……？]

她再次转身——

然后，她看到了奇妙的东西。

映在夜空中的，五芒星的光。

[…………？]

是镭射全息投影还是什么东西吗？而那个东西不知为何使她感到不安。

到底是谁干的呢？说到底这么做有什么目的？

呆呆地望着——

突然发现了。

发现不知何时已经听不到九官鸟的声音了。

将视线移向——

鸟儿已经在笼子底下一动不动了。

再度看向天空中的光。

突然她想起来了。

不久之前放过的新闻。

好像是，看到诡异的光的宇宙船的机组人员，全员，原因不明的死亡，什么的——

——不会吧——虽然这么想——

黑色的不安在胸中扩大。

不知是不是错觉，感觉呼吸越来越痛苦——

——飞向宇宙的【索德布雷克】上的凯恩他们，知道杰诺上的居民全灭的事，是在那之后不久的事了——




后记
根据爱因斯坦的理论——

在同一个惯性系内，高速移动的物体的时间流速比通常的情况下要慢。

就是俗话说的【浦岛效果】。

——即是说——

神坂一如果高速工作的话，神坂一的时间的流动就会变慢，就会发生对作者来说只过了4个月而已，然而世间已经经过了接近4年的岁月的这种现象。（注：不会真的拖了4年稿吧）

………………

大家，对不起，是我错了。

虽然有很多理由，但是先归到一边。写小说就是小说家的工作。

就是这样，让大家久等了。失落的宇宙第四卷——

【噩梦诞生】就此献给大家。

在签名会上。活动上。或者在回信上。

一直被问还没好吗还没好吗的情况下，终于完成了第四卷。

到底等了这么久有没有价值呢——这需要大家去体会。

总之内容和计划的一样！人死死死宇宙船炸炸炸！（这么写的话感觉有点像恐怖分子啊！我）

因为预定全五卷所以只剩下一卷了。在第四卷中，凯娜尔应该已经对凯恩他们说过了，但是故意没有描写出来，只是描绘了个模糊的背景。和某【Slayers】的联系呢。还有战斗的去向呢——

一切尽在下次的最终卷。

准确的说，第四卷是决战前夜。不少至今没有写到的设定都在这卷露面，就如第一卷的后记中所写的，故事的发生渐渐变得不那么SF了。

超过一定度的科学与魔法无异，赤城OX博士有这样一句名言，（喂。）【黑暗之星】他们就是如此。

所以一直在思考那部分应该写到什么【程度】呢。

嘛，那个就先放在一边。

……但是啊，在这几年中，社会中的变化还真是大啊，也发生了不少预料外的事，最出乎意料的恐怕就是电脑的一种记录方式【phase drive】（PD。相位变换记录方式，这么翻译过来的话不知道准不准确），和【相转移航法】（phase drive）重名的系统被开发出来了。

要说变化的话，数年前还是有【SF比较难卖】这样的定论，但最近感觉这种倾向已经慢慢减少了。

所以还真是希望能啪地流行一下呢。

既然生为人类，肯定会觉得【漆黑的宇宙空间】或【从卫星轨道发出的攻击】这样的单词很帅气。人口依然在持续增长，而地球的面积是固定的，以后的去处就只有宇宙了！加油火星探测船！快点去建吧宇宙殖民地！

这才是赢得人类未来的关键！（通俗易懂的说就是，因为觉得很酷所以喜欢）

不过这么一想的话还是希望能超过光速呢（埋头苦读爱因斯坦的理论就是为了这个吗，喂）。

话说最近认真地在想名为【时间】的物理现象是真实存在的吗。

打比方说就像有【1米】这样的【长度标准】但并没有【物理现象】，而【时间】作为【表示物理变迁的基准】是否也作为【物理现象】存在呢。

【浦岛效果】也是，虽然用【全物质的代谢·变化速度低下】可以勉强解释，而说【时间变慢】的话，总觉得……

……啊，那种事情怎么样都好……

总之剩下的就只有第五卷了。这次肯定会尽早完工……如果可以的话就好了……（别在这里示弱啊，我）

就是这样了，那么再见了——最终卷【黑暗终结之时】再见吧。



