文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：短篇

两个人尚未知晓的奇迹


两人尚未知晓的奇迹

作者：谷瑞惠

翻译：黛黛希

录入：老C游记

转自：百度伯妖吧

离开铺满大理石的长廊，少年的面前出现了一个分为上下两层的大房间。他缓缓登上描有大弧形的台阶，在舞场上停下了脚步。

打磨得闪闪发亮的扶手是用结实的橡木做的，描绘除了美丽的曲线，好像在说请从我身上滑下去吧。

此时站在台阶上的少年带着严肃的表情，目不转睛地盯着沿台阶列在墙上的肖像画。

这是席尔温福特公爵家代代先祖的肖像画。

“少主。”

他有那么一瞬间误认为是肖像画发出来的声音，更加目不斜视。

“请不要在扶手上滑着玩。”

不过遗憾的是这个声音来自于长年在府邸工作的管家。

满口白色胡须的老人睁开深埋在皱纹中的双眼，从台阶上看着他。

“我可不是会那样玩的小孩子哦。”

见被发现了，他依旧面不改色地说谎。

“若是如您所说，那在下就放心了，不过我有听说先代还是小孩子的时候也曾从这个扶手上滑下去，那时候被画中的祖先教训了。”

“我可不是会因为相信这些话而害怕的小孩子哦。”少年笑了。

若有所思的老管家站在楼梯下望着挂在少年旁边的画。

戴着现在看来是有些滑稽的领口大装饰的先祖，与少年一样有着灰紫色的瞳孔。角落上写的日期已经是三百年之前的事情了。

“这位大人虽然是当时公爵的第五个儿子，但据说与艾歇尔巴顿伯爵很亲密。”

少年带着“这又怎么了”的表情耸了耸肩，老管家又继续说道：

“艾歇尔巴顿伯爵的正式头衔是伊普拉杰鲁伯爵，想必少主也有所耳闻吧？”

“伊普拉杰鲁伯爵？传说中的青骑士伯爵？”

如此好奇心旺盛的声音既然从他的嘴里发出，真让人意想不到。

妖精国伯爵——这位得到这个称号的爱德华一世的臣子，也被称之为青骑士卿。从此以后，继承伊普拉杰鲁伯爵之位的人也会继承“妖精国伯爵”这个称号。

既然如此，那么少年的先祖与生活在同一时代、继承伊普拉杰鲁伯爵之名的人关系亲密也不是不可思议的事。

贵族们要是在宫廷中见过面的话，想必也能孕育社交界中的友情吧。

不过对于少年来说，说起伊普拉杰鲁伯爵，那只是故事中的主人公而已。

故事的大概内容就是青骑士卿作为妖精国的领主，统率着妖精家臣，关键时刻会使用不可思议的力量，扶持、帮助爱德华一世。

“原来是这样啊。那么先祖大人也跟妖精做朋友了？”

当然，这只是故事而已。青骑士卿这个人物是实实在在的，代代传承这个称号也不会觉得不可思议，然而要说青骑士卿真是妖精国来的，少年却从来没有这样想过。

不过即便如此，为了配合老管家，他还是像小孩子一样天真地问道。

笑眯眯的老管家似乎对这样不可思议的话题很感兴趣。

这座古老的府邸哪个房间有幽灵出现呀，自己会点燃的灯呀，像这样的情况事无巨细他都清清楚楚地知道，以此来恐吓来客是他秘密的爱好。

“传说并没有说得这么详细。只是肖像中的这位大人，自从与伯爵一起出海后，就再也没有回来。”

“伯爵也没有回来吗？”

“是的，据说从那以后，继承伊普拉杰鲁伯爵之名的人就再也没有出现在英国国王面前。”

恐怕船沉了吧，这是常有的事。

“这样啊。这样一来，没有人继承那个青骑士卿的血统啰？”

“这又有谁知道呢，因为他毕竟有着妖精国的血统。少主，等您能出入女王陛下的宫廷时，就会知道伊普拉杰鲁伯爵的故事还依然被社交界津津乐道。”

“哦，我还真想见见他。”

少年纯粹是感兴趣地说道。

暂不提伯爵是否真有不可思议的力量，能演绎出让大人小孩都沉溺其中的青骑士卿的故事，想必他也一定是一个非常有魅力的人。

“这样一来，也能打探一下先祖大人的消息。”

少年一边天真地想象在女王陛下的通厅里，如何欢声笑语谈论着伊普拉杰鲁伯爵，一边对着老管家微微一笑。

避风港附近的酒场里，伴随着黄昏的降临常常会聚集不少粗野的船员。今夜也是如此，吵骂的嘈杂声混杂着买春女的娇声浪语，响彻狭窄的小巷。

与这种场合非常不搭调，一位绅士模样的青年没有丝毫踌躇地走在小巷中。

他在绘有海鸥图样的招牌前停下了脚步，瞥了一眼墙壁上张贴的纸，微笑着推开了门。

“先生，你这幅打扮是不是太引人瞩目了？”

灰色的晚礼服配上葡萄酒色的领带，带着小羊皮手套的手中握着一柄银手杖，这样打扮的青年取下了丝绸帽子。

明亮的金发垂在眼前，不经意间他浮现出优雅的笑容。

“这样才不会引人瞩目呢。相反这样才是富裕船主的儿子该有的样子。”

其实他正是船主本人。尽管才二十岁左右，但他使用若干假名，不择手段参与各种各样的产业，从而得到了大量金钱。

因为他从不在公众场合露面，常常使用代理人的缘故，世间都误认为这个船主应该是一名壮年的男子。

并且对于他来说，这些只是他掩饰身份的蓑衣。

他是谁、何时会出现在何地，全都不得而知。

所以虽说眼前的这名男了是值得信任的人，像这样在自己指定的场所会而，他们也仅仅是为了得到情报的关系而已。

“据说赏金又增加了。”青年的嘴角奇怪地上扬。

入口处张贴着寻人的告示。

通称“约翰爵上”，他统领贫民区青少年，组织强盗团伙，犯下了许多罪行。以违法行为取得金钱是家常便饭，尽管由他引起的强盗事件几乎都没有公之于众，但还是由于其他事件以及杀人犯的罪名被追捕。

“这种状况下你还能如此明目张胆呢。”

这话好像让青年吃了一惊似的，突然“扑哧扑哧”笑了起来。

因为约翰爵士也是他的假名之一。

“谁都不会想到罪犯会故意这么引人瞩目，更不会有人把没有金钱困扰的少爷与强盗集团的领导联系在一起。”

二十多岁、金发、瞳孔为紫色，似乎带有某种贵族风情，所以被称为“爵士”。尽管这些情报在美国家喻户晓，但不管青年去什么地方，只要出示他虚假的身份，从来没有人怀疑过。

“况且我也有很长一段时间没有做强盗了。如今借我的名字活跃的盗窃集团，在不少地方被人看到过，追捕的画像也变了好多。这么大的差距，根本抓不到我。”

当时在贫民窟里跟随他的少年们现在已经分散到各地。既有认真寻找工作的人，也有进入其他的黑暗组织的人。

分别时的誓言正是万一在其他地方相遇要假装互不认识的样子。从此以后，把原先以强烈的牵绊连接在一起的伙伴放置在身旁，投身于崭新的战斗之中。

“不过，先生，不管是警察还是赏金猎人可都是拼了老命哦。他们没有一个人不想抓住谜样强盗团体的领导，把真正的幕后人曝光的。”

然而警察和赏金猎人他完全不放在眼中。能让他使出浑身解数才能逃离追踪的对手只有那个人而已。

“不管怎么说，在短短一个月中赏金竟然上涨了数十倍。这样不惜巨款想要得到我的人据说是来自英国，你有什么情报？”

“啊啊，我调查过了”

男人拿出记事本递给青年，作为交换他接过青年手中的一袋金币。

“怎么了，这么气派？”

“因为这段时间受了你不少照顾”

“怎么好像是即将分别的话呀。先生，这次又有什么计划？”

“我劝你还是别问的好。知道我越多，你迟早也会被盯上的。凡是知道我底细的人必定会死得很惨。”

男人不知想起了什么，眉间皱起了深深的一道纹。

青年静静地站了起来。

“愿你幸运。”男人小声说道。

他轻轻挥了挥手走出店外。

昏暗的天空，降下了冰冷的雨。

“爱德格伯爵。”

店外轻声呼唤着他的少年，是比谁都值得信赖的伙伴。拥有褐色肌肤的战士，也是知道他真实名字的为数不多的人之一。

少年手中拿着给夜路照明的灯，他什么也没有说，只是静静地把灯光延伸到爱德格的脚下。

“雷温，或许我们能回英国了。”

面对爱德格的微笑，没有表现出一丝感情的少年只是淡淡地抬起了目光。

比起希望，这双眼眸中流露出的更多是不安，或许这也正好映出了爱德格真实的心态。

田野之间的羊肠小道旁，生长着一棵古老的山毛榉。这是已经生存了数百年的老树。

它的树枝纵横交错、层层叠叠重合在一起，甚至连树叶完全凋零的冬季也可以为来往的行人遮挡突如其来的大雨。

这是一棵威严耸立却又非常优美的树，它的树干近看时粗壮得令人畏惧，远观却会被一层寂寞的气息笼罩。

对于在这个小镇居住的人们来说，山毛榉如同山川般巍峨不动，自然而然地成为了一道风景。

不过最近住在这地方附近的人们新买了风光的四轮马车，说是山毛榉阻挡了道路。

虽然不至于不能通过，但不熟练的驾车人说因为树太靠近道路，把新买的马车都弄坏了。

明明山毛榉也受了伤呀，莉迪雅心里想道。然而小镇上对树寄予同情的恐怕只有她一个人吧

老树的存在对于人们来说是太过于理所当然了，正是因为如此才会意识不到吗？

只有莉迪雅一个人困惑不解，她其实是一名妖精博士。然而在小镇上，她却被认为只是一个奇怪的人而已。

所以也没有一个人愿意倾听她的话。

“拜托了，请不要看法这棵树！”

即便莉迪雅如此拼命的恳求也没有人在听

一个男人毫不犹豫地向山毛榉粗壮的树干挥舞起斧头。

“小姐，躲开点，很危险的。”

另一个男人抓起莉迪雅，粗暴地把她扔到草地上滚了几圈，但是她还是毫不气馁地接着说道：“这棵树里栖息着妖精。”

“什么？你说妖精？”

在场的男人们齐声大笑。

“这小姑娘的脑袋有问题，好可怜”

“真的！要是砍了的话会有不好的事情……”

这时手拿斧头的男子突然发出一声惨叫。

“喂，怎么了？”

其他的人纷纷靠近。

“没什么，只是一踏到这树根就摔了一跤而已。”

男人勉强支撑着站了起来，他的脚似乎扭到了，脸上露出痛苦的表情。

随后当其他的男人想拔出插在树上的斧头，但无论如何用力都拔不出来。

“喂，难道……”

他们回头看着莉迪雅。

“笨、笨死了，当然是偶然事件了！”

“啊啊……是啊，一定是这样的。总之这家伙这个样子是砍不了了。”

“最好先回家去冷敷一下。”

“没办法，作业延期。”

无视身后莉迪雅的目光，受伤的男人在另外两人的搀扶下离开了那个地方。

当他们一离开，斧头自动从树干掉落在地上。

莉迪雅走近山毛榉，眺望着高大的树干顶梢。

这个地盘一直是由一个小小的绿色妖精占领着，好像是为了守护这棵树，它会对靠近者使坏。

“呐，就算你下次也使坏，那些人还是不会善罢甘休的。”

只有这一个小小的妖精的话，能绊倒那个男人已经是它力量的最大限度。因此刚才那个人扭到脚纯粹是偶然。

“你不也是知道的吗？这棵老树的魔力只有一点点了。因为不可能发生以前那样的奇迹，人类也渐渐失去了对它的敬畏。”

曾经有一个传说，若是在这棵山毛榉下求婚，树就会散发不可思议的光辉，能看到这一幕的情侣将成为终身生活幸福的夫妇。

莉迪雅从亲密的妖精那儿听说过。

所以即便让道路狭窄了一点，它也是不应该砍伐的树。

然而如今，人们似乎完全把它忘记了。

正因为是有魔力的树，妖精才会栖息在此，它们早就应该注意到这里已经不是最适宜栖息的地方吧。

“不管怎么努力，这棵树最终肯定还是会被砍掉的。在那之前把家搬走……痛！”

从天而降的树木果实直击莉迪雅的脑门。

“我说你到底在干什么呀！真是的！我可是妖精博士哦，也是为你考虑才这么说的……呀！”

树木的果实乱七八糟地纷纷落下，莉迪雅赶紧从那里逃离。能见到妖精的本事是与生俱来的，莉迪雅也非常自然地与他们亲近，从孩提时代开始她跟妖精在一起的时间就比和人在一起的还要多。

尽管小镇上所有的人都把她当作奇怪少女、对她冷眼相待，但她还是想继承亡母的衣钵，成为一名妖精博士。

妖精博士——被这样称呼的妖精方面的专家，过去在英国的各地都有。

他们拥有关于妖精的丰富知识，在他们的穿针引线下，解决人与妖精之间衍生的各种问题。

虽然莉迪雅也想像这样活用自己的能力帮助别人，但是在十九世纪都已经过了一半的今天，相信有妖精存在的大人极为罕见。

纵使她拼命讲述妖精的事情，周围人也只是把她当成奇怪的姑娘而已。

并且妖精也是如此，它们不可能轻而易举地向身为人类的莉迪雅敞开心扉。没办法，莉迪雅只能没精打采地回家了。

这里是爱丁堡近郊的一个小镇。连铁路都不通的乡野之地，却生活着许多妖精。这样一个小镇就是莉迪雅出生的地方。

父亲作为她仅有的家人，离开了家在伦敦大学当教授，所以莉迪雅一个人生活。

正值花季年华的少女一个人生活虽然经常会被别人投以异样的眼光，但莉迪雅并没有感觉到不自由。

当她一靠近房屋入口处的砖瓦门柱，附在上面的栅栏就悄悄地开了。

“谢谢。

莉迪雅向那边的妖精——家养哥布林轻声道谢。

她一边钻过被蔓草缠绕的拱门，一边若无其事地看向立在栅栏旁的招牌。

“受理一切与妖精相关的咨询。”

莉迪雅立志做一名妖精博士，于是写了招牌，不过不知为何效果甚微。

“嗯嗯，从今以后，只要我努力的话，小镇的人们也会理解妖精的。”

正在她给自已鼓劲的时候——

“喂，魔女，不要让我爸爸受伤！”

莉迪雅一回头，一名年幼的小男孩正盯着她。

“刚才我都看见了哦！是你让爸爸摔倒的吧，肯定是你使用了魔法！”

貌似是砍伐老树的男子的小孩。

“……不是的，我可不是什么魔女。那棵树里的妖精……”

“牧师大人就是这么说的。”男孩子说完跑掉了。

虽然被他这么说，莉迪雅并没有觉得困扰，只是老是被人误会，还是有些失落。

再加上对方是或许还相信妖精的小孩子，莉迪雅感觉很不好。

“这样的招牌，把它摘下来怎么样？”庭院中的树上响起了熟悉的声音，妖精尼可跷着二郎腿坐在树枝上。

它外表看上去是一只灰色的长毛猫，实际上最喜欢用两只脚走路，打扮成扎着领结的绅士。

“这个招牌怎么啦？连招牌都没有的话，妖精博士的存在就更加难以注意到了。”

“但不正是因为这个的缘故，你比以前遭受到了更多的白眼吗？”

尼可是去世的母亲从故乡带过来的，虽然是妖精但对人类非常了解。它是莉迪雅最好的朋友，所以对她的热忱没有回报感到非常心痛。

“……但是，我还是想变得跟妈妈一样。”莉迪雅叹了口气。

不知不觉之中繁茂的花坛阴影处小妖精们露出担心的神情望着他们，也有妖精软绵绵地扇动羽翼飞舞，玩弄着莉迪雅的发梢。

为了这些小家伙，莉迪雅微微一笑。

“我没关系的。来，我们一起喝茶吧。”

“对了，昨天树桩下的妖精拿来了覆盆子的果酱。”

尼可率先向玄关走去，小妖精们也紧跟其后。

正确说来，莉迪雅并不是一个人，而是跟妖精们一起生活着。

即便是没有客人的家中，也总是热热闹闹的。莉迪雅从来没有感觉到自己是孤独的，她反而觉得每天都过得很快乐。

享受过温暖的红茶与香甜的果子后，她的心情渐趋平静。

然而这时突然有些寂寞的感觉。

轻快的笑语从窗户外飘进来，穿着漂亮礼服的女孩们正好从篱笆的对而走过来。

似乎在哪儿有茶会之类的。

真羡慕啊。莉迪雅也差不多到想打扮得漂漂亮亮去参加舞会的年纪了。或许在舞会上能与不错的人相遇，或许那个人不会嘲笑自己能看见妖精。

就好像母亲与父亲的相遇一样，毫无疑问，能够理解莉迪雅的人一定在未知的地方存在着。但若是还这样继续同妖精生活下去，不知何时何地才能遇到呢。莉迪雅虽然这样想，但还是没有去参加舞会的勇气。她的目光离不开那些同样年纪、衣着华丽的少女们。

“什么呀，又在吃这些看起来难吃的东西了。”乍一回头，圆桌的对面坐着一位新的客人。

不请自来的他，是莉迪雅十分熟悉的妖精。

“格鲁比，那就请你别勉强吃掉啊。”

有着好像濡湿了的黑色卷发、精悍容貌的青年透露出妖艳的美，他原本是栖息在水中的魔性之马。把人或者家畜引进水中吃掉。

虽然是非常危险的妖精，不过这只奇怪的格鲁比却不知为何没有把莉迪雅当成食物的兴趣。

“人类真是的，为什么要故意喝这种浑浊的水呢？”

望着茶杯的尼可不愉快地撅起了胡须，不过因为对方是格鲁比，不可以用目中无人的态度发牢骚，于是它端起茶杯和杯垫，静静地背过身去。

“啊啊，对了。戴上这个。”

无视尼可的态度，格鲁比把一个小箱子放在莉迪雅的面前。

这会是什么呢，莉迪雅一边想着一边打开，原来是一只精美绝伦的银质发饰，上面装饰有铁线莲，做工精细。

“格鲁比，这是从哪儿来的。”

“捡的。”

“诶！在哪儿？”

“外面门柱的旁边。”

“我说这不是谁掉的东西吧？”

“好像上面写着什么字。”

尼可手中拿着一张小小的青色卡片。

“从这个箱子里掉出来的，我看看……请与我结婚吧？！”

“啊！”莉迪雅慌慌张张一边看着箱子一边又看看卡片，“那么这就是求婚的礼物啰。糟糕了……现在失主一定在拼命寻找吧。”

“难道就没可能是谁放在那里的吗？”

“怎么回事呢？”

瞥了一眼疑惑不解的莉迪雅，尼可摆出一副绅士的架子喝完茶，把茶杯放在圆桌上后，才慢悠悠地开口：

“你们看，这东西不就放在入口处吗？难道不觉得是为了送给住在这里的人吗？”住在这里的人只有一个。

“啊……我？”

“哈哈哈，算了吧，怎么可能。”

连尼可都毫不犹豫地否定了。

“你们在说什么？莉迪雅，你想结婚？”

格鲁比突然探出身来。

“等等，这个又没有写名字……”

“结婚的话就要去远方吗？那我怎么办？”

“什么怎么办啊，跟你没关系吧？”

“没有你我会觉得很无聊的。你要是擅自去了我不了解的地方，我会很困扰的。”

“真是的，连对方都不知道是谁，说什么结婚啊。”这到底是不是送给莉迪雅的还不清楚呢。

“你看，门前好像有人。”尼可的话音未落，格鲁比就飞奔出去了。

莉迪雅也急忙跟了出去。一到玄关确实发现有个人在沿着篱笆的道路上徘徊。似乎是曾经见过的青年。毫无疑问他是小镇的居民。不过从来没说过话吧，正当莉迪雅陷入沉思之际，格鲁比已经站在青年的面前了。

“是你吗？想跟莉迪雅结婚？”

身材魁梧的格鲁比居高临下的盘向，青年吓得不由自主后退了几步。

“有、有什么事吗？你是？”

“本大爷是格鲁……”

“这、这个人是我家的园丁！”强行中途打断的莉迪雅艰难地编了谎话。尽管莉迪雅并不想在人类面前隐藏妖精的存在，但若是让人类贸然靠近像格鲁比这样拥有恐怖魔性的妖精，很难保证不引起恐慌。不过话虽如此，因为人们本来就不相信妖精的存在，一听“格鲁比”这个词就感到恐慌的人更是少之又少。

“园丁……”

“是这样的。顺、顺便也帮忙看守，防止小偷进来。”

“喂，莉迪雅她从来没想过结婚，快给我滚吧！”

“你别说了！”

“什么？难道你准备接受求婚？”

“我、我还什么都……”

不是这样的。那个箱子或许单纯是人家丢失的东西。

“莉迪雅，你要戴那种发饰吗？又不能填饱肚子，要是我的话，肯定会送你牛呀羊呀之类我喜欢的东西。”

我不需要，莉迪雅小声地嘀咕。

“那、那个发饰……”

青年开口了。莉迪雅一边按住格鲁比一边朝他的方向回过头去。

“是这样的吗？果然是你放在这里的东西吧？”随即他露出困扰的表情，急急忙忙摇了摇头。

“不、我不知道。不是我。”

说完，他马上转过身，一溜烟地逃跑了。

“啊——啊，即便只有万分之一的几率是向莉迪雅求婚的人，现在也泡汤了。”

坐在门柱上的尼可用悠闲的语气说道。

低沉的汽笛声从海的那边传来。昏暗的天空遮挡住了阳光，便是打开了窗帘，房间中也并不明亮。比起天空，昨夜积攒的一层薄雪反而给人一种明快的感觉。

无论是下面杂乱的小路还是并立着的肮脏小房子，在薄雪的覆盖下，都显出一副难得的韵味。

“要变冷了。”

爱德格自言白语道，他从饭店的房间中眺望，并立的建筑之中隐约能着到灰色的海。

“姐姐回来了。”

雷温进入房间，接着爱德格的耳边响起了雷温同母异父的姐姐进入房间的足音。姐弟俩把门关上之后，一直等待着主人的命令。

对于爱德格来说，发誓命运与共的伙伴如今只剩下他们两个。其他的人都被杀死了。

雷温，拥有压倒性的身体能力，脑海中只考虑如何保护主人。雅美，置身于战斗而抛弃了女装。肤色不同的姐弟俩始终相信爱德格，任凭天涯海角都誓死追随。

“怎么样了？”

“这个名叫古萨姆的英国人如同报告所写的一样，不吝金钱，正在到处寻找爱德格伯爵。”雅美回答道。前几天，爱德格从情报屋那里得到悬赏高额奖金找他的人物——古萨姆。暂不提他是否真是研究精神医学的医生，因为希望得到犯人的大脑做他的试验品，这次似乎瞄上了“约翰爵士”。

“住在伦敦的他毫无疑问为了想调查凶恶的犯人，已经进行了为数甚多的人体实验。”

“要利用他吗？”

“虽然不是什么正经男子，但还是有利用的价值。这次来美国的人是他的儿子，如果被他抓住，肯定会秘密送往位于伦敦的古萨姆那儿。至少我认为引渡到伦敦之前，他是不会加害爱德格伯爵的。”

“但是万一被王子发现的话……”雷温说道。

王子，被人这样称呼的人物才是追踪爱德格的真正敌人。为了回到英国，无论如何都需要避开王子的目光。

在长时间的航海过程中，必须有一个让王子注意不到爱德格逃离美国的计划。就算是伦敦也有王子的爪牙。况且不管怎么说，爱德格这次的计划首先要考虑摆脱这种被追踪的立场。

即便是返回英国，如今的爱德格还是逃脱不了继续亡命天涯的现状。追踪他的不只有王子而已，美国的犯人在英国也是会继续被追捕的。要考虑周全。把所有帐都算清楚，才能换来新生。

所以这个不管花多少钱也想把爱德格运往英国的人应该能有点用。王子也不会注意这种不属于任何黑暗组织的人。

只要爱德格方面能恰到好处地散布情报，就能让对方按照自己所想的计划行动。

古萨姆这个男人有欲望也有足够的金钱，条件刚刚符合。

“我知道了，雷温。我也有引开王子注意力的方法。”

爱德格缓缓地从房间中穿过，在雷温与雅美面前停了脚步。

“听好了。接下来我将会被城市的警察抓住，以‘约翰爵士’之名。”

不能控制情感的雷温脸上表情没有任何改变。雅美没有吃惊但十分严肃，好像正在咀嚼爱德格的话中之意。

“古萨姆一定会买走处刑前的我，他的目标是为了得到活着的犯人，他肯定会让‘约翰爵士’被判处死刑，然后准备一个尸体作为代替。为了能让我顺利登上船，你们要在他的背后穿针引线。知道了吗？”姐弟俩默默地点了点头。

远离城市的空地上，孤零零地放置着一张简单朴素的木台。木台上有一根横置的圆木，从圆木上垂下一根绳索。

这根吊死过无数犯人的绳索，如今在没有人的状态下也好像吊了什么重物一样，幽幽地在风中摇晃。

“雷温，你反对这个计划？”不管去哪儿都是处于待命状态下的雷温总是跟随在爱德格身边，就算只是散步也会跟着。

“只要是爱德格伯爵决定的事情，我都会听从。”意料之中的回答。

正因为如此，爱德格才会认为这样下去不行总有一天他想给予雷温一个普通人的平稳生活。雷温不知道幸福和爱情，只知道绝对服从主人，虽然他心中的不安定是与生俱来的，但爱德格还是希望代能注意到他本人才是自己真正的主人。

“万一失败了，我就会被吊在那里。”雷温的眼眸深处掠过一丝光芒，爱德格好像在规劝似的继续说道：“即便变成这种情况，你也不能出手。和雅美一起离开这里。”只是默默注视着爱德格的雷温，什么话也没有说，也没有点头。

虽然无论何时何地都会听从主人，但是只有主人的生命危在旦夕时例外。所以爱德格也明白自己这样说也是白搭。

但即便是如此也不能不说。不想连累雷温跟自己走向同一条道路。不是惧怕死亡。他只是害怕万一自己被杀，伙伴们也会步人他的后尘。坚定着这个想法，他才苟延残喘至今，尽管失去了许多同伴，但是为了雷温和雅美，他对自己说绝对不能有任何闪失。

“这只是打个比方。一定能顺利进行的。你只需要把自己应该做的任务完成。”

雷温这次才重重地点了点头。

“爱德格伯爵，被处刑之类的话，王子会相信吗？”

绝对不相信，若不是亲眼见到尸体的话。

“想必他一定会确认的吧。但是古萨姆并非我们的协助者。从外人看来，他只是花赏金抓捕我、恨我的家伙，怎么会有人想到他会从处刑台上救我？应该可以拖延足够多的时间。”自从王子的组织杀害爱德格的家人，将他绑架到美国来之后，爱德格就失去了自己过去的全部。

他明白若不失去那些东西，他就不能从王子那里逃开。

因此曾经为了生存而取的名字，如今也不得不抛弃。

“约翰爵士”死了。随后爱德格将会逃离这个由王子控制的幅员辽阔的国家。

“我一定要到达那些家伙无法触摸到的地方。”

“英国吗？”

看着雷温，爱德格温柔地笑了。

“不，妖精的国度。”去英国，真正的回国才刚刚开始。

“差不多有三百年了吧，妖精国伯爵出现在英国。”

爱德格从礼服大衣的口袋中取出一枚金币。硬币上绘有笼罩在谜团中的伯爵家的纹章。对于他来说，这是为了回国、比古萨姆更重要的车票。

“知道了吧，雷温。我们并不是简单到达英国而已，我们还要去觐见女王陛下，必须以伊普拉杰鲁伯爵之名被迎入宫廷。这样一来王子就不能那么轻易地对我们出手了。”能做完这一切，才算是计划成功。避免处决只是最初的一步，决不可能在这种程度就失败。

“英国吗？还真怀念啊。”

望着海的方向，爱德格眯起了双眼。

“大概可以跟席尔温福特公爵在白金汉宫见面吧。”

“……他死了。”多少有些诧异，但雷温还是一板一眼地回答。

“啊啊，是啊。”

这种事情他当然知道了。

“还真是不幸。他是……我指的是他的儿子，曾经很想见我。据说在聊到先祖的话题时，还有过各种各样的幻想，比如妖精之国的伯爵会是什么模样。”海风骚动着他明亮的金发。不知是哪儿来的风，不过若是渡过大西洋，来自海的遥远彼岸的岛国，或许会是席尔温福特之林吹过来的风。

怀抱着这个想法，爱德格闭上了双眼。

“那个少年还活着的话，发现伯爵与他想象的大相径庭时，不知会有多惊讶啊……”

那个发饰果然是刚才那个青年不小心掉落的东西。无论怎么想，莉迪雅也只能得出这个结论

所以，必须认真地还回去。记挂在心中不得安宁的莉迪雅想起了那个青年是哈蒙德家的儿子，于是她想去他家拜访。

在狭小的小镇上，可以说只要阶层差不多的人几乎都互相认识。

“你不要管他们怎么样？那家伙不是说着不知道，夹着尾巴逃跑了吗？”尼可跟在莉迪雅的身后。

“但那不是因为格鲁比怒吼的错吗？”

“只是这样吗？”不知为何，尼可有些吞吞吐吐，它像普通的猫一样四只脚爬行，跟在莉迪雅的身后。

“还有什么其他原因吗？”

“那倒是没有，总觉得有些奇怪。”尼可忧心忡忡。

若不是送给莉迪雅的礼物，她也许会很灰心吧。

可是莉迪雅并没有感觉不好，所以她坚持要把发饰还回去。

不过走到哈蒙德家的附近时，莉迪雅突然停下了脚步。刚才的青年在家门口不知和谁正在说话。在别人面前暴露求婚的事情，或许会让他很为难。莉迪雅这样想着，把自己掩藏在树木的阴影之中。

“诶，乔治，你没有把发饰拿回来吗？”

莉迪雅听见另一个男子这样说道。

“没有，那个女孩貌似完全把它当成送给自己的东西了。”哈蒙德家的乔治用从心底感到为难的语气说道。明明不是这样的，莉迪雅这样想着，同时却不知为何涌现出空虚的感觉。本来没有骄傲自大的，但貌似被这样误解了。

“真是的，我只是想重新系好靴子的鞋带，刚好走到克鲁顿家的门口。就这样把小箱子放在门口旁边忘记拿走了。真倒霉啊。要是放在路旁就好了，这样就不会有人误认为是送给自已的了。”

“你老老实实解释清楚不就好了？”

“但是有那个保镖一样的园丁在场，我感觉他根本没在听。引起那样的骚动，连过路人恐怕都会误会了。若是有谣言说我在追求克鲁顿家的女儿，我都不好意思走在街上了。”啊啊。莉迪雅深深地叹了一口气。

那他还说发饰之类的不知道。尽管莉迪雅明白自己在别人心目中是怪人，不愿与自己相提并论，但如此明显表示出来还是让莉迪雅很受伤。不过青年们还什么都不知道地继续说话。

“万一这事传到莎莉的耳中……”

“不管怎么样都肯定会是很糟糕的。克鲁顿家的女儿要是戴着那个发饰出去该怎么办呀？有不少人知道订购那东西的可是你啊。”

“但、但是她对我不是没兴趣吗？况且也没有好好说过话。”

“有人向自己求婚，没有女孩会生气的。她可是谁都不愿理的怪人哦。难保她不会动心。”

莉迪雅再也听不下去了，她抬脚就往回走。

正当她要跑起来时，突然在转角处差点撞上了一名少女。

“对、对不起。”

低着头说完，莉迪雅又继续向前跑，完全没有注意到从装有发饰的箱子飘下了一张卡片，更没有注意到拾起卡片的少女正是莎莉金布鲁。这个世界上或许果然没有人会对不隐藏自己能看见妖精的少女怀有好意。

满是失落的心情，莉迪雅扑在床上，心不在焉地胡思乱想。

不过与此同时她想到，居然为了这种事情绪低落的自己真是笨蛋。

“因为我又不是失恋了。”

明明对乔治哈蒙德这个人毫不在意，说会受伤不是很奇怪吗？

她重新考虑了一下，原来自己真正受的打击在于完全不了解的男人都认为自己是“连认识都觉得羞愧的姑娘”。

“打起精神来，莉迪雅。那小子多半会被甩，活该。”

坐在床边的尼可笑眯眯地跷起了二郎腿。

“被甩？”

“刚才回来的时候，你不是撞到一名女孩吗？你掉落的卡片正好被她捡到了。然后她就注意到那是哈蒙德家的儿子的笔迹，那个女孩名叫莎莉金布鲁。那两个人好像正在交往。”

“诶，那么这个发饰他要送的人……”

“正是莎莉。但是她看见你拿着写有求婚的卡片，就误会了。这样一吵架，那家伙就会被甩的。”

“等等，那可不行！”

莉迪雅从床上跳了起来，急忙去翻看发饰。仔细一看，花瓣里还雕刻有文字。

“乔治送给莎莉。”莉迪雅念道。她马上站了起来。

“喂，你去哪儿？”

“把这个拿给莎莉，不把误会解除可不行。由于我的缘故他俩快要结不成婚了。”

尼可厌恶地用鼻子哼了哼：

“被人家说得你好像无论谁追求都可以似的，根本没必要去管那家伙。”如今一想起内心深处还是会隐隐作痛。但被人家这样误解也是没办法的事，自己就是这样奇怪的女孩。

他又不是当着自己的面说的。况且他仅仅是把自己对莉迪雅的想法说出来而已。

只是被自己偶然听见罢了。

“那个人没有恶意。”

“原本就是那家伙把东西落在那里的，否认东西是自己的也是那家伙，况且他还说了那些让你难过的话。”

尼可是察觉了莉迪雅的心情才这样说的。虽然不是人类，但还是有能够理解莉迪雅的好朋友存在。正因为如此，莉迪雅能够变坚强。

不管别人怎么议论，不管其他男人如何敬而远之，她还是喜欢想成为妖精博士的自己。

“没关系，尼可，谢谢你。”

莉迪雅拿起装有发饰的小箱子，走出了家门。

不过纠缠在一起的误会是不会那么轻易解除的。拜访莎莉家的莉迪雅，被女佣彬彬有礼地谢绝了。

莎莉多半是对莉迪雅横刀夺爱深信不疑吧，所以不想见第三者也是理所当然的。

即便想说明事情的原由也无人理睬，玄关处的大门紧紧关闭着。莎莉大概就在那里吧，但是连窗帘都是紧闭的。

没办法，只好下次再来拜访了。莉迪雅无精打采地走出公馆。

只要一见到发饰就知道这是乔治送给莎莉的求婚礼物。

莎莉明明只要接受这个就能解除误会的。然而连说话的机会都不肯给，这该怎么办才好呢？莉迪雅一边走一边唉声叹气。等到她回过神，不知不觉已经走到孤零零伫立在路旁的山毛榉。

这是一棵有妖精栖息的树。说起来这里好像是金布鲁家的领地，想要拓宽道路也应该是金布鲁氏的独断专横。对了，莉迪雅突然灵机一闪，她走到树的旁边。

遥远的过去，曾经有一个传说，说是若是在这棵树下求婚就能得到幸福。如今这个传说却早已被人们遗忘。

长寿的古老树木拥有魔力，所以人们会对树木的生命力感到敬畏。然而当魔力逐渐薄弱，眼睛看不到这不可思议的力量时，人们自然也不再相信传说。

但是这棵树里还有妖精。受到树的魔力庇护而生存下来，司空见惯的极小的妖精。他们沐浴着这棵树的恩惠，应该非常清楚这个力量。

“呐，善良的小邻居。”

莉迪雅选择最安全的词语，轻声呼唤着妖精。

“为了这棵山毛榉，为了守护你的房东，我需要你的力量。”

过了一小会儿，上方的树枝发出“窸窸窣窣”的摩擦声。

从落光了叶子的细枝缝隙中，一个绿色妖精探出头来。莉迪雅一边留意有没有树的果实砸下来，一边继续说道：

“有人想要对这里金布鲁家的女儿莎莉求婚。但是莎莉却误会他了，不想接受他送的礼物。”

随后莉迪雅举起放有发饰的小箱子给它看。

“只要把这东西交给她，莎莉就会接受求婚哦。能把她叫到树下来吗？若是在这棵树下，能孕育出跟过去一样幸福的情侣，说不定也会让人重新尊敬这棵树吧？”

没有要砸下果实的迹象。妖精貌似接受了莉迪雅说的话。

“呐，妖精先生，虽然这棵树仅仅剩下一点点魔力，但只要有你的帮助，或许又能再一次产生奇迹哦。”

树枝又发出“窸窸窣窣”的响声。风停了。此时早已日薄西山，在一片昏暗的背景下，妖精所在的树枝附近，微微闪烁着一点白光。

接着这点淡淡的光辉慢慢蔓延，直到覆盖了整棵树的树枝。昏暗中只有山毛榉浮现出一阵白光。

然而普通人是看不到的吧。来来往往的人影，完全没有显示出任何兴趣，更没有停下自己前行的脚步。即便如此，莉迪雅还是确信。

道路尽头能看见的红色屋顶，那就是金布鲁家的公馆，窗帘深处有微弱的光芒摇曳着，从那个窗户应该能看得到这棵树。当她看见这不可思议的白色光辉，一定会走出家门的。莉迪雅连忙把小箱子放在树的根部。

“我去叫乔治来。”

说完，她就跑了出去。

莉迪雅气喘吁吁地跑到哈蒙德家。然而对于她的到访，在外面散心的乔治没有掩饰困扰的表情。

“有什么事吗？”他觉得很麻烦似的说道。

“那个，关于发饰的事情。”

莉迪雅话音未落，那边立即焦躁地紧紧皱起了眉。

“我说过，那不是对你的求婚吧？”随后他深深地叹了一口气，“那个发饰真的是我掉落的。虽然或许让你误解也不是没有道理，但是你居然在莎莉面前卖弄……”

“咦？”大吃一惊的莉迪雅望着他那张面露厌恶的脸。

“那是送给莎莉的东西，你也注意到了吧？所以你生气了吧？太过分了，做出这种事情你就开心了吧？”

乔治好像误会莉迪雅是故意把那张卡片给莎莉看的。炫耀被求婚的是自己，破坏两人的关系。莉迪雅觉得更受伤了。尼可说的真对。莉迪雅一边这样想道，一边向双脚注入力量，抑制自己想要逃跑的冲动。

随后，她毅然地注视着乔治。

“那个发饰我已经送还给莎莉了。所以请你马上去金布鲁家附近道路旁的山毛榉那儿。”

大概是认为莉迪雅的话不可信，他还是紧皱着眉。

“或许你不会照我说的去做，但是拜托了，莎莉一定在那儿。”莉迪雅始终用认真、冷静的态度叙述着。她竭尽全力隐藏自己痛苦得快要哭出来的心情，之后礼貌地离开了。

一走出门外，强行抑制的眼泪差点一泻而下，她大步流星地走着。当她回到家中，一下子泄了气瘫坐在地。没有点灯，她像小孩子一样双手抱膝，痛楚一阵阵袭来。

甚至连有没有哭，她都感觉不到。只觉得浑身筋疲力尽。

“没关系的，莉迪雅。”

遥远记忆中的母亲，对着年幼的莉迪雅微笑。

明亮的金发配上绿色的眼眸，有着清透、洁白肌肤的母亲，拥有让世人震惊的美貌。经常有人说母亲和莉迪雅完全不像。

为什么我不能像妈妈一样漂亮呢？莉迪雅经常这样问母亲。然而侮次母亲的回答都一样：

“等你长大了，就会变成最美丽的女孩哦。”

真是这样的吗？

莉迪雅一边继续做梦一边想道。因为明明差不多也快到变漂亮的年纪了，铁锈色的头发依旧如此，魔女般令人敬而远之的金绿色眼眸也没有任何改变。即便是能看见妖精的少女，若是像母亲那样的美人，或许周围人的态度也会有些变化吧。

“莉迪雅很漂亮哦。”

突然响起的男人声音让莉迪雅大吃一惊，她环视四周。但是在梦中，只有白色的光辉，其他一无所见。

“谁？”

“跟我跳支舞吧？”我、我从来没有跳过舞。然而不知是谁牵起莉迪雅的手，踏着她本不应该知道的舞步翩翩起舞。

放心地把身体交给楼在背后的手腕，莉迪雅好像变了个人似的跳得非常优美。虽然她想看清楚眼前的这个人，但周围过于耀眼始终不能如愿。莉迪雅觉得很不可思议。与我这种人跳舞，不觉得很羞愧吗？

“羞愧？你可是令我自豪的恋人哦！”

“恋、恋人？”

“讨厌，你忘记了吗？”

你是……我的……？

“莉迪雅，你不生气？”为什么？

“万一在我们相遇之前有谁喜欢你，我就会很困扰吧？所以为了不让你被别的男孩抢走，我就向神明许了愿。”莉迪雅吃惊地眉头紧皱。

“是这样的吗？所以我才会老是被人讨厌？”

“对不起。”

等等，这不是太过分了吗？

正当莉迪雅怒上心头之际，他却笑了。明明看不见他的脸，却能知晓他的笑。

但是……算了，就这样好了。

“怎么了，莉迪雅？”

耳边响起了熟悉的声音。没关系，已经没有再让我难过的事了，莉迪雅轻声地自言自语。

“你怎么在这种地方睡着了呢？”莉迪雅感觉到一只大手放在她的额头上，于是她睁开了眼睛。原来是格鲁比。他随随便便地把莉迪雅的头发弄得乱七八糟。

“……讨厌，我睡着了？”

她慌慌张张地揉了揉眼睛，又擦干了被泪水濡湿的脸颊。

果然还是哭了。

然后在梦中被安慰了。梦中让人难为情的说法。谁都不愿意接触莉迪雅那是因为未来恋人的嫉妒。但即便是如此，莉迪雅不可思议般重新恢复了冷静。

“怎么了，哪里痛吗？”

跟莉迪雅一样，格鲁比也坐在地板上。他修长的四肢不舒畅地弯曲着，用担心的目光偷偷窥视着莉迪雅。这种模样的他也能滋润莉迪雅千涸的心灵。

“什么事都没有。”

“是吗？啊，我知道了。你肚子一定饿了吧。”

是否饿着肚子比起任何事都重要，格鲁比下了这个结论。莉迪雅觉得有些滑稽，微微一笑。

“是吧，或许是肚子饿了。”

“我给你去捕猎吧？”

太过于野性了。

“算了，女佣马上会来做饭了。”她站了起来，走向窗边。

乔治与莎莉会在树下相遇吗？莎莉有没有接受那个发饰呢？

从莉迪雅的家中是看不到那棵山毛榉的。但是朝着那个方向眺望的话，她似乎能看见在家家户户的屋顶对面，夜空似乎微微地被点亮了。

“被自已喜欢的人求婚，好美啊。”

“怎么了，你想结婚了吗？”

格鲁比觉得有些不可思议。

人类到底在想些什么呢？

“总有这一天吧。”

“哦，这样啊。那么跟我结婚也可以哦！”格鲁比满不在乎地说道。

什么结婚也可以呀，别开玩笑了。

“我、我还是想跟人类……”

“对了，我弟弟也是跟人类结婚的哦，我也不觉得讨厌。”

“拜托，你弟弟只是一个例外。那是特殊的状况，请不要说得那么简单。”

“不觉得是个好主意吗？这一来你就不必出嫁到其他地方，我也不会因此感觉无聊。”

“啊？我是你摆脱无聊的工具？”向着格鲁比转过身来，莉迪雅抬头看着高大的他，竭尽全力摆出妖精博士的威严。

“听好了，格鲁比。因为这是一生只有一次的大事，并不是嫁谁都可以的，我也是有我的理想的。”理想之人是否会出现，莉迪雅根本不能想象。所以在梦中的恋人也会连脸都描绘不出吧。只是，她隐隐约约觉得——那个人好像与自己理想中的类型有些不同……

“艾歇尔巴顿伯爵。”

听见这个称呼，爱德格回过头来。

“可以跟我谈谈国外的逸事吗？”

“南之国的海边有珊瑚吗？”

“北之国里有用冰砌成的房子？”

衣着华丽的贵妇人们把他围了起来。装饰得金碧辉煌的大厅中，人们对爱德格使用着非常亲切熟悉的话语。贵妇人们豪华的礼服、让人晕头转向的香水气息，都让爱德格感觉很怀念。

回来了，英国的社交界。他安心地微笑。

作为艾歇尔巴顿伯爵。

“东之国里有用黄金砌成的公馆哦。”

“诶，真的吗？”不管是真的还是假的，只要谈起遥远国度，任何人都会兴致盎然。从周游世界的船员和商人那里听来的故事，在这里没有人知道，于是成为远征异国他乡的少年的冒险轶事。印第安土著人的神话，把稀罕的故事说出来，对于他来说是轻而易举的

如同传说中，三百年前的艾歇尔巴顿伯爵就是讲着这样的故事，连爱德格都在怀疑这是不是自己，他满足了。

雷温与雅美也在。至少他见到的梦中是完美的。

“伯爵，婚约者就这样放着不管行吗？”

婚约者？爱德格有些惊讶，有婚约者这样的人吗？

“单身的贵族可是会被包围的哦。”耳语般轻柔的声音从羽扇之下传来。这是一名怎样的女性呢，真想去看看。

虽然爱德格认为自己不可能与不认识的女孩订婚，但梦中的他完全没有感觉到任何疑问。

只是在强烈好奇心的指引下，寻找他的“婚约者”。

打开的门扉对面还有一间大厅，也是人潮汹涌。

到处洋溢着欢笑声、音乐声、高级酒的味道，点缀在大厅中的蔷薇散发着迷人的气息。他登上台阶，向下望去。阳台与吸烟室他都看过，还是不清楚婚约者在哪儿。这不是理所当然的吗，他突然意识到。

不知道对方长什么样，怎么可能找得到。

他徘徊的同时，在这个明亮的梦中涌现出一丝不安的阴影。

啊啊，是啊，自己还什么都没有得到。

不管是艾歇尔巴顿伯爵的地位，还是平稳的生活

婚约者之类的更是不可能有。他静静地站着，目光被眼前的一扇门吸引了。

是谁在房间的深处？

一名少女与其他男孩谈笑着。

她的背后居然长着晶莹通透的羽翼，闪烁着耀眼的光芒，爱德格不由自主怀疑起自己的眼睛。

妖精？

他不停地眨着眼睛，再一次确认，什么嘛，他自言自语。看着像羽翼的只是她礼服上装饰的大缎带而已。

通透也是因为纱的质地，因为缀有小玻璃珠，在吊灯的反射下，发出微妙的光芒。爱德格不由得露出一丝苦笑。明明不可能因为得到妖精国伯爵之名就能看见妖精的。这时，她回过头来。看着爱德格，露出春日阳光般明亮的微笑。

有些害羞，但丝毫没有掩饰亲密与信赖的笑容让他不可思议地心头燃烧起来。羽翼般的缎带轻轻飘动，她向着爱德格走来。

似乎不习惯华丽宽大的裙子，脚下有些不稳。好危险，想抱住她，爱德格伸出了手。

“婚约者啊。”不由自主的自言自语让爱德格有些诧异，他从床上坐起身来。

身边的女孩睡得很熟，没有要醒来的迹象。

与在这个城市认识的女孩虽然只是短暂的交往，但到了分别之际还是会有些许寂寞的心情。

他静静系上领结，穿上外套。

那个女孩对他船主儿子的身份深信不疑。若是被她知道作为“约翰爵士”被处刑的事，不知道是会因被骗而心生愤怒，还是会哀悼恋人的死亡呢。不管是哪一个选择，爱德格都会选择欺骗，从她眼中消失，仅仅如此。

不过大概她是不会觉得感伤吧。

就好像刚遇上的时候还穿着丧服，第二天就脱掉扔了。住在港口的女孩大多感情丰富，若是找到其他男孩，过去的事情全都会抛到九霄云外。

“永别了，我的恋人。”

在门边他轻轻回过头低声说着，同时把巾冒子戴上。恋人，至少应该只想着两个人之间的事。爱德格独自回味着梦中婚约者说的话。贵族自从降生的那一刻开始，结婚就是其义务。所以婚约者这个词，不知为何缠绕着冷淡的印象。

与恋人不同的存在。

对于现在的爱德格来说，贵族的常识是毫无意义的东西，但也不至于漠视。但是梦中的少女却不同。与想象中的婚约者完全不一样。并且与他过去认定的“恋人”也感觉不同。不太明白，仅仅是个梦而已。他悄悄走出干净整洁的房间。当他走出下着小雨的巷子，雷温突然出现在他面前。

“怎么了，来接我了吗？”

雷温点了点头，他全身弥漫着紧张感。也不是没有道理，如此大胆而轻率的计划，要进行下去非得拼上性命不可。

“准备得怎么样了？”

“完成了。”

“那么差不多也该开始了吧。”

避开沉重的气氛，爱德格在这种时候用上了轻松的语气。随后他考虑着自己背负的命运。

被夺去的东西是不可能再取回了。只能得到新的东西。自己到底是谁呢。知道真相，知道真正的爱德格的人如今只有雷温和雅美。在这之前有谁也是知道全部、接受自己全部的人吗？

恋爱很简单，但是至今为止他从来没有感觉到自己想让恋人知道真正的自己。

即便是说真正的过去也没有人相信吧。或者太过于恐怖了也难以接受吧。所以他从来没有想过要说出来。即便是不知道对方的过去，只要你情我愿地喜欢对方，这就足够了。然而——他突然想到，如果能了解自己的全部还愿意呆在他身边的女孩，该有多坚强多温柔啊……自己变得好滑稽，爱德格笑了。

“不可能吧，若是她真有羽翼的话。”

雷温惊讶地抬起目光。

“但是万一有这样的女孩，大概在遇见我之前就会被人抢先下手了吧……为了不让她被别的男孩抢走，只能这样向神明许愿了。”

“……这是什么？”

“没什么。”

这不是一个噩梦。

在希望的地方被叫着希望的名字的梦。

难道不是个吉兆吗？很意外地，他的心情变得很乐观。

“雷温，一定会顺利的。我有这种感觉。”

绵绵细雨纷纷舞落，然而眺望大海，从云层间透出朝日的微微晨光，毫无疑问又将是光明的一天，爱德格浮现出一丝微笑。

※

在那之后不久，乔治与莎莉订婚的消息就刊登在小镇的报纸上了。

大概山毛榉与妖精顺利引来了莎莉，找到了乔治送给她的礼物吧。不过话虽如此，莎莉自己却只是感觉到莫名其妙想出去，莫名其妙靠近了山毛榉而已，乔治也是一样，在莉迪雅告知要去树旁时也是报以无所谓的态度，只是沉浸在幸福中。

“他们似乎都不知道这多亏了莉迪雅。”

尼可一边往嘴巴里塞苹果馅饼，一边向窗外膘了一眼。可以看见刚刚订婚的那两个人甜甜蜜蜜地从篱笆对面走来。

“顺利订婚不是很好嘛。”莉迪雅率真地想到。

若是他俩因为误会而分手，那之后看到对方的身影都会觉得心情不好。

“不过，你知道乔治是怎么跟周围人说的吗？克鲁顿家的女儿把捡到的发饰扔在树根，他才去那棵山毛榉那里找的。正好遇到莎莉也在找那个发饰，于是两个人就一起找到了求婚信物。还说这都是爱的力量。有偏见的家伙还真恐怖呀。”没办法，人们总是按照自已希T相信的事实来解释。比起这个，莉迪雅还是觉得喜欢传言的“事事通”尼可把莉迪雅没听过的事情都一一讲给她听反而更麻烦

莉迪雅的心情让尼可很担心，不过它本身就是反复无常的妖精。

“那家伙还对莉迪雅把那个发饰错认为给自己的礼物深信不疑呢。”大概是为莉迪雅感到愤慨吧，尼可一口气喝完了红茶，满足似的撅起了胡须。

看着它轻松的态度，莉迪雅也觉得心情不错。

“比起这个传言，我更在意那棵山毛榉。”这也连带解决了。因为莎莉不想有重要回忆的地方被破坏，所以前去恳求父亲，金布鲁氏爱女如命，当然乐意听从了。所以再也不用担心老树会被砍了。

“哎呀，好像有谁来了。”莉迪雅放下茶杯站了起来。

前来报告的是栖息在这个家中的看家哥布林。

当然若是有人类来访应该会按门铃的，不是人又会是准呢？

莉迪雅走出玄关，环视了周围。什么都没有。

她的视线朝大门方向移动，栅栏被微微打开了，那里似乎有什么东西。走过去才发现到处堆满蘑菇树的果实，她大吃一惊。

“这是什么……”

“哦，蘑菇呀！看上去很好吃。”

尼可也走了出来，低头嗅着这香甜的气息。

这些反季节的食材，一定是妖精的礼物。

“不是那棵山毛榉内的妖精吗。”

“或许是吧。”

“这可是给你的礼物哦。”

妖精博士的职责就是解决妖精与人类之问的矛盾，构建起二者之间的桥梁。

所以莉迪雅也发挥小小的作用吧。

“那么这不是不小心掉落的东西而是送给我的礼物吧？”

莉迪雅与尼可相视而笑。

“喂，莉迪雅，你想要跟我结婚了吗？”不知不觉之中格鲁比立在了门口。

“你又来了？”

莉迪雅不厌其烦地耸了耸肩，尼可也不可思议般双手叉腰仰望着格鲁比。

“什么时候才能答应我？”

“我不会答应的啦！真是的，格鲁比，以后不准再说这事了。”

“我可是妖精博士哦。”

“我知道。”“纠缠不清的话我就把你赶走。”

“诶，明明没有能够赶走本大爷的魔力。”格鲁比傲慢地说道，他从莉迪雅身后探出身来，不认输地嗅着她身上的气息。

“若是想跟我求婚的话，就要给我想要的东西。”

“啊啊，当然可以。”格鲁比没有丝毫警戒，这样回答道。

“那么我要月光……”格鲁比猛然醒悟过来，拉住莉迪雅。

“等等，莉迪雅，别说了！这是不可能的愿望！”对于妖精来说，交易是绝对的。无论如何，勉强接受不可能做到的事，那就意味着不能再靠近莉迪雅了。

注意到这点的格鲁比，连忙制止她的话。

“所以你冷静一点吧。”莉迪雅说完，格鲁比叹了一口气，后悔莫及。

“啊，真是难以对付的女孩啊。”

说完，他的身影马上消失了。

莉迪雅弯下腰捡起散落一地的蘑菇和树的果实。她用宽大裙摆包好，站了起来。还是这样子的我最好。莉迪雅一边想着，一边看向写有妖精博士的招牌，莞尔一笑。

有认可莉迪雅的妖精存在。

让人类理解自己可能要花费不少时间，不过现在似乎前进了一小步。虽然只是少许可以自豪的感觉而已。






雷温的日记
转自伯爵与妖精吧

尼可先生每个早晨都要花三十分钟来挑选领带，红色的、蓝色的、还有一条像飞鱼的，明明只有三条，却要在镜前烦恼很长时间。他今天似乎戴着蓝色的那条、神奇的是尼可先生戴上去后，领带看起来又像蓝的又像绿的，大概是因为尼可先生是妖精吧。妖精真是了不起。
尼可先生浓密柔软的灰毛像银制品一样美丽。爪子的肉垫是淡淡的粉色。凯利小姐说只要尼可先生举起前足向她招手，心就会不由得一揪（实在太萌了）、我大概能明白她的心情吧。伯爵家没有讨厌侍候尼可先生的仆人呢。尼可先生真是魅力十足。
[喂、那边的是雷温吗？]
庭院树荫下的雷温朝着声音的方向望去。在树根的附近闪过尼可的灰色尾巴，尾巴刚消失，又出现了长着胡须的鼻尖。
[喂，没有其他人在了吧？]
[嗯，只有我一个]
双脚站立着的尼可先生终于完全显形了。虽然是猫的样子却站立着走路，大概因为他是妖精吧。
[太好了、终于解放了]
这样说着，尼可先生似乎放松了下来。
[发生了什么事吗?]
雷温一问，尼可就拼命地摇头。
[没，没有，什么都没有。呃，说起来雷温为什么会在这里？]
[正好没事，就写点日记。前几天从爱德格先生那里得到了一本日记册。]
[哦~日记啊，可以看看吗]
尼可用那无敌的前爪接过了雷温递过来的日记，翻开一看
“今天，尼可先生睡了一整天，连吃饭和下午茶的时间都没醒过来”
“今天，尼可先生宿醉了，用鼻子哼着歌，还跳起了舞。妖精似乎是喝多了就会这样手舞足蹈吧”
[为什么都是关于我的事呢？]
[有什么地方搞错了吗？]
[也不是啦，日记一般都是写自己的事吧]
自己的……？自己有什么事情可以写呢？
在雷温困惑时，尼可忽然发出[呀！]的尖叫。草丛中跳出了一只茶色的东西，缠住了尼可的尾巴。
[哇，别过来！快放开！]尼可甩着尾巴，那死死缠住的，是一只条纹花色的小猫。
[尼可先生的孩子吗]
[我，我才不是猫！怎么可能生出小猫啊！]
其实，首先，尼可是公的，怎么也不可能生的出来吧
[一直缠着我，似乎是个迷路的孩子，我对小猫很头痛啊]
尼可全身的毛都竖起来了，似乎真的很苦恼。可爱的小猫径自在尼可头上喵喵地叫着。
[不要抓领带！好痛、别咬我的耳朵啊]
雷温试图抓起小猫，小猫紧紧搂住尼可的脖子，向雷温露出了小小的獠牙威吓。
[它似乎害怕我，还是把莉迪亚叫来吧]
莉迪亚此时正在会客室。
（莉迪亚小姐是爱德格先生引以为傲的新婚妻子，也是伯爵家引以为傲的伯爵夫人。作为一个值得信赖的妖精博士，人很亲切又有内涵，是再好不过了。）
雷温第一次觉得女性很可爱还是因为莉迪亚，大概是因为主人爱德格经常把这话挂在嘴边吧。
 
[打扰了，夫人]
莉迪亚一回头就注意到雷温腋窝下夹着的日记本。
[雷温，那个是日记本？怎样？有好好写吗？]
[这个啊，日记里到底要写些什么比较好？]
知道日记里净写些尼可先生的事情确实有点奇怪，困惑的雷温向莉迪亚请教。
[发生的事啦，想到的事啦，什么都可以]
在雷温还在烦恼时，爱德格出现了
[莉迪亚，有没看见一只小猫？]
[诶、小猫？]
[是客人的猫，自己钻进了我的外套口袋，刚刚忽然跳出来不见了]
[小猫的话，在尼可先生那里]
在刚说出了本来要说的话，已经等不及的尼可就应经跳进了会客室。
[莉迪亚，赶快把它拿掉，快点！]
[啊，果然是猫咪同志，关系真好]
[好个鬼啊！]
[小猫看起来很开心呢]
[好了，爱德格，别再逗他了。这迷路的孩子看到尼可大概很开心吧]
莉迪亚慢慢地接近小猫、把它抱起来。小猫老老实实地放开尼可，温和地躺在莉迪亚的臂弯里。
[呼…也难怪。发现了妖精的气息就会不知不觉沉迷进去呢]
[遇见你的时候、我是也不可自拔地沉迷了呢]
 
【小猫平安无事地被客人接回去了。那之后尼可先生又在镜前花了三十分钟梳理毛发】
今天发生的事也只能写出这些，雷温把日记撕下来扔进了废纸篓。
[爱德格先生，你果然不应该把日记本给我。虽说只要写写发生的事，不过尼可先生不希望我写这些吧。自己的事又不知道写些什么。]
归还日记本时爱德格很开心地笑了。
[雷温，你现在已经会考虑尼可的心情，不远的将来你也会开始考虑自己的事。在那之前日记本就先放在你那里吧]
 



