文件发布时间:2010-09-19 17:46:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十二卷 寄托在旋律里的永恒思念

第一章 开始转动的齿轮
被带上船以后，在风浪里晃晃悠悠了不知道过了多久。在甲板上昏昏欲睡的他，被强行叫醒后慢慢睁开了眼睛

[从现在开始你游泳前行！]

(游泳吗？一个人？)

事情很突然，他有些困惑，这是他第一次出海，所以也应该从没游过泳。

[朝着都城游。有个女人会来接你的，之后你跟着她就行了。]

到底是什么样的都城，又是什么样的女人呢？他没有提问的时间，主人正催促着他快点出发。

他从甲板上探出身子。夜晚的大海一片漆黑，无声蠕动的海浪，仿佛巨大生物的脉动一般。

他感觉有些恐怖，但是主人拿着鞭子逼迫着他，没有办法他只好跳进海里。

身体慢慢地沉入海水里，他这才知道原来自己对大海是那么的熟悉。

被海水轻轻地抚弄，他一下子就知道了很多的事情。

原来自己是出生于高地，从过去曾被维京人占据的海域被带到这里来的。

他浸入温暖的海流，不知为何，他的血液就如同海水一样。

覆盖着身体表面的赤黑色的血管，跟随着海浪起伏。那里面流动的是波涛汹涌的大海里孕育的精灵之血。他的身体没有皮肤，赤裸的肌肉在海水的抚弄下伸缩自如。如同马一样的下半身踩着海底的岩石乘风破浪。

像人类一样的上半身，上肢轻松地划动水波，却比海洋里任何生物都要敏捷，他毫不犹豫的朝着目标游去。

那只闪烁着红光的独眼，即使在漆黑的海底，视野也很远。

带有魔性的眼瞳，在黑暗中远远地就看到了那古老而陈旧的城墙。

那是在很久以前，沉没到海底的都城的城墙。

看到城墙的同时，他想起了主人的命令。

是主人把他从黑暗潮湿的洞穴深处救了出来。他曾经很欣喜，但是那种欣喜很快就消失了。主人给他下了无数的命令，让他做很多可怕的事情，如果做得不好就会被鞭打。

虽然非常可怕，但他本能的反抗不了那个男人。所以现在也只能按照命令前往都城。

主人说，去破坏那个海之国的都城，那是人鱼居住的地方，人鱼可以随意吃。

人鱼是美丽的海洋妖精。虽然没见过也没有人告诉过他，他却清楚的知道。随意的吃人鱼应该是不好的事情吧。

可是那种想法瞬间就消失掉了，取而代之的是野兽般的思考，人鱼到底是什么味道呢，应该是十分美味的吧。

靠近了城墙之后才发现，它是非常巨大和牢固的。围绕着都城的城墙，过去大概是为了防止海水的浸入吧。

现在已经不再是人间的都城了。

妖精族居住的都城的城墙是拥有魔力的，魔物是无法入侵的。

他开始寻找入口，在海底沿着城墙寻找。前进了一段距离后，他发现了和城墙一样的花岗岩大门。

当然，那是紧闭着的大门，以他的力量怕是打不开的。

门附近凹凸不平的花岗岩旁，有一个女人躲在那里。

虽然是人间女子的模样，但是他一眼就看出来她是海豹妖精。她一定是那个给自己带路的女人吧。

[你真慢！]海豹妖精对他说。

（人鱼在哪里？）

他讲话十分不流利，那是因为还没有习惯说话。实际上对于他来说，在精神年龄上只是个孩子。

但是他还并没有这样的自我感觉，自己到底是什么人，什么时候开始在那个洞穴里，什么时候学会了人类的语言，这些他完全都不知道，他只是遵从主人的命令而已。

[跟我来！]

(从哪里进去？)

海豹妖精递过来的是海豹的皮毛，不是海豹妖精的皮毛而是真正的海豹的皮毛。是要乔装成海豹侵入进去吧？但是他的身体成长的十分巨大，藏不到海豹的皮毛里。

[请变成人类的样子。]

海豹妖精有些犹豫着说。

(人类的?)

[变不成吗？]

(只能变一小会儿.)

主人说过，由于他有巨大的邪恶的魔力，所以保持人形十分困难。

[一会就行，从那个门进去的那段时间保持人形就好]

他就如她所言变成了10岁左右的小孩子，现在只能仰视这只海豹妖精了。

每次变成这个样子，不知为何他总是有一种很悲伤的感觉。

为什么会这样，他很快就忘记了。只要变回魔性的妖精，看到他这副摸样感到害怕的、无比憎恨的、想要逃走的生物，他会把他们全部追回来，然后沉浸在锐利的爪子和牙齿的快感之中。

他把海豹的毛皮从头顶套下，跟着海豹妖精。她似乎是拥有可以自由出入这个都城的身份。只见她站在大门前说了几句，沉重的石门慢慢的就打开了。

那天，位于伦敦的艾歇尔巴顿伯爵宅邸来了一位稀客。

侍女通报说是拉基姆中尉的时候，莉迪亚歪头想了一下，很快意识到了是谁,然后就跑了出去。她快步走进客厅，看到一位体格健壮的青年从椅子上站了起来，腼腆的朝她笑了笑。

[莉迪亚？哎呀，我还以为认错人了。]

[比利，很久不见]

莉迪亚正要走上前去，爱德格从背后抢上前来，站到了比利的眼前。

[那个比利，说过多少次了，不要这么亲热的叫我妻子的名字]

[……失礼了，夫人]

比利一脸勉勉强强的样子改了口，爱德格态度也稍微殷勤了点。

[艾歇尔巴顿伯爵您近来可好]

[没什么好不好的，奥特雷德夫人的书信里面没有提到你的事情，我还以为你留在了那边。]

爱德格边说边请比利坐下

[差不多那个时候的事情也该忘了吧？]

[想要追求莉迪亚的混蛋我永远忘不了。]

[爱德格，比利只是因为公事来的呀]

[就算是为了公事而来，想多做点别的事也不是没可能啊，明显就是误解，莉迪亚你却完全都不在意]

[你不也是过去对比利很过分吗]

[话说回来，到底什么事来着]

爱德格看起来像是说什么都要快点把比利赶出去一样

[最近这段时间，伦敦市内和近郊的关于怪物出没的事情，您听说过吗]

比利似乎也想快点把事情解决掉，坐正姿势很快就开了口。

[怪物？只听说好像是从马戏团里逃出来的猛兽？只留有血痕和衣物的碎片，并没有找到尸体不是？会不会是什么复杂的失踪或是诱拐事件？]

这个传闻莉迪亚也听说了，那是潜在幽暗黑夜里的怪物，传说是像熊一样的巨大，豹子一样的敏捷。但是谁也没有见过，虽说是有人听到过恐怖的咆哮，但是似乎并不像是什么野兽的咆哮声

[我也是听说可能是出逃的猛兽然后加强了警备，但是陛下和家人最近有离宫出行的计划，所以上面吩咐无论如何都要确保安全]

比利是女王的护卫官，如果确实发生了原因不明的不祥事件，对于王宫来说肯定是很敏感的。

[所以，来我这里做什么？]

这也是莉迪亚也觉得不可思议的地方。比利露出稍微有些困惑的表情，打开了记事本

[有一个据说与怪物遭遇过，然后逃走了的怪人，他背上有很严重的爪痕，根据专家的说法，那并非是什么猛兽的痕迹。]

笔记上画有身体上伤痕的图，从肩部到腰部为止有3根长长的挠伤的痕迹。看来应该是四肢相当粗大的猛兽，单就这一点而言，莉迪亚十分认同专家们的意见。

[伤口上似乎粘着怪物爪子表面的针状样物体，那是谁也不曾见过的东西。]

笔记上关于这一点写的是有着鱼鳞一样的光泽。

[据被害者说，那好像是恶魔，反正不是这个世界的生物。但是这种乱七八糟的说法没办法向上面报告。]

[你直接听他说过吗？]

[他在几天之后，在家门口留下血痕消失了]

那大概是第2次袭击吧。莉迪亚和爱德格吃惊的对望了一眼

[那想来是相当的美味吧？]

比利苦着脸听了爱德格的玩笑，继续说

[偶尔和奥特雷德夫人见面谈起了这件事，夫人建议我和艾歇尔巴顿伯爵商量商量]

然后比利加上了几句稍微有点挑衅的话

[妖精国伯爵的名号，并非只是浪得虚名吧？关于魔物您知道些什么具体情况吗？]

比利虽然是并不相信关于妖精的说法，但是不管听到什么样荒渺不经的意见，只要是对于避开怪物有效地方法，为了陛下也一定会实行。

[啊，这是龙的勾当]

爱德格若无其事的信口开河，比利不知道是真的还是假的，不停地眨着眼

[那个，爱德格，别胡说]

莉迪亚插嘴说，

比利这才明白过来，一脸窝火的样子

[伯爵，请您认真回答]

[比利，如果你不认为龙的存在话，你来我这里有什么用呢？找我们做什么呢？]

[这个……]

这会儿估计他自身已经开始混乱起来，虽然并不相信什么魔物的存在，不过却必须考虑到存在的可能性，并做好警备。这就是他的工作。

比利深深地皱起了眉。

[那么要向您请教如何对付龙的办法了]

[不可能的，对付龙这样的存在恐怕要圣乔治那样的人物。你对女王陛下说，请她取消出门的决定]

[说是因为有龙出没吗？]

比利一脸打死都不要的表情

[我的话，大概不能取信于陛下，伯爵，您作为妖精国伯爵的进言，女王陛下应该会采信吧]

比利反讽

[我倒是没问题，但是这样的话，消灭龙，保卫陛下安全就是你的工作吧]

爱德格似乎很有趣

[那您还是饶了我吧]

莉迪亚有时候觉得，爱德格对于没有什么心眼的老实人来说就是天敌。

[总之，是野兽还是魔物，一起好好调查一下，如果是魔物的话，普通的戒备怕就没什么用了]

莉迪亚有些同情的再次开口。

[莉迪亚，这种事你没有必要亲自去做吧？]

[我是青骑士伯爵家的人哦，既然是英国的妖精博士，就应该为陛下尽些力吧]

莉迪亚想成为去世的母亲那样的人，才做了妖精博士。

人间界的另一方，异世界里生物们，解决他们和人类之间的纠纷，搭建好两者之间的桥梁，是自己的责任。不管是善良的妖精也好，有着邪恶妖精说法的魔物也好，虽说现在世界上相信的人越来越少了，但是他们事理所当然的存在，并给人类社会带来种种影响。

如今，和爱德格结婚以后的莉迪亚，作为妖精国伯爵家的一员，越来越意识到自己作为妖精博士的责任重大

[好了，我知道了，既然莉迪亚你那么说了，那就那么做吧]

爱德格故意在比利面前轻轻地搂住莉迪亚，在额头印下一吻。

[那就这样吧，中尉，我和莉迪亚之后还有出行的计划]

[是吗？爱德格，去哪里？]

莉迪亚为什么会问出口，那是因为原本就没什么计划，但是他似乎想让莉迪亚快点起身，所以催促比利快点回去。

[打扰您了，那么伯爵，如果有什么消息的话请尽快和我联络]

稍微有点发呆的比利，说完了之后就离开了。

莉迪亚也有点发呆的看着爱德格。

[你这人可真是的]

[好不容易今天没什么安排，正想着两个人可以在一起，这个时候却有人来打扰，总之让他快点把话说完就是了]

莉迪亚叹了一口气，平心静气了下，总是被这样的爱德格弄得手足无措。但是今天有种绝对不能就此姑息的感觉，不振作点不行，要成为成熟的女性，不坚强点不行。最近莉迪亚总是这样考虑。

[那就一起去动物园吧]

[诶，那里到处都是人有什么好看的呢，找个幽静的地方不好吗]

[我想亲眼看看到底是不是什么野兽的爪痕]

[为了这个呀？]

爱德格明显的有些反对的说。

[不管怎么说，今天还是先别管那事，快快乐乐的……]

[可是我很想去哦，我想看看大象和长颈鹿嘛]

[那下次去吧]

[爱德格，马上就要复活节了哦。驰向妖精国的船不是复活节三天前的满月那天出发吗？我们为了成为真正的青骑士伯爵，难道不是必须要找到妖精国吗？]

莉迪亚大声说着，爱德格好像是被骂了的小孩子一样扁着嘴

[真凶哦]

唉，果然又说了不讨人喜欢的话了。

尽管是冷静下来了，莉迪亚还是没办法改变态度。只做个可爱的小妻子陪伴在他身边时没有意义的，莉迪亚很着急。【自己不由也如此担心。】

[但是确实如你所说，不好好打起精神不行]

爱德格重新考虑了下这么说，

望着他真诚的眼眸，莉迪亚不觉胸中一阵激荡。

[呐，是大象哦，真厉害，好大个。]

莉迪亚向前跑去，侍女凯莉急急忙忙的追赶

[莉迪亚夫人，请您注意脚下。]

一手按着帽子，像小孩子一样在人群中挤来挤去，来到了象馆的前面莉迪亚再度看向那不可思议的动物，虽然非常巨大，但是眼神却十分温柔。

它还摇着那可爱的长鼻子，远远望向嘈杂的人群。也许对于大象来说，人才是种奇妙的生物也说不定

[人这么多，和老爷走散了怎么办？]

好不容易追上来的凯莉，慌慌张张的四下寻找

一来到位于りージェント公园里的伦敦动物园，莉迪亚立刻被第一次见到的动物吸引了。

虽然她想辩解说自己其实是为了调查野兽的事情而来，却有些发呆的回头看向爱德格，视线所及之处，爱德格轻轻地举了下手。

看到爱德格没有皱眉头，轻轻地送了口气的莉迪亚，又开始目不转睛的盯着大象看。

[夫人，不可以靠太近哦]

[为什么？]

[你看，若是这个象栏坏掉的话怎么办呢，要是大象就这样横冲直撞的话，想想都要打寒颤啊]

凯莉说着说着身子开始发抖

[那倒也是哦，相当有力气呢]

莉迪亚看了看大象的前脚，并没有能挠人的爪子。但是世界上不为我们所知的动物要多少有多少，并不能以此认定那件事就是魔物所为。

[可是莉迪亚夫人，如果这是您第一次来动物园的话，以前没让老爷带您来过吗？]

凯莉略感意外的歪了歪头。

的确，爱德格在结婚前一直邀请莉迪亚参加各种娱乐活动，但是却并未提过带她去动物园，想来是因为那并非是什么上流社会的活动场所吧。

这种娱乐要说最开始也是上流阶层的一种，莉迪亚也曾听说过，过去曾有为了去见识珍禽异兽而不辞辛苦的贵族们。

但是现在的话，完全是平民娱乐。

所以莉迪亚虽说想来却一直忍住没说出口，跟拥有伯爵爵位的爱德格结婚几个月了，为了成为合格的伯爵夫人，她一直在努力。

因为比利所提到的那件事，莉迪亚那么坚持来动物园原因，也许是认为这是个好机会也说不定。

[虽说动物园很有趣，可是却是追求女性时应该尽量避开的场所]

不知道什么时候并排站在莉迪亚身边的爱德格，回答了凯莉的问题。

[好不容易和莉迪亚一起出门，若是不能好好表达爱情岂非没有意义了。看着老虎狮子狼吞虎咽的吃生肉，营造浪漫气氛恐怕很难吧？]

[就只会想着怎么跟夫人献殷勤吗]

凯莉小声的嘟囔，莉迪亚没有注意到这件事，完全被面前的大象所吸引。

[啊，快看，大象在洗澡哦]

爱德格揽过莉迪亚的肩膀，喃喃爱语

[被你闪烁不已的眼瞳如此凝视的话，它似乎已经变成了珍稀动物了]

[我觉得你呀，也足够称得上是珍惜生物了]

看着莉迪亚眼睛直直的，如此快乐的样子

[这里果然不怎么样]

[不过虽不是我满意的地方，可是能看到你如此的笑颜，也是不枉此行了。最近，你不总是一脸复杂的表情吗？]

[啊？有吗？]

[恩，一直在考虑各种事情，对我的玩笑一点反应都没有]

边说，爱德格边把手里的袋子递给莉迪亚。

本来担心是否真的是把心事写在脸上了，有些慌张的莉迪亚，立刻把这件事赶出脑外。

[这个是什么]

[在那个小店里买的，给大象吃它会很高兴的]

[生姜饼干？]

袋子上是这么写的

莉迪亚取出点心，试着拿到大象的笼子前，大象好像闻到了什么喜欢的气味似地，鼻子从格子里伸了出来。

莉迪亚战战兢兢，但还是把手伸了出去，大象毫不客气的把食物抢走，莉迪亚吓了一跳。被温热的鼻子轻轻擦过手指，这种初次的体验使她兴奋起来。

[呐，它吃了呢，真是好用的鼻子啊]

[恩，看起来很好吃的样子]

爱德格满足的拉起她的手挽着自己的胳膊

[那么，接下来去看长颈鹿吧]

[啊，可是不是要调查猛兽的事情吗]

[先看长颈鹿啦]

这时莉迪亚注意到了，爱德格那总是有些胡闹的举动，是否就是因为过于担心莉迪亚严肃的态度。

虽然考虑到两人将来的事情，一点都乐观不起来，

但是爱德格确是不管什么时候，都一直向前看，尽量快乐生活的人啊。

虽然莉迪亚并未和爱德格谈起自己所担心的事情，去妖精国的事情也有各种不安，可是能让自己在每日的生活里都感到幸福的人，也多亏了是这样的爱德格啊

轻轻地靠近，挽住他的胳膊一起走，这是多么自然而然的事情，可是莉迪亚仅仅如此，就会像是初识恋爱的少女一般心动不已。

不如说，正因为这是夫妻之间理所当然的事情，才让莉迪亚意识到他是多么独一无二的男人。

就这样结婚以后，爱恋积累的比以前更加深刻，越发的难舍难离。

大概是因为以前一直压抑着自己的心情吧，提醒自己不要太过于喜欢爱德格，现在没有了抑制的必要，感到安心的同时，越来越喜欢越来越喜欢，虽然很幸福，竟然稍微有点害怕。

明明是自己的心情，却有种越来越不像自己的感觉。

[看，莉迪亚，长颈鹿。]

莉迪亚听到了站住，看向爱德格。

周围的人群面向的方向，隐隐约约能看到高大的好像是大树一样的移动的影子，莉迪亚还是深深地望进了爱德格那灰紫色的瞳孔。

[莫非我比长颈鹿还要珍稀吗？]

[好像……是的]

到底在说什么呢？

完全不知状况，却无法移开望向爱德格的目光的莉迪亚，感觉嘴唇上被印了轻轻一吻，莉迪亚眨着眼睛。

感觉到爱德格再次接近过来的莉迪亚，彼此眼神相触，她脸一下子就红了起来。

[你用这样的目光看我，我怎么忍受的了。]

虽说这里确实是人很多，乱糟糟的，可是还是能感觉到旁边很多人的动静。

[爱爱德格]

[大家都在看长颈鹿啦]

说着，又落下来一个吻。

[老爷]

凯莉阻止的原因，大概是两个人比长颈鹿更加引人注目了吧。

[走吧]

爱德格又拉起莉迪亚的手走了出去。

不管人群多么嘈杂，只要待在他身边，就不会感觉到任何的不自由。即使边走边听孔雀的叫声，边走边抬头看空中的七彩气球，也完全不必担心被人撞到。

越来越不想放开他的手，莉迪亚更加深刻的感觉到。

但是如果自己会给爱德格的未来带来阴影的话，那又该如何是好呢？

动物园里的猛兽，不管是狮子,熊，还是美洲虎，印度豹，都和事件之中的爪痕没有相似之处。秃鹰和雕的锐利爪子，也是完全不一样。

结果是完全没有发现任何线索，莉迪亚和爱德格走出了动物园。他们在里杰斗公园附近的餐馆里用餐休息。

[莉迪亚，烤饼和水果馅饼你都没有吃完，不想吃了吗？]

凯莉先回家了，和爱德格变成彻彻底底两人世界的莉迪亚，再次想起了闷在心里的事，一点食欲都没有了。

[恩……我肚子好像不是很饿]

爱德格好像很担心的一直看着她。

[身体不舒服吗]

[没有不舒服哦]

[人太多了感觉有点累了吗]

[不要紧的]

莉迪亚一边用笑容糊弄过去，一边想起了一周前左右见过的一位贵妇人的事情。

那是一位在社交场合曾经见过几面的已婚女性，说是有事和妖精博士商量前来拜访莉迪亚。

她一脸认真的问莉迪亚有没有可以怀孕的魔法。试过各种各样的民间疗法的她，也曾拜访过巫术师，但据说都不行。她现在想抓住最后一根救命稻草，希望可以借助妖精的力量。

可是莉迪亚却没办法帮她这个忙，拜托反复无常的妖精这种事，不仅没有用搞不好还会有麻烦。她听了以后失魂落魄的回家了。

而好像从那之后，莉迪亚的心情也越来越沉重了。除了烦恼之外别无他法。莉迪亚感觉越来越着急。

继承了被称为预言者未婚妻的母亲氏族的血统，莉迪亚也许和预言者被魔法的力量连接在一起。据预言者说，她无法怀有别的男人的孩子。

那还是晚秋的事情，现在已经过去了三个月了，是能感觉到春意的时候了，可是莉迪亚仍然没有怀孕的征兆。

唉，这样不行，一脸郁闷的样子，爱德格会担心的。

改变念头的莉迪亚伸手拿起了茶杯。这时候耳边响起了熟悉的音乐。在餐厅一角演奏的钢琴，似乎改变了曲目。

[是green-sleeve]

莉迪亚侧着耳朵倾听，爱德格说。

[我非常喜欢这曲子]

不知道是什么时候有的这首曲子，听说是英格兰的民谣。这首曲子被填了好几种词，最有名的就是green-sleeve.是向女人倾诉爱意的歌词。

虽是略微有些悲伤地旋律，但是莉迪亚却觉得宛如清澈透明的水晶。

[失恋的歌哦，一个男人怎么也忘不了离开他的女人，把对她的爱融入歌声]

[可是她离开他也是没有办法的事哦，毕竟无法一直呆在人间世界。Green-sleeve不是妖精的名字吗？]

[啊？难道不是在隐喻放荡的女人吗？听说是歌唱的亨利八世和他情人间的故事啊]

爱德格有些吃惊，不过没听过这种说法的莉迪亚也吃了一惊。

[不会吧?因为，不是“绿色的袖子”吗？]

[那说的是妖精的事情吗？这么说来，有绿色是妖精颜色的说法呢]

莉迪亚使劲的点了点头。

[袖子是魔法的象征，魔术师们不是总是留给人们挥舞着宽大的袖子的印象吗?所以拥有并可随意使用强大魔力的人，被称为green-sleeve，包含着敬畏的意思。妖精也好，拥有特别力量的人类也好，有着各种各样的传闻。]

[是嘛，原来如此。如果是拥有魔力的女人的话，玩弄男人也不是什么不可思议的事情，世俗以为是奔放的女人的意思，实际上确是对充满了魅力的谜样的异世界的女人的思念也说不了呢。]

重复着简短的旋律，钢琴演奏者开始转调。沉和宁静的，飞扬欢快的，极度悲切的，时而又十分欢愉的。潺潺的溪流，深谷的清泉，蜿蜒的岩石，摇曳的草丛。侧耳倾听的莉迪亚，身心沉浸在无法言语的自由中。

[听说这是没有作者的古曲，母亲说，有可能是听过妖精音乐的人偷盗的曲子呢]

[妖精的音乐吗，怪不得如此地吸引你的心灵。妖精博士也会被称为绿色的袖子吗？]

[这个嘛。拥有这个称号的人一定是具有相当的力量]

[你呢]

[我？不行的]

对于莉迪亚而言，green-sleeve是传说中存在的强大的魔术师。如果是女性的话，那一定是颠倒众生，高贵美艳不可方物的绝世佳人。

过去的青骑士伯爵和他的妃子，也许就是这样的人呢。

自己和爱德格能有可能慢慢接近他们吗。要成为那样，首先莉迪亚自己必须得具备与妖精博士相称的非凡能力，一想起自己并没有那样的本事，莉迪亚开始有点心情低落。

如果成了对爱德格完全没用的妻子该怎么办呢。

爱德格轻轻地握住了拿着茶杯的莉迪亚的手。感觉到隔着手套传来的体温，莉迪亚不仅有些心跳。望向自己的他的眼眸，是如此的热切。

[太好了，我不会成为像那个诗里的可悲的男人]

爱德格格外认真的说。

[才不是呢，那首曲子除此以外被填了不少的词呢，我只是很纯粹的喜欢那个旋律而已]

[恩，我知道是知道，可是看着你这样没精神的样子，不由自主就开始胡乱担心]

[我，我很精神哦]

不知道是否是爱德格看穿了莉迪亚过于逞强的样子。一直凝视着她。但是没有多问，轻轻地把手拿开了。

[那就好]

说谎很痛苦，孩子的事情对爱德格来说是非常重要的，本应好好跟他谈谈。可是，非常担心他的反应，怎么也无法相谈。

[莉迪亚，啊，真巧啊]

有人出声喊她，正好打断了爱德格的话，莉迪亚稍微松了口气。她抬起头来不仅一阵心跳加速。站在那里的，正是前几天跟莉迪亚商量巫术师事情的贵妇人。

[……帕蒂森夫人]

夫人和爱德格互相打了个招呼，然后开始看着莉迪亚微笑。跟前几天一脸烦恼的样子不同，一脸晴空，脸上笑眯眯的。

[谢谢前段时间你肯听我诉苦，那之后，我遇到了可以帮助我的人，现在感觉打起点精神了。]

[啊，真的是那样吗]

那是因为认识了拥有厉害巫术的人吗？但是应该并非所有的巫术都一定会起作用的。

[是这个呢]

夫人说着拿出一个小瓶子，瓶子里装着一个像是金属质地的尖尖的像是鳞一样的东西。颜色方面，好像是灰色的，但也看起来像是带点黑色的蓝色。

然后不知为何，看着的时候背后一阵冷意。

[这个要怎么用呢]

[这是秘密哦，不可以和别人说的。啊，本来这个也是不可以给人看的……请不要和别人说哦]

她慌慌张张的收了起来。

[那我就此失陪了]

她难为情的看了爱德格一眼，马不停蹄的带着侍女走了出去。

夫人到底是从哪个巫师那里得到那个的呢，那个真的是巫术的道具吗？莉迪亚目送着夫人离去，一阵阵恶心翻上心头。

[你和她谈了什么呢]

[恩，没什么大事，收集可以给人带来好运的巫术道具的事情，她好像喜欢那类东西]

[恩，这么说来帕蒂森夫妇最近有离婚的传闻呢]

[不会吧？为什么]

莉迪亚似乎又有点反应过激，提高了声调。

虽说是夫人的烦恼对于贵族家庭来说是件大事，即便如此，竟有那样的传闻，莉迪亚还是头一次听说。

[夫人倒是一位非常受到好评的人，问题是丈夫，似乎最近和其他女性一起游玩散步，散布出离婚的传闻。]

所以她才迫不及待的不惜借助于巫术。如果有了孩子的话，就可以维系修复夫妇关系;如果那片鳞那样的东西真能起了作用，也许就不会被告知离婚了吧。

莉迪亚不由自主陷入沉思，完全没有注意到爱德格十分担心的望着她。

钢琴的演奏曲，不知道什么时候换了。

夜幕降临，湿润的空气粘塔塔的粘在皮肤上。耳边充斥着令人不愉快的气息，不管自己怎么跑还是被紧紧的跟随。对方的存在是如此的明了，以至于鼻子似乎都能闻到那野兽的气息。雅美已经完全被黑妖犬所包围了。

黑暗中闪烁的赤红的眼睛，长长地舌头耷拉在嘴角，呲着牙的黑妖犬们，慢慢的缩小了对她的包围圈。

不逃的话就死定了。雅美拼命地跑在泥泞的湿地里。可是，运动越剧烈，肩膀的伤口就越疼，血流的就更多。

逃到池塘旁边的话说不定就得救了，只要能潜入水中的话……她这样想着，可是却一步也动不了了。

厚厚的云层遮盖了月亮，黑暗中，只有妖犬们的眼睛闪烁在草木之间。越跑数量就越多，她终于明白了想要突破包围是不大可能的了。

她有些放弃的停下了脚步，妖犬们慢慢的从茂密的草木之中走了出来。她快速转身一看，周围已经全部被包围了。

绝对不可以在这里被杀掉，自己的使命还没有完成。她开始拼命地思索逃跑的方法，突然感觉到了妖犬们背后的人类的气息，她看了过去。

[尤利西斯大人]

妖犬们的主人，是她非常熟知的人。

他分开了妖犬们的包围圈，向她走了过来。暗淡的金发，苍白的脸颊，面上浮起一层淡淡的黑气。

[雅美，本该已经死去的你，是我把你复活成了海豹妖精，你居然把我的恩惠给忘记，真是……]

他十分不愉快的皱起了眉头，看起来像是十六七岁的少年，但是实际的情况谁也不知道。当然复活了雅美并非她的愿望，他只想把她变成自己的棋子。

[你可真是让我好找，真不知道你躲到哪里去了。让你回到伦敦这事，是提兰的命令吧？]

过去曾和爱德格一起从王子的组织逃离的雅美，两次背叛了爱德格，成了王子手下尤利西斯的间谍。但是作为海豹妖精转生的她，已经舍弃了人类时的奢望，完全是为了有朝一日能够帮助爱德格而四处奔走。

很多方面的势力都想利用她。尽管她的心愿被肆意蹂躏，但只有为了爱德格这一点是毫不动摇的。但是已经回不到他身边了。

[你逃离我的原因，是因为提兰拉拢了你吧，啊？原来如此，那个组织里的另类，不过对你来说，莫非是他承诺你要杀了那个妖精博士吗，是这样拉你入伙的吗？]

[那个另类？组织里的人不是一直都认可他吗？]

拥有邪恶妖精魔力，企图篡夺英国王位，自称斯图亚特王朝王子的”灾祸王子”,以他为首的组织，在第四代王子死了以后，尤利西斯掌握了组织的实权。

尤利西斯拥有支配妖精的魔力。但是组织里还存在另一位拥有妖术的提兰。过去王子在世时并未给予他重要的地位，但现在那个男人已经开始对尤利西斯的做法唱起了反调。

雅美听从提兰的命令从尤利西斯那里逃走。她提出潜入人鱼之国，アルモリカ，是为了取得提兰的信任。

ブルターニュ族妖精们自古以来和伯爵家结有誓约，他们承认了爱德格的青骑士伯爵的身份，并赋予了他力量。提兰认为这就是问题所在。

[提兰到底要你做什么，乖乖回答比较好]

尤利西斯威胁的话一出口，妖犬们开始低低的吼叫。

[那个妖术师可是不惜把你重要的伯爵弄到精神崩溃，也要占据王子的地位哦]

[不是和你想把爱德格大人变成王子是一样的吗]

尤利西斯逐步逼近，雅美一步步后退，可是背后也有妖犬待命。

[起码我还在希望能等伯爵，自愿作为王子觉醒，如果不这样，就不能成为真正的“王”.

提兰却在做梦自己可以操纵王。]

雅美十分怀疑尤利西斯到底打算追随作为王子的爱德格多久，尤利西斯本人是十分憎恨爱德格的。对他来说是否只要符合了王子的条件，憎恨的人也能够打心底里追随呢？

而呆在和爱德格毫无联系的提兰那边，可能会更好也说不定。雅美一思及此，不觉苦笑。

看到她淡淡闪过的笑容，尤利西斯不觉十分气恼，脸上也露出了急躁的表情。

[看来是不想说是吧，那我只好奉陪到底了。]尤利西斯举起一只手发出信号，妖犬们一起从地面上跳了起来。

雅美拿出匕首摆好姿势准备抵抗妖犬们的袭击。然而对不停地扑上来的妖犬们她却躲闪不及。

等感觉到背后的气息猛然转身，妖犬的长牙已经近在眼前。她完全没办法身体僵硬的。

突然脚底下的稀泥里冲出了大量的水，把妖犬们冲开。

一瞬间，雅美感到了让人无法呼吸般压迫的力量。不过很快就从这种感觉里解放出来，她慢慢睁开眼睛，已经站在了透明的水底。

[明明是水里的妖精，还是一样的笨手笨脚]

黑色的卷发在水里微微的飘动，精悍的脸庞，有着这个世界上不可能存在的美貌，当然本来也是不属于这个世界的，魔性妖精格鲁比。

[你，为什么会在这里]

[怎么了，救你不成啊]

[…谢谢]

看着雅美皱着眉头这么说，格鲁比有些奇怪的翘了下嘴角。

[啊，算了，这里是泰晤士河的支流吧。是我的狩猎场，湿地也是河流的一部分]

在河边聚集了那么多的妖犬，格鲁比注意到也是理所当然的吧。

如果是在水边的话，几乎没有能战胜格鲁比的妖精。

与莉迪亚十分亲近的这个妖精，雅美以前是认识的。有时候会互相交换下情报，他为了莉迪亚，雅美为了爱德格，他们互相能够理解对方的行为，也是失恋的同伴，也许有亲切感也说不定。

[那么，我就告辞了]

仅仅是再次碰到了熟识的脸庞，雅美的心情就有些动摇。想起了令人怀念的伯爵家，自己现在这样做，真的是为了他们的幸福吗？这个疑问渐渐的在心里膨胀，有种想把什么都豁出去的想法。

为了平静心情，雅美背对着格鲁比。

[喂，就这样而已啊]

格鲁比不假思索的抓住了她的手腕，肩上的伤口一阵疼痛，她不由得皱起了眉头。

[你受伤了吗？这种程度的伤口自己都不能痊愈吗]

他一边说一边隔着衣服把手放在了她的肩膀上。

感觉到他的大手的触感的同时，疼痛慢慢的减轻。是因为伤口里残留的魔力被水净化掉的缘故。然而，格鲁比也会注意到造成这个伤口的妖精是谁吧？

[你为什么被人鱼们追赶，这是人鱼们的矛弄出来的伤口吧？]

雅美的伤口马上就被治愈了，她一下甩开了格鲁比的手。

[跟你没有关系吧]

[是吗？跟你有关的事情，就跟伯爵的将来有关，换句话说，就跟莉迪亚的将来有关。]

[……总之，别对我温柔，可以吗？对于海豹妖精来说，格鲁比不是一种让人愉快的存在]

不振作是不行的，不要对我温柔。

[好啊，那刚才的事就到此为止。我也不是因为想对你好才从妖犬那里把你救了的]

当然，格鲁比有很多事情也要问雅美，他抱着胳膊站在她对面。在没说完之前她休想逃跑。

[你之前从尤利西斯那里逃走了不是，被妖犬追的事情倒也算了，人鱼们是善良的妖精，跟王子的组织应该是没有关系的。]

[我暂时藏身在人鱼的国家]

[那为什么被攻击了？]

[我背叛他们了]

[哈，你的主人要被你背叛几次才算个够啊]

[我的任务本来就是间谍。如果接到命令的话，就会装作是同伴的样子潜入]

[然后呢，这次又是你的主人让你奉承提兰了吗？]

雅美叹了口气。格鲁比直到她被尤利西斯袭击的最后一秒，一直在听他们的谈话。

[那家伙好像是王子组织里跟尤利西斯做对的人吧。你到底是为了谁，远离了尤利西斯，开始为提兰做事了吗？那是为了伯爵好吗？]

她一直沉默，格鲁比有些放弃的耸了耸肩。

[不能说是吧？话说回来，你是不是喘气喘的太厉害了？不知怎么的，你有种奇怪的味道]

雅美向后退，想要离开鼻子好使的格鲁比，却被他拉到身边，他的脸一下子放大在眼前。

[这是，难道你，跟纳克拉维有过什么接触？]

[是提兰的怪物]

[喂。莫非那家伙就是在伦敦附近暴走的怪物？]

雅美吃惊的扬起了脸。

[伦敦吗？真的吗？]

[尼克和小妖精们这样说的]

那就是说，提兰把怪物放到了伦敦。

心里有一种不详的预感掠过。提兰不仅仅拥有作为妖术师的实力，而且还不择手段。这比起采取姑息政策的尤利西斯来说，某种意义上更加恶劣。所以她才觉得有接近提兰的必要，要搞清楚他到底有什么阴谋企图。

[如果这样的话，莉迪亚小姐恐怕被盯上了]

[你说什么]

格鲁比提高声调，粗鲁的扭动她的手腕。

[那就得赶快走了]

格鲁比想着就开始往回走。

[等下，去哪里啊]

[当然是伦敦了，必须要阻止那个怪物才行]

[我……]

[你想要对纳克拉维掉以轻心吗？它绝对不是可以正面对战的魔物！]

格鲁比夹抱着雅美，像飞一样在水中奔驰着。他敏捷的速度让她只好乖乖的呆着，然而她却有一种不可思议的安心感。

一直置身于孤身作战之中，对她来说，跟爱德格和弟弟的微乎其微的连接点就是格鲁比。他的存在就像是同伴一样，感觉到这一点的她，心里感到一丝丝喜悦。

[受害情况如何，亚艾斯]

海之国的女王，听着问话微微的皱了下眉头。

跟海底之都唯一连接的陆地，蔷薇色海岸的小岛，是她的古城。坐在其中一间有着装饰着宝石的王座之中的女王，悠然的望了望来客。

[很严重，到处都被破坏了，修理起来很费劲]

[但是人鱼们应该没有被杀害的吧]

[当然，听从你的建议，事前避难了。把在那附近游泳的鱼施了魔法变成人鱼的样子]

来客，满意的点了点头

[那么，这到底是为什么呢？]

[当然是为了妖精国了]

[人鱼们却真的把雅美当成不知感恩的背叛者了]

[那样就好，否则就会被王子的组织怀疑]

[话说回来，让人真不敢想象，竟然真的会有能够操纵纳克拉维

的人类的存在呢，就算王子不在了，那个组织仍然有相当危险的人存在]

[恩，不如说正是因为王子不存在了吧。组织内部有些个人欲望无法得到控制]

[然后，你打算怎么做？]

[为了妖精国和你的海之国，还有所有的善良妖精们，我相信这是最好的办法，只能赌上剩下的可能性了]

说着，他就像是祈祷一样把手放在了胸前。

[雅美正在为此做的准备吗]

[雅美现在离开了那个组织里叫尤利西斯的干部，听从提兰的指示。尤利西斯无法好好抑制的那个危险男人，这也是希望他们在内部分裂对立]

[你希望他们一起倒台吗]

[怎么会那么简单，而且如果提兰掌握了权利的话，对我们来说怕是更加危险，他比尤利西斯要鲁莽。不过即使如此，也必须这么做]

亚艾斯叹了口气。

[你赌的可能性是谁，王子自身还是新的青骑士伯爵？]

[是预言者]

亚艾斯的客人毫不犹豫的回答。

[菲尼斯太尔的预言者，继承着齐鲁家族的血统，仅有此人，才有可能扼杀拥有着黑暗力量的王子。我祈祷这个预言可以实现]




第二章 夫妇的各种问题
莉迪亚走进伯爵府自己的工作室时，尼克正坐在扶手椅上看报纸。

尼克是莉迪亚的青梅竹马，还是妖精博士的搭档。作为妖精，尤其还是猫的姿态的它，最喜欢看八卦小报了。用灵活的前足，不对，是手，读着报纸。

[我说，尼克，这儿好歹也是伯爵府，不要把八卦小报放到显眼的位置啊。前段时间来访的贵妇看到了都直皱眉呢]

十六开的八卦小报，不是上流社会应该看的报纸，不知道说了多少次，尼克总是把报纸随手一放就忘记了。

[啊]

尼克含糊的应了声，本来打算瞪它一眼的莉迪亚，却被报纸上的一段文字吸引了，不由自主看的入迷。

[那个，给我看下]

莉迪亚把报纸抢了过去，尼克还照样坐在椅子里，灵活的盘起了后腿，胡子不满的颤动着。

[什么跟什么啊。难道伯爵夫人也看八卦小报啊]

虽然是很正经的意见，但是现在顾不上那个了。莉迪亚把报纸铺开在桌子上，快速的浏览一段显眼的新闻。

[怎么了，难道是有了伯爵的花边新闻？]

[才不是呢，好像怪物又出现了。说是在伦敦塔对岸的附近。]

[啊，只在现场发现了手？虽然根据戒指判断出了主人的身份，可是不知道身体是否安全]

虽然说是不知道，恐怕谁也没想过他能活着。

上面还写着，深夜里能到听到悲鸣和咆哮。但是吸引莉迪亚视线的却不是那里。

[被害者是，帕蒂森阁下]

是曾经找莉迪亚商量的帕蒂森夫人的丈夫没错。

莉迪亚想起了前几天在摄政公园里碰到她的事情。说是碰到了一位很好的巫术师，还给自己看了巫术师的小道具。

但是夫人的愿望应该是希望能够被赐予孩子，巫术师的事情和这次的惨案按理是没有关系的。虽然这样想着，但是思绪还是飘到了那件事上。

从看到小瓶子里的鳞片开始。

[莉迪亚夫人，您身体不舒服吗?]

听到雷温的声音，莉迪亚放下报纸抬起了头。端着茶走过来的他，一双幽深好似黑洞的眼瞳看着莉迪亚。

[脸色似乎有些不好]

[啊，恩，我没事。]

[。是最近持续发生的令人不快的事件。那，雷温，来把茶给我放这里吧]

尼克挥了挥圆圆的小手。雷温点了点头，然后又十分担心的看着莉迪亚。

[还是那个野兽袭击的事情吗]

[恩，好像有认识的人被袭击了。这个报纸上写着……对了，爱德格呢？在办公室吗？]

[刚才，斯提芬森阁下来访，他们一起出门了。阁下说好像有珍稀的猛兽，爱德格大人想去确认。]

[猛兽？和这次的事件有什么关系吗]

[谁知道呢，好像是杂耍小屋里的野兽，我想应该并非是引起事件的……]

[哦，哪里的杂耍小屋？]

[塔的附近]

[那岂不是离事件发生地很近吗？]

虽然隔着泰晤士河，但是也可能是会游泳的野兽也说不了。

一想及此，莉迪亚突然担心的坐立不安。不由自主站起来，走到窗边，向外张望。但是却没法确认爱德格是否平安。

[雷温，你怎么没一起去呢？]

身手利索的雷温陪同前往的话，莉迪亚还能有些安心，看到他现在在这里，莉迪亚更加的不安。

[哦，爱德格大人跟我说，不知道危险地猛兽会出现在哪里，去保护莉迪亚夫人吧]

[我就在屋里，根本不需要担心啊，自己一个人也完全没问题啊]

[天还亮着呢，怎么说都不必担心呢]

的确，至今为止所有的事情都发生在深夜里。尽管如此，也不敢说白天就一定安全。

[爱德格大人一个人自保绰绰有余]

慌慌张张的莉迪亚，听到了雷温干脆利索的话，终于想起来了。

[是啊，确实如此呢。我怎么忘记了]

爱德格跟连正经打架都没打过的贵族少爷们有着本质的区别。连这件事都给忘记了的莉迪亚，实在是这段时间的生活太过于平静了。

还是不能掉以轻心，莉迪亚思及此处，不由得长叹一声。

[夫人，我回来了]

凯莉从那边走了过来。看到了叹气的莉迪亚和站着一动不动的雷温，好像要从雷温手中保护莉迪亚一样，站到了他们中间。

[莉迪亚夫人，不管雷温说了什么，您都不必在意。他一点都不懂女人的心]

凯莉似乎对雷温有着不少的误解。感情迟钝，表达直接的雷温常常给人冷淡的印象，寄宿在他身上的杀戮精灵，偶尔散发出锐利的杀气。

虽然凯莉对雷温慢慢的有所了解，但是依然对他十分警戒。

[没，没事哦，雷温什么也没做]

莉迪亚急忙辩解，凯莉不再瞪着雷温，回过头来。

[是吗？那就好]

[那只野兽再次出现了，看了报纸，这次被袭击的是认识的人，所以有些吃惊]

[那是帕蒂森阁下的事情吧。我刚才去办事的时候听女仆们讲的。是关于他夫人的……

佣人们背后悄悄传言，帕蒂森夫人对丈夫下了诅咒]

诅咒？夫人拜托的并非是给人带来不幸的诅咒师，应该是给人幸福的巫术师啊

[怎么可能呢，她不是一向品行良好的夫人吗？一向备受好评]

[这一点虽是如此，可是如果自己将要被抛弃的话，想要诅咒别人也是可以理解的]

凯莉深有感慨的点了点头。

[在这个世界上，跟女性离婚绝非一件简单的事情，可是男人们一旦对夫人没了兴趣，马上就要离婚的事总是不少。对夫人一方来说，与其背上污点被赶出家门，还不如成为寡妇好，这样还能得到世间的同情]

[凯莉小姐是否诅咒杀死过男人？]

听到雷温天真的话语，凯莉的脸色一白，然后一下子红了起来。

[我，我可没那样说过]

[好了好了，凯莉]

看着莉迪亚宽慰她的表情，凯莉立刻低下了头。

[对不起，只是一个传闻而已，我说的好像是真的似地]

大概凯莉认识的人中，有人曾深陷这种漩涡之中吧，所以才会如此动摇。帕蒂森夫人的事情，莉迪亚给予了过多的关注，凯莉大概也注意到了吧。

所以，才会同情那位夫人。

然而，莉迪亚因为凯莉的话却陷入越来越混乱的状态。

帕蒂森夫人，真的对丈夫没有爱情了吗？可是她却如此的渴望孩子。如果恨到想要诅咒丈夫去死的程度，应该不会有想要孩子的愿望吧。

或者，那是一种结婚时间尚短的莉迪亚无法理解的一种感情。

小瓶子里装的鳞一样的东西，是巫术师的小道具。夫人那格外澄清的笑容浮现在脑海，莉迪亚不由得思绪万千。

鳞。对了，那是什么东西的鳞呢

一直有一种别扭的感觉。这时这种感觉一下子鲜明了起来。莉迪亚身体开始紧张起来。

话说最近莉迪亚，提起鳞的话题，就会有一种说不出的险恶的感觉，也是从那次见面以后吧

那应该是和可以赐予宝宝的巫术师们没有关系的东西。

是爪痕

比利拿来的，像是猛兽爪痕的画。好像画有伤口上残留的像是爪子表皮的东西。而且，还有鳞一样的光泽。

莉迪亚感到一股血腥之气，不由得一阵头晕。

夫人拿的鳞，难道就是传说中怪物的爪子的碎片？

被这个爪子的碎片伤到的话，就会被这个怪物盯上，不是吗

帕蒂森夫人的丈夫，是因为这样被怪物袭击的吗？

[那个，凯莉，夫人拜托谁去实行诅咒了呢]

[这个……]

莉迪亚听着凯莉的回答，回过神的时候，手已经紧紧的抓住雷温的手腕，以支撑身体。

晃晃悠悠的就要摔倒。

[果然脸色很不好.还是去卧室里面休息下吧]

没事，她想要这样说，可是身体一点力气都没有了。

[那我陪您去]

凯莉正要伸手过来，雷温摇了摇头。

[保护莉迪亚夫人是我的责任，虽然我知道凯莉小姐恨男人恨到想要诅咒的程度，这里还是交给我吧]

[啊，那才不是……]

[如果两个人一起摔倒的话就麻烦了]

没有跟凯莉解释的空隙，雷温淡淡的说，跟他瘦小的身体不相称，他稳稳地抱起了莉迪亚。

[我，能自己走]

好不容易平息了头晕的莉迪亚，这样说着

[莉迪亚，你就照雷温说的做吧]

尼克插嘴道，也许是因为莉迪亚过于苍白的脸色。

稍微躺了一会，恢复了不少莉迪亚，发现尼克坐在床边的椅子上，低着头。

[怎么了，尼克，你也担心我吗？]

[那个，莉迪亚，不要跟这个来历不明的怪物扯上关系好吗？]

莉迪亚坐起身，靠近尼克的脸。

[呐，这么说来，真的有可能是魔物了？]

[从有那个传闻开始，从鳞的光泽什么来看就差不多了。对于妖精族来说，连空气都会变得糟糕，说不出来的讨厌的感觉。]

只在伦敦这一带转悠，就能散发出这么邪恶的魔力，看来是十分强大的怪物啊

莉迪亚又想起了看到那鳞片的感觉了。仅仅如此，又是一阵头晕目眩。赶快甩掉了那个念头。

[莉迪亚，你也感觉得到吧，最近身体不舒服的时候好像很多啊]

[可是我不是妖精，应该不会受到魔力那么大的影响的吧]

尼克弓起了背，低着头出神。

[比起以前，现在对魔力敏感多了吧]

[我吗？为什么？]

这么说着，莉迪亚也开始考虑，虽然自己还没什么感觉，但是正如尼克所说的话，那它一定对莉迪亚变成这样的原因心里有数。

尼克知道，莉迪亚自己不知道的关于自身的事情，那就绝对跟预言者的事情有关了。

[是因为是预言者的未婚妻？尼克，背负这个使命的不是母亲大人而是我吗？]

[我不知道]

[那，你为什么会觉得我应该有什么变化？]

尼克低着头不说话。

[对不起，莉迪亚]

尼克这么说着，立刻从椅子上跳了下来，跑了出去。

莉迪亚长长地叹了口气，为什么尼克要说对不起呢？

果然是因为真正成为预言者未婚妻的是莉迪亚自己吧

在圣地受到的，跟预言者有关的魔力的影响，仅仅只有一个。成为了跟预言者宿命相连的未婚妻。

如果是这样的话，据达内尔所说，自己无法怀有爱德格的孩子。如果爱德格知道了，他会怎么想？

虽然不觉得他会突然改变态度，可是这件事情一定会令他很痛苦。

对于贵族来说，没有继承人是很严重的问题。

[莉迪亚昏倒了？]

门一下子被推开，爱德格快步走了进来。莉迪亚慌慌张张的揉了揉眼睛。

[欢，欢迎回来]

[眼睛很红，发烧了吗？]

爱德格坐在床边，脸靠了过来。等不及脱下手套，便把额头贴近了莉迪亚的脑门。

[没有哦]

好像赞同了莉迪亚的说法，爱德格很快移开了额头。但还是一副担心的样子看着莉迪亚。

[总之快点躺好，医生还没有来看过的吧？]

[不要哦，太夸张了，只是稍有有点不舒服而已]

莉迪亚尽量打起精神的说。根据尼克所言，这是魔力的影响，并非是疾病。非要说的话，那也是心情的问题。

[真的吗？]

[现在已经没事了]

太好了，爱德格微微一笑，像平时一样抱起了莉迪亚，

把脸颊依偎在他宽阔的肩膀上，从心底里感受他强有力的拥抱，完全把自己交给他的莉迪亚，突然感到一丝丝恐惧。回过神时，自己已经推开了爱德格，逃离了他的怀抱。

如果这份爱不在了自己该如何是好？

有些动摇，和平时态度不一样的莉迪亚，迟疑的看着爱德格。怎么也找不到借口的她，只好转换话题。

[杂耍屋里的猛兽，怎么样呢？]

[啊啊，和期待的不同，栅栏里十分昏暗，虽然表演的很好，可是应该是披着熊皮的狼]

果然，引起事件的不是野兽而是魔物吧

[那个，爱德格，是关于帕蒂森夫人的事情]

她从什么人那里拿到的鳞一样的东西的事情;凯莉所说的诅咒的传闻;莉迪亚都告诉了爱德格。

[被怪物的爪子所伤的话，一定会沦为它的猎物……你这么推断的话，果然不是野兽而是魔物吧]

听完了莉迪亚一席话，爱德格一边说一边思考。

[而且，跟夫人见过面的巫术师，也不知道是什么人，应该会操纵魔物吧]

[现在还不是十分清楚，我只是觉得爪痕里残留的鳞片，和夫人给我看过的鳞片有点像。]

[说的也是，不管怎么样，应该先问问夫人到底跟谁拿的那个鳞片]

一边点着头，莉迪亚感到爱德格拉着她的手腕把自己拥向他。

她身体一下子变得僵硬，爱德格抚慰莉迪亚似地，用手指轻轻地梳理着她的头发。

[呐，莉迪亚，我希望你告诉我一件事]

[什么]

莉迪亚还是低着头问。

[要怎样做你才会对我多撒娇？]

[啊？]

[就算是身体不舒服的时候，你也不怎么对我撒娇]

[那是……所以说，已经没有不舒服了]

不知道怎么回答，自己也有些发呆。

就算不能好好对他撒娇，也感觉不错，让她这么想的人只有爱德格。对于莉迪亚来说，仅仅是这点，已经是在内心深处对他的撒娇了。

可是，不管感受了他多少的爱，莉迪亚恐怕是无法达成让他幸福的愿望，到底该怎么做才好呢？

[真的，和平时一样了吗？]

爱德格半开玩笑的，用力的抱住了莉迪亚。

因为刚才躺下的缘故，背后的扣子松了。爱德格的手从那里轻轻抚摸着莉迪亚赤裸的皮肤。从背部摸索着，慢慢滑动到脖子的手指，似乎在寻问着莉迪亚是否可以温存。

要像平时那样去回应的话，现在的莉迪亚有些做不到。虽然想着这样做或许没有什么意义，可是连纯粹的爱意表达都会觉得使自己越来越害怕。

[那个，爱德格，今天晚上我想一个人睡]

莉迪亚好不容易小声的说。爱德格的手离开了她。

[果然，还是身体不舒服了吧？]

担心的看着自己的眼睛里，一片清澈。爱德格应该并非是想要求欢，而是想要确认自己的状态吧？

[还，还不到那种程度……]

[你不必介意，好好休息吧]

看到他没有继续追问下去，她暂时松了口气。可是他和平时的他有点不一样，她开始有点担心。

他这样做是在关心自己吧。但这次轻易地放弃，自己反倒总有种失落的感觉。

这个总是给予自己满怀满抱的爱的人啊。

被爱的太深，会有些畏缩。

明明是自己不能好好的面对，对方稍微有些冷淡，自己却又更害怕，真的是太任性了啊。

莉迪亚一直低着头，爱德格凑到她耳边轻轻地说，

[我呆在这里陪你睡着，好吗？]

也许，自己就是如此期盼的。也许听了他的话自己不由自主的露出了安心表情。所以爱德格才一直温柔的笑着。

[那我先去换衣服了。]

爱德格起了身。

莉迪亚胡乱的点着头，回过神的时候，已经紧紧的抓住他的手。

[爱德格]

比阳光还要明媚的金发，充满着魅惑力的灰紫色瞳孔。整张脸给人以强烈的贵族的印象。利索的动作优雅的语言，无不流露了他高尚的品味。爱德格是谁都无法一眼忽略的存在。喜欢上他，自己总感觉有点自卑，即使如今也会稍微这么想想。可是，却依然无法阻止这种心情。

[那个，我喜欢你]

自己知道脸一定变红了，即使如此也一定要说出口。

轻轻地碰触你都心会针扎一样疼痛，稍稍的疏离却无法抑制恐慌，我喜欢你就到这种程度。

[我很高兴]

爱德格轻轻地拉过了莉迪亚的手，握紧，落下了火热一吻。

确认了他的心情，莉迪亚说不出的安心，虽然问题一点也没有解决，也暂时不再胡思乱想了。

爱德格在国王之路下了车，拐进旁边的小路，看到前面的那座建筑物。走上玄关前的石阶，一块招牌映入眼帘，上面写着“弗兰斯菲尼斯蒂尔德诊所”。

他敲了敲门，佣人开了门，一脸不高兴的看着爱德格。

[弗兰斯呢？]

[在倒是在…]

一边含含糊糊的回答，一边给爱德格带路。

虽然挂着诊所的招牌，但是门诊室却一个人都没有。爱德格在佣人的示意下看向了书房。银发的男子正坐在那里。

[啊，爱德格啊，你怎么了，身体不舒服吗？]

他一边说着，一边轻轻地晃动杯里的威士忌。

[真要是不舒服了谁会来你这儿啊]

[诶，好过分]

[大白天就在这儿酗酒的医生不值得信任]

[可是今天什么诊病的预约啊，好像也没什么急症患者……恩，别那么介意，爱德格，你也来一杯啊]

果然他还是那个敷衍随便的男人。

他的一只眼睛被黑色的眼带绷住，应该是给人相当硬派的印象，破坏这种印象的是他那乱七八糟的及肩银发，还有瘫软在沙发里的身体。怎么看都让人觉得软弱。

一点都不像个医生的这个弗兰斯，由于某种原因成了爱德格的家臣。

[那不客气了]

爱德格胡乱随口说着，坐了下来。

[哎呀，有借酒消愁的事啦？]

[没有那样的事。]

[哈，被莉迪亚冷落了吧。]

爱德格一边接过弗兰斯递过来的杯子，一边烦恼着。并非是所谓的冷落，只是，不知怎么的，觉得莉迪亚的样子有些不一样。

[莉迪亚最近有点没精神，也没什么食欲，而且又像结婚前一样对肌肤相亲有点紧张。]

虽说是想请个医生给她看看，可本人极力主张没必要。

今天早上倒是精神了不少，应该不必过于担心，可是果然连接吻都开始紧张了起来。

弗兰斯一副恍然大悟的样子点着头。

[那个爱德格，虽然有时候外遇被隐藏的很好，可是女性们还是会注意到这种花心的行为，不希望碰了别的女人的手抚摸自己……]

[适合而止吧，我没有花心]

也不记得做过什么引起误会的事。

[那就是她喜欢了别的男人，不想给你抱]

果然不该来问这家伙，爱德格一只手胡乱的揉着金发。

[莉迪亚不是那样的女人，她一直都很爱我]

[可是却拒绝了你夜晚的欢爱？]

[我可没有这么说]

事实如此。

[但愿别是什么病就好，你的话，想来听听你作为医生意见]

[什么呀，想来听听医生的意见？我还以为你想听听朋友的说法呢]

[是吗，你觉得你能给出什么好的关于女人的意见吗？]

伤害了自己最爱的女人，最后还逃掉了的这个男人。

听着爱德格不快的话语，弗兰斯一边打哈哈一边搔头。

[那么，怀孕的可能性呢？]

爱德格吃了一惊，身体一下子僵硬了起来，威士忌撒了出来。

[啊啊啊，衣服被染上色了，这可是史密斯裁缝店的高级货啊。不是说好了你不要的话给我吗]

弗兰斯慌乱的擦拭衣服上洒落的威士忌。爱德格紧紧的抓住他的肩膀。

[弗兰斯，真的？你说有这种可能?]

[这个嘛，是不是也有例如食欲变化，心情不稳定的事情呢]

[可是，如果真是这样，莉迪亚应该先对我说啊]

[大概是还没有自觉吧，英国女性有点太不开放了。尤其是好人家的小姐们特别缺乏这方面的知识。]

所以莉迪亚可能自己也没注意到？

[是这样吗]

[高兴吗？]

[当然了，如果果真如此，那再也没有比这个更高兴地事情了]

[那就干杯吧?]

[不要，我走了，干杯也应该是跟莉迪亚一起]

爱德格站了起来。

[那就回去好好清理下衣服上的染色]

[白天不喝酒的话，这种衣服，你不也买的起吗？]

边说边往回走，就这样，爱德格从弗兰斯家里飞奔了出来。

梅斯菲尔德公爵夫人星期二的沙龙，是个只有女士们参加的聚会。被公爵夫人像是孙女一样疼爱的莉迪亚，每每总是来此拜访。

也许是夫人性格的关系，沙龙里总是有一种无拘无束的气氛。这里聚集的贵夫人们，大多性格温厚沉稳。对莉迪亚来说是个十分舒适的沙龙。

鸟语花香，茶水点心，欢声笑语，大家在这里讨论着时尚，戏剧，家里的事，时不时的冒出的天真话语，禁不住的会心微笑，互相越来越亲密和睦。

莉迪亚就是在这里认识的帕提森夫人。也许这里会有人知道给了夫人鳞的巫术师到底是何方神圣。莉迪亚今日来拜访，不觉稍稍有些期待。

当她问起了帕蒂森夫人的事情的时候，从探望过夫人的人那里得知，据夫人府上管家所言，夫人由于太过于伤心，而离开伦敦了。莉迪亚一下子就失去了线索。

[帕蒂森夫人的事情吗？她倒是总和魔术师啊，巫术师之类的谈话什么的……]

[只要是在社交界知道了名字的，是从事那一类职业的，立刻就过去搭话呢。]

[但是最近，连有些可疑的不知所来的人也去拜托了呢]

[是那时候那件事吗？夫妇两人都行踪不明，好恐怖哦]

[诶~夫人不是说因为过于伤心而离开了伦敦吗？]

莉迪亚吃惊的大声说。

[从表面上看是这样呢，但是出事那天，有人看到她和她丈夫在一起呢。听说她抓住了正在游玩的丈夫，两人好像在吵架呢。但是，她却从那以后也失踪了。]

这就是说帕蒂森阁下被袭击的时候，夫人也有可能和他在一起。可是，如果她瞒着家人外出，去寻找丈夫的话，她自己也不知所踪就不知道为何了。

[果然，还是跟那个邪恶的巫术师有所牵连吧]

结果，再说下去恐怕就是对夫人的中伤了，大家都闭了嘴。也没有谁知道关于那个巫师的事情。

[莉迪亚夫人，你莫非也在求助于巫术师吗？]

梅斯菲尔德公爵夫人走进了聊天的人，这么说着。

[啊，没有，那个……]

[你现在还不必那么担心哦，对了，大家，来了一位很棒的客人哦！请吧，达内尔先生]

达内尔？

听到这个名字，莉迪亚猛的转过身，看到了手里拿着小提琴的青年站在背后，静静的看着她。

[听说他从巴黎回来了，就马上邀请他来了]

虽说是只有女性的沙龙，可是达内尔是被请来拉小提琴的，并非是作为客人来的。想想也不是什么不可思议的事情。

鲜艳的朱红色头发，还是一副漠不关心冷冷清清的样子。虽说不是总在好脾气的微笑，却奇妙的惹人注目。这个人是莉迪亚母亲的氏族，马齐鲁家人所认定的预言者。

那个青年对着大家施了一礼，马上又转了向了莉迪亚。

[好久不见了，艾歇尔巴顿夫人]

灾祸王子出生时，传言唯一能够埋葬他的人，所谓的预言者，一直在高地的圣地里长眠。

如果达内尔就是预言者本人，那么莉迪亚作为他的未婚妻就有责任帮助他，如果是这样的话，该被埋葬的敌人就是爱德格了。

因此莉迪亚不管怎样都不愿意相信，他有可能是预言者，或者自己有可能是预言者的未婚妻。

[听说您去了巴黎……]

[是的，被邀请参加那边的圣诞和新年聚会]

怪不得，最近在伦敦听不到他的消息。

然而，他却再次返回伦敦，看到本人就站在面前时，莉迪亚有些心慌意乱……

[话说回来，夫人，您有什么担心的事要拜托巫术师呢？]

莉迪亚愣了一下，使劲的摇了摇头。

[什，什么都没有]

但是达内尔应该注意到了吧，毕竟最令她不安的事情，就是听他说的。

作为预言者的未婚妻，不能怀有别的男人的孩子。

[哎呀哎呀，达内尔先生，女性沙龙的话题，是不是让您十分头痛呢？]

公爵夫人巧妙地遮掩了莉迪亚生硬不自然的语气。

[这真是失礼了。我和艾歇尔巴顿夫人的母亲是同乡，所以不知怎的有种亲切感]

达内尔虽然并不是容易接近的人，可是他说话和态度都十分温和。让人起不了警戒心。

也许，这是他拉的小提琴给人的印象。所以有时候莉迪亚总是对他掉以轻心。

[啊，不用介意……]

[呐，达内尔菲尔先生，您也是高地出身吗？您的小提琴的音色，给人一种特别的神秘感呢。这么说起来，莉迪亚夫人对妖精的事情也很熟悉，是出身地的关系吗？]

有别的贵妇人搭话，达内尔转过头去。

[也许是这样吧。自古以来边境地区都是比较接近妖精世界的地方。]

趁着他们说话的间隙，莉迪亚离开了谈话圈。

走到温室。那里的观赏植物郁郁葱葱十分茂密，她走进来长叹了口气，

[你在调查有关魔物的事情吗？]

达内尔说。

看来他是躲开了贵妇人的话题圈，追着莉迪亚走了出来。

[帕蒂森夫人的丈夫受到了魔物的袭击。你也注意到那件事情了吗？]

虽说是很讨厌，可是这是对莉迪亚来说很重要的事情。

[魔物？真的是魔物吗？]

本来打算逃开的莉迪亚，转过身面对达内尔。

[恐怕是的，帕特里克是这么说的]

帕特里克对于莉迪亚来说是个不愉快的名字。他是属于莉迪亚母亲氏族的妖精博士，曾经欺骗莉迪亚并把她带到圣地。

[不是你的意见吗？]

[我并不像他那样，拥有妖精博士的能力]

[就算是预言者？]

达内尔垂下眼睛。

[一百年前，我做出预言的时候，我也曾是妖精博士。但是为了把力量传与后世，灵魂和力量分别长眠。我无非是预言者灵魂的转生，力量在圣地被打开时，交付于了预言者的未婚妻。所以，你的使命就是给予我力量]

转生，是否真是如此，莉迪亚无从想象。因此，达内尔是不是是预言者，也无从确认。不过，如果帕特里克承认了他的话，也一定是有所根据的。

[我并没有拥有这样的力量，母亲大人打开圣地的时候，我就算在她身边，也不过是个婴儿。正常情况下，不是应该是母亲大人得到力量吗？]

[有朝一日你总会明白的，如果你不是我的未婚妻的话，将没有人可以打败王子]

本来想说，还有作为青骑士伯爵的爱德格。当然，现在自己这边并没有青骑士伯爵家的力量。

可是，如果能够接近原本的伯爵的话，肯定可以和王子较量。

布列塔尼里见到的海之国女王曾这样说过。因此，自己一定要找到妖精国，无论如何都要得到过去的青骑士伯爵那样的力量。

[莉迪亚小姐，虽说新的王子尚未觉醒，可是那个组织不可能永远那么乖乖呆着,如果屡屡有邪恶妖精袭击人的事件出现的话，就应该怀疑下背后是否有王子的组织在操纵。]

[怎么可能]

从未这么想过的莉迪亚，感到一阵焦急。

如果真是如此的话，把伦敦陷入不安的怪物事情，就跟自己这边有直接的联系了。组织的目的，大概就是想把爱德格变成王子吧。

[只要王子存在，安西里科特的魔力就会持续增加，会给这个国家带来种种恶果，你知道的吧?]

[爱德格不是王子]

马齐鲁家族的人，对背负着王子记忆的爱德格十分敌视。爱德格只不过是自己背负起一切尽力的守护莉迪亚而已，却被说成了万恶之源。

[你这么说的话，伯爵自身并不想变成王子不是？因此，可以阻止的人只有我们不是？]

[你们的目的，不是杀死爱德格吗？]

莉迪亚情不自禁的提高了声调。而达内尔仍旧十分冷静的回答。

[如果被王子的记忆所支配，现在的他就会消失了吧。对他来说，如果是失去自我的话，还不如选择死亡不是吗？]

不是的

虽然不是什么借口，思及两人慢慢沉淀积累的感情，莉迪亚使劲的摇了摇头。

[我早已决定不管发生什么事情都不会让爱德格死去，要好好活着，然后找到封印王子的办法]

爱德格就是怀着这样的希望，和自己结了婚。如果说是想用死了结一切的话，爱德格怕早就那么做了吧。可是他却选择了和自己一起活下去。

[如果他体内的王子不能被永远封印的话，你将永远得不到作为女人的幸福]

胸口一阵剧痛，即使如此，莉迪亚还是坚定地看着达内尔。

[我的幸福就是，无论发生什么事，永远陪在爱德格身边。我相信爱德格也会这么想的]

达内尔有些怀疑的眯了眯眼睛，莉迪亚努力不要败给他。

[王子组织所操纵的魔物，早晚会跟青骑士伯爵做个了断]

说完，达内尔走出了温室。

自己和爱德格无论如何都要解决这件事情。

过去青骑士伯爵家，封印邪恶妖精的魔力，保卫人世间的和平；如今，既然现在已经得到了这个名号，就要以此为己任。因此，无论如何两个人都要找到妖精国。

春分之后的第一个满月，就是妖精之船出发的日子，时间已经快到了，一定能找到妖精国的。

所以一定不会有事的。

莉迪亚自言自语地坐上了回家的马车。

现在，把精力集中在这件事情上，比什么都重要。比有没有孩子要重要的多。毕竟，如果不能成为真正的伯爵，什么事情都做不了。

已经能看到伯爵府的白色建筑了，马上很快的停在了门口。

莉迪亚深呼吸了几次，和侍女一起下了马车，朝爱德格的书房走去。

帕蒂森夫人的事情，达内尔的事情，所有这些都要跟他好好谈谈。莉迪亚站在了书房门口，正要推门，门却突然被打开了。

[欢迎回来，莉迪亚]

一下子被他抱住，本来还在考虑各种事情的莉迪亚，脑子瞬间一片空白

[我，我回来了]

爱德格牵着还有些呆呆的莉迪亚走进房间，让她在沙发上坐好。

[今天的发型比平时别致，好可爱]

[早上你不都说过了吗]

[我再次感觉到了呀。这件格子的会客服虽然蛮不错。再缝一件有春天气息的吧]

[不用那么奢侈吧]

[不是奢侈哦，是必需的]

的确，夫人如果穿着简朴的话，会被怀疑家庭经济状况不佳。

[阳光透射下来，你的眼瞳呈现不可思议的新绿，明媚光艳的金绿色。把你的裙子映衬的光彩夺目]

他捧起莉迪亚的脸颊，深深凝视她的眼眸，看起来格外的欣喜。

[裙子的事这次就拜托给巴黎来的新裁缝吧，听说评价不错。]

提起巴黎，莉迪亚脑海中一下子浮现了达内尔。

[不过以前的裁缝也一直十分殷勤……]

[那里的晚礼服衣领开的太大了哟]

[虽然想向别人炫耀你无比的魅力，可是果然还是想把这美丽的肌肤藏起来，独自拥有比较好]

在他带点情欲的目光的注视下，尽管穿着衣服，莉迪亚还是觉得自己就如同赤裸一样。

[那就随便你吧]

莉迪亚为了掩饰羞红的双颊，低下了头。尽管如此，他仍然别有用意的凝视着莉迪亚。

[怎，怎么了？]

[有时候，总觉得十分不可思议。虽然知道你已经是我的妻子了，但是和恋人又有什么区别呢？但是稍微让我有点实感的是，你已经成为了我的家人]

[什么意思呢？]

[比如说，以后家里不再只有我和你，那一定会是非常开心吧？]

突然，莉迪亚感觉身体僵硬了。

虽然知道爱德格一直都希望有孩子。也许爱德格是觉得这是不久就会实现的事情吧，所以才这么充满希望的说。如果自己也什么都不知道的话，也许会天真的回应吧。

可是，这样下去不行，一定要跟他说实话。

[那个，呐，爱德格]

正因为是突然降临的机会，莉迪亚想要把一切都说出来，现在的话，有种可以说出来的感觉。

[我……]

可是，该说什么好呢？真的应该说吗？莉迪亚又陷入迷茫。

[什么?如此难以启齿的？]

[恩……只是不知道该怎么说，我并非是想要隐瞒，一直在想一定要告诉你]

[你是个容易害羞的腼腆的人，可是既然是开心的事情就应该早些告诉我不是？]

[开心的事情？]

[今天，我和弗兰斯见过面。谈起你身体不舒服的事情时，他说你有可能是怀孕了。]

[埃？]

看到惊慌失措满面通红的莉迪亚，爱德格误以为实。

[真的吗？]

他猛地一下子抱起了莉迪亚，充满怜爱的把她的脸拥向自己。

莉迪亚过于心神动摇，既无法开口说话，也没法挣脱他的怀抱。爱德格好像突然想起了什么的样子，一下子放开了莉迪亚，然后从上衣兜里拿出了一个东西。

[回来的时候太高兴了，就买了这个，想送给你点什么]

他的手中托着一个珐琅质地的小兔子，尾巴的地方是个可爱的小发条。爱德格转动发条，熟悉的旋律就奏响了出来。

[greensleeves哦，你不是说过喜欢的吗？这个曲子似乎也有歌颂圣母和婴儿的歌词。所以我想这个送给你是再合适也不过了]

[是，是吗？]

是的，爱德格说着，像平时一样，一脸宽心的微笑，把音乐盒递了出来。结婚以来，从他那里得到的礼物一点都没有变少，看着这么做很开心的爱德格，莉迪亚也总是很幸福。

就像被那个笑容所迷惑了一样，莉迪亚伸出了手。

就在马上就要接过来的时候，一下子回过神来手缩了回去。

[这个….我不能接受]

莉迪亚慌慌张张的说着，好像要逃开一样的站了起来。

[诶？为什么?]

[不是的，爱德格，不是那样的]

[弄错了？]

一定要好好告诉他，莉迪亚越这么想，越什么都说不出来。能让他如此幸福开心的事情，自己做不到吧。这样的事情，真的能冷静的告诉他吗？可能永远不会有两个人爱情的结晶。这种话怎么说的出口。

莉迪亚的眼睛里蓄满了泪水。爱德格一副震惊的样子愣在那里。

[啊……是这样啊，是我太武断……了呢]

低垂下眼眸的他是否因为太过失望呢。可是他却又抬起头，双手紧抱莉迪亚。

[别哭哦，你明明什么也没做错]

如此温柔的对待。可是，不是这样的，做错的，的确是没有说出事实的莉迪亚。

[简直了，我怎么会去相信那个弗兰斯呢。可是，你身体的确不舒服，还是请医生看看吧？]

[不要，没有那个必要，自己的身体自己知道！]

不由自主，口气十分强硬。

[是吗？恩，那就按你说的做吧]

像是安慰莉迪亚一样，爱德格把音乐盒放在了她手里。

[可是莉迪亚，你可以先收下这个呀，虽说是送的太早了。可是比送的晚要好吧？]

幸福的那天一定会到来，爱德格是这么相信的

非常苦涩的，莉迪亚把音乐盒退回他的手里。

[….我不能收，对不起。]

放在桌子上的音乐盒，以透彻清亮的音色继续演奏着greensleeves。莉迪亚逃出书房以后，爱德格一个人留下来，根本没在听，只是静静地在考虑。

虽说是有些武断了，但是也不必到哭泣的程度吧。

完全不明白莉迪亚在想什么，所以也没办法追上去。

[可恶，什么医生啊，弗兰斯的话跟外行人没啥区别]

和弗兰斯一起成了牺牲品的还有音乐盒，被从桌子上拂落在地上翻滚。

[爱德格大人，不知道这件事可不可以成为参考]

雷温拾起了地上的音乐盒，递给了爱德格。可能是弹簧断了吧，音乐停止了。

[莉迪亚夫人去的公爵夫人沙龙，好像达内尔来了]

[什么？那个，莉迪亚和那家伙又见面了？]

这是对爱德格来说十分头痛的事情。

达内尔据说是预言者，如果是真的话，总有种感觉，不知道他什么时候会抢走莉迪亚。

不知道莉迪亚到底怎么了，这么一想，对达内尔的存在更加介意了。达内尔的行为和语言，到底会给莉迪亚造成什么样的影响呢？他想象不到。

这么一想，也许莉迪亚是不希望要孩子的吧？

何止如此，也许简直是恐惧孩子的到来。

过去，爱德格的母亲曾被警告过不要生男孩。是害怕怀有跟王子有血缘关系的自己的孩子吗？起码，应该是这样被达内尔警告过吧？

[达内尔来伦敦做什么]

爱德格为了冷静下来，深深地吸了口气。想要问问莉迪亚到底是不是后悔跟自己结婚了的这种冲动，总算缓和下来了。

[总觉得他只说是为了工作而已]

[如果是预言者的话，肯定有不少企图的吧]

而他最终目的，就是要把拥有王子记忆的爱德格埋葬。

所以爱德格不得不多方考虑。

将来，如果被王子的记忆支配了，自己自身会变成什么样子呢？

就是因为爱德格自己不知道到底会如何，所以不得不考虑万一的情况。在这种状态下，莉迪亚不希望有孩子也不是不能理解的。

[果然，我可能是给不了莉迪亚幸福的吧]

雷温看起来想说什么的样子，可能他自己也不确信，所以连宽慰的话都说不出，只能默默的站在那里。




第三章 可悲的独眼怪
莉迪亚，不回去行吗？]

罗塔有些担心的看着不停地吃着腰饼的莉迪亚。

[呐，这里的料理，味道不错哦。土豆泥也很久没吃过了]

脸上带着一副不可思议表情的罗塔，是莉迪亚的好朋友。说话和做事都稍微有点像男孩子，可是很会照顾人，是值得信任的人。

跟爱德格呆在一起太难过，所以从伯爵府里跑出来的莉迪亚，来到罗塔经常呆着的俱乐部，如论如何她都要先把心情平静下来再说。

[是吗？这里大家一般都是在对面的小店里吃过饭才过来的……]

的确如此，这个小店的客人一般只点酒，实际上，莉迪亚也根本是食不知味，只不过不做点什么的话，就怎么也平静不下来。

这个是中流阶级聚集的俱乐部，对还没有很习惯上流社会的莉迪亚来说就像是老家一样安心。在这里的话，似乎可以稍微忘记点自己的立场。

[呐，罗塔，我今晚上不打算回去了]

[那就一起住到波尔家里吧]

罗塔连理由都不问，干脆的说。

啊？正在同一张桌子边坐着喝啤酒的波尔不觉提高声调

[不，不行，那种又小又脏乱的地方，怎么可以让莉迪亚夫人住呢]

[莉迪亚应该不介意吧？是吧]

小倒是不介意，可是莉迪亚也知道，怎么可以在单身的男性家里过夜。罗塔真正想说的是，住外边不好吧。

[那个，您跟伯爵吵架了吗？]

波尔小心翼翼的问

[不，也不是那样的]

不是在吵架，不对的是自己。反而还从家里跑出来，自己到底在想什么呢。

这么想来，自己是不能忍受跟爱德格见面才来这里的。现在，即使已经冷静下来了，也无法好好地传达自己心情的感觉。

[呐，波尔先生要结婚吗？]

问的太突然了，波尔呛了口酒咳了起来。

[就是啊，波尔你也差不多是该结婚的年龄了吧？]

罗塔颇有兴致的看着波尔。

[不，不，我还没有那个意思]

[但是总有一天要结婚的吧？]

[…只要你愿意的话…]

声音太小了，根本就听不到。

[那样的话，我怎么也不能半夜闯到你家里去找你了吧，啊，好寂寞啊]

[我才不会结婚呢]

波尔不假思索的大声说

[是吗？太好了]

罗塔微微一笑，波尔也高兴地笑了笑，莉迪亚觉得他简直是在自掘坟墓。

[点击查看原图]

[呐，波尔，如果你结婚了会想要孩子吗？]

[不是说了不打算……]

[只是举例而已]

[那样的话，恩，是想要孩子，可是我只是平民而已，怎么说呢，跟贵族不一样，比较轻松吧。恩，孩子的事情不管怎么说，都要靠上天赐予了。]

波尔慌慌张张的安慰着莉迪亚，可是莉迪亚一直以来也都是跟他想法相似。没有世袭的土地，地位和事业，仅仅是大学教授的独生女，父亲对卡鲁顿家没有男子继承的事情完全不在意。

[莉迪亚，社交界现在对新婚的家庭也给予压力吗？别在意别人说什么]

[也不是这样的……恩，只是自己稍微考虑下而已]

[考虑这个也没什么意义吧，爱德格若是会说这种混账话的男人，就算我眼瞎了]

[恩，伯爵不是这种人呢]

[是，是啊]

爱德格到底有多么珍爱自己，自己非常清楚。鲁莽武断也正因为爱。

就这样独自藏着秘密，真的可以度过危机吗？莉迪亚不知道。王子的组织已经有所行动，莉迪亚再次深刻的反省自己这段时间的态度。所以不要害怕，要好好确认下他的想法。

虽然不知道达内尔说的话是真是假。爱德格一定会对自己说要抱着希望吧。两个人一起考虑的话，也许就能找到解决问题的方法。

回家吧，莉迪亚下了决心站了起来。

[罗塔，波尔先生，让你们担心了不好意思。我回去了]

[波尔，咱们两个送送莉迪亚，已经夜深了]

罗塔笑眯眯的说，波尔点点头。

三个人从俱乐部里走出来，走进一条昏暗的小胡同。胡同位于泰晤士河以南，十分的杂乱无章。胡同里街灯不多，人也很稀少，离大街还有点距离。

他们一直都没有看不到马车的踪迹。莉迪亚开始觉得有罗塔和波尔送自己实在太好了。不管怎么说，莉迪亚都是一个人偷偷地从家里跑出来的。独自外出，对于伯爵夫人来说是个大问题。可是和罗塔见面的时候，不知不觉有种变成了结婚以前庶民女儿的感觉。不过，也许莉迪亚可以这么自由的原因，是爱德格的放纵和默许吧。

结婚以来，爱德格并没有拿贵族的框框往自己身上硬套，一直珍惜着这样的自己。自己很清楚自己从中得到了多少。

因此从此以后，不管发生什么事，都不再是自己一个人的事了。

[总觉得今天晚上特别的安静。平时拐角处就能看见马车的。]

罗塔一边走一边说。

[可能是关于怪物传说的事吧，以前，只能找到血迹和衣服，就不能排除恶作剧的可能。可是前几天却发现了人的手臂……]

[原来如此，那在这么偏僻的小街上走，不是很危险吗]

[是啊，快点离开这里吧]

这时，正要加快脚步的莉迪亚发现暗地里好像有什么动静，突然停下脚步。

[怎么了？]

[罗塔，那个角落里好像有人]

[有人？]

虽然很昏暗看不清楚，但是绝不是过路人，呆在那里一动不动的。

[喂，你在那儿干什么呢？]

罗塔打了声招呼，对方没回应。也没有动弹的样子，只能听到微微的哭泣声传来。

[莉迪亚，我去瞧个清楚]

[没关系的，罗塔，只是个孩子而已]

[诶？小孩子在这种地方？]

看起来好像很危险似地，所以三个人一起走近隐蔽处。借着微弱的灯光，那里蹲着一个只穿着睡衣绸衫的男孩子。

[喂，你怎么了？]

少年双手抱着膝盖，头深深地埋了进去，不停地发抖。看起来似乎是十岁左右，说话的口吻听起来更小。

（我好怕，我不想呆在这种地方）

[迷路了吗？家在哪里？]

少年伸手指了个方向，可是仅凭这个也不能确定到底是哪里的小孩。

(我讨厌这条街，有好多的水在流。)

[你讨厌水吗？]

(我不想过河，会被水冲跑的。)

家应该是在河那边吧。这男孩说起河，就只知道赤脚过，他应该是刚从农村出来的孩子吧。

[有桥哦，没关系的]

桥？少年仰起脸，歪了歪头。海草般，红茶色的头发，长长地垂到鼻尖，看不清楚他的表情。

[怎么办？不管怎么说，先带他到大街上去吧。也许这样他就能想起回家的路了]

[是啊]

罗塔同意了，莉迪亚向少年伸出手去，他却对莉迪亚摇了摇头。

（可是，不做完工作是不能回去的）

[工作？]

（要吃掉一个女人哦）

完全不知所云，罗塔和波尔对视了下。

（和你一样的眼睛的，铁锈色头发的女人）

莉迪亚一阵发冷。

抬起眼睛的少年，前面长长地头发分开，从空隙里可以看到他的眼睛。

很明显，根本不是人类。额头正中，有唯一一只很大的眼睛。

（呐，怪物是什么？我是怪物吗？）

少年用诡异的眼睛盯着着莉迪亚，皮肤粘糊糊的开始融化，露出了肌肉和血管的手伸向了莉迪亚，他想要抓住莉迪亚的手。

[莉迪亚，不要碰那家伙]

一声大喊，同时，一匹黑色的马，飞跃到了莉迪亚面前。

是格鲁比。

闪亮的鬃毛，像在水里一样在微微的飘动，格鲁比威胁似地露出了牙齿。

看到了格鲁比，少年独眼怒张，突然发出一声吼叫，样子完全变了。

[什，什么，这家伙]

罗塔和波尔也看呆了，直直的看着那个必须要仰视才行的少年，不对，是怪物。莉迪亚被眼前的情景震惊的叫喊不出来。

[….纳克拉维？怎么可能！]

最恐怖的妖精，传说中的存在

没有皮肤的身体，赤红的独目，一张大嘴。像马一样的下半身敏捷强壮，直直挺立的上半身上有两只长长地手臂和锐利的爪子。是栖息在高地的海里的吃人魔物。

这时的他完全没有了刚才少年样子时的胆怯害怕，挑衅似地对格鲁比露出杀意。

[莉迪亚，你们快跑]

没有人能够战胜纳克拉维，幸好格鲁比是淡水里的水栖马。讨厌淡水的海里妖精一直警戒着没有攻击过来。

莉迪亚很清楚，这时候只有一种选择。

[罗塔，波尔先生，快跑]

三个人一起跑了起来。

然而，这对于纳克拉维来说就好像是到嘴边的美食跑了一样，他敏捷的跳起来，从格鲁比头上飞跃过去，追逐起了莉迪亚三人。

[雅美，快点阻止那家伙]

格鲁比大喊。

雅美？她也在这里吗？

[没有办法了，他眼睛的颜色已经变化了。现在就算喊也没反应了。]

似乎是什么建筑物上方传来的声音，可是莉迪亚已经没有回头看的时间了。

和没有穿裙撑和衬裙的罗塔不一样，莉迪亚被很重的裙摆拖着，很难跑快。

然而即使这么危险，罗塔还是向莉迪亚伸出了手，可是如果这样下去三个人都会有危险的。

[罗塔，前面的路口左转]

莉迪亚没有去抓罗塔的手，自己一个人跑进的右边的小路。

[莉迪亚？]

[不可以停下来！]

莉迪亚暗暗祈祷罗塔他们照自己说的去做。

不出所料，纳克拉维果然追着跑的最慢的莉迪亚拐进了右边的小路。提着沉重的裙摆，拼命逃跑的莉迪亚，被路上凹凸不平的石板绊倒，正要爬起来的时候，纳克拉维巨大的身体已然就在眼前，他高高的举起蹄子，就要朝莉迪亚头上踩去。莉迪亚不禁绝望的闭上了眼睛。

这紧要关头，突然她听到了怪物的惨叫，立刻睁开眼睛，正看到雅美正骑在怪物的背上，往他肚子上插了一把匕首，魔物的身体痛苦地扭动着。趁这个机会，格鲁比赶快扶起了莉迪亚。

雅美很快就被魔物甩开弹飞，轻巧的落在地上，马上站了起来。可是魔物却好似完全没有受伤一样。刺入身体的匕首立刻就开始生锈，很快变的破破烂烂的掉落了下来。

[莉迪亚，快点去度过泰晤士河]

格鲁比和纳克拉维扭打成了一团。

自己不逃掉的话，他们也没办法逃走，莉迪亚又开始跑了起来。

[莉迪亚夫人，真正应该害怕的不是纳克拉维，而是额头上带着伤疤的男人]

什么意思？居然比纳克拉维还恐怖？

不仅如此，莉迪亚还有不少疑惑。

作为海里妖精的纳克拉维，不仅仅跟人类，跟世上其他任何存在都不相容。从未听说过他们能变化成人类的姿态，更没听说过他们可以听懂人类的语言甚至是听从人类吩咐。

因此，生活在高地海里妖精的纳克拉维出现在陆地上，尤其是伦敦附近，一定是什么人带他过来的。

这段时间造成伦敦骚乱的这个魔物，如果是王子组织的手段的话，究竟是用了什么方法呢？

一边想，一边拼命逃走的莉迪亚，终于跑到了大路上，不远处就能看到泰晤士河。背后似乎也没有追上来的迹象，也不时能看到行人，莉迪亚终于停下了脚步。

大口大口喘着粗气的她，累的一动也不能动。

可是，现在还不能说是已经安全了，还是到河对面会比较安心。

有桥的话，纳克拉维也能过河吧。过不去的原因也许是他看到下方的流水以后，就不敢靠近桥了吧。

莉迪亚再次准备朝桥跑去。

这时候

[失礼了，艾歇尔巴顿夫人]

莉迪亚听到说话声，回过头去。紧紧贴着房子外墙的地方，站着一个戴帽子的绅士。

[哪位?]

那男子朝着停下脚步的莉迪亚，走了几步。从昏暗的角落来到了街灯下。莉迪亚稍微能看到他的脸，应该是不认识的人。

[我叫提兰]

不知道为何，莉迪亚想起了雅美的话，要注意头上有伤疤的男子。

眼前这个男子帽子戴的很低，看不清楚额头。可是莉迪亚还是一阵心惊肉跳，尽量向后退去。

[……我们过去见过吗？]

[没有，这是第一次见到您。但是您的事情我早就听说了。我可以说是您丈夫背后的仆人]

莉迪亚吃惊的提高了警惕心。

[尤利西斯的同伙吗？]

[那个男人倒台了]

倒台？

尤利西斯是以前王子最信赖的身边人。王子死后，率领着组织的他，在干部中拥有不可企及地位的原因是，他拥有妖精的魔力]

作为青骑士伯爵庶子的他，继承了伯爵家的能力。

如果说尤利西斯失势的话，就是因为那个操纵纳克拉维的人吧。居然还存在拥有这样能力的人。

随意支配纳克拉维远不是尤里斯里的能力所及。而也许那个人现在就站在莉迪亚面前的吧。

[我希望王子尽快的返回我们的组织。然后，尽快取得英国的王位。]

叫提兰的这个男子，充满憎恨的看着莉迪亚。

[为了达到这个目的，你是个很大的障碍。]

他又朝莉迪亚走近了一步。

[如果你不存在了，伯爵将会多么的悲痛欲绝啊。陷入深深地绝望之中，内心将被彻底破坏。那时，正是我们王子解脱束缚，承担起自己责任的时候吧]

莉迪亚想向后退去，可是脚却动弹不得。

提兰伸出了手，粗暴的抓住莉迪亚的手腕。

[放，放开我]

莉迪亚拼命想要逃跑，可是手腕却好像被指甲深深地刺入，不觉痛呼。

[救命啊，杀人了]

不知是何原因，路上行人都没有往这里看。就好像莉迪亚他们不存在一样走了过去。

这个人，会使用魔法吗？

绝非是莉迪亚的身影不见了。而是提兰把他们的气息跟建筑物和街边的树同化，不会引起外界的注意。

不离开他的话，就无法从魔法的影响之中逃离。莉迪亚暗暗着急。

这时，一个脚步声在莉迪亚背后停下。

[怎么了，夫人？]

听到声音以后，提兰迅速的看了那人一眼，然后就默默的放开了莉迪亚的手，一句话也不说很快就走开了。

终于放下心来的莉迪亚脚步不稳摇摇欲坠。来人伸手扶住莉迪亚，这个人莉迪亚早就认识，不仅如此，而且一直对他的感觉都很复杂。

[…帕特里克先生]

[受伤了吧？我送你回家]

一眼撇过莉迪亚满是鲜血的手腕，帕特里克冷静的说。

这个沙龙聚集着很多有名的歌手和演员。一直都是灯火辉煌夜夜笙歌。华丽的水晶枝型灯透射出炫目的光芒，地上铺着红色的高级绒毯，陶制的瓶子里装满芳香四溢的鲜花。这里和只有男性聚会的俱乐部不一样，豪华瑰丽之中香气扑鼻，稍稍流露出一丝奢靡猥亵的味道。

这种场合，爱德格已经很久没有来过了。

以前交往过的歌星，身姿轻盈的靠近他，她的声音，一直都像小鸟一样婉转动听。

[你的表演已经看过好几次了。]

爱德格坐在沙发上温和的微笑着。

[好开心吖~~~您总是和夫人一起来的吧，有次在舞台上看到您夫人，是个很可爱的人儿吧？]

[是吧？世界上最可爱的]

听到爱德格若无其事的回答，歌星的笑容一僵。

[那，您一个人来这种地方做什么呢?]

[被夫人讨厌了啊]

说出口，就有一种无可抑制的抑郁。

并非是吵架了，可是却把莉迪亚弄哭了。因而完全不知道为什么会这样的爱德格，比平时夫妇吵架的时候要消沉的多。

歌星一屁股坐在了爱德格的沙发上，把身体紧紧的缠绕了上去。

[哎呀，真是个可怜儿人呢，要我来安慰您吧]

[你真温柔]

[您快点想起来又不是只有您夫人才是女人吧~]

她散发出迷人的玫瑰香气，充满着诱惑。

[啊，美丽的女人虽然很多，可是都不爱我]

被他的外表和贵族地位所吸引的女人，不管有多少都没有任何意义。真正理解爱德格，爱慕他的只有莉迪亚一个人。

[怎么可能呢~伯爵，您结婚的时候，不知道有多少女人流泪呢,您难道不知道吗？]

[你呢？]

[当然也流泪了]

[那么，你想为我生个孩子吗？]

[短暂的爱情不需要孩子]

这种逢场作戏的话，爱德格虽然知道都不可信，可是这次却觉得她并未说谎。

短暂的爱情……

这句话，触动了他的神经，加深了他的不安。

他们之间的爱并不是长久的，莉迪亚也许是这么想的。

他们总有一天会分开，爱德格不可能成为真正的青骑士伯爵。莉迪亚如果这么想的话，也许正是达内尔说服她的。

如果爱德格被王子的记忆改变了的话，莉迪亚应该不会再想要孩子了。那么流泪的原因就是这个了吧。若是如此，夜晚的情事她也应该十分不情愿，一次次都受到伤害吧。

即使他们之间的爱仍然存在，每夜的欢爱也都在加重她的不安。

[原来如此，正如你所说。]

歌星热切的看着爱德格。爱德格装作没看见的低声说话。

[这个沙龙，没告诉妻子知道真好]

[那就让它成为一个秘密吧]

[若是我看到妻子如此热衷的结交演员的话，我一定会坐立不安]

他目光闪动，到处都是年轻的演员和染红双颊的贵妇人们在亲密私语。

结果，由于爱德格只肯说妻子的话题，一点暧昧的气氛都没有，歌星站起来离开了。

他完全不在意，仍旧考虑着莉迪亚的事情。

虽然无法消除未来的不安因素，但是如果有可以让莉迪亚每天都可以快乐，安心的办法的话，自己真的什么都愿意做。

为了成为真正的青骑士伯爵，朝着妖精国努力也是其中之一，虽然未必一定顺利。也许，必须事先考虑很多现实的事情并作相应的准备。

考虑到失败的可能，遗书早就准备好了，可是，还有一个文件是他无论如何都打心眼里抵抗的。

那就是应付最糟糕的情况，失败了想死却没有死成。现在，为了莉迪亚，看来这件事是很有必要了。

爱德格看到一个熟悉的面孔走进沙龙，立刻站了起来。远远的那个人也注意到了爱德格，举起了一只手。

[哎呀，这不是爱德格么，你来了]

[啊。找你有事，事务所和你家里都没人影，我想来这里应该能抓得到你]

[找我？跟我商量女人的事情？]

[是法律的事情，你的专业]

[果然还是女性关系吧]

[啊，也可以这么说，现在，方便吗？]

[可以啊。去那边的小屋吧]

爱德格点点头，这时，突然听到有谁在大喊他的名字。

[艾歇尔巴顿伯爵！]

那人喘着粗气跑了进来，因为穿着打扮跟这里极不相称，似乎刚才在门口被拦下，现在后面正追着两伙保安。

[这不是波尔么，怎么了？]

波尔站住的同时，保安从两侧抄上了抓住他。爱德格挥了挥手，他们放开了波尔离开了。

重获自由的波尔来不及调息，气喘嘘嘘的开了口。

[莉，莉迪亚夫人被……怪物……]

帕特里克似乎在等着莉迪亚的回复，默默的看着她。

帕特里克马齐鲁。

他原本就出身于与妖精族有很深刻羁绊的氏族，作为马齐鲁一族的妖精博士，没有被提兰的魔法所迷惑，才看的见莉迪亚吧。

[为什么你会在这里？]

虽说是被他救了，莉迪亚却没太多感谢的心情。感觉自己明显是被跟踪了，道谢之前不由得先问出了口。

[追着魔物的气息而来的，这一片尤其浓厚]

[你感觉的到吗？]

[你难道感觉不到吗？]

帕特里克淡淡的说，轻微的翘起了嘴角

尼克所说自己变得对魔力更敏感了什么的，自己没什么感觉所以就没什么意义。明明自己也是妖精博士，却被当成了傻瓜，莉迪亚决定尝试反击。

[就算你找得到这魔物，像你这么优秀的妖精博士不也是束手无策吗？]

[毕竟是纳克拉维啊]

[你还知道啊！]

[的确，面对这样的对手的话，驱邪术也没什么大用，可是我不得不追踪魔物的动向，它袭击你的话就麻烦大了。]

一副很麻烦的样子，帕特里克立刻就回答。

[刚才那个男子是王子组织的人吧？你设想过没有，就是他驱使纳克拉维想要你的命]

似乎他早就预料到了，魔物的事也好，王子组织的动向也好。莉迪亚自己却什么都不知道，连自己被盯上的事情都不知道，这样的自己作为伯爵家的妖精博士，还真是没用啊。

越来越焦躁不安的莉迪亚，只有质问起帕特里克了。

作为马齐鲁家的人，他给莉迪亚带来了很多痛苦。爱德格也因为他吃了不少苦头。

[多谢您的忠告，可是，请您今后不要管我们的事情了好吗？作为妖精博士如此无能的我，如果真是预言者未婚妻的话，你们不会很为难吗？]

[恐怕，作为未婚妻必要的条件，和妖精博士是不是能干，没有关系的吧？]

他说的这些全部都是伤害莉迪亚的话。

帕特里克越说，莉迪亚就越心烦。尽管如此，也不想逃走以免示弱。

[那你指的又是什么]

[未婚妻的真正使命，只有预言者自己和打开棺木的人才知道。这件事，是在一百年前已经决定了的]

[连你也不知道的事情？那么就更不要把这件事跟我扯上关系]

[你这么说我也没有办法。毕竟是达内尔说的。你如果想要知道未婚妻的真正使命的话，就去问达内尔好了]

[……达内尔先生知道的吗？]

[那是自然，他是预言者。可是他似乎在考虑要不要把所有的事情都告诉你]

莉迪亚若是作为未婚妻帮助达内尔的话，那恐怕就要威胁到爱德格的性命。因此，所谓什么未婚妻的使命，不知道更好。

[那样的话，就请你告诉他，我是永远也不会去问他的]

[你知道自己的使命也好，不知道也好，必须要做的事情只有一件。这对于马齐鲁一族是非常重要的，那就是无论如何都要完成你背负的责任，这是早就决定好的，没有必须纠结于知道不知道。]

[谁也不能决定我的命运，我是克鲁顿家的女儿，不是马齐鲁家的。以前什么都是自己做决定，以后也要这样。]

莉迪亚大声说……

帕特里克完全不在意话语被打断，继续旁若如人的说着。

[和预言者结婚，那就是你今后的命运。如果这么做的话，预言就能实现。]

莉迪亚努力的冷静了下，让自己不太过于烦躁。

[就因为这个，要我和爱德格分开吗？]

[如果需要夺取伯爵的性命的话，有不少愿意为马齐鲁家族背负这个罪名的勇士。我想，还没有作为王子觉醒的他，即使没有预言者的力量，也可以杀死吧。]

[不要!]

莉迪亚不假思索大叫

[不要对爱德格出手，他一直都很痛苦。好不容易可以看到希望了……]

[背负着王子的记忆，还敢说看得到希望？]

即使如此，莉迪亚也打算成为他的希望。爱德格曾经紧紧拥着她，这样对她说过。

所以，绝对不要自己亲手毁掉他的希望之光。

[……分开也可以]

莉迪亚话一出口，心脏痛的好像被揪住一样，胃里一阵阵的翻滚。

[但是，要再等等。我一定会让爱德格解脱的。找到把他背负的王子记忆消灭的方法，一定会有的

所以，在那之前不要出手。]

只要能够到达妖精国，了解更多的青骑士伯爵家的事情，就一定可以找到解救爱德格的方法。

[那么，如果没有消灭王子的话，你要和他分开，对吧]

莉迪亚所说的话，也许正合帕特里克的心意。可是，莉迪亚也只能这么说。

[恩，分开]

如果真到那个时候，自己肯定没有待在爱德格身边的意义了吧。只能祈祷他接受王子以后也能平安无事。对于那时的他，找个可以给他生孩子的女孩做妻子一定比和自己在一起强吧。

比起什么预言者的未婚妻，一个完全不知晓他是王子的女孩更好吧？

莉迪亚如果到了马齐鲁家族的话，也许可以阻止他们对爱德格出手。所以，一定是那样做比较好。

[和爱德格分开，这样行了吧？]

莉迪亚强忍着眼泪说。

[这到底是怎么回事，莉迪亚]

是爱德格的声音。

[你要和我分开？]

他走了过来，来回打量着莉迪亚和帕特里克。

[不，不是的，爱德格。]

[我听波尔说你被怪物追赶，拼命赶来，却看到你和这个男人在说着话。]

[她让操纵魔物的男子给抓住了，我只是救了她而已。]

[那可真是失礼了。你口口声声救了她，却又把她强行扣留下来]

[我并未想着留下她]

[是吗，如果她不按你所说的去做，就要杀死我是吧？]

[你知道也好]

帕特里克一点遮掩的意思都没有。

[不过，这可是公平的谈判。莉迪亚小姐亲口说过要和你分手。]

[怎么可能，绝不可能]

爱德格僵硬的站着，静静地蓄积着怒气。

[爱德格，之后我会和你好好解释的…]

[没有必要解释，你只是被这个男人骗了，是吧？]

如果不承认的话，则会伤害他更深。看着他暗淡苦涩的表情，莉迪亚一阵心痛，怎么也说不出话。

他抓住莉迪亚的手臂，拉向自己。如同不愿分离的心情一样，用力的攥住。

走吧，他说。

[伯爵，不管你怎么想，与预言者结合就是她的宿命。]

[她是我的妻子。如果再多嘴的话就准备好决斗吧。]

到底该如何是好呢。莉迪亚暗地焦急，爱德格向前大步走去，莉迪亚只有跟着他走。

转过拐角，感受不到帕特里克的视线的时侯，爱德格放慢了脚步。

不说点什么不行，莉迪亚这么想着，可是却怎么也开不了口。爱德格也始终沉默着。

莉迪亚简直是如坐针毡，正要开口叫爱德格停下，他却突然站住。不过那并不是为了和自己讲话。

周围传来一丝危险的气息。周围的树木草丛中有一种异样的骚动。

脑子还没有反应过来，身子一阵发冷，鸡皮疙瘩立了起来。只见一个巨大的身影映入眼帘，

那是正矗立在那里如同大树一样的纳克拉维。

他们连尖叫的时间都没有，纳克拉维那长长的爪子就挥了下来。爱德格抱起莉迪亚向旁边闪去，纳克拉维的爪子随即刺穿了地上的石板。

[莉迪亚，快跑]

两个人趁着这机会跑了起来，可那魔物立刻直起了身子，目光追逐着莉迪亚，一看到又朝她扑了过去。

莉迪亚和爱德格一起穿梭在房子的间隙里，魔物跃上房顶，从上面追着他们。

[他的目标是我，爱德格，你放手]

[说什么傻话……]

话没说完，怪物的爪子又扫了过来。两个人一起摔在了胡同里。

这时，有什么东西从爱德格的上衣里滚落了出来。

是八音盒。

珐琅质的小兔子里流淌出了greensleeves的旋律。

骤然，魔物停下了攻击。

趁这个机会，爱德格拉起了莉迪亚。

魔物呆呆的听着音乐声，一动也不动。也没有注意到音乐声来自脚边的小兔子。

爱德格迅速的拉着莉迪亚离开那个地方，莉迪亚边跑边回头，这件事情引起她的注意。

只见昏暗幽黑的胡同深处，那个恐怖的魔物听着greensleeves，不知道是不是错觉，莉迪亚好像看到他变成了一个有些神情厌倦的单薄少年，呆呆的独自立在黑暗里……

在那之后，是最糟糕的一夜。

爱德格找了辆马车，和莉迪亚一起坐上回家。或许是因为不想面对莉迪亚吧，他马上又出门了。

莉迪亚想要和他把话说清楚，澄清误会，可是，在马车中短短的时间里，自己一直以来的烦恼也好，和帕特里克的争论也好，

这些重要的事情，莉迪亚都还没有机会说出口。

[不是说过不想听吗]

只要自己一开口，爱德格就会这么说。

在马车里时，刚刚从纳克拉维那里逃走，莉迪亚的手还在不断地发抖。被提兰抓伤的手腕也阵阵作痛。莉迪亚把浸透了血的袖子

偷偷的藏到了围巾里，拼命地抑制发抖。

坐在旁边的爱德格一副十分烦躁的样子，莉迪亚心里

很清楚让他变成这样子并非是遭遇了恐怖的魔物，而是因为莉迪亚和帕特里克说的那些话……这样下去不行，会伤害到他，

莉迪亚努力的从嘴里挤出了一句话。

[请，请你无论如何都听我说]

自己可能是预言者未婚妻，身体有可能受到了魔力的影响，如果因此不能完成作为伯爵夫人的义务，莉迪亚可以为他做到的就只能是作为

妖精博士守护着他，为了他什么自己什么都可以做。

想要守在他身边，可是如果这样有朝一日成为了他的烦恼的话，自己会选择离开。

[听你的真心话吗？如果不能消除王子的记忆，你就要离开我吗？这种话，我不想听]

就是因为自己把这个秘密藏到心底没有告诉他，才让他误会了自己，最终也伤害到了他。莉迪亚紧咬着嘴唇。

[你不是很清楚王子的事情，即便如此也发誓要和我相守一生吗？]

爱德格的口气虽然十分平静，可是如果他真的冷静的话，他就应该好好听听莉迪亚要说的话。

[爱德格，我……]

[你变了心也是没办法的事情吧。如果我们有了孩子，那么那孩子就有可能成为王子的孩子……所以，你一点都不想生。]

不是这样的，莉迪亚嘴唇颤抖着发不出声音。

从刚才开始一直不看向这边的爱德格，突然把脸转了过来。目光接触的瞬间，莉迪亚清清楚楚的感受到他的痛苦和犹豫，因而越发说不出话来。

[你是从什么时候开始忍受我的？我的碰触早已使你很痛苦了吧？]

转过头去的原因是想要逃避自己吧？

爱德格稍稍向前探身，把手放在了莉迪亚的膝盖上。虽说这时平时常有的事，可是这一刻却流动着一丝不寻常的空气。

莉迪亚仍在意他的手的时侯，突然嘴唇被他吻住。那是和平时不一样的，十分粗暴的吻。

在摇晃的马车中，莉迪亚被强行按到坚硬的座椅上，一动也不能动，完全没有说话的空隙，只是激烈的被他吻着。

[我不要，我不离婚]

在热烈的亲吻的空隙，他喃喃的说。

[就算你恨我，我也不要放开你]

莉迪亚无可奈何。

爱德格紧紧地搂抱着怀里无力的莉迪亚，亲吻如同雨点般落在她的脸和脖子上，意犹未尽的使劲吸吮她的颈部。

莉迪亚即使清楚这会留下明显的痕迹，这时也丝毫不在意。如果，这可以作为他的爱人的证据的话，那是求之不得的。

无法诉诸言语，莉迪亚默默地承受着。

最终，爱德格放开她的时候，已经在家门口了。

[对不起]

看着满面羞红的莉迪亚，爱德格果然还是目光冷静。

[如果一起回家的话，也许我会强迫你的]

这么说着，爱德格只让莉迪亚下了马车。

莉迪亚想也不想的抓住他的手。

[……不是强迫，我们是夫妇啊]

爱德格好像有点吃惊的看着莉迪亚，悲哀的皱起了眉头。

[也许无法对你温柔]

[没关系]

[不可以，因为我爱你]

说完，爱德格把莉迪亚交给了出迎的雷温，自己又坐上马车离开了。

[点击查看原图]

没有机会解释清楚误会，莉迪亚独自坐等到天明。

昨天，被提兰弄伤的地方隐隐作痛。他不知用什么利器，割破了衣袖。手腕上看起来倒像是抓伤。

莉迪亚清早开始越发头痛欲裂，不禁胡思乱想。

那个男人，到底是如何驱使纳克拉维的呢，原本那个少年的样子，居然幻化成了纳克拉维。这种事情，莉迪亚无论如何也想象不到。

[就算是变成了人，不还是只有一只眼睛么]

听了莉迪亚的话，尼克一边往嘴里塞香肠一边愤愤不平的嘟囔着。

早餐桌边依然不见爱德格的影子，只有莉迪亚和尼克坐在桌前。听说纳克拉维出现的事情以后，尼克取消了每天早上的散步。莉迪亚想，如果它

知道是自己被盯上了的话，一定马上从屋子里逃走了吧。因此，关于这一点只字未提。

伯爵府位于泰晤士河以北，这么一来，在泰晤士河以南的纳克拉维，渡桥过来袭击自己的可能性不高吧。

[奇怪的事情不止这一件哦。害怕淡水是纳克拉维的本性，可是听了八音盒居然有反应哦]

[八音盒？说的是音乐的事？]

[也有可能是greensleeves的缘故吧，尼克你应该知道那首曲子，也许是因为这个也说不了呢]

[原来如此，曲子才是关键所在吗？]

尼克拿起餐巾纸擦起嘴角。可是却没有注意到鼻头上沾的蛋黄。

[是因为是妖精的音乐吗？可是对于纳克拉维来说，不管是什么妖精，不都只是是他的食物而已？]

莉迪亚伸出手指轻轻地擦了下尼克的鼻头，它自己也注意到了鼻子上的沾的东西，开始像猫一样舔了起来。

一直打算做绅士的尼克，不时却像只猫一样，然而对它来说，被当成猫对待是最讨厌不过了。

[也许是因为这首曲子有什么特殊的意义才有反应的吧？]

就在这时，窗户被猛地推开了。

[喂，莉迪亚，你没事吧]

飞跃进来的正是格鲁比。从漆黑的马的样子摇身一变，成了有着黑色卷发的青年。

[没有什么地方被咬到吧？纳克拉维这种魔物，不管是什么都是整个吞掉的。简直了，真是个嘴馋的妖精。]

[你们水栖马吃起人和家畜来不也是整个吞掉吗？]

[我们的话，会留下肝脏的。因为比较有品位啦]

格鲁比重重的坐在了椅子上，挺起了胸。在莉迪亚看来，他就像同类一样。但是实际上，格鲁比是和纳克拉维

一样，有魔性的，残忍成性的妖精。

可是格鲁比确实莉迪亚信任的朋友。

[昨天多谢你了，救了我]

[幸亏赶上了]

格鲁比一脸满足的笑了。毫无顾忌的把脚翘到了早餐桌上。尼克皱着眉头端起来自己的餐盘。

[在那之后，纳克拉维突然就不见了。我在伦敦城内一直找到早上都没找到]

是么，莉迪亚听了叹了口气。是王子的组织把他藏到什么秘密地方了吧。

[对了，莉迪亚，你要小心啊。那家伙只要是闻到血的味道，马上就能找到对方所在的地方。那家伙能够认出自己的猎物哦]

[诶，是吗？]

[是啊。所以不是叫你不要碰他吗。如果那家伙爪子上沾了你的血，你就完蛋了]

爪子上的血，莉迪亚突然想起了一件事。帕蒂森夫人拿到的鳞，和纳克拉维爪子的表皮十分的相似。

[呐。那如果是被他爪子表面鳞一样的突刺刮到的话呢？]

[一样的。魔物的魔力能够记住血的味道，所以会盯上的吧]

格鲁比干脆的说。那个时候自己问帕蒂森夫人要拿鳞做什么时，夫人没有回答。如果是要用那个鳞片去刮丈夫的话，也许她丈夫就是因此才成为纳克拉维

的猎物吧？

这么说来，给夫人鳞的巫术师，就是昨晚那个男人。

他自称提兰。是断言要杀掉莉迪亚的人物。

莉迪亚不觉脊背发寒，手腕的伤痕又开始隐隐作痛了。

[呐，格鲁比，纳克拉维的弱点，除了流动的淡水以外还有别的吗？]

[没有吧]

[greensleeves?]

[那是很久以前的大魔法师吧？现在怕是没有配的上这个名号的魔法师吧]

[不是那个，是英格兰的民谣哦]

莉迪亚随口哼唱了一段。这在英国是无人不知无人不晓得旋律。

[这种玩意，我不觉得纳克拉维会害怕]

[与其说害怕，不如说好像是在意吧]

(这首曲子我们非常熟悉啊。是矿山里诞生的曲子)

这次是从别的地方传来的声音。床下出现了个本来不该有的洞。从那里冒出个戴着三角帽子的妖精。

作为威尔士的矿山妖精，他也是伯爵家的一员，总是像这样心血来潮一样突然出现。

[啊，是这样吗？是你家乡的矿山吗？]

（不是，最先开始传唱那首曲子的……应该是……康沃尔郡的矿山妖精们）

[康沃尔？那就是被称为诺克的妖精了？]

[是的，就是诺克。]

[恩~威尔士的矿山妖精和康沃尔的之间有交流吗？]

听到尼克这么问，矿山妖精有些高兴的摸着乱蓬蓬的大胡子，眯起了眼睛。

（矿山妖精们，我们在遥远的过去，都是通过连接大陆上各大山脉的地下坑道活动，彼此安居在各地的矿山。

我们矿山妖精和诺克分开住好像是仅仅几千年呢]

仅仅，莉迪亚听他这么说思绪不仅回到了遥远的过去。这就是说他们还算是比较近的亲戚吧。

[可是，说道康沃尔也是地域宽广，到底是哪里的矿山妖精最早传唱greensleeves呢？]

[莉迪亚，你对音乐的发源地感兴趣么？]

[恩~你知道的，尼克，妖精的音乐在它的发源地演奏的话就应该会发挥隐藏的魔力。用人类的乐器演奏的话，

是无法重现那种魔力，只能留有些微弱的感觉。但仅是如此，那个纳克拉维好像就已经有所触动了。]

是吗，尼克交叉着双臂。

[如果能够演奏出隐藏着魔力的音乐的话，那发源地那里的妖精们应该是十分的通晓魔法呢。纳克拉维和他们有什么机缘吗？

可是海里的妖精和矿山能有关系吗？]

[也有可能是山和海交接的地方。呐，矿山妖精,哪里有这样的矿山呢？]

(啊，很遗憾，我没有去过那种地方哦)

是吗，莉迪亚叹了口气。也不知道诺克的音乐是否就是纳克拉维的弱点，从康沃尔入手调查也不知是否有价值。

[这么说来，有可能是赤铁矿的矿山。]

[为什么，怎么知道的？]

[那首曲子里，多多少少有点赤铁矿的声音混杂进去。]

[哇，真不愧是矿山妖精呢]

[我的话，也能仅凭味道就知道是哪里流过来的水。]

格鲁比自夸起来，莉迪亚没空理他，思考了起来。

[赤铁矿……到底是什么矿物呢？如果问问父亲大人的话，也许就知道是哪里的矿山了。]

[那个莉迪亚，你到底为什么要调查这个，你别告诉我你要干掉纳克拉维啊。怎么想都是不可能的了。]

多少有点不详的预感，尼克抽动着胡子。

[不行也得行啊，不这样的话，莉迪亚就没办法安心的生活啊。那东西可是想吃了莉迪亚的]

格鲁比插嘴

[难道是盯上了莉迪亚？]

从椅子上跳下来的尼克，慌慌忙忙的逃到了桌子底下。

[水，水呢，谁给我拿水过来]

正好端着红茶走过来的雷温，掀开桌布，把水递到给了桌子下的尼克，尼克一把接过来一饮而尽。

[不是吧]

自言自语着，尼克从屋子里冲了出去。

[雷温，你不用担心]

[是的。尼克先生那个样子，只是为了让我们大家平静些而已。]

真是这样吗？莉迪亚歪着头，雷温一副毫不怀疑的表情走出了房间。莉迪亚看着他的背影，想起了他姐姐的事情。

[对了，格鲁比，昨天你怎么会和雅美在一起呢？]

[啊啊……偶尔罢了]

这并非是说谎，可也不是全部。

她应该是从尤利西斯那里逃走，藏身在人鱼的国度里。可是，从昨天的情况看来，似乎她很早就知道纳克拉维的事情了。

[那家伙，不知道是听谁的命令。可是，她似乎并没有想伤害你的样子]

[恩，我也相信雅美的]

似乎现在的雅美只肯现身于格鲁比的面前。格鲁比不是和伯爵家有直接关系的妖精。因此，对于她来说，也许就是可以接近爱德格这边的

极限了吧。

[呐，格鲁比，你以前也和她……]

莉迪亚问了一半突然闭上了嘴。

格鲁比说自己只是碰巧和雅美见面而已，昨天应该不是第一次吧。

如果他以后能够帮助雅美就好了。一边这么想着，莉迪亚觉得自己不应该对她的事情刨根问底。

[没什么，可是，格鲁比，如果雅美有什么困难的话，请你从今以后，尽量帮助她好吗？]

啊啊，格鲁比一脸莫名奇怪的点了点头。

[那就再见了，晚上的话我会再回来看看的。白天纳克拉维应该不会出现的，不过你出门的话多加小心。]

格鲁比说完，又从窗户里跳了出去。

[谢谢你，格鲁比]

对着他的背影，莉迪亚大声的喊。




第四章
莉迪亚打开了父亲的标本箱，赤铁矿是一块略微发黑的石头，和色泽鲜艳的矿石放在一起，丝毫也不起眼。

可是如果磨掉石头的表面的话，它就会反射出金属的光泽，闪烁着银光。裂开它的话，里面呈现出红褐色。过去，曾被用作止血剂和治疗贫血。

莉迪亚询问了作为矿物学者的父亲，得知，康沃尔是著名的锡的产地，而赤铁矿的开采地则是位于博德明附近的荒野。

想要出门，可是现在不得不留在家里。没有得到爱德格的应允自己不能外出，可是，爱德格那天晚上也没有回来。

虽然听波尔说过，他一直呆在那个俱乐部，并不用担心他在哪里。可是一想到自己说的话让他痛苦到这种程度，莉迪亚心里禁不住的苦涩。

即使如此也不能硬闯进那个禁止女性的俱乐部，那种会员制的俱乐部不仅仅只作为娱乐场所，一般也配备有相应的住宿设施。因为呆在俱乐部不回家的丈夫也不在少数。莉迪亚经常听到贵妇人们的抱怨，说是总比去情人家里过夜要好的多。

所以，这种事很多，自己不需要介意。莉迪亚一遍又一遍的告诉自己。

最终，因为不知道爱德格到底什么时候能回家，莉迪亚拜托雷温去传口信，自己做起了出行的准备。决不能这么放着纳克拉维不管，而且还跟王子的组织有关，自己更有责任去解决这件事情。

不管怎么说，提兰是似乎想要自己性命。自己明明决不想爱德格变成王子，却被他利用自己来刺激爱德格，这点是怎么也无法忍受的。

就算今天晚上爱德格不回来，自己明天也要出发。这么想着的那天晚上，莉迪亚在起居室的会客厅里见到了爱德格。

[我回来了]

好像什么事情都没发生过一样，他浮现出优美的笑容。

[欢，欢迎回来]

爱德格走近慌慌张张站起来的莉迪亚，轻轻在脸颊上落下一吻。

[让你独自在家对不起了，我被损友留住了，说是如果不偶尔外宿的话，就是惧内爱贴老婆的屁股。不过我这么想，如果是你的屁股的话，我倒是会很高兴的贴上去的。]

[说，说什么呢]

[所以，我一直在考虑。应该遵从你的愿望。]

原本以为他在开玩笑，可是突然爱德格脸色正经起来。

[不知道什么时候，会发生什么。什么时候我不在是我自己了，也许会做让你痛苦的事情吧]

说着，爱德格从兜里拿出了一个封好口的信封递给了莉迪亚。

[这是我用书面提出的离婚申请。署名是熟悉的律师，只要你把这封信投入信箱，立刻就能得到自由。]

莉迪亚睁大眼睛，抬头看向爱德格。他痛苦的皱起了眉头。

也就是说，这是从他边提出跟莉迪亚离婚的意思。莉迪亚就算是提出离婚，如果丈夫不是有十分的过错，世间一般不予承认。可是，爱德格这么大笔一挥，把辛辛苦苦得来的姻缘归于白纸一张。

一想到那封文件是正是由爱德格写的，莉迪亚不禁心痛的无法呼吸。

[如果有可能的话，我也祈祷这封信永远不会有用到的一天。可是既然我们结婚了就不得不事先考虑不是，你一直一个人在烦恼吧？不好意思]

不是这样的。

莉迪亚从未想过有什么万一。只是觉得自己也许不能陪伴他到永远。

[我不会接受的]

有关两个人将来的重大事情,连谈都没好好谈过，怎么能够接受。

不过，没有跟爱德格把话讲明白就跟帕特里克说要和他分开的却是莉迪亚自己。

[万一真到那时，我未必会同意离婚。不可以让你变成王子的妻子]

[不是那样的，爱德格……]

可是就算现在跟爱德格说实话，会不会也只是给他带来双重的伤害。

莉迪亚不知道，即使如此也觉得非说不可。

可是这时的爱德格还是一点都不想听。

[对不起，现在没有时间。接下来还有很重要的事情，我只是为此回来换衣服的。]

爱德格把信封放在了桌子上。

有急事是真的。可是他还是站在门口像是阻止莉迪亚追出来一样看着她，拉起她的手，轻轻地印上离别之吻。

[要去康沃尔郡是吧，很危险啊……就算我这么说也阻止不了你吧。我办完事就去找你，为了以防万一，带上雷温吧。]

他很快的说完这些话，走了出去。

[我，根本不想要那种东西……]

为什么会觉得我想要那个呢？没有能够表达自己心意的莉迪亚，呆呆的看着他背影消失的那扇门，轻轻地说。

[雷温，莉迪亚就拜托了。]

更衣室里，手里捧着崭新的还有折痕的衣服的雷温，深深地点了点头。

[驱使纳克拉维的似乎是一个叫提兰的男人。他告诉莉迪亚尤利西斯失势之类的事情]

尤利西斯似乎没能完全的掌握组织，所以反对派的激进分子乘机掌握了实权吧。

这个叫提兰的男子，似乎是打算乘机混乱伦敦，挑起战争。

[看来伦敦也说不上安全了，还有纳克拉维在……你要注意不要给那些人知道莉迪亚的行踪。]

[好的]

决不被王子的记忆所支配，无论如何一定保护莉迪亚到底。他是下了这样的决心和莉迪亚结婚的。莉迪亚那时也应该相信自己，到底是什么时候开始，她不相信了呢？

果然还是那个叫达内尔的预言者出现的原因吧。莉迪亚也是继承了马齐鲁家血脉的妖精博士。她也许是慢慢的意识到了自己的宿命吧？

即使如此，爱德格也不愿意去想莉迪亚后悔和自己结婚这件事。所以才不能忍受莉迪亚当面收下那个文件吧……

虽然她说了不能接受，自己多多少少因为这句话而得救。可是果然还是做不到听她把话说完。

真是够胆怯了。自己也这么想。不过，不管怎么说，再也不想从她嘴里听到跟分手有关的字眼。

[爱德格大人，我把这个检回来了]

桌子上摆放着主人要更换的袖扣，领带别针，高领子和手套。雷温把珐琅质的八音盒放在了旁边。

[很遗憾，没有找到跟驱使魔物的人有关的线索。]

爱德格把魔物出现的那个地方告诉了雷温。这个八音盒应该是那个时候掉落的，本来想着不要了，仔细想想那时候还多亏了它。既然雷温捡了回来，就当个护身符好了。

[能帮我交给莉迪亚吗？]

雷温听了以后，认真的摇了摇头。

[不可以，这要由爱德格大人亲手交给夫人]

是啊。可是那时被拒绝了。如果要雷温替自己交给莉迪亚的话，一定会给她造成困扰吧。

[是啊。好像也没完全从纳克拉维手里逃脱。如果有可能……在真正幸福降临那一天以前，就由我暂时保存吧]

换上正装的爱德格，又把八音盒放进了内兜。

莉迪亚作为妖精博士和伯爵家的人，为了寻找对付纳克拉维的方法，去往康沃尔郡调查。不仅仅是为了自己，也是为了解救深受邪恶妖精之苦的人们。这是她的本能。

爱德格作为继承了青骑士伯爵名号的人，也用自己的方式去努力。今天晚上的拜访，正是为此所做的准备。

[啊，对了。雷温，带上弗兰斯去吧。再多带个人更好，说不定就有什么用.]

迪亚所乘坐的汽车，正通过这两年才架设的铁桥，驶向康沃尔郡。

康沃尔郡跟英格兰接壤，再往前走就是边境。总感觉这里有种不一样的气氛。康沃尔与威尔士和高地一样，是有着自己独特语言的凯尔特人的土地。

[怎么都感觉跟布列塔尼很相似。]

弗兰斯随口说。为什么连他也跟来了，莉迪亚也不知道。不过他像是在出游一样十分享受。

[这么说来，也许是因为岩石地貌比较相似。]

[仔细想想其实距离也很近的。位于布列塔尼的科努瓦耶，是具有康沃尔特色的地名。两者又都是半岛，就像是兄弟般的存在吧]

[嘛，这样呀。弗兰斯先生真是见多识广呢]

听到凯莉的夸奖，弗兰斯不觉挺起了胸膛。

[男人不靠头脑是不行的。只有蛮力就沾沾自喜的人已经落后于时代了。是吧，雷温，你觉得呢？]

弗兰斯偷偷地观察雷温的脸色。他也许想尝试凭这个扳倒武艺精湛的雷温。

[那么，为什么弗兰斯先生从来不动脑子呢？]

雷温不带一点讽刺和讨厌口吻，只是纯粹的诉说事实。他提出疑问的这种方式，真是相当的具有破坏力。

弗兰斯泄气的举起了白旗，闭上了嘴巴。

凯莉不由自主的轻轻叹了口气。是因为弗兰斯实在靠不住，所以有些沮丧吧。

一向觉得雷温的毫无顾虑的态度和言语十分棘手的凯莉，有弗兰斯同行十分高兴。可是果然还是没人能抵得过雷温啊。

说起雷温，还是像平时那样的沉默寡言。他不时的注意着背后是否有人跟踪，什么话都没说就代表什么事都没有吧。

终于，汽车到了终点站。

从伦敦出发，坐了一夜汽车，终于到达的目的地，是靠近博德明荒野的一个小城市。

可能是附近工作的矿工聚集的原因，路边有不少的餐厅和旅馆。是个虽然不大，但是却很热闹的地方。

弗兰斯立刻出街散步了，那种游戏的态度，使他在凯莉心中的评价越来越低了。不过，怎么说呢，他虽是个喜欢擅自行动的人，但是运气却总是不错。

大概是因为这个，爱德格才叫他同行的吧。

小城里有很多水渠，莉迪亚选了一个位于很多水渠交汇地方的旅馆。考虑到如果万一纳克拉维出现的话，也能有所防御。

呆在旅馆的房间里，终于喘了口气的莉迪亚，可能还是是因为心里十分焦急，怎么也平静不下来。

她首先询问了旅馆老板关于赤铁矿山的事情，结果老板刚搬来此地不久，所以不太清楚。不过据他所知，附近的矿山都是锡矿山。

[莉迪亚夫人，如果这里没有赤铁矿的话，就不应该是greensleeves的发源地吧？]

凯莉站在窗边，边说边眺望着远处的荒野和丘陵。

[恩，可是父亲却说一定是在这一带，在康沃尔郡能开采到最好的赤铁矿.]

[我们等候尼克先生回来再说吧]

这么说着的雷温，对尼克是完全的信任。

这次，尼克说不愿意坐汽车，要和矿山妖精一起通过妖精的坑道前往康沃尔。虽然一副很了不起的样子说为了要先过来收集诺克们的情报，其实他是害怕是呆在莉迪亚身边的话，纳克拉维会出现吧。

真是个胆小又薄情的妖精猫。期望越大，失望就越大，还不如适合而止。虽是如此，可不是矿工的莉迪亚想跟诺克们见面，也不是件容易的事。说到底，现在也只能静侯尼克和矿山妖精的佳音了。

[是呀，想必还是妖精会更熟悉矿山呢。]

不管怎么说，现在也只有等待了。正这么想着的时候，莉迪亚听到了尼克的声音。

[喂，莉迪亚，我把诺克们带来了]

床下开了一个洞。

莉迪亚正等着尼克和矿山妖精要从洞里爬上来，可蹦出来的一个接一个的都是有着乱糟糟胡子的妖精。

无论是野鸽子般大小的体型也好，圆圆像丸子一样的鼻头也好，都和矿山妖精十分相似。但是他们并不带帽子，却无论如何都要穿着背心。

（点心呢？）

（我们听说有点心才来的）

妖精们满脸都是头发和胡子，狡黠的黑眼睛在胡子和头发的空隙里偷偷地看着莉迪亚。他们把莉迪亚包围了起来。

（妖精博士会给我们点心的吧？）

[恩，稍等，马上就准备]

听到莉迪亚这么说，凯莉手脚麻利的开始行动。

带给妖精们的礼物当然有所准备。凯莉打开了手提箱，取出了装有黄油，饼干和果酱的盒子。

凯莉虽说只能听到妖精们的声音，可是自从熟悉了莉迪亚侍女的工作以后，对房间里突然出现嘈杂声音的事情已经不再惊讶。

妖精们拿到点心哇~的一声散开。

莉迪亚等他们平静些了之后，开始跟他们搭话。

[呐，给大家分了点心之后，能告诉我点事儿吗？]

（赤铁矿对吧）

看来尼克已经事先跟他们说过了。尼克跟诺克们呆在一起时，也大口大口的吃点心。

[听说这附近有矿山……]

（有哦，大概一百年前左右。可是，现在不能开采了）

（听说是有个诺克把矿山封印，悄悄隐居起来了）

（他是罗丝绿袖的好朋友。被朋友拜托了也是没办法的事）

（绿袖？说的是伟大的魔术师的事情吗？）

（是妖精博士，妖精和人类都很尊敬她。她总是穿着绿色的衣服，这个称号对她再合适不过了）

[呐，诺克们~在人间被叫做greensleeves的曲子，最早是你们歌唱的吧？]

尼可边舔着手指上的果酱边问。跟妖精们呆在一起的他，完全忘记了自己是个绅士，怎么看都是只猫，不对，妖精猫

(我们的音乐是绿之泉)

说完这句话，诺克们开始哼唱。应该是曲子吧，可是大家一起哼唱乱七八糟怎么也听不出旋律。

可当莉迪亚哼起greensleeves时，诺克们却说一点都没错。

[呐，这首曲子里隐藏着怎样的魔力呢？]

（哈啊。什么样的魔力呢）

然后，诺克们一起歪起了脑袋。

（反正现在泉水已经没有了。）

（好像是一百年前干涸的）

又是一百年前。

总之，greensleeves的旋律是和泉水相关的。那么，又是怎样和纳克拉维扯上关系的呢。说起泉水的话，正是那个魔物所恐惧的流动的淡水。

莉迪亚一边想着，一边又问。

[那么，绿之泉是什么时候，由谁最先演奏呢]

(由谁演奏？从来没想过这种事)

（在我们来到这片土地之前，早就存在着的音乐）

[可是，这片土地确实是发源地没错吧]

（那是当然了。这段旋律，不知从哪里总能听到。是包含了这块土地上所有的一切的音乐）

矿山妖精也曾说过，里面包含着赤铁矿的声音。这种感觉一定是妖精们独有的吧。

（可是，最近好像不怎么听的到）

（不对，能听到啊）

（和以前似乎不大一样了）

(没多大区别吧)

莉迪亚不是很清楚，不知道总能从哪里听到到是怎么回事。到底是谁，在哪里，从远古开始就在不为人知的地方不停地演奏。这种事情有可能存在吗？

不管怎么说，诺克们似乎也不是很清楚。

只有一件事可以确定，那就是赤铁矿矿山被封印的时间也好，泉水干涸的时间也好。都正好是一百年前。

一百年前的那个时候，灾祸王子在位于高地的赫布利底群岛诞生。如此一致的时间是否是偶然呢。

那个组织所驱使的纳克拉维，果然和这里摆脱不了干系吧。

[呐，你们见过纳克拉维吗？]

突然想到这里，莉迪亚开始询问。

结果，听到了纳克拉维的名字，诺克们发出惨叫。

这一片的岩石地带，是沿着海岸线分布的。本身康沃尔郡也是突出海面的半岛。连栖息于地下的妖精们也知道海里怪物的恐怖之处。

(大家不要慌张。地底下有不少暗河，纳克拉维之类的是来不了的)

（可也未必是一定安全啊）

(啊啊，就是。有朝一日，康沃尔也好，英格兰也好，到处都会栖息蔓延着邪恶妖精。那时候，地下也有可能会被魔物入侵)

（那这个世界不就完蛋了）

诺克们有些兴奋地七嘴八舌着。

这是指灾祸王子降生所带来的影响吗

（诶，持有绿袖之名的妖精博士呢，她应该有力量阻止纳克拉维吧？）

（应该有吧）

（不不，绝对不可能，只是个人类而已）

（但是我是这么听说的啊）

（不管怎么说，罗丝小姐已经遇害了）

[嘛，是谣言吧]

凯莉不由自主脱口而出。

[你们听谁说的]

（听封印了赤铁矿山的诺克说的。那是在他还没有隐居在赤铁矿山中之前的事，据他说，罗丝小姐已经被杀害了）

[然后，他就根据罗丝小姐的嘱托，封印了赤铁矿山吗？如果能见到这位诺克的话，是不是可能了解更多事情呢]

（不知道他还活着没）

（也不知道他在矿山哪里，也许已经和赤铁矿的结晶同化了也说不了）

[赤铁矿山在哪一带？]

莉迪亚站了起来，不管怎么说，都打算先去那里看看。

钟声在晨雾中响起，白鸽在空中飞旋。爱德格抬起头，视野里，带着春意的蓝天晴空万里。然而他的心，却并不那么的晴朗。

这是个位于伦敦郊外的小教会。爱德格终于来到这里，他轻轻地推开了教堂的木门。踏进了有些昏暗的礼拜堂，在眼睛适应黑暗之前稍微站了一会。等到终适应光线可以看清楚的时候，四下观望。这里和想象中的一样简朴。连祭坛上的十字架都是木制的，怎么看都是清教徒的地方。在那木质的十字架前方坐着一位有着朱红色头发的青年。

他不知道为了什么正在一动也不动的合手祈祷。

爱德格走了过去，他头也不回的开了口。

[请问有什么事吗，艾歇尔巴顿伯爵]

[你背后长着眼睛么]

[是脚步声，你走起路来一点声音也没有，应该是相当高级的鞋子]

[只凭这个？]

[剩下的就是推测了]

原来如此，爱德格说着，在他的斜后方坐下。

就像要窥探坐在前方的达内尔一样，爱德格把手搭在了椅背上。忽然有个念头浮上了他的脑海，这个位置只要把手伸向他的脖子就可以拧死他，不过，还是先算了。

[我来是想让你向帕特里克传话的。你的活动范围很容易知道，而他的警戒心似乎很强。]

[这么说来，前天的时候好像被谁跟踪了。]

那是绯月的同伴们调查的。据说达内尔每天早上散步的时候都会顺道来这个教堂。

[你们马齐鲁一族，不是想要我的命吗？所以至少也要有点报仇不成反被杀害的危机意识吧？]

[我没有听族人提过有暗杀你的计划。起码现在，族长似乎应该不允许一族里出现杀害伯爵的犯人吧]

[即使如此，牺牲几人，能把此事了结，也应该是你们的选择之一吧。]

[您想说，一个刺客杀不死您吗？]

[我也不会故意自寻死路]

[是吗。这个就是要转达的话吗？]

[不是，我是来给你们一个忠告的，仅凭几个人的牺牲就想要了结我是不可能的。不过如果你们愿意赌上马齐鲁一族的存续的话，什么时候都可以来找我]

达内尔终于回过头来，有些怀疑的看着挂着淡淡微笑的爱德格。

[如果暗杀了你，马齐鲁一族就会完蛋？]

[白金汉宫召见了我，要求我协助消灭在伦敦引起骚乱的魔物。使国都陷入一片混乱的魔物，对陛下和英国来说是反叛者。女王要我以妖精国伯爵之名，驱逐魔物平反叛乱。]

毫无疑问，爱德格已经开始行动了。这个国家，比起新的方法，更喜欢遵循古老的做法。

[…女王相信魔物的说法？]

[实际上是什么都无所谓。只要能把伦敦恢复和平就好。如果出现魔物的话，除了我之外也没有人可以应对。]

[你不也什么都做不到吗？]

[这就是一种所谓的信仰。只要报出妖精国伯爵的名号，就可以消灭魔物。就像听到了法王和圣人的名字恶魔就会逃走一样。总之，是英国流传下来可以赶跑邪恶妖精的名号。]

比利对爱德格向女王提出的建议惊恐不已。如果当真下达了消灭魔物的命令不知如何是好，一直心惊胆颤。实际上，根本不可能下达正式的命令吧。

从现实考虑，爱德格并没有期待取得消灭魔物的指挥权。只不过王族已经习惯了把除魔的任务视为妖精国伯爵的责任。

[原来如此。虽说除魔只是借口，但是对接受了国家命令的你出手的话，就会变成对陛下的谋反了吧]

达内尔略有些吃惊的微微摇着头。

不用说，这招会使马齐鲁家陷入了被动的局面。若是要想派出刺客，同时还得要保护家族，必须要有周详的计划和万全的事前准备。那么想要实行的话将会十分耗费时间。

爱德格只是无论如何都不想莉迪亚接受那样的谈判条件。

兵来将挡水来土掩，决不能被他们轻易要了自己性命,也决不把莉迪亚交出去。正是为此，才不惜与马齐鲁家族起正面冲突。

[伯爵，您真不愧为谋略家。如果王子有朝一日苏醒的话，轻易就可以欺骗利用莉迪亚。看来她对你们的将来感到不安也不是不能理解]

自己的本性和王子相似这点，爱德格早就知道了。尽管如此也要利用这点，守护自己想要守护的人，以后也将继续这么做。

[莉迪亚只不过是被帕特里克威胁了而已。她从没真的想过离开我]

[你这样觉得吗？]

[不管发生什么事，她都会跟我在一起。]

直到最近，自己还是这么坚信的。但是现在却不能确定莉迪亚的心意。即使如此，爱德格还是这么说了。

若然连莉迪亚都不能相信了，自己就变得不像自己了，总觉得那样就会被王子所支配。

[那么您呢？你敢发誓无论发生什么事都不会离开莉迪亚小姐吗？]

[当然可以]

[但是莉迪亚小姐似乎并不这么认为，所以才会考虑和你分开]

什么意思？

达内尔话里有话。话外之音好像是莉迪亚在害怕自己会离开她一样，不是她亲口说要离开自己吗？

真是无法想象，到底为什么，她会觉得自己要离开她呢？

爱德格想不明白有些发呆，反应过来时，手已经不自觉揪住了达内尔的前襟。

[你对莉迪亚说了什么]

她就是跟这个男人再见面后开始变得奇怪的。

达内尔有些呼吸困难的皱起了眉头，面对爱德格咄咄逼人的眼神，只是淡淡的回答。

[我说她不可能怀有你的孩子。]

[你，你说什么？]

[她是预言者的未婚妻。打开圣地的棺木的时侯，由于受到魔力的影响，已经不可能再成为别的男人的妻子了。就是这回事。]

不知道什么时候，爱德格松开了手劲。达内尔挣脱出来，站了起来。静静地俯视着坐着发呆的爱德格。

[我会把你的意思传达给帕特里克先生。根本没有必要冒险向你出手。我将会得到未婚妻，实现马齐鲁家族的预言，然后消灭王子。]

爱德格呆呆的坐着听着达内尔远去的脚步声。

[可恶……]

没有发泄怒气的对象，爱德格暗自握紧拳头。放在口袋里的八音盒的弹簧被碰到，金属板轻轻地震动，发出嗡嗡的声音。

原来如此!

所以莉迪亚才说不会接受八音盒。那时，她还不安的流下了眼泪。

即使没有孩子，只要两个人能在一起就很幸福了。似乎有点说的轻巧，可是爱德格自己真是这么想的。伯爵家也早就绝了后。莉迪亚根本不用在意。

不如说让爱德格觉得有些不安的是，如果没有孩子，莉迪亚自身是否能得到幸福。

无法得到世间女子最大的幸福，这对女性来说是多么残忍的事情啊。简直是无法想象。

而且对于莉迪亚来说，如果和达内尔结婚的话，就可以得到正常的家庭。

即使如此，她还愿意永远陪伴自己吗？

爱德格一边心里浮现了不少疑问，另一边也终于把悬着的心放了下来。

终于，知道她的想法了。她没有变心，一直都很为自己着想，所以才一直为了这件事而烦恼。

[为什么……不告诉我呢？]

爱德格有些沮丧的想。不对，她的确是曾想告诉自己的。

因为害怕她亲口告诉自己变了心，爱德格一直在逃避。

莉迪亚原来并没有害怕王子的存在。

她原来一直都没变，一直都深信自己可以做到封印王子的记忆。她只是害怕伤害到渴望孩子的自己而已。

爱德格紧紧地握住口袋里的八音盒。

自己到底都干了些什么！

如何才能守护她，才能让她幸福.到底自己该怎么做好。

自己给了她装了离婚协议的书信到底有没有做对的呢、这不是让她更加意识到将来分离得可能吗！

心里乱糟糟的爱德格，还是站了起来。

没有时间后悔，也没有时间去烦恼。自己和莉迪亚已经四处树敌了。现在自己要去和莉迪亚合好，齐心合力。

只有这一点永远不需犹豫。

爱德格感到十分自责。

莉迪亚乘坐着马车，向着荒野出发。

离开小城不久，就能看到山腰里升起的袅袅白烟，那似乎是锡矿厂。

山脊上是整整齐齐一排带着烟囱的建筑物。马车朝着远离山脊的方向驶去，视野之内是一大片巨大的圆形石头。在康沃尔这种古代遗迹似的石头似乎随处可见，这和高地与布列塔尼十分相似，大约是因为都跟妖精们有不少羁绊，所以有种共通的文化。

这种古代的遗迹和现代烟囱并立的建筑，共存的荒野实在是有些不可思议。莉迪亚他们在这片荒野上向着百年前就被封印的矿山，毫不犹豫的前行。

驾驶着无盖马车的是雷温，旁边坐着尼克。莉迪亚和凯莉坐在马车里，诺克和矿山妖精站在马背上引路。

走了不久，就看到前面的山。说是山，可是和高地的深山不一样，其实不过是大些的山丘。

山丘脚下一片郁郁葱葱的森林。

比起荒原上那一片片只覆盖着草皮的岩石，这里树木却十分茂密。实在是一种谜样的风景。

也许是因为山上岩石间蜿蜒而下的水流的缘故，这一带地势较低，蓄积了不少水份。

沿着森林旁的小路继续前进，上了山路的斜坡不久，马车就停了下来。

[再往前走就到处是大石头了，马车过不去，要怎么做？]

[那就步行好了]

下了马车，一行人在岩石的之间穿行，道路上有不少攀岩一样高低不平的地方。

幸好之前就听说道路很难走，轻装前行，所以他们还不至于太过辛苦。

越接近山顶，脚下的绿色就越少，光秃秃的大石头就越多。诺克们欢快的在前面领路，不时对他们招手。绕到这片突兀的石场来到对面，风景有很大的改变。巨大的扁平的石头，如同积木一样堆积着，就像是种特别的棒球残垒一样。这种像是坟墓的石头，周围有好几处。

[喂，莉迪亚，好像就是在这一片啊]

和诺克们一起爬上了石头顶的尼克，低头看着莉迪亚向她挥着手。

[这里的地下，埋藏着赤铁矿吗？]

(过去的入口怕是堵住了吧，需要移开这大石头哦。哎呀哎呀，到底是哪块石头下面的呢)

就算是知道了是哪块，如此巨大的都要仰视的大石头怕也是移不动的。

[地底下似乎也有诺克们的坑道，不过中间就被堵住了]

[要是大声喊的话，里面的诺克能听到吗？]

[就算诺克回了话，我们也听不到吧]

结果，还是无法跟隐居于此的诺克见面。

莉迪亚一边思考着有没有什么线索，一边绕着大石头转。绕到大石头后面的时候，雷温和尼克的身影已经看不见，就在这一瞬间，突然发生了异变。

周围急速的被大雾笼罩，天空和山丘都已看不到。白茫茫一片的空间里，不知为何，只有堆积的石块们清晰地浮现。

莉迪亚感到周围有什么气息回身一看，石头旁边站着一个黑色的人影。

帽子压的很低的这个男人，莉迪亚是知道的，他就是操纵纳克拉维的提兰。

为什么他会在这里出现？正想要提问，提兰已经抢先开了口。

[您知道吗，女士。这片奇妙的石头，在妖精和人类都尚未出现的远古，就已然存在了。自然真是拥有不可思议的力量呀，所以才被称为魔力的源泉]

自然存在的？不是人类制造出来的，这些像是棒球残垒一样的大石头。这真是个十分令人吃惊的事实，可是莉迪亚却没时间去想它。

[原本魔力就是不能被人类所控制的强大而令人恐惧的存在。而把魔力视为禁忌，仅把其中一部分当做善良存在的这种想法，是过去魔法师们的误解]

提兰慢悠悠的取下来帽子。额头正中间有一道笔直的好似要把脑袋裂开一样的伤痕。正如雅美所言，莉迪亚不仅一阵寒颤。

[你也是妖精博士的话，那么应该知道的。踏足黑暗领域的人，将是不可战胜。]

通晓邪恶妖精魔力，一向被人视为禁忌，那绝非人类所能抵御的力量，是令人恐惧的存在。

正因为如此，才只有很少的一部分人才知晓秘密，其中一个人的滥用，导致灾祸王子的诞生。

青骑士伯爵家过去也拥有操纵邪恶妖精的力量。但他们自我封印，不再使用。在其家族已经断绝的现在，那种力量，仅仅只在存在于王子的记忆力。

即使如此莉迪亚仍旧对青骑士伯爵的妖精国抱有一线希望，想要找到把爱德格从王子的记忆力解放出来的办法。

[就算你杀了我，爱德格也不会变成王子的]

提兰狞笑。不成比例的大眼睛和鼻子，如同中世纪画像里的恶魔一般。

[怎么会简单的杀了你呢。不让你好好品味品味，地狱最深处的绝望时不行的。你那痛苦欲绝的样子给他看到的时候，正是我们伟大的王子觉醒之时]

他的身影消失在浓雾里。

忽然间，雾气消失，周围的风景变成了晴朗夜晚的海边。月光照耀着海边的波浪，沾满了鲜血的尸块四处散落。

莉迪亚几乎惊叫出声，好不容易才咽下喊叫，拼命的深呼吸以使心情平静。这是幻觉，只是提兰让自己看到的幻觉而已，绝不可以让那个男人看到自己恐惧的样子。

可是，莉迪亚却不知道该如何从幻觉之中逃脱。只能僵硬的站在那里。

面前的景象实在太过于凄惨。地上散落着碎成如同虫子般的小尸块，几乎变成干枯的肉块的手脚在沙地里随着海浪翻滚。提兰到底为什么给自己看这个幻觉，莉迪亚思考着。

这时，视野里的有个东西忽然轻轻地动了一下。

难道还有活着的吗？

血淋淋的眼睛转向这边的时候，海面突然掀起了波浪，那飞跃而出，站在浪花之中的正是纳克拉维。

纳克拉维冲上去压住了有些动弹的人影，雪白的手脚在拼命挣扎着，那应该是个女人吧？肚子被剖开，内脏流了一地，却仍旧活着。

莉迪亚即使背着脸，闭上眼睛也无济于事，如同月光照耀一样，幻觉也不会消失。

莉迪亚，忽然从蓬乱的头发里看到了那被痛苦所扭曲的那女人的脸庞，再也无法克制的尖叫起来。

一瞬间，她以为她看到了自己的脸。

随后，莉迪亚就失去了知觉。

[点击查看原图]

莉迪亚清醒过来时，已经在旅馆的房间了。似乎已经昏迷不醒一晚上了。

凯莉正很担心的握着自己的手。

据坐在身边的尼克所说，莉迪亚在大家稍不注意的时侯昏倒了。可谁也没看见可疑的人影，更别说大雾了。

果然看到的是幻觉啊。提兰就是打算让自己像幻觉中那个女人那样被纳克拉维吃掉吧。

[提兰好像在附近，那个王子组织的男子，给我看了恐怖的幻觉……]

[真对不起。我没有发现跟踪的人。]

雷温有些垂头丧气。为了安慰他，莉迪亚勉强直起身子，微微一笑。

[这是没办法的事情，雷温，那个人……似乎拥有很奇妙的力量。而且，我现在已经没事了，不用担心了。]

[可是，大家都在你身边，却还让那个男人这么轻易地接近你……我们还是快点离开这里吧]

[那不行哦，还什么都没调查清楚呢。]

没能见到赤铁矿山的诺克。况且若不快点找到对付纳克拉维的办法的话，一定会被他再次盯上吧。

[可是，那个叫提兰的男子想必已经知道这间旅馆了吧]

[伦敦的伯爵府他不是也知道的吗，也没有硬闯进来。总之，他似乎是想要驱使纳克拉维而不打算亲自动手。还有，这个旅馆围绕着小河渠，魔物无法闯进来哦]

雷温一脸很为难的表情，最终点了点头。

[呐，凯莉，我想洗澡，出了好多汗]

从醒过来那刻开始，贴身衬衣就黏在身体上，感觉很不舒服。刚才如同被梦魇住一样出了大量的汗，已经湿透了衣服。黏黏的感觉，总让人想起那幻觉中的湿雾和带着血沫的浪花，不由得更让人感到恶心。

[知道了，夫人]

凯莉立刻开始做准备。

因为乡下的旅馆里没有浴室，所以就把黄铜的浴盆搬进了寝室。看到浴盆里注满了水，莉迪亚的心情总算多少平静了下来，现在只想着快点脱掉湿粘的衬衣。

终于实现愿望的莉迪亚，躺在浴盆中尽情的伸展着身体。

忽然间，心里一动，莉迪亚看向了自己的手腕。

那时被提兰抓伤的伤口现在已经不痛了，好像快好了似地结了疤。但是仔细看那块疤痕，却发现好似皮肤里嵌进一个反射着青紫色金属光泽的东西。

[这到底是什么]

莉迪亚小声喃喃着，忽然想了起来。这不是和帕蒂森夫人拿给自己看过的那个巫术的道具很相似吗。

也就是说

[纳克拉维的……爪子]

提兰是用这个把莉迪亚弄伤的吧，若是如此，魔物的爪子上岂不已经沾上了莉迪亚的血！

那带有魔力的纳克拉维爪子碎片，能够记住血的味道。看来这次是真的被盯上了。

自己真的已经成为了纳克拉维的猎物了。

该怎么办才好呢。莉迪亚慌慌张张的使劲的揉搓那块鳞，可是伤口把它夹的紧紧地。想设法把它剜出来，可就这么想想不由一阵的头晕。其实现在怎么做都没用了吧。

提兰给她看过的幻觉在脑海里浮现，莉迪亚拼命想要抹掉这种感觉，用手把伤口盖了起来。

这时，门那边响起了凯莉的声音。

[啊啊，老爷，请您稍后，夫人正在入浴]

爱德格？

正想着的时候，门被打开了。

[莉迪亚，我要进来了]

都进来了还这么说。

莉迪亚慌张的把身体沉入溢满泡泡的水底。爱德格毫不在意的快速走了过来，在浴盆旁边蹲下，凝视着莉迪亚的脸。

[我好想你，让你一个人来这里，对不起。]

[…不是，是我自己等不及想要快点过来……]

把胸部浸入水中的话，膝盖就会露出来。仅是如此，就觉得好像赤裸的自己暴露在他眼前。

为了掩饰害羞，莉迪亚很快开了口。

[我见过了诺克，但却没抓住什么线索，事情到现在还没有任何进展。]

点着头，他继续的盯着莉迪亚。他的视线沿着被热气濡湿了的耳垂扫向颈侧的柔软发际。

被他这么看着自己，莉迪亚觉得就如同被他的手指描画着一样。

与其这样，倒不如直接抚摸来的好。单这暧昧的想象莉迪亚脸不觉就红了起来。

[……为什么，这么看着我]

刚才的想法让莉迪亚觉得很羞涩，不知不觉开了口。

[听说提兰居然在这里出现，我居然让你离开我的视线，我真是太不像话了。]

原来不是在考虑情色的事情，莉迪亚也不知道是松了口气还是有点失望的转换了话题。

[爱德格，我觉得可能是这个的原因。]

莉迪亚从水里举起手腕，伤口上面能看到泛着青光的鳞片。

爱德格看到之后脸色变了。

[这是……]

[纳克拉维的爪子碎片。我虽然没有接触那个魔物，但是提兰抓到我的时候，用这个鳞片把我弄伤了。爪子上沾到我的血，纳克拉维会追着气味来袭击我。]

[是么……提兰真的是打算要追杀你啊]

提兰想要让自己绝望，好让王子苏醒。虽然莉迪亚没有明说，但是连想到他的目的，爱德格多少还是能想象的到。他把手搁在浴缸的边缘，痛苦的把手指插进自己头发里。

[如果你有个什么万一，我早有了自己亲自埋葬王子的觉悟。这点连尤利西斯都知道。]

[提兰并不像尤利西斯那样了解你。他不知道你是个无论如何都不会丧失自我的人。]

如果做不到足够冷静，甚至考虑自杀的话，恐怕就会失去自我成为王子觉醒的契机。

可是如果是爱德格的话一定不会有事的，莉迪亚在心中暗暗祈祷。他深知自己所背负的责任，因此绝对不会让提兰如愿。

[而且，我也不会有事的。我一定能找到保护自己不被纳克拉维伤害的办法。]

爱德格抬起头，再次凝视着莉迪亚，微弱的笑了笑。

[你……有时特别坚强，所以我总是因此而得救。]

说着站了起来。

[差不多该出浴了吧，不过只要我还在这里，你就不会出来的吧]

爱德格走出了房间。

虽然事到如今，如果说不想被看到肌肤之类的话，一定会很奇怪。可是莉迪亚对两个人都很冷静的时候盯着自己看的他，内心十分抵触。

所以莉迪亚，在爱德格出去之后松了口气。从有些凉掉的水里站了起来，穿上了凯莉预先准备好的干净衬衣。

柔软的亚麻布摩擦着肌肤，十分舒服。莉迪亚刚把束起的头发放下，门又被打开了，还没有穿好衣服的莉迪亚不由自主的背过身去。很快走到她身后的爱德格，从肩膀上面看向她的脸庞。

[我忘了问你一件重要的事。]

[什……什么]

[你能说实话吗？]

[恩……恩]

[被我抚摸的时候，你到底有多忍耐]

[我怎么会忍耐呢]

[真的吗?一点也没有吗？]

不敢回头的莉迪亚使劲的点了点头。他从背后抱住了她。没有穿紧身胸衣的莉迪亚通过薄薄的布料感受到他强有力的拥抱，如同肌肤相触了一般。

仅是这样而已，莉迪亚已经心跳不已，大概比起害羞来说更感到幸福。但一般情况下，莉迪亚感到满足的时候，爱德格通常会要求更多，所以莉迪亚的心里，害羞开始占了上风。

[等一下……]

[不准说讨厌]

被他充满激情的手来回抚摸，莉迪亚不禁觉得浑身燥热呼吸困难。被他怜爱的抚摸她柔软的胸部，莉迪亚也丝毫没有感觉讨厌。

[好想抱你]

[任性呢]

莉迪亚喘息着说。

真是个足够任性的人呢，从认识到现在，把自己弄得头昏脑转。不过也许自己根本没有意识到而任由他折腾了。

[是啊，身体是不由自主的，不过，真的好想要]

看到莉迪亚在烦恼不知该怎么回答，爱德格微微一笑。

[也许还不是时候吧，首先要找到纳克拉维的弱点，否则也不能安心睡觉。]

说着，爱德格更加用力抱紧莉迪亚，轻轻亲吻她的脖子。

[没事的，我不会让纳克拉维和提兰碰你一根手指的。]

也不会允许预言者乱来的。爱德格似乎在小声说。




第五章 被诅咒的母子
伸手不见五指的地下室里，隐隐约约的传来歌声。听旋律应该是greensleeves。虽然歌声断断续续，但是对旋律很熟悉的雅美很快就听了出来。

自从雅美转生为海豹妖精以后，在黑暗中视力也不受到影响。从未变成过海豹形态的她，虽然感觉自己还是人类的时候越来越少，可是比起在海里游泳，比起生活在人鱼的国度，像这样呆在人类的世界里，更深刻的体会到自己和以前的不同，突然间一阵伤感，她不禁有些自暴自弃。

可是这种感伤对于妖精来说是很快就会忘记的。

地道的深处，浅浅的沟渠里流水哗哗的响。雅美偷偷地看向对面的铁笼子。

铁笼里，少年形态的纳克拉维静静地坐在石床上。

听到脚步声，他抬起唯一的一只眼看向雅美。

[我放你逃走。]

听她这么说，少年瞪大了那只眼。

[我帮你停掉水，但是只有五分钟哦。如果没有水的话，那种笼子应该不在话下吧。]

(……为什么？)

他一派天真无邪的表情。如果不是那只独目，就这样说着话的他怎么看都只是人类的小孩子。

[不逃掉的话，你就会被提兰像木偶一样操纵，把你当做怪物操纵你觉得好吗？]

(可是，我没有地方可去。不管去到哪里，人们都害怕我。)

他一直以来不知道自己跟其他人的不同，是提兰把他带到外边的世界，让他意识到自己原来是个怪物的。

（而且，我很快就会变化成魔物的样子，听不懂人话，什么都不会想，只知道吃人。）

[你去青骑士伯爵那里吧]

雅美下定决心说。

（青……骑……）

[是妖精们的伙伴哦。也许能够拯救你的灵魂呢]

她加了句。

[他现在在康沃尔的博明德。]

雅美悄悄地从满是臭水味道的地底下溜了出来。外边也是充满了臭味的商业区的小胡同。

四周静悄悄的，打破这片静寂的是肉铺地下室里传来的纳克拉维撞击铁笼的声音

咆哮声在这静谧无人的深夜里回响。

提兰布置在此处的手下们现在应该已经吵闹着冲出来了吧，可是任谁也无法阻止纳克拉维。

从地下窜出来的纳克拉维毫不犹豫的朝着康沃尔奔去。

提兰现在就在康沃尔，他应该很快会回来带纳克拉维到那边。趁着他计划的漏洞，雅美比提兰预计更早的将纳克拉维送去了康沃尔。

利用了这个时机，雅美有必须要做的事情。当然告诉纳克拉维青骑士伯爵的事情，不是提兰的命令。

自己到底有没有做对，今后的计划是不是正确，自己也不知道。可是现在已经没有别的办法了，只能相信那个人的话了。

[喂，你为什么在这里。难道是你放走了那东西？]

突然间出现，站在她背后的人是谁，不用转身看雅美也知道。

是漆黑的水栖马。

于是，她头也不回的反问

[你才是为什么会在这里。]

[我在寻找纳克拉维。我要监视他防止他接近莉迪亚。]

格鲁比带着责备的口吻，提高了对雅美的警戒心。不用说肯定是这样。格鲁比不知道雅美到底站在哪一边。他应该知道雅美对爱德格的忠诚心从未动摇。可是会不会伤害莉迪亚就不一定了。

[那是个可怜的孩子。虽然被提兰操纵，却并不想袭击人类。]

[那可是纳克拉维啊，放任不管的话就会任由魔性本能袭击人类的。]

雅美终于转过身去，看向了有着一张精悍脸庞的格鲁比。

[你不也是魔性的妖精吗？能忍住不袭击人类吗?]

格鲁比同样也吃人。和纳克拉维的区别是，当他是人的姿态时，拥有世间所罕有的美貌。

[别把我和那野兽作比较！我们格鲁比们拥有高尚的品味和智慧，那家伙却是相当原始的。]

[莉迪亚夫人不会有事的，爱德格大人即使拼了性命也会守护她的。]

[拼命？你不可能把伯爵置于危险境地的吧。]

虽然格鲁比一直都这么认为，可是雅美的行动，却全都是把爱德格往危险里推。

的确如此。说起来自己做的全都是这样的事，所以已经没有退路了。

[拥有王子的记忆，爱德格大人是世间唯一可以使用邪恶妖精的魔力的人。使用梅隆的宝剑的话，也许能够杀死纳克拉维。]

[我还以为你在同情那个一只眼的小子，没想到你打算干掉他啊]

格鲁比眉头越皱越紧。

[除此之外也别无他法，否则无法把他从怪物的本能中解救出来。]

[所以你想把伯爵变成王子？你到底在干什么！这么做的话，莉迪亚该怎么办？]

格鲁比愤怒的逼近雅美，抓住她的肩膀使劲摇晃。

[除此之外，再没有能守护莉迪亚夫人的办法了，爱德格大人也很快会意识到吧]

正说着的时候，胡同的深处，灯光闪烁了一下。

格鲁比立刻隐身到黑暗里。雅美不能隐身，被灯光照到。

[雅美，你在做什么]

是那个把帽子压的很低的男人，雅美有些紧张。

[提兰大人…]

[到底是谁把纳克拉维放走了]

看来提兰已经回到伦敦了。

提兰有些怀疑的走了过来。

对于现在还必须呆在提兰手下的雅美来说，间谍的身份如果被发现就糟了，到底要怎样才能脱身呢。

正在考虑的时候，格鲁比跳到了她面前。

提兰吓了一跳向后退去，格鲁比抓住雅美拉到身边，十分粗暴的束住她的双手举到头顶。

[喂，这家伙是我的猎物，你别想抢走。]

[……水栖马……？为什么，会在伦敦？]

即使对于能够操纵纳克拉维的提兰来说，格鲁比也是恐怖的魔物。所以，虽然他一脸冷静，却也不敢出手，只是死盯着格鲁比。

[我是莉迪亚的水栖马，我绝不允许有人伤害她。]

[原来如此……是你放走了纳克拉维吗]

[要是没有你的命令，那个大脑空空的怪物，绝不会特地跑去追杀莉迪亚吧]

提兰没有表情的看了一眼被敌人抓到却毫发无伤的雅美。

格鲁比就这样抓着雅美，转身而去。

[这个海豹妖精我要了。要不，你来替她被我吃掉？。]

提兰当然不可能同意，结果，雅美就这样被格鲁比带走了。

被抓住手腕的雅美，拼命地想跟上水栖马的奔跑速度，虽说他并未使出全力，可雅美也没什么说话的功夫。

即使如此，格鲁比还是帮了自己，雅美实在是觉得有些不可思议，格鲁比也一定这样觉得吧。

[不是说过不要对我温柔的吗]

想起以前雅美确实这么说过，格鲁比以为她很不高兴，小声的嘟囔。

[不好意思啊，我不得不对你温柔。是莉迪亚拜托我的，要我帮你。]

奇怪的话语，可是，却很像是格鲁比说的话。

雅美忘记了已久的微笑，轻轻地浮现在唇边。

莉迪亚跟着爱德格走进了旅馆旁边的酒吧，弗兰斯对着他们招手。

披肩的银发十分惹人注目，不仅如此，他动作还十分夸张，给人以轻浮的感觉。

[喂，莉迪亚，身体已经好了吗？话说回来，爱德格，你比我想的来的要早的多。]

爱德格轻轻微笑着走进谄笑的弗兰斯，然后笑眯眯的瞪着他。

[听说昨天你玩的很尽兴十分愉快啊。竟然让莉迪亚亲自去，你好大的架子啊]

看来到这里以后的事情，雷温已经跟爱德格详细报告过了。

不用说，弗兰斯的事情一点不漏的告诉了爱德格。发现这点，弗兰斯不禁朝爱德格身后的雷温投去了恨恨的一瞥。

[我也不是在玩的，别看这样，我可是好好地收集了不少情报啊。听我说，过去的赤铁矿山就是在荒野里！]

弗兰斯得意的说。爱德格和莉迪亚对视了一眼。

[这种事我们早就知道了]

[啊，不会吧？]

[还有呢？]

不会就只是这样而已吧，爱德格用眼神催促着他。弗兰斯眼瞳中浮现了一丝焦急的神色，像思考什么似地眼珠咕噜噜直转。

[那就是说……那个，所以说嘛，总而言之，莉迪亚要寻找的greensleeves的发源地，这里的可能性很高哦]

[那个我们已经确认是这里了。]

从诺克们那里知道，这里的确是发源地，但是重要的事情却不知道，那就是纳克拉维和greensleeves到底有什么联系。

爱德格在酒吧的窄凳子上坐下，看了雷温一眼。

[雷温，是我说要你带弗兰斯来这里的。你觉得他有什么用吗？]

[爱德格大人，他在不在都一样]

雷温断言。

[那没有办法了，万一纳克拉维出现的话，为了给莉迪亚争取逃跑的时间，把他先喂给纳克拉维算了。]

[好的]

[啊……等下，这，这个怎么样，偶尔路过泉水的话，不知道从什么地方会传来greensleeves的旋律。]

弗兰斯慌慌张张的说。

[泉?]

莉迪亚听了这句话稍微的探出了身子。

[虽然现在已经干涸了，不过听说过去是能够治愈疾病的泉水。]

[难道说是绿之泉吗？呐，弗兰斯，泉在哪里？]

[啊啊，在哪里呢。]

弗兰斯一边烦恼，一边偷看爱德格的脸色。

[我当然是问了，可是现在有点想不起来……啊啊，知道了，在荒野东边的小树林里。在树林中间，我是听杂货店的老婆婆说的。]

似乎是从诺克们那里知道的赤铁矿矿山，山脚下的森林。

能够听到歌声，到底是谁在歌唱呢？这么说来，也许就是赤铁矿山中隐居的诺克也说不了。绿之泉干涸的事情和妖精博士罗丝小姐消失的事情似乎有什么联系。

[去那里看看吧]

莉迪亚干劲十足的站了起来。

看到莉迪亚的样子，弗拉斯松了口气，讪讪笑着看向爱德格。

[这下我不必先喂纳克拉维了吧？]

[太好了，是吧，弗兰斯。]

因为听说森林里没有马车通行的道路，他们决定骑马前往。和爱德格同骑一匹马的莉迪亚再次眺望着昨天和妖精们看过的风景。

在那一片光秃平坦的大地上，时不时有圆形石阵投下影子。这种石头遗迹，和异世界有些微妙的重合，有时能透过它们看到另外的世界。让人总有种连石头本身也不是这个世界的事物的感觉。

也许正是因为这个吧，莉迪亚仿佛看到了幻想。身体轻飘飘的，似乎有点发烧。也许是纳克拉维爪子的残余魔力所影响的吧。

正如尼克所说，自己现在的身体的确对魔力敏感了很多，果然预言者的未婚妻不是母亲而是自己……

不过现在，比起未婚妻这件事，自己对提兰可能再次出现更加感到不安。不过，幸好有爱德格在身边，心情似乎已经比昨天平静了许多。

和他们一同前往的是弗兰斯和雷温。他们各自起着马，雷温似乎是防止弗兰斯逃跑一样盯着他，紧跟在他身边。看来至少在雷温的心中，给予弗兰斯的分类就是无能吧。

远远观察着两人的爱德格，似乎觉得雷温也把弗兰斯当成同伴了，毕竟雷温一直以来完全不在意别人的行动。爱德格似乎感到相当有趣对莉迪亚轻声低语。

[雷温终于有关照别人的心思了，真是一件很棒的事情不是吗]

雷温一直以来都只是爱德格一个人的仆人。也许现在他终于意识到自己是伯爵家的一员了。

先是得到青骑士伯爵的名号，等到有朝一日大家都成了伯爵的家人和家臣之后，他们最终也会成为真正的妖精国伯爵一族吧。

莉迪亚仿佛看到了希望。这时手腕上残留着鳞片的伤口，又开始轻微的疼痛。

被纳克拉维印上这样的记号，也许本是应该对逃跑绝望的。可是为什么莉迪亚总抱有希望，也许就是因为遇到的这只魔物并非是传说中的纳克拉维吧。

在这片土地上，一定能找到击退纳克拉维的办法。

自己希望和爱德格能更长久的呆在一起，所以决不放弃。

一行人向着山的方向行进，不久到了山脚。和昨天看到的一样，那里森林十分茂密。他们拨开树木间的荆棘艰难的往深处前行。时不时稀疏的树丛里，能够看到好似野兽出没的小路。

[就这样朝着东北方前进对吧？]

[啊，我是这么听说的。据说是，留有记号的，树枝上系着布条，只要沿着那个走就好了]

[呐，是不是那个，记号]

爱德格驱马靠近莉迪亚所指示的方向，在正好齐目高度的枝条上系着白布条。往里再走几码，又看到了相同的布条。这是在指引前往泉水的道路吧。

[至今仍然有人去寻找泉水呢。]

[听说是，即使没有了泉水，也去那里虔诚祈祷疾病能够治愈的人。]

他们骑着马越往里走，横七竖八的树枝就越多，就要要阻止人前行一样。脚下草地里的小路也越来越难以分辨了。看来似乎已是闯入了森林的深处。

然而，仍时不时能看到布条，应该并非是迷路了。

终于，他们到达了目的地。那是一个四周的树枝上都垂着布条，被围起来的洼地。

布条们看起来像是被撕破的衣服的碎片，挂在树枝上轻轻飘动，给这里染上了一丝神秘的气息，还有种难于言语的阴森森的感觉。除此以外，这里只是一个普通的堆满了落叶的洼地而已。

[弗兰斯，你说在这里可以听到greensleeves?]

[都说了，是杂货店的老婆婆说的，真的假的我可不知道]

莉迪亚下了马，走进洼地。洼地旁边并立着两块被茂密的植物所掩盖的石头，她站在石头边侧耳倾听，却只能听到偶尔吹过的风声。

莉迪亚闭起眼睛集中精神，却忽然听到了爱德格的声音。

[莉迪亚，呆在我身边。]

装作若无其事走过来的爱德格，静静地说。和他对视了一眼的雷温迅速的行动起来。

他朝森林里放出了一把飞刀，漆黑的妖犬发出悲鸣的声音从树丛里跃了出来。

是黑妖犬。它被飞刀中所含的铁质削弱了魔力，身体就像泥土一样崩塌，但是立刻又恢复了原状。

[啊啊啊。怪，怪物……]

看到妖犬的弗兰斯一边尖叫着，一边踢着马镫催马狂逃。

那一瞬间，雷温似乎有点犹豫是不是应该向他投掷飞刀，虽然有想那样做的冲动，最终还是

停了手。

比起弗兰斯这件事，雷温立刻被黑妖犬吸引了注意力。从另外的方向又出现了几匹黑妖犬。它们低声吼叫着远远地包围了过来。

爱德格把莉迪亚紧紧地拉到身边，盯着森林深处。

[搞什么把戏，尤利西斯]

从黑妖犬们背后，走出了一个熟识的少年。他取下了帽子。

也许是莉迪亚很久没有见过他了，所以觉得尤利西斯的脸看起来似乎有些成熟。即使如此，仍旧看起来像十五六岁的少年。他和王子一样，通过得到年轻身体，不知道已经存活了多久。

作为庶子的他，继承了青骑士伯爵家的血统，妖精博士的能力十分了得。

尤利西斯是前任王子麾下最有能力的干事。

但是即使是尤利西斯也无法操纵纳克拉维。而提兰却做得到，因此他才被提兰夺走了地位吧。

[是你们攻击过来的。我只是借机跟您打个招呼而已]

说完，尤利西斯立刻挥手让黑妖犬们退下。

[听说你失势了？]

爱德格一脸嫌恶的说，尤利西斯却认真的皱起了眉头。

[能决定这件事的仅有王子而已。前任殿下指名由我来统率组织，是因为我对您来说是必要的人才。像提兰那样的部下，您应该不会喜欢吧，他是个不知道自己本分的人。]

[恩，这么说你就知道自己的本分了？]

[提兰是人形的魔物。他并非是作为组织的一员而行动，而是一切都按照自己的意识追逐自己的欲望。恐怕即使对王子也只是假意顺从，不知什么时候会反咬一口。]

[那又如何？莫非你为了取回组织里领导者的地位，想要向我寻求帮助？]

尤利西斯一脸厌恶的看着爱德格。他一边憎恨着获得了青骑士伯爵标志宝剑的爱德格，一边又不得不顺从王子。这种纠结的心理，使得他十分的焦躁。

即使如此，他仍然保持殷勤的态度。

[我们组织的领袖是您。遏制提兰力量的增长也是为了您。不管怎么说，他想是要这个女人的……错了，想要您夫人的命。]

[早就知道了。]

[那并非是想简简单单夺取性命而已，要是您知道了提兰的意图，恐怕是绝对不会放过他的]

莉迪亚无意识的抓紧了爱德格的手。

[提兰本不应该在这世间存在。他是纳克拉维和人类之间所生的，不详之人。]

[那，那种事，怎么可能。]

莉迪亚浑身的寒毛都竖了起来，脱口而出。这并非是可能不可能的问题，简直是恐怖的无法想象的事情。然而，尤利西斯却继续阐述着更加恐怖的事实。

[很久以前，他出生在高地的海边。他母亲被纳克拉维所侵犯，怀了身孕。五年间被体内的魔物之子侵蚀身心，吃尽了苦头。最终儿子们撕破她的肚子出生，还把她吃的连骨头都不剩，她就那样悲惨的死去了。]

莉迪亚一阵头晕，一瞬间，提兰给她看到的幻觉，和尤利西斯刚刚所说的让人毛骨悚然的话，奇异的重合在一起，不觉一阵恶心。

[儿子们？是怎么回事。]

爱德格仍旧维持一副冷静的样子。问的这个问题也是非常重要的。

莉迪亚尽管很难受，可是，这是难得的知道提兰和纳克拉维之间关系的机会，无论如何都不能昏倒。

尤利西斯看了眼苍白的莉迪亚，嗤笑了下。像是在嘲笑莉迪亚，连这种程度的话都会心神不宁，实在是没用的妖精博士，以后又能干得了什么。

莉迪亚心里明白，为了不输给他，拼命地支撑着自己站直了身体。

[提兰是人类的样子。然而除了不会变老和有些魔术师的能力以外，并没有继承纳克拉维的血脉。不过他却拥有纳克拉维的残酷无情的灵魂。作为双生子出生的弟弟，则是以纳克拉维的形态出世。他的智力仿佛孩童一样，虽然不能变成完全的人类的形态，也不能保持很久的人形，却拥有一颗人类的心。尽管愚蠢迟钝，但灵魂却是人类。只不过当他变成纳克拉维时，只能服从魔性的本能。这种本能吞没了他人类的感情。我想，弟弟也很快会失去人类之心吧。]

[说的是那个伦敦出现的纳克拉维？]

那是个只有一只眼睛的小孩子。如果不知道他有那种奇特的变化，还以为只是个因为迷了路就战战兢兢的普通的孩子而已。

若是真正的纳克拉维的话，是跟人类没有任何共同点的。所以这个纳克拉维并非如同传说中一样，也许正是因为一半流着人类的血。

真是件不可置信的事情。不过莉迪亚也总算明白了。

[原来他们是兄弟，所以提兰才能随意指使纳克拉维]

纳克拉维原本是不可能被人类所驱使的魔物，可是他们两个却是兄弟，都是一半人类，一半魔物。哥哥指使弟弟也并非十分不可思议。

[为什么是现在？提兰如果可以操纵弟弟的话，应该早就有所行动。王子死的时候，就该马上把你驱逐，自己成为组织的主宰。]

[弟弟的精神一直不安定，所以在他彻底忘却人心，成为纳克拉维之前，有必要进行隔离。]

[原来如此。只有提兰才能操纵纳克拉维。然而他却一直很有野心，你为了防范这一点，把他弟弟藏到了哪里了吧？结果提兰还是找到了弟弟，把他带了出来，是这样吧。]

尤利西斯既不否定也不承认。只是眼睛里多了几分微妙的烦躁神色。看来爱德格是说对了。

[殿下]

尤利西斯更加毕尊毕敬地把手放在了胸口。

[只有王子才能够控制得了提兰。只有您继承了王子的记忆，使用邪恶妖精的魔力，才能够阻止提兰的暴走。]

果然，这才是尤利西斯的目的所在。莉迪亚条件反射似地向前踏出一步，像在保护爱德格一样张开了双臂。

[那绝对不行。]

若是为了阻止纳克拉维而让爱德格变成王子，那岂非本末倒置了！

可是，尤利西斯无视莉迪亚，继续质问爱德格。

[如果您所珍爱的女人遭受到这世上最悲惨的境遇，您想眼睁睁的看着惨剧的发生吗?]

[把莉迪亚……不只是杀死，指的是什么意思。]

[那是……]

尤利西斯有些故意的停顿了下，接着断言。

[想让她遭受他们母亲那样的命运。]

啊……？

莉迪亚简直不敢相信自己听到了什么，朝着尤利西斯踏出的双足开始禁不住的发抖。刚才他所说的残酷的话语，和记忆里提兰给她看的幻觉里血淋淋的画面再次重合。

莉迪亚浑身无力的抓住了爱德格的手以支撑身体。可是他的手也在不住的发抖。或许，那是因为过于愤怒。

[也许在伦敦，也许在您面前。那时，就算是您再想抑制王子的记忆保护自身，恐怕也很难做到了吧。提兰的目的就是想让您精神崩溃。]

[……这么渴望王子的你，和提兰的目的不是一样的吗]

爱德格顺着尤利西斯的话回击着他。

尤利西斯像是感到侮辱一样，挑起了眉头。

[我并不像提兰那样渴望着傀儡一样的王子。我认为您心中所存在的贵族的本质，骄傲和欲望，可以把王子变成更加强大更令人恐惧的存在。]

[说到底，还不是不想把仅此于王子的地位让给提兰而已。]

如果击败提兰，把王子弄到手的话，对尤利西斯来说最有利不过。

可是爱德格作为青骑士伯爵，却是站在打倒王子组织的立场上的。所以无论尤利西斯也好，提兰也好，莉迪亚都要守护爱德格，她紧紧地抱住了他。

爱德格虽然在尤利西斯面前保持冷静，但他也并非是毫无动摇吧。

[我的骄傲和欲望都是属于伯爵家的，从没打算要给王子。]

爱德格平静的说。

[你去告诉提兰也好，如果他再敢接近莉迪亚，我将不惜把王子带进地狱。]

[您做的到吗？不曾绝望，却要平静的结束生命，就如同殉教者一般。]

[你想确认看看吗？]

尤利西斯试探的看着爱德格。在他们之间有种一触即发的张力。连莉迪亚感到十分难以忍受。

可是很快的，气氛就缓和了下来。尤利西斯戴上了帽子。

[今天我只是事先来忠告您的。]

尤利西斯的身影很快消失在森林深处，黑妖犬们的气息也消失了。雷温放松下来收起了匕首。

莉迪亚也终于松了口气。

突然，爱德格抱住了她，似乎用尽全身的力量一样，莉迪亚不禁有些呼吸困难。他把莉迪亚的脸颊靠向自己。

[决不能原谅……]

爱德格小声的说。

[万一你被纳克拉维……如果发生那样的事情，我一定会把灵魂卖给魔鬼。]

[爱德格，我没事的]

[我只想守护你，无论如何……]

爱德格曾被夺走最重要的家族。决不可以让他第二次遭受这种命运。十年前他还只是个没有力量的孩子，没能保护家族。可是现在的他已经不是那个没有力量的小孩了。正因为此，才不能忍受自己封印了自己力量，却眼睁睁的看着重要的人被夺走，所以更加的痛苦。

[恩，变成青骑士伯爵，保护我。]

[我们还有那个时间吗？提兰和纳克拉维都已经近在眼前了。]

令爱德格如此焦急的，是莉迪亚手腕上的鳞片。她已经成了纳克拉维的攻击目标。

[都是我的错，让你遭受这么恐怖害怕的事情]

爱德格毫不隐晦的说着。莉迪亚有些发抖。

自己也许很快就会遭受到不可想象的痛苦，仅这么想想就害怕的不知如何自处。可是，不可以让爱德格这么焦躁了。这个念头支撑着莉迪亚。

[我，一点也不害怕哦。一定会找到打败纳克拉维的办法的。]

结果，莉迪亚一行虽然找到了泉水所在之地，却没找到任何线索，也没能听到greensleeves.

夕阳西下，三个人沿着来路返回小城镇。

出了森林，横穿荒野。荒野上的圆形石阵在斜阳的照耀下拉出细长的身影。这和来时的风景又有些不同，石头被染上了一种神秘而不可思议的色彩。

妖精国的话，就应该是这个样子吧。莉迪亚一边发呆一边胡思乱想，至少要把爱德格带去那里……

这时，爱德格突然停下了马。

[是谁?]

石头旁站着一个人，朝这边挥着手。因为是逆着光的缘故，只能看出是个黑影。

[好像是弗兰斯先生。]

眼神好使的雷温回答说。

[还以为他早就逃跑了，怎么会在这里？]

[喂~~爱德格，莉迪亚！]

没办法，爱德格只好调转马头朝着弗兰斯所在的石头走去。

[弗兰斯，你在干什么？还不快点逃进城里，妖犬们又会出现哦]

[这个。啊……刚才我吓了一跳，不知不觉就脚底抹油了……那个，我不是要对你们见死不救……]

[省省你的借口吧。你从来都是靠不住的。]

[啊啊，也不要这么说嘛]

弗兰斯不停地搔头。莉迪亚注意到他旁边还有个人影。藏在他背后，有些战战兢兢的样子，是个小孩子。

[我碰到一个迷路的小孩。]

莉迪亚从马上下来，走近扶着孩子肩膀的弗兰斯，突然吃惊的停下了脚步。

[纳克拉维！！]

莉迪亚喊叫未止，爱德格已经掏出了手枪，弗兰斯飞一样的从少年身边逃开，躲到了雷温的身后。

少年呆呆的站着，没有变化成凶暴的魔物。风吹起他的额发，仅有的一只眼睛悲凉的眨着。

（等下……我。不会攻击你们的）

莉迪亚制止了就要叩响扳机的爱德格，和飞刀已在手的雷温。只听那纳克拉维似乎在喃喃低语。

人类的武器是不能打倒纳克拉维的。莉迪亚有种不能伤害少年样子的纳克拉维的感觉。

(对不起)

少年发出微弱的声音，然而很快被吹散在风中。

（上次的事情，对不起。我，管不住自己）

看来他记得莉迪亚的事情。

少年说完这句话，就转过身，吧嗒吧嗒的向远方走去。

[不可以离开这石阵]

莉迪亚急急的说。

纳克拉维本应该毫无条件的攻击莉迪亚才对。被他的爪子沾到血的莉迪亚，已经成了他的猎物。可是现在的他却在莉迪亚面前保持了人类的样子和理性，没有变成魔物的姿态。

[你，是不是在这里有种祥和的感觉。]

少年转过身，一副困惑的表情点了点头。

[这里是神圣的场所，能够镇压邪恶妖精的魔力哦]

[就是说现在靠近他也没关系？]

爱德格这么问，莉迪亚点了点头。

爱德格收起了武器，莉迪亚朝少年站的石头边走了过去。他一副天真无邪的样子仰着脸看着莉迪亚，完全没有变成纳克拉维的样子。

[就算这样，我看他也不像是人类……]

弗兰斯依旧畏畏缩缩的靠了过来。

[你没受惊逃掉我倒是真意外，弗兰斯]

仅仅只是看到妖犬就落荒而逃的弗兰斯，在知道了少年只有一只眼睛却还呆在这里，这点连莉迪亚都觉得十分不可思议。

[那是……不是和我一样吗]

弗兰斯指了指自己被眼罩遮着的那只眼。

[不一样吧。]

[嘛。我的确不是天生的就是了]

总有种不是这回事的感觉。

[总之，他说他想见青骑士伯爵，我还以为不是那么恐怖的妖精……]

听弗兰斯这么说，爱德格提高了警戒心。

[果然还是盯着莉迪亚而来的吗]

[好像不是哦，听他说是他是从监禁里逃了出来，希望伯爵能帮助他]

[帮他？我帮纳克拉维？]

(有人告诉我，青骑士伯爵可以帮助我)

少年像是要解开爱德格的误会一样说着。

[谁告诉你的]

(是一个女人)

爱德格陷入思考。少年期待的望着他。

（您就是伯爵吗？）

[啊，是啊。你的愿望是？]

(我想到天国去。)

少年不假思索的回答，莉迪亚和爱德格对视了一眼

[你想死吗？]

(死……?我不知道，可是我的妈妈在天国)

[然而你却……]

去不了天国。只说了半句，爱德格闭上了嘴。莉迪亚也什么都说不出来。

背离神的旨意，借由诅咒的魔法而诞生，虽然保持着人类之心。却又以撕裂这人之心，染上魔物残忍本性的纳克拉维的姿态出生，现在却在期盼着死亡。

实在是太过于悲哀了的存在了。

莉迪亚走到他身前弯下腰，轻轻地抚摸他的头。爱德格虽然身体绷紧，却并没有阻止她。

[为什么呢？你想再见到你母亲吗？]

[……想见……吧。虽然我听说妈妈恨我，可是和妈妈在一起时，我不会变成怪物的样子。一直都能保持自己，也不会想去吃人。]

他的母亲应该是在他们出生的时候就死去了。他和他母亲在一起的时间难道是胎内的时间吗？他还记着的吗？那有五年的时间，尤利西斯是这么说的。因为是一半人类一半妖精的缘故，也并非多么不可思议。

（呐，伯爵，我已经不想再变成怪物了……前段时间，我吃了一个男人。我记得他的血的味道，所以怎么也停止不了。可是，那时候，他身边有一个女人，哭泣着求我停止，要我先把她吃掉……）

说的应该是帕蒂森夫妇的事情吧。莉迪亚凭直觉这么想，不仅屏住了呼吸。

（那个女人，哥哥说是个麻烦就杀掉了。可那个男人怎么也不肯放开那个女人的手……哥哥就把他的手直接剁了下来……）

诅咒也好，离婚也好。各种流言，周围的人胡乱的猜想。最终，在那一瞬间，夫妇之间的羁绊战胜了一切。

莉迪亚不禁擦了擦眼角。

然而，这里还有一个受害者，就是这个少年。对自己做过的事情感到痛心不已，是因为拥有人心吧。

[你的哥哥……提兰杀了那个女人，把尸体扔掉了吗？]

少年点了点头。

（越吃人，我就会越变成怪物。可是我反抗不了哥哥。我不想再这样了。怪物也好，哥哥也好，我想到一个什么都没有的地方去。）

[若是怪物消失了的话，你也会消失哦。你自己关于这点是怎么想的呢？]

少年轻轻地歪了歪脑袋。他并不知道死亡的意思。可是他的愿望也许只能靠这种方式实现，即使是什么道理都不知道也应该是有所觉悟了的。

（没关系哦。妈妈是不是真的在恨我，我也不知道了。那我也什么都不知道的好。就算去了和妈妈一样的地方，也不会被讨厌。）

人类杀死纳克拉维的方法，莉迪亚不知道。而且杀死他到底是不是正确的，莉迪亚也不知道。

然而这个少年却是被提兰所操纵。只要踏出这个石阵一步，怕是就会像袭击帕蒂森阁下一样向自己猛冲过来了吧。然而，莉迪亚却在想怎么能救他。

[呐，你知道greensleeves这首曲子吗?]

即使被纳克拉维的意识所控制，依然能对这首曲子起反应。他应该跟这首曲子在灵魂的深处有羁绊吧。也许这就是解决问题的关键，莉迪亚一直这么认为，而且固执于这点，以至于来到了这片土地。

（什么曲子?）

莉迪亚刚哼了几个节拍，少年就睁大了眼睛。

（我知道，我知道，过去妈妈唱的歌。妈妈唱这首歌时，既温柔又安静，还总是跟我说话……）

突然，他闭上了嘴。有些焦躁的眼珠咕噜咕噜的直转。

一阵凉风掠过。日渐西斜。天空中云朵堆积的越来越多，周围稍微有些暗了下来。

然后莉迪亚似乎听到了岩石间的窃窃私语。

神圣的魔力在逐渐的减弱，为什么？

莉迪亚慌乱的朝四周瞧去，石阵的影子也越来越稀薄。于此同时，溢满这个场所的力量如同被风吹走一样，逐渐的消失。

[纳克拉维在]

莉迪亚猛地转过身来，少年已经开始变化了。

皮肤逐渐溶解，肌肉和血管崩裂出来。身体急速增长，四肢拉长，变成野兽的摸样。大张的嘴里，露出无数白森森的锐利牙齿。

[到底是怎么回事！]

爱德格一边咋舌一边拉起发呆的莉迪亚狂奔。

然而，他们在荒野的正中，既没有可以藏身的地方，也没有可以避开纳克拉维的小河。

纳克拉维瞬间就冲了过来，却没有阻止他的办法。

[爱德格大人，快到石头下面去]

仔细看向石头下面，尼克再跟他们招手，莉迪亚朝那边跑去。

[这边哦~~绕着石头顺时针的跑两圈！]

虽然不太明白什么意思，还是和爱德格手拉手，按着尼克的意思绕着石头跑。

第二圈时，纳克拉维的爪子已经擦过了莉迪亚的头发，正好到两圈时，周围的风景忽然一变。

[这里是……？]

这里像是很深的洞穴的底部。周围都是岩石，高高的上方开着一个小洞，从那里可以看到刚才转的石头的顶部和逐渐变暗的天空。

当然，纳克拉维的身影已经不见了。雷温站在他们身边一副不可思议的样子仰着头看。

[太好了，总算赶上了。上面的石阵到了晚上魔力就会消失的。这一带有诺克们的结界，这样纳克拉维应该发现不了你们吧。]

脚边的尼克说。

[是这样啊，那这里就是诺克们的洞穴吧]

昨天尼克和矿山妖精一起到诺克一族里做客。还好得救了，莉迪亚松了一口气。

[弗兰斯好像不在这里]

爱德格说着，尼克歪了歪头。

[他和你们在一起的吗？没注意啊]

[他没事吧，要是被纳克拉维袭击就……]

[他早已不在附近了。]

雷温断言。

[肯定是刚才先逃走了。]

纳克拉维最先盯上的是莉迪亚，弗兰斯应该是趁那个时机逃走了，他应该是绝不会放过这个机会的。]

莉迪亚终于感到安全放下心来，可是，刚才纳克拉维的悲伤的心愿却一直萦绕在心头。

他体内的人心，似乎很容易就被魔性所抹杀，然而他却拼命地想成为人，想如同人那样死去。

(欢迎你们来到这里，青骑士伯爵和妃子大人)

一个新的声音传了过来，莉迪亚回头一看，在石头的下面站着一个手里拿着灯的诺克。

(我来带你们到诺克的村庄吧)

这个长着长长地拖到脚边的白胡子的诺克，慢慢的走在前面。本应是岩壁的地方，忽然出现了一个洞穴。

[他是诺克一族的长老哦，似乎和封印了赤铁矿山的诺克是老相识。]

尼克一边对他们说，一边挥手示意莉迪亚他们跟上。

[那你知道他现在在哪里吗？]

(什么也不知道)

长老马上就回答。莉迪亚非常失望。

[一位叫罗丝小姐的妖精博士被杀，据说是他说的，这事是真的吗？]

这次是爱德格在问。

（是这样的。他还曾经说过，也许有一天，纳克拉维会来到这片土地。为了保护这里，他封印了赤铁矿山，自己也隐居在了那里。）

[这是罗丝小姐拜托他的吗？]

(是的)

[这么说来，罗丝小姐预见了纳克拉维会出现的事情吗？]

[“当赤铁矿山中蔷薇血红绽放之时，魔物将被消灭。”朋友是这么说的，然后封印了矿山]

蔷薇吗

[这个蔷薇指的是罗丝小姐的事情呢，还是跟她相关的什么呢？]

(不太清楚)

莉迪亚脑中有什么想法一闪而过，没有好好抓住。她凝视着长老手中拿的灯。

那并非是火焰发出的光。

而是水晶发出的光，有一种不可思议的明亮。

前方也能看到不少类似的青白色的光。莉迪亚他们从隧洞里走了出来，站在了可以俯瞰整个村庄的山崖上。

下方是深不可测的山谷。沿着两侧的斜面，在山壁突出的石头上，有诺克们建筑的石头的房子。从圆形的窗户里透出来的矿物的光，像是山谷里闪烁的群星。诺克们通过在山崖上挖掘的楼梯自由上下。

[诺克们的村庄，看起来真是棒极了。]

听到夸奖，长老笑了。

(今天夜里应该会下雨。对于纳克拉维来说活动应该很不方便吧。你们呆在这里是安全的。在我家呆到天亮吧？)

[虽然很感谢您的心意，可是我们进的去你家里吗？]

小小的诺克像是恍然大悟的仰头看着莉迪亚。

(原来如此，那么我带你们去广场吧)

他们被带到了另外一个洞穴，中间有一个会客厅大小的空间。洞穴中间的水晶，发出不明不暗的光，这里是一个像房间一样舒适的地方，并且这里略微有些温暖的气息，帮助莉迪亚他们阻挡夜里的冷空气。

他们在柔软的苔藓上坐了下来，妖精们还是给他们送来食物。有面包，黄油，药草烹制的鱼和蘑菇，都是地面上的食物。

尼克二话不说，率先拿起食物往嘴里塞。一边喝着石杯里的麦酒一边咂着嘴。

[矿山妖精们很会喝酒，所以他们有不少好酒]

[话说回来，矿山妖精呢？]

[在村子里呢，好不容易来一次，就在亲戚家里住下来了。]

[他这里有亲戚吗？]

[投了缘不就是亲戚了吗]

妖精们还真是无忧无虑。

[话说，我们真的被很好的招待了呢]

爱德格新奇的看着那些石制的食器，蜂蜜壶和汤勺都非常小。

[好像是青骑士伯爵照顾过他们的先祖哦]

[原来如此]

[那么，我就接着和村子里的伙计们一起玩乐去了。]

尼克三下五除二解决掉食物，站了起来。他看向雷温。

[你也去吧？]

雷温正要起身，却重新考虑了下看向爱德格。

[不了，说不定纳克拉维会进来的。]

[今天晚上没事的，长老说了会下雨的。荒野里到处都是石头，会蓄积不少水分的。]

莉迪亚听到尼克的话，点了点头。

[雷温，不要在意我们。]

听到爱德格这么说，雷温有些匆忙的站了起来。

[那我就和尼克先生去玩了。]

[慢慢玩哦]

平时，如果尼克和雷温一离开，爱德格一定毫不客气的伸手过来。可是今夜却没有那么做，他有些节制的问莉迪亚。

[或者让雷温留下更好？]

长老曾说过，这里也未必一定安全。而且，罗丝小姐也曾预言过，纳克拉维有可能袭击这里。

可是，雷温再怎么说也是人类。他并没有组织纳克拉维的力量。

[如果纳克拉维出现的话，你就有危险了。]

[可是我想跟你两个人单独呆着。]

莉迪亚也是这么想的，所以微微的点了点头，爱德格终于揽过来莉迪亚的肩抱住了她。

闭上眼睛的话，就会忘记这里是大地的深处。虽然十分安静，但并非完全的寂静。一直能听到些微的流水的声音，也许就是因为这个，才让人产生了一种和地面相连的感觉。

[好像下雨了]

[你怎么知道的？]

[地下水流的声音，稍微有些改变不是？水量好像增加了呢.]

[是么，这是地下暗河的声音啊]

干涸的泉水下方，应该也能听到这样的水流声。莉迪亚模模糊糊的乱想。

[莉迪亚，如果把梅隆的宝剑里的星彩红宝石的力量引出来的话，应该可以杀死纳克拉维吧]

莉迪亚吃惊的抬头看向爱德格的脸。

伯爵家代代相传的梅隆宝剑，拥有善和恶两种不同的力量。当宝剑上装饰的星彩蓝宝石变化成星彩红宝石的时候，就会拥有强大的破坏力，连妖精族也能够杀死。

然而，一直以来过去的青骑士伯爵都把这种危险的邪恶妖精的魔力封印，谁也不曾使用。

现在，可以使用邪恶妖精魔力的只有灾祸王子，也就是只在爱德格身体里的王子的记忆里存在。

如果，把星彩红宝石所具有的力量完整的引发出来的话，那把宝剑也许真的连纳克拉维都能斩杀。可是，那需要爱德格把王子的记忆彻底的引出，要和王子合二为一。

[不可以。爱德格，求你了，不要这么想。]

爱德格看向焦急的莉迪亚，小声的笑了起来。

[那么莉迪亚，你也不要和帕特里克做那种交易，我一定会成为青骑士伯爵的。]

莉迪亚点了点头，低垂的眼睛里有着些许困惑。

事实上对于这件事情，莉迪亚还是十分的混乱。把爱德格带到妖精国，让他成为真正的青骑士伯爵这一点，莉迪亚认为是自己的责任当然义不容辞，可是就算是实现了这个目的，自己还能不能继续呆在他身边，自己也不知道。

爱德格用手指挑起莉迪亚的下巴，逼迫她把视线投向自己，那是一张透着痛苦神色的脸庞。

[然而，就算一切都顺利，你也要离我而去吗？]

莉迪亚感觉自己的心事就像被他透视一样，心脏一阵疼痛。如果爱德格希望自己陪着他的话，自己也想要呆在他身边。可是，即使爱德格希望自己不离开他，可为了伯爵家，自己也不能那么做。

[没有……那种事。]

仅这一句话就已耗费全身的力气。

爱德格轻轻地放下了挑起莉迪亚下颌的手，把莉迪亚抱进怀里。真想像这样永远不分离。

莉迪亚轻轻地把身体靠向爱德格，爱德格更用力的抱紧了她。

[帕特里克杀不了我的。我已经用了些手段，暂时不会有事的。]

[手段？]

[恩，所以，现在只要专心考虑怎么对付纳克拉维就好了。]

就算烦恼再多也没用，现在做能做的就好了。

[提兰似乎也只有人类的能力。他取得组织的地位也好，把你当做攻击目标也好，都是因为得到了被尤利西斯藏起来的弟弟纳克拉维的原因吧。]

那是除他以外任何人都不可能操纵的魔物。可是，弟弟却从哥哥那里逃跑了。他不能忍受魔性慢慢的腐蚀他的心灵。

[现在我们知道的，首先是罗丝小姐有可能拥有阻止纳克拉维的力量。]

莉迪亚一边听爱德格说，一边想起了刚才浮现在脑海的念头。

那念头就像是飘飘忽忽的气球，现在终于抓到了它的绳子。

[呐，爱德格，你说有没有可能，她就是纳克拉维的母亲呢？]

那位女人从这里被什么人带走，又被杀害。如果罗丝小姐是这个女人的话，一切就合情合理了。

[她死去的时候正好是一百年前，王子的组织也正是那时候有所行动的。而且，罗丝小姐告诉了前来寻找自己的亲近的诺克，邪恶妖精和纳克拉维的危险性，然后拜托了他。罗丝小姐被王子的组织带走，也许知道很多事情也说不了。]

[然后那位诺克就见证了她的死亡，遵照她的遗嘱封印了赤铁矿山？]

[因为她是妖精博士，所以承受得了魔法，能够为纳克拉维生下孩子。王子组织的不知道什么人，特地选了她，想要弄出一个纳克拉维和人类的半妖精。]

爱德格深深地叹了口气，平静了下心情。

[你也是妖精博士，所以提兰……]

单只有弟弟一个仆人还不够，还想制造出新的仆人来。

莉迪亚作为预言者的未婚妻，不可能怀有魔物的孩子，也因此避免了怀有纳克拉维的孩子的最恶劣的情况。然而，一再被恐怖的魔物袭击，对她来说，已经算得上是够糟糕的了。

在此之前，一定要做些什么。

[不管怎样，如果罗丝小姐是纳克拉维母亲的话，就更可能知道阻止魔物的方法了。]

[是啊，这么说来，她让诺克把赤铁矿山封印，并且留下“火红蔷薇绽放之时”就是魔物被消灭的时候这句话，到底是什么意思。赤铁矿山和蔷薇……还是和她的名字，到底有什么联系呢？]

莉迪亚陷入思考，一时有些沉默的爱德格，像是自言自语一样的开了口。

[她是打算亲自了结自己的孩子吧。]

最初莉迪亚也是这么想的，罗丝小姐作为妖精博士的话，应该是打算消灭魔物。可是，如果她真的是他的母亲的话，应该有不一样的心情吧。

[我不这么认为哦。]

[那可是连自己母亲都吃掉的魔物，除了杀掉以外还有什么制止的方法吗？那个纳克拉维自己也说他母亲憎恨他。生下他不是他母亲的愿望，是遭受了残酷命运的结果啊]

正是如此。很难说他们是母子吧，也不是能有亲情的情况。

[魔物的血，会腐蚀人类的心……无法抵御自己体内的魔物，不得不将他们生下来。她应该是诅咒憎恨这件事吧。所以才要无论如何都要了结这件事。]

爱德格简直像是说给自己听一样。

[给他听greensleeves也是为了把他呼唤到这片土地上来吧。赤铁矿山对于纳克拉维来说应该是布好的陷阱吧。]

陷阱吗？

[不属于自己的东西存在于自己体内，因为还保留着人心，所以更希望拥抱死亡吧……]

莉迪亚突然紧紧地握住了爱德格的手。他把自己的遭遇和纳克拉维的身世重叠了。背负着被诅咒的王子记忆的他，害怕失去自我。一直以来都有把自己和王子一起埋葬的觉悟。

[绝没有那样的事，一定有得救的办法，罗丝小姐也许是想要救他啊!]

莉迪亚拼命地说。

青骑士伯爵家和妖精国，也许存在着可能得救的办法。他们两人一点一点的解开谜团，马上就要等到驶向妖精国的大道打开的时候了。现在说死还太早了，莉迪亚不想失去希望。

[怎么救他？最终不还是只能死？]

[……带到天国，也许至少想把他带到天国。]

然而，这确是句安慰的话，带到天国和死还是一回事。

即使如此，莉迪亚还是使劲的摇着头。

[这里是罗丝小姐的故乡，让他来到这里，至少自己在他身边……她应该是这么想的。]

[身边……吗？]

[是的，不仅如此，她还想要拯救那个孩子人类的灵魂。]

爱德格一反常态的使劲回握着莉迪亚的手，认真的看着她。

[你也会一直在我身边吗？]

[一直，只要你需要我。]

莉迪亚认真的回答。

[你难道觉得会有不需要你的时刻到来吗？]

莉迪亚不知道，所以没有回答。

现在不是说那件事的时候，她下定决心闭上了嘴。

[莉迪亚，我想让你得到幸福。对你来说，幸福是怎样的未来？]

[……那是，消灭了王子，两个人……]

话没说完，莉迪亚感到迷惑。虽然愿望两个人一直生活在一起，不过也许那并非是爱德格的幸福。

[告诉我你最大的愿望。]

如果是许愿消灭王子，然而爱德格却不在了那就一点意义也没有了。那还不如像现在这样，只要两个人一直在一起。没有孩子也无所谓，王子的存在也可以无视。不过这样的愿望有些太过于没有意义。无论对莉迪亚还是爱德格来说都称不上幸福吧。

[一个也好，我想实现你的愿望。我去不了天国，总有一天会跟你别离。]

爱德格对着沉默不语的莉迪亚轻轻地说。

[那么，我也不去天国。]

像这样直接的表达自己心意对莉迪亚来说是第一次。现在根本就没有害羞的余地，只想把满溢心中的感情付之于话语。

[我很高兴……可是怎么办呢，我不想让你痛苦到那个地步。]

爱德格和平时不同，没有自信满满的只给莉迪亚看到他乐观的一面，他认真的说。

[即使是现在，也已经让你受了很多苦。虽然早就想到你可能会被组织盯上，却仍想和你结婚。我曾发誓无论如何都要守护你，即使为此坠入地狱也在所不惜。只是，我不想带你去那里。]

[不要说了！我只想跟你在一起！我并不是那么伟大的妻子！]

为了制止莉迪亚的叫喊，爱德格轻轻地把手指插入她的头发里，深深地吻了下去。

自己希望爱德格获得幸福。可是他却说自己即使坠入地狱也没有关系。他心里的某处，对将来十分悲观，认为根本没有得救的办法……

自己的愿望到底是什么，莉迪亚回答不出来。如果两个人未来幸福不能重叠，那么就回答不出来

地下河里的流水，越来越多，哗哗的水声不绝于耳。

内心的感情，言语无法表达。即使是唇舌相交，依然无法传达。

即使如此，即使无法忘却这种焦躁，两个人仍在不停地亲吻。




第六章 一切为你而着想

和妖精们喝酒大醉的尼克，躺在雷温膝上呼呼大睡。

它毫无防备的四脚朝天，肚子上的毛看起来喧腾腾的。即使如此，雷温还是忍住不去抚摸。

尼克是绅士，就算领带歪歪扭扭，就算流着口水也是绅士。不可以突然抚摸绅士的肚子。

（真是漂亮的毛啊）

身旁的诺克们，眼神时不时的飘向浑身脱力像个坐垫似的尼克。

（要是用这毛织个背心，一定很暖和吧）

(干脆趁机弄点怎么样)

别的诺克也在窥探。

（尾巴上的毛看起来不错啊）

诺克们抓起它毛茸茸的尾巴，尼克依旧大睡。

（请住手）

雷温安静的坐在那里瞪着他们。

[尼克的尾巴是属于大家的]

(哦哦，是这样啊)

（那就没办法了）

看着诺克们放弃了的样子，雷温心满意足。

夜更深了，诺克们的酒会也逐渐安静了下来，有些回家了，有些醉的歪七八钮就直接倒地睡了，还有些在窃窃私语。

雷温靠在岩壁上，闭起眼睛准备睡觉。却听到不知从哪里传来的模糊的声音，是岩石深处呢，还是深深地地底下呢？

忽然，雷温睁开了眼睛。刚刚，似乎听到了greensleeves的旋律。

再一次侧耳倾听，却什么都没听见，他重新想了下，把耳朵贴在了石壁上。这次听到了，虽然断断续续，却真的是greensleeves.

[尼克先生，快起来]

雷温说着站了起来。

[不知有谁在演奏greensleeves，就在这岩石深处。]

[啥，啊？greensleeves?]

[我们去看看吧]

(这种时间，村子外边没有人啦)

(现在这纳克拉维出现的时候，不会有人离开村子啦)

尽管诺克们七嘴八舌，可雷温却更想确认一下了。

[若是能找到是谁演奏的话，也许就能找到打败纳克拉维的线索，就能够救莉迪亚夫人了]

尼克终于坐了起来，睡眼惺忪。

[莉迪亚……啊，是啊。好，我也去]

尼克边打哈欠边站了起来，雷温贴着石壁确认声音的方向。

（这坑道就像是渔网一样的复杂，连我们有时候都会迷路……）

(拿着这个，能照亮回来的路)

诺克给他们的是，石壁上挂着的灯里会发光的矿石。雷温接过来装进口袋，开始沿着台阶向下走。

[真是的，台阶太窄了，雷温，你小心啊]

尼克所说的是沿着陡峭石壁挖出来的台阶，和诺克们体型相称，行动十分困难。

[尼克先生，你听到了吗？]

[没有，我完全没听到]

看来只能靠自己的耳朵了，雷温追寻着声音，在复杂的隧道和台阶里穿梭。可是，走了不久，greensleeves就听不到了。

[声音消失了]

[不是吧，好不容易刚才刺耳的雨水声音减弱了啊]

[可能是演奏停止了吧]

[可是，这种地方，应该是没有人在吧？诺克那帮家伙，既不会正正经经唱过歌，也不会用乐器。若那是罗丝小姐的幽灵的话我可害怕]

[我们回去吧，尼克先生，总之，先向爱德格大人报告这件事。]

尼克点了点头，雷温从口袋里掏出了诺克给他的矿石。

淡淡的光照亮了他们来时的路，虽然矿石结晶发出的光十分微弱，但是道路却像自己能够发光一样，在黑暗深处浮现。

返回的路上，在一个分叉口处，忽然人影闪现，雷温紧张的停下了脚步。

[有什么东西在。]

[诶？是妖精吗？]

尼克迅速的躲到了雷温背后。

[……人类似乎很少踏足诺克们的坑道]

[难道是纳克拉维或是提兰？]

影子突然朝这边飞跃过来。

雷温抓住尼克急忙躲开。

蹄子踏在岩石上的声音在坑道里回响。黑色的影子跃上了上方的岩石，在那里霍然转身，低头看向他们。

[我还当谁呢，原来是大乌鸦和猫啊]

朝着略微黑暗的上方看去，那里正是漆黑的水栖马。

[格鲁比？你为啥在这里，还有，我不是猫！]

格鲁比对尼克的愤慨嗤声一笑，朝着他们飞落了下来。站在他们面前时已经是人类的摸样。

[我是追着纳克拉维来的，你们看到没？]

[日落前在石阵附近看到过.]

雷温老实的回答。

[就在刚才，雨停了。我看见那家伙在荒野里转来转去，我跟着他后面进了这岩石里的洞穴。所以我是追着他……话说回来，你们怎么在这里？]

[我们和莉迪亚一起来的。这里似乎有能够打败纳克拉维的什么线索。]

[你说什么？莉迪亚也在这里？]

格鲁比似乎原先并不知道，他沉下了脸。

[搞什么啊，为什么总呆在纳克拉维要去的地方啊。]

[那个魔物是来寻找青骑士伯爵的。他不知道听谁说，青骑士伯爵的话可以帮助他。]

[什么？……难道那个女人，真的想把纳克拉维送到莉迪亚身边？]

[女人……是的，纳克拉维是说听女人说的，你知道是谁吗？]

格鲁比紧紧皱起了眉头，十分焦躁不安，他毫不客气的瞪着雷温。

[是你姐姐！真不知道她在想什么！这会儿又不知道跑哪里去了。明明知道提兰就在这一片晃悠，如果发现她就糟了，真是的]

[姐姐？为什么？]

[我怎么会知道！简直了！真是个比莉迪亚还麻烦的女人！]

格鲁比说完，一副着急上火的样子就往回走了。

[小心点提兰，那个额头上有伤疤的男人！]

说完，他就顺着路朝深处疾驰而去。

[到底是怎么回事？是雅美让纳克拉维来这里的？]

尼克依旧紧紧地抓住雷温的腿，不安的开口说。

[我们快点吧。]

快点返回爱德格大人那里去，雷温加快了脚步。

雨停了，地下流水的声音不知何时渐渐远去。

莉迪亚靠在爱德格的肩膀上睡着了。她的身体比平时热度要高一些，爱德格轻轻地用手试了下她的前额，果然是发烧了。

她是因为太劳心劳力了吧，前一段时间身体也不怎么好。爱德格不禁在反省，她太过于勉强了。自己不肯好好听她解释，让她一个人独自烦恼，现在又被纳克拉维盯上，若是没有病倒那才不可思议呢。

怎么也睡不着的爱德格，祈祷时间干脆就这样停止就好了

不管是背负着王子记忆的自己也好，或者可能是预言者未婚妻的莉迪亚也好，像这样不必在意将来的事，只是这样两个人单独待在一起的时间会越来越少吧。爱德格有这种预感。

未来，似乎会发生很多要把他们拆散的事情。

如果能够到达妖精国，也许可以消灭爱德格所背负着的王子，这是他们卑微的期望。然而，王子的组织又是否能等到那个时候呢？

况且，到了妖精国是否能够得救也是个未知数。就算爱德格成为了名副其实的青骑士伯爵，莉迪亚也有可能离他而去。

那么对于爱德格来说，急于寻找通往妖精国的道路又有什么意思呢？只有莉迪亚在，青骑士伯爵才会有意义。

说着自己也不要去天国的莉迪亚是那么的让人心疼，爱德格真想干脆就这样带着她到地狱好了。

然而自己不得不拼命的抑制这种危险的感情。

这种感情，使得他更接近王子。明明是在祈祷着莉迪亚的幸福，却又想要把她束缚，这种傲慢的欲望让他心里隐隐作痛。

爱德格使劲的握住口袋里的八音盒，努力把心情平静下来。

虽然知道了莉迪亚身为预言者的未婚妻，不可能生下其他男人的孩子，爱德格却不知道跟莉迪亚说些什么好。

单纯的说不需要孩子这种话时解决不了问题的吧。尼克曾经问过自己，是否能够接受莉迪亚的命运，也包含了这件事在内吧。

自己不更加坚强点不行啊。仅仅是竭尽全力告诉自己不要把她卷进此事，就已经是极限了。

[对不起，莉迪亚，再稍微等等，不要抛弃我。]

莉迪亚沉睡着，呼吸均匀。虽然她发着烧，可是并不怎么痛苦的样子，让爱德格略微有点安心。

[我一定会成为不辜负你的爱的男人。]

爱德格虽然这么说着，脑海里却浮现出了令自己苦恼的某种可能的未来。

自己也许会改变，背负着王子怪物的自己，和那个纳克拉维的少年是一样的。

那个少年一旦变身成纳克拉维，就会失去自我，变成狂暴的魔物。爱德格自己也有可能哪天由于某种契机释放了王子的记忆，变得迷失了自我。

到底迷失自我会到什么程度，自己也想象不到。对莉迪亚的爱恋会不会失去呢，若是如此，恐怕连她都会被利用吧。自己会不会采用提兰那样的手段也不好说，一思及此，爱德格心肺欲裂。

最糟糕的情况，只有牺牲自己去埋葬王子。若是这么做了，和莉迪亚分别得时刻就在不久的未来。

若是真是到了那时，自己能不能平静接受这一切呢。若是能够实现她幸福的愿望，哪怕只有一个，自己也就无怨无悔了。

广场上照明的矿石的光稍微晃动了一下，爱德格抬起头来。

苔藓绒毯的尽头，在入口处站着一个人。

黑色的头发黑色的衣服，一张雪白透明的脸，一直看向这边。

[…雅美…]

总是穿着男装的雅美，仅到肩膀的短发微微飘动，她身影一晃就消失了。爱德格把靠在自己身上的莉迪亚轻轻的靠在了岩壁上，站了起来。

他沿着跟广场相连的唯一那条道路追了过去，雅美正站在前方，像是在等着爱德格一样。他走了过去，雅美缓缓的跪下。

[爱德格大人，别来无恙。至今为止，我曾数次的背叛了您，再次在您面前出现，请您原谅。]

[不用这么客气。我们曾是困难时期互相支持的伙伴。]

[那时候的我已经死去了。现在，我听从某位大人的差遣。]

[是谁]

雅美没有回答，抬起了视线。

[爱德格大人，请您变成王子。]

爱德格并不十分吃惊，雅美过去曾是王子的间谍，重生为海豹妖精以后还是尤利西斯的手下。

然而她接下来的话，却让爱德格心里一沉。

[就算您能够到达妖精国，也不能被那个国家接受，不能成为真正意义上的青骑士伯爵。]

雅美半年前曾待在人鱼的国度，爱德格听说过她从尤利西斯那里逃跑。正是人鱼们告诉爱德格如果到达妖精国也许就能获救，然而雅美却否定了这个说法。

虽然一直寄希望于妖精国，但也曾有过去了也无济于事的想法。然而被这么明确的否定还是很难接受的。

若是事情真如她所言，爱德格现在岂非只能绝望了。

[你现在仍然是尤利西斯的手下吗？还是？]

[为了破坏王子的组织，从提兰手里救出莉迪亚夫人，就只有这个办法了。]

根据她的话来判断，雅美起码不是王子组织的人。

那么，她背后又到底是谁呢？

[是让我死吗？]

[是的]

虽然先前曾经预感到和莉迪亚分离已不久远。但是现在，突然这个时刻已经来临。

爱德格深呼吸了下，总算能够救得了莉迪亚，这点希望，使自己在被宣布死刑时，多少还能保持点平静。

由自己亲手埋葬王子的记忆和那个组织，这确实是最好的办法。

虽然无论如何都想尽可能久的呆在莉迪亚身边，如果现在已经是不可能实现的情况的话，也没有办法。

[为什么，你现在才出现？]

[这是早晚都要和您说的话。]

但是，爱德格并不就此轻信雅美的话，除了舍身进入那个组织以外，真的没有别的手段了吗？况且，到底要如何跟王子和那个组织作战，如何守护莉迪亚，最终还是要自己来做决定。

[派你来的人和我连见都没见过就叫我去死吗？]

[当然，他也希望和您直接谈话……若是您愿意为伯爵家和夫人赌上性命的话。]

为了伯爵家吗？

那么雅美应该是站在伯爵家这边的吧。

到底是爱德格和她的弟弟雷温这边，还是过去的伯爵家呢？

[原来如此，若是王子去了妖精国的话就糟了，所以你们才想早些做个了断吗？]

[提兰现在十分着急。他感到预言者的威胁，为了快点把您拉入伙，他将不择手段。]

[预言者……！那个组织知道预言者的存在吗？]

[也有可能只有提兰自己注意到了。不过，今后还有谁会受到怎样的威胁就不得而知了。]

提兰还不知道莉迪亚的使命吧。若是知道了，莉迪亚将会如何?怕是会处于更加危险的境地吧。

能够制止提兰的，只有王子。

一想到那个男人想要如何对付莉迪亚，爱德格就不禁热血沸腾。他好不容易抑制了激动的情绪，回复到冷静。

[雅美。不管你背后是谁，我都不打算惟命是从。若说是为了伯爵家和莉迪亚的话，更应该由我来决定，这是我的责任。]

[那位大人也对这点深深赞同。]

[那么，在我去找你们之前，你能先退下吗？]

正说着话的爱德格，听见了呼唤自己名字的声音，似乎是莉迪亚来寻找他了。

雅美应该也听到了，她静静的低下了头。

[请您尽快做出决定。]

说完，她就消失了。

[爱德格，你在那边吗？]

从道路深处跑过来的莉迪亚，看到呆站在那里的爱德格，不由松了一口气。

[你不在广场，我还以为你去哪里了呢。]

着急忙慌跑过来的她，不停地喘着气，担心的看着爱德格。

在妖精的领域里，莉迪亚的眼瞳就如同真正的橄榄石一样烁烁发光。刚被告知要其成为王子的爱德格，稍微跟平时有些不同，她注意到这点，眼瞳中闪烁着些许不安。

如果自己消失了，深爱的妻子，还会为谁露出这样的表情吗?真是不想看到，而且，应该也看不到了……

爱德格用手轻轻地抚摸着莉迪亚比平时要红润的脸颊。她强打着精神，根本没注意到自己发热的事情。

[对不起，让你感到寂寞了。]

爱德格猛的把莉迪亚拥进怀里，她吓了一跳不安的挣扎着。

[不，不是这样的……啊，那个，尼克和雷温回来了，不得了了！纳克拉维进入地下了！]

[什么呀，还以为你醒了看不到我，拼命来找我呢。]

故意露出失望的表情给她看，她果然一脸不知所措。

[那……是有点担心嘛]

[有点？你不是气喘吁吁的跑过来的吗]

这次，她脸通红了。

[哎呀，怎么都好，真是的。]

[不好，我想你说，非常寂寞。]

[好好，非常寂寞。]

事情真是变得越来越麻烦了。

[不是这样，要这样，突然的抱住我。]

爱德格抓住莉迪亚的手腕，搂起了她的腰。她一副不是时候的样子使劲推开了他。

[爱德格，你听到了没有呀，纳克拉维进到了诺克们的坑道里哦！]

涨红脸发怒的样子也好可爱。爱德格终于满足了。

[恩，听见了哦，是长老说的吗？]

[刚刚尼克说的，不管那么多了，一起先回广场吧。]

就在此时，路深处传来了几声惨叫，是诺克们村子的方向。

爱德格和莉迪亚对视了一眼，跑了出去。

他们站到可以俯视村子的地方看向峡谷的石壁，纳克拉维正在那里横冲直撞。像马一样的下半身，使他可以敏捷的在岩石上穿梭，追赶着慌忙逃进家里的诺克们。长长地露出肌肉的手臂随意挥舞，锐利的爪子轻易地推到诺克们的石头房子。诺克们又开始四散奔逃。

[不得了了……都是我的错，该怎么办才好呢？]

[他未必是追着你进来的。]

[可是]

慌张不已的莉迪亚，若不是连到村子的台阶极其狭窄，怕早就冲下去阻止纳克拉维了。

[要是被发现了，就会追着你过来的。莉迪亚，快点躲到这里……]

说时迟那时快

纳克拉维像是感觉到莉迪亚的气味一样，头向他们转了过来，视线停留在他们身上。

巨大的独目，死死地盯着莉迪亚。

爱德格立刻拉起莉迪亚的手腕，沿着旁边的道路逃走。纳克拉维早已敏捷的顺着石壁跃了上来追了过来。追逐的脚步声越来越近，虽然两人拼命地跑着，可是距离却在不断的缩短中。

[爱德格，前面有条人勉强才能通过的道路哦。]

[好，我知道了。]

他们逃进前面那条非常狭窄的通道里的时候，可以感觉到魔物进不来停下了。他们终于可以放缓脚步了。走出几步，通道又宽阔起来，可以让人直起身子，这让人多少安心了几分。

爱德格放松了紧握着的莉迪亚的手，就在这时

[啊啊啊啊]

莉迪亚突然惨叫了起来。

纳克拉维长长的手腕，抓住了莉迪亚的脚。她就这样被拖向通道外，爱德格瞬间紧抓住莉迪亚的手，也只是被一起拖向外边而已。

[伯爵，伏在莉迪亚身上]

突然，听到一声大喊，爱德格不假思索的伏在莉迪亚身上，随着一声巨响，岩洞崩塌，石块滚了下来。巨大的声响终于停止，在烟雾和灰尘中抬起头来，看到格鲁比正站在那里。

眼前，掉落下来的大石头堵住了刚才的通道。不知纳克拉维的手臂是否被压住了，抓住莉迪亚的怪物的手消失了。

[格鲁比，谢谢你。]

[真是乱来，要是莉迪亚被石头砸到怎么办]

爱德格一点道谢的意思都没有，对着这个总是缠着莉迪亚的家伙，不爽的说。

[我有注意不让石头砸到她的。]

[话说回来，纳克拉维真是无时无刻不追赶着莉迪亚啊，这里也说不上安全。]

[被抓到就完蛋了。那家伙喜欢当场就把猎物吃掉。]

莉迪亚稍微抖了下，然后立刻坚强的大声说。

[可是提兰被没有打算让纳克拉维吃掉我吧，应该不会抓住就马上吃掉的。]

虽说如此，但也好不到哪里去。提兰的那种不夺取性命但让人痛苦难耐的手段要多少有多少。

[这个嘛，就算没手没脚，还是可以有用处的。]

爱德格立刻做好战斗准备。这个声音是从那条没有被堵住的道路的深处传来的。

一个戴着帽子的男人，朝着他们缓步而来。

[他就是提兰。]

莉迪亚小声说。

略微有些蹒跚的走过来的这个高个男人，有着一张血色的让人感觉很不舒服的脸庞。他看不出年龄，但是活了将近百年的他，就算是人的模样，还是周身围绕着一张异样的气氛。这种让人直起鸡皮疙瘩的感觉，跟过去在王子面前感受到的有些相似。

[你就是提兰？]

[初次见面，殿下……不对，我还不承认现在的你是殿下。等你成了王子之后，我再跟你打招呼吧。]

说完，他看向堵住道路的巨大石块，石块们震动着大幅度的晃动，看来石头在对面被很大的力气推动。

[看来，纳克拉维是打算摧毁那些石块。]

[它是不死之身，你逃不掉的。]

提兰嘴角隐约露出一丝残忍的笑容，开始来回打量莉迪亚和格鲁比。

[连格鲁比都能降服的妖精博士，真是有意思的女人。做魔术实验的材料最好不过了。]

[这种赞美方式是无法赢得女士的欢心的。]

爱德格从口袋里取出手枪对准提兰

[话说回来，我应该好好让你知道知道对我妻子油嘴滑舌有多大的罪孽。]

背后的岩石崩裂只是时间的问题了。在这种地方被提兰挡住的话，莉迪亚会很危险。

爱德格叩响扳机的同时，拉着莉迪亚跑了起来。

被子弹命中腹部的提兰蹲了下去，大声的命令着纳克拉维。

[快追，那女的只要活着就行，无论如何都给我抓住。]

岩石应声而碎，纳克拉维随之一跃而出。

地下的坑道里，不时有十分狭窄的地方，纳克拉维把挡住自己去路的大石头踢得粉碎，紧追莉迪亚而来。

爱德格为了尽量躲避纳克拉维的追踪，带着莉迪亚跑进了前方岔道的隧洞里。

[提兰也是不死之身。]

[……是这样啊]

[因为继承了邪恶妖精的血统，人类的武器是杀不死他的。]

爱德格无语。

格鲁比一边确认周遭的气息，一边给两人引路。

[这边。到地下河对面的话，那家伙就必须绕远路了。]

莉迪亚也听到了前方的水声，正这么想着，前方的道路忽然又变宽了，这对纳克拉维来说行动会很方便。

[喂，再快点，这样会被追上的。]

[格鲁比，你背上莉迪亚快点到河对岸去。]

莉迪亚一瞬间露出了抵抗的神色，可是她又想到，爱德格自己逃跑的话一定比拉着自己跑要容易的多，就老老实实的骑在变成了马样子的格鲁比背上。

爱德格也追着前方的莉迪亚他们拼命的跑。可是，纳克拉维的速度不是人能比拟的。很快身后就传来了它的脚步声。爱德格下定决心停下了脚步。

提兰应该不会想要杀死王子，所以，就算自己呆在莉迪亚身边，纳克拉维也不会想要自己的性命。爱德格想到这里，转过身站在道路中间。

[爱德格！]

莉迪亚似乎在格鲁比的背上看到了这一幕，大声呼喊着爱德格的名字。

爱德格一动也不动的对上了正冲向这里的纳克拉维的视线。自己会不会像阻挡它的石头一样被击飞，脑子里刚闪过这个念头，魔物就在他面前突然停下了脚步。

巨大的裂开的嘴巴里，一股令人窒息的臭气熏了过来。爱德格站的离它很近，以至于能听到它喉咙里发出的低吼。

它是想说让自己让开吧

[这里不许通过。]

怎么可能允许你对莉迪亚出手。

纳克拉维退后了几步，找到合适的距离以后，前踢来回摩擦着地面。

是想要从我头顶飞过去吧。爱德格一边想，一边无意识的摸到了兜里装的东西。

是八音盒。

自己有想要，必须要传达给莉迪亚的心意。王子的事也好，预言者的事也好，伯爵家将来的事也好，不管未来发生了什么，自己都会继续爱着莉迪亚。

但是自己却不知道莉迪亚是否希望如此。或者说，跟其他男人一起的话，她会更幸福。

如果自己只有变成王子才可以拯救莉迪亚的话，自己的这番深情爱意或许只会让她更加痛苦和悲伤。

这无法好好传达的心意，在脑海里和greensleeves的旋律重合起来，宛如一首悲切的诗。

“她是我的喜悦”

“她是我的幸福’

“她是我灵魂闪耀的光辉”

对了，不是还有这个八音盒吗。

至少在莉迪亚越过河流之前能够稍微阻挡下纳克拉维的脚步。

魔物猛的飞跃而起，轻松地从爱德格头上掠过。爱德格转了转八音盒的发条，被称为妖精的音乐的曲子流淌了出来。

或许是传到了魔物的耳朵里吧，它停下了扑向莉迪亚的身形，向后转了过来。几乎就在同时，格鲁比背着莉迪亚飞越了那条小河，莉迪亚也在格鲁比背上回过头来。

[爱德格……]

她本来是想说点什么的吧，可是两人都说不出话来，呆呆的看着纳克拉维。魔物开始慢慢的变化成少年。爱德格紧握着八音盒盯着他。

（那首曲子，啊，对了，我想起来了……是妈妈在呼唤我）

然后，少年悲伤的仰头看着爱德格。

(青骑士伯爵，请您带我到这首曲子最初奏响的地方去……妈妈在那里等着我。)

[孩子，你妈妈这样告诉过你吗？]

莉迪亚在小河的对岸说。

(恩~~说过的。只要到了那里，无论是痛苦的事情还是悲伤的事情都会忘记。)

[你相信吗？你妈妈？]

(恩。)

[她不是有可能憎恨过你吗？]

(憎恨……恩，是啊。可是，若是恨着我却为何要呼唤我呢？)

莉迪亚从格鲁比背上下来，提着裙子大步迈过小河，朝着少年走了过去。

[……那，就带你去那里。]

诺克们的朋友，罗丝小姐曾经留下消灭魔物的办法。应该不会对这个纳克拉维的孩子有感情。然而，莉迪亚却和少年一样相信他的妈妈。

[你在干什么，忘记我的命令了吗？]

背后一声大喊，少年吓得浑身发抖，是提兰。

爱德格迅速的跑到莉迪亚身边。

[快点把那女人给我抓过来]

低沉的声音令少年毛发怒张，可是他却仍然一动都不动。一脸痛苦的浑身发抖。看来是在拼命的抑制自己变成魔物。

[你不可能违抗我的命令的。我才是你的意志。]

爱德格带着莉迪亚尽量的后退，若是在他们跨过河流之前纳克拉维扑过来就完蛋了，要趁少年还在挣扎的时候尽快逃走。可是提兰似乎注意到爱德格的打算，掏出了抢来。

枪声响起的同时，少年挡在了他们面前。

还是少年形态的他，中了弹。捂住肩膀，抬头看向莉迪亚。

(对不起，你们快点，逃跑。我，还会变成魔物的……)

爱德格点点头，拉着莉迪亚开始狂跑。这时，又听见了枪响的声音，应该是射到岩石上面去了。

他们越过河流，藏身于岩石之后，朝着道路的深处跑去。枪声停止了，莉迪亚又听见了少年变化成纳克拉维的咆哮声，她大喊着。

[不要忘记哦，我，会帮助你的！]

为什么罗丝小姐会给纳克拉维听那首曲子呢？又是为了什么目的把纳克拉维引领到旋律发源的地方呢？

回到旅馆的第二天早上，莉迪亚在更衣室兼会客室里托着腮胡思乱想着。

昨日从诺克们的坑道里逃走，摆脱了纳克拉维的追踪以后，他们碰见了尼克和雷温。四人一起回到了旅馆休息，直到下午才起床。

这个被生活用水和灌溉的沟渠围绕着的旅馆还算是安全，诺克们也都熙熙攘攘的拥了进来。

当然，伯爵家的诸位也碰了头，商量着纳克拉维的事情。莉迪亚却独自一人望着窗外的荒野，沉浸在自己的思绪里。

是不是真的是像爱德格所说，罗丝小姐想要亲手了结非自己情愿生下的纳克拉维。还是有别的什么原因……

莉迪亚是真心想要救那个少年，所以才在离开时说了那句话。

他们母子五年间一直在一起，她用自己的身体孕育着那个孩子，在无法想象的苦海里，她虽然有可能在诅咒着纳克拉维的孩子的存在，也一定能察觉到那孩子身体里流淌的人类之血。

让莉迪亚这么想的原因，也许就是因为爱德格。

他说他去不了天国，因而总有一天会留下莉迪亚一个人独自去往远方——莉迪亚总有这种感觉。

即便是背负着王子的记忆，他的灵魂也决不会有丝毫的污秽。然而，他却总是抱着“如果有一天自己不再是自己了，就只有去死。”这样的念头活着。莉迪亚深知此点，因而更加黯然。

两人一直在想应该会有解决的办法，所以才不断的努力。可是，他总是在考虑如何应对最恶劣的情况，也许就是为了莉迪亚。

他甚至是为了某种可能而准备好了离婚书。虽然那是他的误会，可也怪莉迪亚没有把事情说清楚。莉迪亚无法想象自己使用那封离婚书的景象。

虽然人类的心会被魔性所侵蚀，可是人类的灵魂却不会因此而改变。所以，不管发生什么事，自己对爱德格的爱是不会改变的。

即使王子的存在无法消除，即使是王子的记忆改变了爱德格，在他灵魂深处对自己的爱也一定不会消失。

也许正是因为相信这一点，自己才想把纳克拉维带到他母亲那里吧。

纳克拉维之中存在的少年之心，也绝不会因为魔物的本性而消失。罗丝小姐正是因为知道这一点才呼唤他的吧。

[那么，greensleeves这旋律在哪里产生就是问题所在吗？莉迪亚]

弗兰斯的话语惊醒了沉思中的莉迪亚，她胡乱的点了点头。

结果，弗拉斯还是一个人从石阵那里逃跑了，回到旅馆躲着不敢出门。被雷温冰冷的眼神扫来扫去的他多少有点受伤的样子，为了挽回自己的名誉，他浑身的神经都绷紧了。

[呐，诺克们，你们想起来了吗？]

(在哪里啊，这旋律对我们诺克来说是无处不在，随时随地都能听到啊)

(荒野的一切都是音乐的故乡啊)

也许，那旋律是只有诺克们才听得见吧。

[虽说是妖精的音乐，只有妖精们在荒野里处处都能听到，可是对人类来说，也应该在某些情况某些地方听得见才对啊，不然那首曲子怎么在人类世界里流传呢]

[是啊，虽然诺克们是能够听得见荒野的歌声，可是人类却听不到这种音乐呢]

尼克囔囔的自言自语。

[这么说来，greensleeves这首旋律是以人类也能听到的方式一直不间断的演奏了？]

听了爱德格的疑问，莉迪亚点了点头。

[泉水旁边似乎有人听到，是吧，弗兰斯]

[啊，是啊]

[这件事啊，说是听杂货店老板，一个耳朵非常好使的老太太说的。刚刚旅馆的经理也是这么说的。]

爱德格怀疑的看向弗兰斯，他慌了神。

[……可，可是！老太太说真的听到了啊！]

[我也听到过，虽说是断断续续的，但是跟green

sleeves的旋律十分相似。那时我和尼克先生寻找着旋律的出处，可惜音乐声很快就消失了。]

居然被一向棘手的雷温给救了，弗兰斯感激不尽，亲热的跟雷温搭起了肩。

[是吧？我们好像很对脾气啊]

[我不这么认为。]

雷温毫不客气的断言。

弗兰斯有些垂头丧气，讪讪的缩回了手臂。

[可是，不可能有谁在一百年前就开始一直的歌唱吧？]

爱德格苦恼的抱着肩。

[是啊，到底是在哪里，要怎样能听得到音乐呢？]

大家都陷入了思考。

凯莉推门走了进来，诺克们的吵嚷打破了屋里的沉默。

[老爷，有客人来访。]

一边说着，凯莉一边困惑的看向莉迪亚。

[客人？这种地方有谁会来？]

[是达内尔菲尔先生]

爱德格听到这个名字就不愉快的皱起了眉头。

[这里不需要人拉小提琴。]

[这次，我是作为马齐鲁家的一员而来的。]

凯莉的背后达内尔静静的开口。

显眼的朱红色头发，依旧一副没怎么打理的样子。他抱着小提琴的箱子，淡淡的扫视屋里。

他应该是能看到诺克们的样子吧，所以视线在诺克们聚集的沙发处停留了下，然后丝毫不介意的看向爱德格，施了一礼。

[居然成了马齐鲁家的代表？你了不得了呢。真不愧是预言者啊，地位很高的嘛。]

[族长把一切全部都托付给了帕特里克先生。我不过是按自己的意志行动罢了。若是我跟帕特里克先生一起来，恐怕会令您很不愉快。]

[单你来我也够不愉快的了。]

爱德格说着看了莉迪亚一眼。他应该是注意到莉迪亚惶惶不安的样子了吧。

[行了，说说你的来意吧。]

达内尔在爱德格示意的椅子上坐了下来，莉迪亚不觉松了一口气。

[是关于纳克拉维的事情，我来希望能够帮到你们。这件事怕也跟马齐鲁家族也有关。]

[马齐鲁家族？什么意思？]

以前去马齐鲁家的时候，莉迪亚得知了灾难王子产生的经过。这件事马齐鲁家族已经人尽皆知了吧，大约一百年前，家族里的一位妖精博士拥有支配邪恶妖精的能力，他滥用这种能力对斯图亚特王朝一位私生的王子实施了妖术，使他成为了了能够操纵邪恶妖精的人。

根据达内尔说的话，也是这个人使用魔法制造了人类和纳克拉维的混血吧。马齐鲁家族虽然处置了这个背叛者，妖精博士，可是却对他创造的魔物们束手无策。

灾难的王子和那对纳克拉维的双生子，都被王子的组织藏匿了起来。

[我们也研究过对付纳克拉维的方法，说实话，没找到任何线索。然而你们既然到了康沃尔，应该是有所发现吧？]

达内尔继续着令人信服的话语。

[若是有我能帮上忙的地方，请尽管告诉我。]

[原来如此。虽然感谢你的心意，可是你们不也没什么办法吗，那还能帮上什么忙呢？]

[听说你们正在调查民谣greensleeves的事情？音乐的话，应该会有不少共通的地方。]

他应该是在小城里打听过了吧，知道这件事也没什么不可思议的。况且，莉迪亚现在确实是无路可走，也许可以在熟悉音乐的达内尔那里找到突破口。

[莉迪亚，你怎么认为？]

爱德格这么问，莉迪亚略微有些诧异。他本是最不允许达内尔接近自己的了。然而，如果是为了自己的话，连预言者的意见甚至都能听一听。比起个人的喜好自己的安危更加重要，莉迪亚深切的感受到这一点。

[音乐方面的事情，如果能得到你的帮助就太好了。]

如果自己更有力量的话，更通晓魔法的话，也许就不必使爱德格这么担心了吧。甚至连不能生孩子这件事，也可能会找到什么对策。但是自己的力量确实非常有限，能走到今天，也是因为大家的帮助，而且现在，还是需要帮助的。

[你到底有什么阴谋诡计？]

爱德格当着达内尔的面，丝毫不留情面的怀疑着。

[我觉得达内尔先生不是背地里鬼鬼祟祟的人。]

[你还真相信他]

[那倒也不是……只是，就这么觉得的]

莉迪亚觉得他是个正直的人。

[不错啊，你们马齐鲁家族不是总想杀了我然后把莉迪亚弄到手吗，所以你们无论如何都不愿她落到提兰手里吧。]

既然决定了寻求达内尔的帮助，还是速战速决的好，莉迪亚朝达内尔稍稍的探出了身体。

[呐，达内尔先生，greensleeves原本是妖精们的音乐。由这片诺克们的土地上产生，在人类的世界广为流畅，我想知道到底是如何在这里产生的。]

[诺克们也不知道吗？]

[恩，对他们来说这首曲子是无处不在的，也曾有人类听到过。但是似乎并没有人在演奏这首曲子，却总是有人听到，这种事有可能吗？]

达内尔一边思考，一边轻轻地抚摸着放在膝盖上的小提琴的盒子。

[原来如此，倒也不是没可能。在类似于洞窟那样的地方，风吹过时就会发出声音，类似于笛子的发声的原理。]

[恩，这么说来，很多种声音叠加的话，就会有可能发出类似管风琴的声音。]

[可是，风不会每次都吹的正好吧?每次都发出同样的声音。]

[的确，风的强弱不同，吹的时机不同，发出的声音也各不相同。]

达内尔思考了片刻，又开了口。

[那么，地下水的话就可以。岩石的下面有可能纵横着不少暗河。]

(哦哦，暗河的话到处都有啦)

[这么说来，老婆婆说的也正是在下雨的日子里听到的。]

弗兰斯轻轻地附和着。

[爱德格大人，那夜也是下了雨。似乎是雨停了音乐就听不到了。]

雷温的发言，让稍微有些情绪低落的弗兰斯又兴奋了起来。

[雷温，我们果然对脾……]

[没那种事。]

[那么，菲尔先生，这的确应该是水流的声音交织起来产生的旋律吧？]

爱德格继续着话题。

[水发出的声音，根据地形的不同强弱不同，音阶也有所改变。水流停止的地方声音也会消失。也许是在所有的条件都具备的情况下，产生了这首曲子。]

[太厉害了，若是真是如此，这么美妙的旋律就是在这种偶尔的情况下产生的。]

达内尔像平时一样表情淡淡的点了点头。

[不仅仅跟水流有关，也跟周围的岩石的回音，听者所处的位置有关，根据情况不同听到的也不同]

[那么，在发源地应该是经常能听到这个旋律的地方吧？]

[应该是。而且，若是下雨，水量增大的话，声音也会变大。能听到声音的范围也会扩大。]

[所以雷温听到的旋律，在雨停止之后就消失了。]

尼克重新盘了盘腿，鼓励似的拍了拍莉迪亚的手。

[莉迪亚，如果是流水的话，那是拥有封印纳克拉维的力量的。]

如果一切进行顺利的话，莉迪亚应该可以从纳克拉维的威胁之中逃脱，可是她还是有点困惑。

如果那首greensleeves的曲子发源地是地下水流交错的地方的话，那么纳克拉维的母亲这样呼唤他岂不是陷他于危险之地？

难道自己觉得他母亲是想救他的想法是错误的？

[可是，那个妖精应该是不会接近河流的吧。]

达内尔的疑问合情合理。

[不，这个地方他一定会来的。]

爱德格断言。Greensleeves的旋律一定能把他引来。那么，现在的问题是他母亲留下的那句“火红玫瑰绽放之时”是什么意思，她到底是想要怎么处置纳克拉维。

然而现在，对于莉迪亚来说，处境仍然相当危险。那个少年纳克拉维依然被迫追踪着她。必须快点找到音乐的发祥地。

[莉迪亚，不管结果如何，都是那个少年自己的愿望。]

看着在为发源地跟水流有关烦恼着的莉迪亚，爱德格试图说服她。然后他继续了这个话题。

[那么，应该从哪里开始着手调查？]

[从能听到音乐的地方入手应该是最合适的。]

达内尔冷静的发表意见。爱德格也没有异议的样子。看来他认同了达内尔的帮助。

[那么，果然还是应该从绿之泉入手。那个附近有能进入地下的通道吗？]

(这个啊，泉水边两块大石头中间就是入口。)

诺克们的提醒，爱德格点了点头。

莉迪亚似乎仍旧在犹豫是否要把纳克拉维引导到那里，可是，她也想要确认罗丝小姐真正的心意。





第七章 连接心灵的旋律

厚厚的云层堆积在夜晚的天空，鞭子挥动的声音响彻夜空。不时能听到压抑不住的呻吟声，被不停鞭打的是一位瘦弱的少年。一个帽子压的很低的男人使劲的挥舞着鞭打他，少年紧闭的独目里泪水不停地流出。

[好过分啊]

荒野里有几处堆积着岩石的地方，格鲁比在稍微远离他们的岩石背后注视着他们，他低声自语。

格鲁比送莉迪亚他们返回小城以后，出城寻找提兰和纳克拉维的行踪。他找到这个地方，看到提兰正在为纳克拉维反抗了自己的命令而上火。

[你是我的魔物，不需要有什么人心！]

他又高高的举起了鞭子。

(我……不是魔物)

少年的细语消失在响亮的鞭声里。

[你这副丑陋的样子，有谁会爱你？对于世间所有的存在，你都是不详的，禁忌的.这就是你！]

也许，尖锐的话语更加伤害少年。

(可是，妈妈……)

[你哪里会有什么母亲]

(我有哦，哥哥，你难道不记得了吗？她总是一直在给我们唱歌……)

[别喊我哥哥！我是你的主人！]

比刚才更响亮的鞭声里混合着提兰的狂笑

[还真是个渴望妈妈的笨蛋。就是你撕破她的肚子杀了她的]

(不，不是，不是我……)

[怪物，她就是这么叫你的]

少年抱着头，非常痛苦。

[现在，别指望谁会来救你，舍弃你的人心吧！一切都听我的会爽的多的。]

(舍弃……心)

[是啊。憎恨这世间的一切，随意去破坏吧！把这副人类的柔弱模样埋葬了吧！]

鞭子陷入了少年的背部，呻吟的声音终于变成了魔物的咆哮。

格鲁比看着他，他已经开始变成了纳克拉维。

[恩，那孩子已经放弃人心了。]

格鲁比一边嘟囔，一边考虑着莉迪亚的事情。希望这次她别再做老好人就好了。那家伙已经舍弃了人心，成为了真正的魔物了。得赶快通知莉迪亚，他正要离开藏身处，耳边又传来了提兰的声音。

[对了！这样就对了。快，把猎物给捉来。很快，城里的水流就会停止。那时你就能进去啦。好啊！快点想起那个女人的血的味道，把她逮到吧！]

说什么？水流会停止？

格鲁比吃了一惊，差点被他们发现他的脚步声。他小心翼翼的换了个姿势，开始思考。

如果提兰的话是真的得话，小城将不再是被水流环绕的状态了。纳克拉维就会进入小城。

莉迪亚有危险！

格鲁比趁他们不注意，朝小城飞奔而去。

今夜似乎也会下雨呢]

乌云低沉沉的压在天际，遮盖了星空。莉迪亚幽幽的眺望着夜空，听到爱德格走进房间的脚步声，她关上了窗户。

[那正好，明天沿着水声就更容易找了。]

爱德格点了点头摸向莉迪亚的脸颊，接着跟她贴了贴额头，脸上表情十分严肃。

[快点休息吧，你还有些发热。]

[诶？不是吧。]

莉迪亚吃惊的自己摸了摸额头。

[莉迪亚，你一点都没发觉吗？]

[……可是，也没什么不舒服的感觉。]

莉迪亚正说着，身子一阵发软。爱德格赶忙抱起了她，让她床边坐好。

不知为何，突然一阵头痛，身子一阵发冷。

[你是因为太提劲了，所以自己才没注意到吧。真是的，刚才我没说那句话就好了。现在感觉难受吗？]

[恩……没什么事。]

不打起精神不行，现在开始正是关键时刻。莉迪亚这么想着直起了腰。

[不是很严重，我能坚持的]

爱德格也在莉迪亚身边坐下握住了她的手。

爱德格曾经说过自己很坚强，也许那正是因为他在自己身边的缘故。

[莉迪亚，谢谢你。和我结婚。]

爱德格突然说。

[……怎么这么说。]

[我一直都这么想的哦。]

一向表达很直接的他总是把莉迪亚弄得面红耳赤。虽然莉迪亚觉得真正想要感谢的人是自己，却不能马上说出口。

[可是我却总让你吃苦。]

[这种事，没什么痛苦的……]

虽然给提兰盯上了，可是爱德格这么全力的保护自己，一点也不痛苦。

[莉迪亚，我一直，比你以为的要爱你的多的多。]

莉迪亚意外的歪了下头。

[比我以为的？]

[你太低估我对你的爱了。]

[是，是吗]

[是啊。就是让我包容你所有的苦痛，我也做得到的。]

这岂不是让提兰正中下怀。爱德格为了阻止他什么都愿意做，所以才这么一本正经的对自己这么说。莉迪亚十分不安，马上开了口。

[爱德格。我找到昨天你问我那个问题的答案了。]

[昨天的？]

[让我幸福的最大愿望。]

爱德格想了起来，微微笑着。

[啊，是什么事。]

[你能帮我实现吗？]

[当然。]

[……你要活着，无论发生什么事。]

不管是怎样的你，都希望你好好活着。为了埋葬王子连自己也要……不要再考虑这种事情了。

莉迪亚一直盯着爱德格的眼瞳。想要知道莉迪亚的意图的爱德格也回视着她。他似乎稍微有些迟疑，不知道要不要和莉迪亚做这个约定。

[爱德格大人，现在方便吗？]

是雷温的声音。结果莉迪亚没有等得到爱德格的回答，不过她悄悄的松了口气。若是他跟自己说做不到自己该怎么办才好呢，但是想想就害怕，心里一片茫然。

[啊，怎么了。]

爱德格依旧握着莉迪亚的手回答。

[附近的水渠里听不到水的声音了。]

雷温边推开门边说。

[什么？]

[水停了。似乎是从附近锡矿山那边汲出的地下水，今夜，水泵停止了。]

[这个事情，你觉得提兰会知道吗？]

[他知道了！]

是格鲁比的声音。窗户被大力推开，漆黑的骏马跃了进来。

[提兰和纳克拉维正朝这边赶来。]

[看来没时间等到明天了。]

爱德格只思考了片刻。

[莉迪亚，现在能走动吗？]

[恩。我没事。]

爱德格似乎是要确认下她是不是真的没事，摸了摸她的额头。虽然察觉到莉迪亚的情况并不怎么好，可是再这么呆下去就危险了。

[雷温。我们立刻出发。去寻找greensleeves的发祥地。]

雷温自然是毫不犹豫的点了点头。

[要告诉达内尔先生和弗兰斯先生吗？]

[人多的话会引人注目的。最好让提兰还以为我们在这里，这样可以争取一些时间。]

说完，爱德格看向格鲁比。

[格鲁比，你能驮着莉迪亚吗？]

若是他和莉迪亚两人一骑得话，速度太慢了。现在必须尽快到那片森林里的泉水那里去。而且对于身子不大好的莉迪亚来说，抓着缰绳在马背上摇晃应该会很难受吧。若是格鲁比的话，即使莉迪亚不用力抓住他，他也不会让她掉下去的。

[没问题，莉迪亚，现在就开始全力解开greensleeves的谜团吧]

除了这个，没有别的能帮上莉迪亚了。

他们横穿了黑暗笼罩着的荒野，朝着森林飞驰而去。似乎现在提兰他们还没有追过来的样子，不过，若是进了城，他们现在应该发现莉迪亚已经不在那里了吧。

那些结在树枝上的白布条微微的飘动，让这白天就感觉有些神秘的森林更增加了几分诡异的气氛，感觉这里似乎越来越远离尘世了。

莉迪亚在过去泉水所在的洼地那里从格鲁比背上下来，仔细的侧耳倾听，却没有听到任何音乐的声音。

[就是这两块岩石吗]

爱德格也下了马，手里提着灯走到莉迪亚的身边。

这两块岩石就像是在守护着泉水一样并列两旁。在岩石的下面能看到泉水经年累月侵蚀的痕迹。

[下雨了。]

雨水滴滴答答的落了下来，脸颊上一片冰凉。

[走吧。]

爱德格拉起了莉迪亚的手，雷温在后面跟上了他们，格鲁比却停了下来。

[我进不去了。这里神圣的力量太强大了。]

[这里也像是石阵那边的感觉吗？]

[是啊。我就在这里替你看着。若是提兰他们来了，我来争取时间。]

莉迪亚走进格鲁比，抱住了还是马的姿态的他的头，让她情不自禁这么做的原因，也许是因为这次不同于以往的凶险。而格鲁比故意放任的原因，也许是因为想要冲淡这种离别的气氛吧。

[伯爵，好好守护莉迪亚。]

[我知道。]

爱德格按照诺克们所说的方法，走到并列的岩石中间横着身体通过，下一刻就在地下通道里了。莉迪亚和雷温也相继出现在那里。虽然很顺利的进入了，可是这才只是开始。

[到底该怎么走呢？]

一直牵着的莉迪亚的手，比在城里时更热了。一想到自己又勉强了她，不禁更郁结于自己的不争气。要想快点确保她的安全，只有快点按照罗丝小姐所留下来话去做，消灭纳克拉维。

[总之，我们要寻找地下暗河，如果雨下的再大点的话，应该能听到音乐的声音了。]

[是呀，爱德格，在泉水所在的森林旁边的那座小山，就是赤铁矿山哦。产生音乐的水流，会不会是通过了那座山过来的呢]

[说的很对，使我们能听到音乐的泉水，应该是从相当高的地方流下来的。]

[这边就是上坡路，应该是朝向矿山而去的。]

听了雷温的话，两人点了点头，三人开始沿着那条路往上走。

这里似乎并不是坑道而是天然的洞窟，沿着路向前走，坡度和高度的变化都非常的剧烈。

雷温从诺克们那里得来的矿石，在这一片漆黑里也能照亮四周。而且还能指引返回的道路。多亏了这石头，三人才能毫不犹豫的往前走。

[雷温，你听到水的声音了吗？]

[还没有。]

感觉似乎走了很久，应该是已经进入赤铁矿山之中了。可惜，爱德格看不出来岩壁里是否含有赤铁。

[再往前走就是下坡了。]

走在前面的雷温说。

[没有别的路了吗……待会也有可能再变成上坡吧。]

他们继续向前走，莉迪亚感觉身上十分疲惫，有点头重脚轻。蹒跚的走了几步，忽然脚下一软，连忙扶住石壁。

[莉迪亚！]

[没事哦，我刚才只是给绊了一下。]

[可是岩石割到你的手了吧？你看，都出血了。]

[没什么大事。]

莉迪亚想把手缩回去，爱德格拿出手帕帮她包好了伤口。

[我真是太不注意了，明明纳克拉维能够闻出我血的气味来的。]

[就算你不受伤，它还是会盯上你的。增加不了什么危险的。]

不知道这算不算的上安慰，莉迪亚虽然点了点头，可是走的还是相当的吃力，看来是十分的忍耐了。

[前面分成了两条路。]

如是两条路分别确认的话，太没有效率了。爱德格停下了脚步。不能让莉迪亚再勉强了。

[稍微休息一下吧。比起这茫无目的的寻找，等会等到雨水流到地下了再寻找也许比较节省体力。]

[是的。那我稍微去寻找下流水的声音，大约二十分钟后回来。]

雷温把发光的矿石分成了两半。

莉迪亚和爱德格两个人坐在了被矿石照亮的突出来的岩石上。从刚才到现在，莉迪亚一直都默不作声，看来是仅是走路就耗尽全身力气了吧。为了让她稍微舒服点，爱德格让她枕在自己的膝盖上，她稍微犹豫了下，躺了下来，轻轻地舒了口气。

[呐，莉迪亚，关于刚才的话题。]

爱德格一边用手指缠绕着莉迪亚光滑的焦糖色长发，一边轻轻地说。

[……恩]

[只要我活着，你就会幸福吗？其实也未必吧。]

雅美曾经说过，自己变不成青骑士伯爵。也就是说，没有任何办法把王子从体内消除。

[也许我会成为让你痛苦的存在呢。]

[不会的。]

莉迪亚干脆的回答。

金绿色的眼瞳，稍稍带着些湿润，莉迪亚凝视着爱德格。可能是发烧的缘故，她的情绪稍微有些激动，她美丽的眼睛使爱德格心神为之所夺。

[我明白的。即使有一天你不再是你，即使你会被王子的记忆所改变，只要这里存在的还是你的灵魂，我对你的心意永远不会改变。]

莉迪亚说着，伸出手去按在爱德格的胸口。

爱德格心中溢满了无法言喻的怜爱，轻轻地握住那只手，贴在了脸颊上。

不管发生什么事，唯一不愿意失去的就是莉迪亚的爱。只要有这份思念的存在，如果能守护莉迪亚的话，即使自己碰触了王子的记忆，也许能够保持自我。

[你不会离开我吗？……即使没有孩子，也不会后悔和我结婚吗？]

莉迪亚猛的瞪大了眼睛，因为过于吃惊，全身都紧张了起来，这件事，竟然对她如此的沉重。

[爱德格……]

莉迪亚一下子坐起身来。起的太猛一阵头晕，为了平静心情，她轻抚了下头发。

[若是你能够接受我和王子合二为一的话，你应该明白吧，我也是一样的心情。不管你跟预言者之间的羁绊有多么强烈，我会连你背负的宿命一起深爱。]

[你……都知道了。]

[是达内尔对你这样说的吧。对不起，我一直不知道你如此痛苦。]

[不对的人是我……我害怕会伤害到你，一直都说不出口。]

虽然莉迪亚这么说，可是一直却是她更痛苦。在爱德格看来，若是伯爵家绝后的话，那也是命运所致，可是她却一直认为是自己的错而痛苦不已。

这样的话，伯爵家能不能存在下去根本无所谓。

只要能够毁灭了王子的组织，若是绝后是最后一位拥有青骑士伯爵名号的爱德格应该付出的代价的话，做个了结也好。

只是，若是有可能的话，自己希望能够永远作为莉迪亚的丈夫，从王子组织的威胁中，守护她。

为了这个目的，破坏王子组织的人就不是预言者而必须是自己。

爱德格下定了决心。看来只能跟雅美的主人见上一见了。

[你跟帕特里克说要离开我，也是因为这个原因吧？]

[…对不起。]

[若是因为王子的事情，你要离开我我也无话可说。但是我绝不会因为其他的理由跟你分手。]

爱德格轻轻的用手梳理着莉迪亚焦糖色的长发。这种触感，是他永远不会忘记的。

[可是，现在就算是因为王子的事情，我也不许你离开我。我那时给你的离婚书，已经被我扔掉了。]

诶？莉迪亚转过头来，看向爱德格。

[离开伦敦以前，我擅自打开了你的抽屉。]

她轻轻地皱了下眉。

[你生气了？]

[……怎么可能]

说着莉迪亚害羞的扭过了脸。

[那，看着我。]

[不要]

[为什么]

爱德格执拗的偷看着她，莉迪亚终于羞答答的笑了起来。

真是太好了。爱德格从心里这么觉得。

很久不曾见到莉迪亚清澈明亮的笑脸了。对于爱德格来说，这是无价之宝。他心里一片炙热，即使将来，自己也不会忘记对她的思念吧。

[莉迪亚，我和你约定。]

坑道的深处传来微弱的光亮，雷温似乎要回来了。

[……我绝不会把自己让给王子。我遵从你的心愿，会想办法好好活着。]

爱德格微笑着看向坑道那边的光亮。

[爱德格大人，我听到了。这条路的前方有地下河。]

雷温说着跑了回来。

疾风骤雨天地色变，森林里细弱的树木在风雨中飘摇不断。暴雨毫不留情的冲刷过横七竖八的枝叶叩击在低矮的灌木和岩石上。洼地很快就注满了水。格鲁比在这倾盆大雨里伫立在两块岩石之前。

纳克拉维正红着眼朝这边奔来，它那被雨淋湿的赤裸肌肉在漆黑的夜晚给人一种毛骨悚然的感觉。

在纳克拉维身边站立的，正是雅美。

[格鲁比，你让开，我不想伤害到你。]

格鲁比皱着眉头看向这个身着男装的女人。

[你到底在想些什么。]

[是提兰的命令。他要我把这孩子送入地下。那个男人进不去，这里神圣的魔力十分强大。]

[那家伙不是人类吗？]

[是人类。但是灵魂除外。]

[但是这东西怎么说也是纳克拉维。做为魔性的妖精，应该是进不去这里的。]

[这个孩子的话，它的灵魂是人类哦。]

格鲁比有些不明所以。

正在疑惑的时候，雅美抓住了纳克拉维那长长的手臂。

[快走吧。到呼唤你的猎物那里去。]

纳克拉维朝着格鲁比的方向猛冲了过来。下一刻，已经敏捷的从格鲁比身边掠过来到了两块岩石中间。

[喂，等下。]

格鲁比赶快伸出手去阻止，结果只抓住了雅美的手腕。于此同时，纳克拉维的身影像是被岩石间的黑暗给吞没了一样，消失在黑夜里。

[可恶!]

格鲁比烦躁的抓住雅美的肩膀，把她按到了岩石上。

[你……到底在做什么!你不是伯爵和莉迪亚的同伴吗？]

因为疼痛，雅美的眉头稍稍皱起，她有些悲哀的看着格鲁比。

[格鲁比，你要怎么做呢？莉迪亚小姐不是要你帮助我吗？若是我做了貌似伤害到她的事情的话……]

[貌似？实际上你不就是想要杀了莉迪亚吗！]

[不是这样的。]

她把追逐着莉迪亚的纳克拉维送进地下，却说不是为了杀莉迪亚，那么这应该不是提兰的命令了。是她另外一位主人，她真正意志服从的人。可是，那个人却总是像这样，让雅美做出背叛爱德格和莉迪亚的事情来。

[这难道是为了伯爵和莉迪亚吗？还是不是为了他们？到底是什么。]

[我自己也不知道，之后将会变成什么样……]

看着眼前喃喃自语的雅美，格鲁比第一次觉得她很可怜。

格鲁比平时总是为了莉迪亚而奔波。可是为了她安全和为了她幸福要做的事情却是完全相反的。格鲁比无数次的想，要是莉迪亚没有和伯爵结婚就好了。可是，若是她不和那个男人在一起就不会幸福。

这种事情过于复杂对于格鲁比来说，是十分的难以理解。可是雅美的情况却更加的复杂。

雅美所祈愿的伯爵的幸福，只要还有王子的存在，该是怎样的幸福她自己不知道，她就这么一无所知的听从命令。

而对于格鲁比来说，他只希望伯爵是可以给莉迪亚幸福的存在就好了。

格鲁比忽然有些意志消沉，没有责难雅美的心情了。他松开了手,叹了口气转移了视线。

[你快走吧。你不走我就气不打一处来……就会遵守不了和莉迪亚的约定了。]

如果那个怪物无论如何都会追逐着伯爵和莉迪亚，而击败魔物的方法只存在于地下，那就必须把它引到这里来吧。

在他们找到那个办法之前，自己要怎样争取时间才好呢。只能呆在外边的格鲁比不知道。

那么，只有祈祷一切进行顺利了，再怎么责怪雅美也没有意义。

[格鲁比，其实你每次帮我的时候，我都很高兴，谢谢你。]

这家伙居然会笑！真是难得一见，格鲁比转过了身，背对着她，一直等到背后的她的气息消失。

话说回来，这个也是，那个也是，对大爷我的苦劳，总是用“谢谢，谢谢”的来糊弄。

不过他倒觉得人类的这个词也还不错

莉迪亚一行朝着地下洞窟再次出发。稍微休息了一会儿的莉迪亚也恢复了点体力，总算走的不那么费劲了。不一会儿，就听到水流的声音，他们来到陡峭的峡谷旁边，谷底有条暗河。

[根据达内尔先生的意思，我们应该去寻找几条河流交汇水声重叠的地方吧]

[那就沿着河走吧。]

莉迪亚正说着，忽然听到上方传来的一个声音。

[不是那边，是这边。]

达内尔正站在上方横着的洞窟里俯视着他们。

[…为什么你会在这里！]

[因为我看到你们匆匆忙忙出了门。]

[难道你在监视我们？]

[只是偶尔而已。先别说这个，你们快点到这边来。]

看来似乎要到爬一人多高的岩石上去，还好有突出来的，可以脚踩的石头，莉迪亚拉着爱德格的手，好不容易爬了上去。

[你是从泉水那边的岩石进来的吗？格鲁比还在那里吗？]

即便是格鲁比，也不是纳克拉维的对手。莉迪亚有些担心格鲁比，询问着达内尔。

[他在哦。但是纳克拉维趁他不注意从他面前溜掉了。]

[你说什么？这么说，纳克拉维不是很快就会追过来吗？]

[恩，我想他已经进来了，和一个貌似是提兰手下的女人]

达内尔如此平淡从容，也许是因为预言者的缘故吧。爱德格叹了口气，整理了下心情，再次开口。

[那恐怕就得快点了。菲尔先生，你让我们到这边来的根据是什么？]

[上面流下来的水的声音，有些接近greensleeves的音阶。你看，往这边走几步的话，不是就能听到这首曲子里的三分音符吗？]

就算他这么说，莉迪亚他们还是不明白。只能听到下面的流水和其他的流水交汇重叠的声音。

[那就交给你了。你带我们到能听到旋律的地方去吧。]

达内尔丝毫不摆架子，点点头，立刻迈出了脚步。

越往前走，流水交汇的声音就越能听的清楚。他们弯着腰通过一个很低矮的隧洞，终于来到了一个可以站直身体走路的洞穴。忽然，一阵很熟悉的旋律从耳边飘过，四周充满了一种神秘的气息，莉迪亚不禁有些起鸡皮疙瘩。

水声在复杂的洞穴里不停地回响着，有的音符重叠加强，有些音符消失，整个汇成了一种音乐。

妖精们的音乐就是这么产生的吧。

[太神奇了…]

他们继续向前走，音乐的声音越来越清晰。

达内尔终于停在了一个有着几根天然石柱的，像大厅一样开阔的广场里。

莉迪亚侧耳倾听，这里的旋律已经十分接近greensleeves。

[雷温，你过去听到的旋律是这个吗？]

[是的，绝对没错。]

[可是，这旋律并不完全。]

的确如达内尔所说，这旋律时不时有缺少的音符。

[到底是为什么呢？难道这里不是发祥地？]

[再往前走的话就只有一条小路了。要是往上走的话，只会与流水的距离越来越远。]

雷温话音刚落，达内尔点了点头。

[音乐不完整的原因，也许是流水少了一条。]

听他这么说，莉迪亚忽然想到了什么。

[没错，是因为泉水干涸了的缘故！罗丝小姐去世以后，有个诺克把赤铁矿山封印了，流水被石头堵住，所以泉水才渐渐的干涸了吧]

[原来如此，我明白了，那么要想让河水重新恢复流动，就必须打开赤铁矿山吧。]

的确如此。但是诺克们说矿山的入口已经都被封死了。莉迪亚感觉身上的热度又有些提高，一阵头晕。她拼命的思考着。

[也许，重新开启这矿山的关键就在于罗丝小姐留下的遗言。]

赤铁矿山，蔷薇花盛开之时，魔物将会消失。

[蔷薇盛开，吗。地底下似乎不大可能。就是在地面上，开花的季节也还早。或者，蔷薇指的是罗丝小姐自己的事？若是这样的话……]

[那火红绽放又是怎么一回事？]

莉迪亚虽然一直在思考，但还是一无所获。

[莉迪亚，难受吗？]

爱德格注意到，莉迪亚无意识的扶着墙壁站着。是因为她身体不舒服还勉强行动的缘故吧。

[还好，没事。]

[坐着休息会儿吧？]

[身体不舒服吗？]

达内尔也担心的看着她。

[没什么大事。]

[似乎还是有点发烧]

爱德格伸出手去，想帮莉迪亚坐好。

莉迪亚忽然觉得自己扶着的岩壁特别的冰凉，她一下子来了劲。

[水把岩石给濡湿了，到底是从哪里渗出来的水呢。]

爱德格也伸手摸着岩壁确认。借着雷温手里的矿石发出的光，可以看到石壁上有水迹。大概在十英尺上方的岩壁里，有一条龟裂，水正从那里渗出来。

[岩壁的对面，也许有水。]

[我去确认下。]

说完，雷温开始在岩壁上攀爬起来。他脚踩着突出来的石头，灵活的接近漏水的龟裂处。爱德格举着灯给他照亮。

雷温先用刀柄敲击着岩石，又把耳朵贴在岩石上倾听，似乎是想要测量龟裂的深度和岩石的厚度。不久他扭过头来，对下面的人说。

[爱德格大人，岩壁的对面确实是蓄积了不少水分。这片龟裂岩石附近的岩壁似乎很薄。]

[这岩壁能打破吗？]

听了爱德格的话，达内尔插了嘴。

[打破？若是岩壁对面蓄积了上百年的水的话，我们就会被冲走。而且，若是想找到消灭魔物的办法，还是要从那个谜语入手,不解开那个谜语的话就没有任何意义]

[爱德格，达内尔说的有道理。]

[那么你找到解开谜语的办法了？]

达内尔摇了摇头。

[这石壁，似乎无法被轻易破坏。]

雷温的话，结束了两人的争论。爱德格烦躁的踢飞了脚下的小石头。

一直抬着头往上看的莉迪亚，从刚才就注意到了，岩石会时不时发出闪闪烁烁的光芒。若说是濡湿的岩壁反射了灯光的话，那光芒从不同的角度看居然是七彩的。她发现岩壁不少地方都在微微的闪烁。

[呐，雷温，那是什么？你看到有什么东西在闪光吗？]

[在哪里？]

[你右手旁边……对，再稍往右挪一点，对对，就是那里。]

[我不太清楚，似乎是什么结晶。]

雷温用小刀剜下了那块岩石，从岩壁上轻轻地跳了下来。

莉迪亚拿过那块结晶状的石头，仔细的察看。

略微有些发黑的石块表面一层有着花瓣一样的纹络，不仅发出黑色柔光还有一种类似于某种贝壳般的光泽，反射出彩虹般的光芒。

这么说来，自己在父亲的那个标本箱里看到了好几种赤铁矿石，其实似乎就有类似于手中石块这样的。

[这是赤铁矿石。]

莉迪亚说完，爱德格凑过来瞧。

[这就是赤铁矿石啊。那么，这个岩壁的里面就是赤铁矿山了？]

[呐，看到没，好像是花瓣哦。]

[这么看来，倒真有些像是蔷薇花。]

达内尔的话提醒了莉迪亚，她忽然想起一件重要的事来。

在父亲标本箱里写着的赤铁矿石那行字的旁边，还有一行小字，就是这种矿石的名字，莉迪亚心里灵光一闪。

[是铁血玫瑰哦。赤铁矿石这种形状的结晶是被称为铁血玫瑰的哦。]

[哎呀，这不就是蔷薇了吗！那火红盛开又是指的什么意思呢？]

爱德格稍稍向前探出身去，忽然，周围发出很大的声音并且晃动的厉害，就像这个洞窟要马上坍塌了一样。与此同时，魔物巨大的咆哮声也远远传来。

[纳克拉维？]

[应该是的，似乎有些接近这里了。]

雷温不假思索的跑向入口，打算阻止魔物。

必须要快点，莉迪亚拼命的整理脑子里的各种线索。

若是蔷薇指的是赤铁矿的话，火红绽放应该也指的是赤铁矿。怎么办才好呢？快点冷静下来好好思考。父亲对自己说过的那些话里应该有关键的线索。

[对了！]

莉迪亚拿着赤铁矿结晶在附近的岩石上轻轻敲打，把碎了掉在地上的结晶捡了起来，矿石断面的火红色跃然眼中。

[你看，赤铁矿石的断面呈现出红色，因此，过去经常被用来治疗血液疾病。]

爱德格看了会，又望向石壁。

[看来，还真的要打破这石壁不可了。Greensleeves会把纳克拉维呼唤到这里来。而“火红蔷薇绽放之时”就是指的被石头阻挡的水，重新流出来的时刻吧。]

水若是流出来的话，greensleeves的旋律就会完整了。消灭魔物指的是纳克拉维被激流冲走，永远沉没水中的事情吧，那么对它来说，这岂不代表着死亡吗。

魔物将会被消灭，可是那个少年也会消失。

那位母亲，罗丝小姐，是要把这流着红色的人类之血的少年给带走吗。

这到底是一种憎恨还是慈爱呢？

然而那个少年的灵魂依然依恋着母亲。这件事情罗丝小姐应该预见到的，也许这真的是可以拯救他的办法。

[莉迪亚，让他解脱吧，就在这里，在他母亲的怀抱里。]

莉迪亚心里暗暗地祈祷，点了点头。

[这个石壁能被轻易破坏吗？]

达内尔有些疑问。

爱德格却胸有成竹的说。

[我们是不行，但是借用那个魔物的蛮力的话，怎么样？]

[啊，若是能够很好的引导它撞过去，也许……]

接着，爱德格把视线投向了雷温。

[雷温，莉迪亚就拜托你了，你和达内尔你们三人离开这里，到地势较高的地方避难去吧。]

莉迪亚吃了一惊，紧紧地抓住了爱德格的上衣。

[爱德格，难道你想自己一个人？不行，我也要留在这里！如果我不在这里的话，纳克拉维是不会过来这边的。]

爱德格伸出手去，把包扎着莉迪亚受伤的手的手帕轻轻地解开。刚刚的伤口现在已经不再出血了，爱德格把染上了她鲜血的手帕攥在手里。

[用这个，就能把纳克拉维引过来。而且这里还有呼唤着它的旋律。它肯定会直奔这里而来。]

[不……不要！]

莉迪亚像个孩子一样紧紧地抱住了爱德格，即使知道雷温和达内尔在场，她也管不了那么多了。

爱德格紧紧地把莉迪亚搂到怀里，对雷温和达内尔说。

[给我一分钟时间，让我和莉迪亚单独呆一会儿。]

雷温和达内尔的身影渐渐消失在前方的小路上，纳克拉维还在洞窟里横冲直撞，它渐渐的离爱德格和莉迪亚越来越近，很快就能听到它撞击石头的动静。这种震动偶尔会停止，但是很快又能听见。

尽管如此，爱德格还是十分冷静，温柔的朝着莉迪亚微笑。

[莉迪亚，谢谢你。你曾说过，即使我变了，你也会爱着我的灵魂。我现在已经什么都不怕了。我一定不会有事的。]

[如果打破岩石，就会有大量的水涌出。你也会被冲走……]

[我怎么可能会死在这种地方。]

[那要如何才好！就算没被冲走，这里也会变成河流的。你要一直抓住岩石不放吧，怎么出得去啊！]

[我会没事的。]

他说着，眼里露出了自信的神色。

爱德格曾经多次出生入死，对于应付危险还是有一套的。

即使如此，莉迪亚也不相信，她使劲的摇头。

[那你为什么不让我呆在你身边呢？]

莉迪亚边说边使劲捶打着爱德格的肩膀，他轻轻地用手包起了她的拳头。

[只要你平安无事，我发誓我一定会活着回到你身边。为了你的幸福，我们已经不是约定好了吗.]

爱德格的表情非常认真，莉迪亚不觉有些无力，她在他内心的深处，感到了更加坚定的决意。

[莉迪亚，一直以来，我都做好了总有一天会不得不离开你的觉悟，我不可以把你带到地狱去，我不想束缚你到那种程度。可是，我却是个贪婪的男人，即使自己是个被诅咒的存在，也想和你牢牢地绑在一起，也许会连你也一起带去地狱。可是我现在，已经放不开手了。]

灰紫色的眼瞳微微泛红，爱德格凝视着莉迪亚。

[虽然我总是在告诫自己不能这么做，可是现在已经是极限了。因为，我是如此的爱你，爱到不能自已。]

他虽然还在微笑，心中汹涌的感情令胸口微微作痛。

[要永远做我的妻子]

爱德格从自己的上衣口袋里取出了那个八音盒，把它放入莉迪亚手里握紧。

[只要你是我的妻子，我已无欲无求。]

爱德格曾说过，他比自己想像的要爱自己的多。莉迪亚看着手里的八音盒，终于有了真实感，她眼中慢慢的溢满了泪水。

[我们二人一直都是反抗着彼此的命运走到一起的。以后也只有继续反抗下去。可是，无论将来会发生什么事，我的灵魂只永远属于你，你可相信？]

到底发生了什么事？或者说，爱德格到底打算做什么？莉迪亚隐隐约约有种预感。

同时也因为自己终于懂得了爱德格对自己的爱，禁不住的泪水涟涟。

[……你要到哪里去。]

[哪里都不去，我会永远呆在你身边。]

你说谎。

然而莉迪亚却也知道这是爱德格的真心话，所以无法再开口阻止。

也许爱德格真的有从流水中脱身的办法，可是，这也是两个人分开的一种契机。到底两人只是暂时分开，还是会长久别离呢。莉迪亚总有不好的预感，可是，现在也只有相信爱德格了。

莉迪亚再一次紧紧地抱住了爱德格。

[我会很寂寞的，不要留我一个人，你要快点回来。]

平时不能很好的表达心意的自己，总让爱德格感到失望。可是，自己真的认为，和他在一起时自己是最幸福的。

[啊，很快就能见面了。]

他也紧紧的抱住了莉迪亚。

[到了那时，我们永远不分开。]

我们真的还能在这个世界里再相见吗？

好害怕

可是，他已经答应了自己。再这么纠缠下去的话，也许会连累他待会不能好好的逃生。

[好了，快走吧。]

爱德格温柔的笑着，莉迪亚注视着他，像是要把他的笑容刻入内心深处。一边极力克制自己不想离去的心情，一边慢慢的向后退。

回过神时，雷温已经抓住她的手腕，带着她顺着小路往上走。

几乎是于此同时，她看到纳克拉维冲进了这个爱德格所在的广场。

[爱德格……]

[莉迪亚夫人，请快点！]

雷温不停地催赶着她，已经不能回头了。耳边只剩下了纳克拉维的咆哮声回荡在这矿山的深处。

爱德格拾起一个小石子，用从莉迪亚手上解下来的手帕包住，紧紧握在手中。

他瞪着眼前的魔物。

[来吧，纳克拉维！]

纳克拉维缓缓的转着头看向四周，也许是在寻找莉迪亚的气味吧，它一边露出獠牙一边朝爱德格踏了过来。

它应该是听到了greensleeves的旋律，可惜却没有任何反应。是旋律还不完整的缘故呢，还是那个少年的意识已经彻底消失了呢。爱德格不知道。

魔性的力量，是这么容易吞噬人心的吗。不是的，正因为不是如此，所以这个纳克拉维才来到了这里。

它并非只是追着莉迪亚来到这里的，即使在无意识的状态，也被音乐所吸引。

纳克拉维不可能注意不到这音乐是流水的声音，即使如此还是来到了水边，连魔性的本能都能够反抗，人类的心真是强大。

那么，爱德格自己也能够变得强大。

对莉迪亚的爱绝对不会消失。

爱德格慢慢的向后退，直到背部触到岩壁才停下了脚步。

魔物的前足不住的踢着地面，似乎想要朝这边扑过来。

它的视线一直跟着爱德格举起的手，像是受到蛊惑一般，应该是因为闻到了莉迪亚血的味道吧。

[你一直追逐的，是这个味道吧?你无论如何都要弄到手的猎物。可我却绝对不让你得到，莉迪亚的全部都属于我！]

就在纳克拉维从地上跃起的瞬间，爱德格把手帕瞄准石壁的裂缝使劲的投了过去。

纳克拉维为了抓住手帕像雄鹿一样高高的跃起，它挥舞着长长地手臂，锐利的爪子毫不留情的贯穿了手帕，借着这股气势也刺穿了石壁。

岩石的碎片纷纷落下，爱德格远远地看着那魔物，它的手腕已经深深地陷入了岩石里。

这一瞬间非常的静寂，只能听到岩石不住裂开的声音。

赤铁矿石不断破裂，露出血红的颜色。

忽然，龟裂急速扩大，水瞬间喷射了出来，岩石发出嘎嘎吱吱的声音，纷纷碎裂。

铁血玫瑰，一朵接着一朵的盛开。

于此同时，被如同瀑布一般奔流而下的地下水冲了个正着的纳克拉维，发出了绝望的惨叫声。

激流很快涌到脚下，为了不被冲走，爱德格紧紧地抓住石柱，爬了上去。水位在迅速的上升着。连纳克拉维那样巨大的身体，也瞬间被水流所吞没。

它在水里挣扎着沉沉浮浮，好不容易抓住了附近的岩石。然而，它身上裸露着的肌肉和血管却在碰触流水时溃烂，如同被溶解了一般。

爱德格看着纳克拉维在自己眼前被流水再次冲走，自己也拼命的抓住石柱以防也被冲走。

地下的河川一边奏响着大自然地旋律一边溶解了来自海里的魔物。

在这黑暗的大地深处被冲走的纳克拉维，已经逐渐的失去了魔物的外形。在这洞窟反射产生的greensleeves的旋律里，爱德格恍恍惚惚的看到魔物逐渐变成了少年的形态。

也许他是真的从自己体内的魔物中解放出来了。少年消失在爱德格视野里时，爱德格看到他的微笑。

罗丝小姐从不曾憎恨过他。greensleeves如同母亲的怀抱一样拥抱着他带他离去。

若是有人肯给予这般不求回报的爱的话，不管魔性之力有多么强大，也绝对不会失去自我。

爱德格深切的感受到这点。

[爱德格大人。]

嘈杂的水声里，传来了一个声音。

[是雅美吗？]

在达内尔说曾看到和纳克拉维在一起的貌似提兰手下的女人时，爱德格就觉得她应该在附近了。

雅美的出现，对于爱德格来说到了一个不得不做痛苦抉择的时刻。然而像现在这样被她所救是不是也应该值得庆幸。不管怎么说，现在只能朝着眼前这条路走下去了，没有选择的余地。

[爱德格大人，请您松开手，我带您到安全的地方去。]

爱德格如她所说松开了手，雅美在水中理所当然的引导着他，平稳而快速把他带到了宽阔岸边的一处场所。

虽然还是在地下，爱德格登上了干燥的地面时，还是轻轻的松了口气。

从雷温那里拿来的矿石，虽然湿掉了，可还是发着光照亮了四周。爱德格脱下了浸透了水的上衣，站起，而雅美却在他面前跪了下来。

山石嶙峋，交叠重错。莉迪亚他们从地下出来，来到了石阵。这里也能够听到greensleeves的旋律。他们静静的听了一阵。

雨已经停了。黎明前天微微的亮，天地之间充斥着一种灰蒙蒙的寂静。

不知道爱德格现在安全了没有，莉迪亚一想起这个就坐立不安。手腕上的伤口一直在火辣辣的痛，她不由得卷起了袖子。上面粘着的鳞一样的碎片已经消失了。纳克拉维也消失了吧。

不知道最后那个少年怎么样了，是得救了还是死掉了呢。莉迪亚郁郁不快的低垂着头。

（把那孩子带到这里来的人，是你吗？）

从重重堆叠的岩石上面传来一个声音，莉迪亚抬头看去，那里坐着一个穿着黑色背心的诺克。

（罗丝小姐的儿子啦）

[你莫非就是封印了赤铁矿山的……]

诺克从岩石上跳了下来，在莉迪亚的脚边施了一礼。

（多亏了您，我才完成了和老朋友的约定，实在太感谢了。）

[那孩子现在怎么样了？你和罗丝小姐的约定是什么，想要为他做些什么？]

莉迪亚蹲了下来问着诺克，这次，又从别的地方传来了一个声音。岩石和地面之间出现了一个小小的洞穴，诺克们的长老从那里出现。

(我刚刚从地下河流那里回来，那孩子虽然昏过去了，还好没有灌进多少水，很快就会恢复健康啦)

[那么，他就是还活着了？]

[纳克拉维被水溶解消失了。那个孩子，再也不会变成魔物啦]

这次说话的是尼克，它和矿山妖精二个也从那个洞穴里钻了出来。

[你们……没有在城里呀.]

[我们注意到你，伯爵和雷温出门了哦。我们也进到地下去，分头寻找greensleeves的发源地啦]

[是啊。然后正好看见那孩子顺着水漂了过来。]

(他在人类世界生存还是很困难吧，毕竟只有一只眼睛。先呆在我们这里吧，他是罗丝小姐的儿子，没问题的。)

[太好了……]

莉迪亚如释重负。这件事放下心来，另一件事情却越发的揪心。

[呐，尼克，爱德格呢？你没看见他吗？]

[诶？伯爵不是和你在一起的吗？]

诺克们和矿山妖精也都不知道，不停地摇着头。

他还在矿山的洞窟里吗？

难道说，已经沉入了水底？这种想法令莉迪亚不由得心里一颤。

地下若是已经形成了河流，洞窟里的道路也应该有很大改变，也许他找不到出口还困在里面。

[我，这就去找他。]

莉迪亚站了起来，起的太猛，她一阵眩晕摇摇欲坠。

[夫人，一起回城里吧。不能再勉强下去了。]

雷温快步走到莉迪亚身边，伸出了手。

[可是，我好担心爱德格啊]

[待会我去找。]

这句话怎么也不像眼里只有爱德格的雷温所说的话。

[你要快点去找啊。不知道他会有什么事……]

[爱德格大人告诉我要优先考虑您的事情。]

已经有些感情用事的莉迪亚，听了雷温的话不禁呆了下。

是啊。爱德格应该是并不希望自己去寻找他的吧。

[……优先我？什么时候，他对你这么说的？]

[就在离开旅馆之前。爱德格大人说，在他不能陪在您身边时，要我跟随着您。]

在和爱德格分别的时候，莉迪亚已经隐隐约约感觉到他做了个重要的决定。他要离开伯爵家，似乎有什么打算。这也意味着两人暂时的别离。

雷温一定也察觉到了这件事，所以比起寻找主人的去向，更担心莉迪亚。

莉迪亚浑身无力的扶住岩石。

“我不要这样，现在就想到爱德格身边去。”

她好不容易把这句话咽了回去，小声的说。

[……爱德格，应该没事吧。]

雷温毫不犹豫的回答了。

[是的。爱德格大人一定会回来。回到莉迪亚夫人的身边。]

他一定能平安无事的回来。毕竟已经跟自己约定好了的，再也没有什么能把两个人分开了。寂寞也只是暂时的。

在他回来之前，自己一定要坚强，要好好地守护住伯爵家，守护住这爱德格归来的场所。永远做他的妻子，这是自己的承诺。

[我知道了，雷温]

莉迪亚给自己打了打气，站了起来。

听着greensleeves的旋律，莉迪亚再次深深地感受到自然的魔力。

这魔力不仅仅存在于罗丝小姐和那少年之间，也存在于自己和爱德格之间。

Greensleeves并非只是单纯的失恋之歌。是即使被迫分离，即使遭受到命运的捉弄，也永永远远不会消失的爱之歌。

莉迪亚双手捧起了那个小小的八音盒。

雅美一直跪在地上等着爱德格回话。爱德格沉默的看着她，她似乎打算一直等下去。

[现在必须决定了吗？]

是的，她小声的说。

[请您沉入水中，进入假死状态，然后作为王子而复活。现在的话可以用这种方法。]

为了欺骗敌人，爱德格连莉迪亚和伯爵家的众人也都瞒过。

真想再看一眼莉迪亚啊。好想把她平安的送回伦敦。虽然自己有这样的愿望，可他也预感事情也许会变成现在这样。

然而，现在的他已经不再犹豫了。

莉迪亚说过无论是怎样的爱德格她都会深爱，

有了这句话自己就可以全力以赴，去溃王子的组织。若是不能成为青骑士伯爵的话，那就变成王子实现目的好了。

即使提兰的弟弟纳克拉维消失了，他本人还活着。

若是那个男人注意到预言者的存在的话，莉迪亚就不只简简单单的卷入事件了，而是会彻底的成为组织的目标。

现在只有凭借守护莉迪亚的强烈意愿前进了。在爱德格的内心深处，和莉迪亚的约定深深地支持着他,让他觉得自己一定可以做到。

[好吧。]

终于听到了爱德格的回答，雅美一阵心痛，脸上的表情也凝固了。

[那么，请您作为王子……]

[不过，我没有打算去死。]

爱德格已经不再考虑死亡的事情了。他心里只有莉迪亚的约定，他再次开口。

[莉迪亚是我必须要守护的，至于伯爵家嘛……对她来说是不是必要地存在，我现在还不清楚。]

雅美轻轻地歪了下头，顺直的黑发少许飘动。

[所以，今后我未必会按照你们的愿望行动，你们要有这个觉悟。]

爱德格用手指拭去湿漉漉头发上滴下来的水，唇边浮现了无敌的微笑。

[我既要把王子的力量弄到手，也不要失去莉迪亚。我到底想的是什么你知道吗？]

[……无所谓。我永远都是您的仆人。]

[你的主人可是会皱眉头哦。]

[他不是我的主人。]

[是吗？算了，说起这个，快点让那家伙出来和我说话。]

爱德格从刚才开始就感觉到石头后面有人，他把视线转向那里。

[出来吧，弗兰斯。]

一阵沉默之后，石头后面慢慢的走出来一个人影。那是一个戴着黑色眼帯，银发飘飘，看起来不怎么正经的一个男人，可是现在，他的脸上是一副从未有过的认真的表情。

<全文完>





第二十二卷 后记

大家好，天气越来越热了呢。

前几天想买个橱柜，我到家具店里转了转。有一家卖中古家具的店，他家所展示的家具在中古家具里也算是相当的大了。我不禁再一次为维多利亚时代家具的厚重华贵的气韵而感叹。

洛可可式雕刻的livingboard(这是指什么？)，到底曾属于什么样的家庭。

若是连自己家也要布置成维多利亚风的话……我不停地想象这些。

有些家具带着很大的镜子，古旧的镜子表面并不平滑，反射光线比较迟钝，照出来的影像好像蒙着一层雾，让人感觉有些不可思议。

虽然看到的是镜子里的景象，可却给人一种旧相片风景画一样的感觉。

这种古玩，真是让人意犹未尽啊

回归正题。这次的故事，终于回到了主线。

虽然看小说不能听到声音有些遗憾，可是greensleeves这首英格兰民谣，应该很多人都听过了吧。似乎在电话彩铃里经常听到。

可是不必担心，即使不知道是什么曲子，也不会给阅读带来障碍。请边想象旋律边快乐的阅读吧。

最近的插画里似乎有不少两人亲热的图，在这里说一声，高星麻子大人下次也拜托您了。

这对夫妇之间存在着很多的问题，但是看着他们黏在一起相爱的插图，连作者心里都感到十分温暖。读者朋友们，如果你们能够继续支持两人的未来，我将感到十分荣幸。

那么，虽然有些短，就先到这里吧。

衷心期盼下次再见到大家

2010/6谷瑞惠




