文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第五卷 蕴藏爱情的诅咒钻石

第一章 伯爵是灾难的根源


她没有名字，因此爱德格替她取了一个名字。

她甚至傲慢的要求爱德格，要他以自己最难忘的女人的名字为她命名。

于是爱德格便唤她为『珍』，而她似乎非常高兴。

她是爱德格的同伴之一，他们一同从一个奴役了数名无辜少年少女的男子身边脱逃。

「我们的黑钻。」

爱德格俯视着一具粗糙的棺柩喃喃自语。

在伦敦郊外某个教会的墓园哩，响起了夜半钟声。

「那颗梦幻黑钻真的就藏在这具棺木之中吗？」

除了雷温与雅美这两名心腹之外，爱德格今晚还召集了秘密组织『绯月』的成员们。有一位被称作『王子』的男子经将爱德格视为自己的奴隶，并在美国的黑暗社会里拥有庞大的势力，因为绯月的成员们同样对这位王子恨之入骨，因此爱德格便和他们联手与之对抗。

现在开口说话的人是其组织干部史瑞德，以他为首的绯月成员正呆立于棺木旁，从他们脸上的表情可以看出，他们似乎完全不明白成为组织新任领袖的爱格德到底在盘算些什么。

「伯爵，听说王子费尽心思才到手的这颗黑钻，是您从他那里逃走时带出来的……」

说话的人是画家波尔，他是绯月的成员之一，也是爱德格的至交。他说的没错，当时爱德格夺走了这颗黑钻越发惹恼了王子，到最后，除了雷温和雅美之外，其他伙伴全数遭到杀害。

或者该说事情会演变至此，是黑钻带来的诅咒吗？

据说这颗黑钻从原先的拥有者身边凭空消失，接着在不同人的手中流转，纷纷为持有者带来不幸。

「可是，您之前藏在棺木里的东西应该是钻石吧？一听到您要将遗体从美国运送过来，大家都皱紧了眉头呀。」

「运来的事遗体没错啊。」

「什么意思？」

爱德格摘下高礼帽，对着棺柩低下头。

他拥有如同皎洁月光般的闪亮金发，在深夜的墓地里显得格外醒目。

从前，珍最喜欢爱德格的金发，藏身在工业区的那段日子，每当雅美为爱格德剪头发的时候，珍就会在一旁目不转睛地看，并坚称如果由她来剪一定能剪得更好看。

「珍为了不让王子抢走钻石，宁可牺牲自己的生命，而且她还用只有我才会明白的方式将钻石藏了起来。」

雷温正小心翼翼地撬开棺柩上的钉子。

「当王子袭击我们的藏身之处时，在那里留守的她将钻石藏了起来，然后便了结了自己的性命，我在发现后将她的遗体移送到教会，并请教会的人为她埋葬。」

爱德格当然没有说明她是自杀身亡，而牧师相当同情死去的少女，并答应将她埋葬再墓园的一隅。

而现在，在英国安顿下来的爱德格为了运回珍的遗体，在不久前开始办理相关事宜。

「爱德格伯爵，棺盖有被打开过的痕迹。」

「伯爵，换句话说，钻石已经被王子拿走了吧？」

当时，王子为了找寻黑钻，除了翻遍每一处爱德格可能藏匿的地点之外，甚至连同伴们的坟墓都一一检查过吧。

但是爱德格相当肯定珍的黑钻并没有被拿走。

棺盖总算被掀开。

「美丽的宝石会扰乱人的命运，你们听过那颗名为『摄政王』的钻石(注1)吗？据说在过去，矿山的奴隶在发现了那颗巨钻之后，将其私吞并潜逃，那名奴隶把自己的小腿肚切开，并将钻石藏入其中，因为我曾经对珍提过这个故事，所以我在发现他的遗体时立刻就明白了。」

当时，爱德格认为就此将她埋葬不失为隐藏钻石最妥善的方法。

「找到了。」

雷温笃定地说道，那具化为一堆白骨的遗体已经无法遮掩钻石了。

看来王子似乎过于心急，他太快挖掘坟墓了。

爱德格弯下身来，温柔的凝视着棺柩中的女孩。

「珍，谢谢你，请你安息吧，再也没有人会打扰你安眠了。」

他将手中的百合花放入棺柩中并且起身。

「史瑞德，你能将这颗钻石修复成与原本一样的项链吗？」

根据记载，这原本应该是一条在硕大钻石周围镶满碎钻的华丽项链，但是在几经流转之后，只有黑钻石本身被保存下来。

「这对绯月的工匠来说是小事一桩……不过……」

俯视棺柩的史瑞德终于忍不住说出心里的话：

「她还只是个孩子呀。」

珍年仅十岁。

「伯爵，难道您认为只要能对抗王子，即使牺牲小孩也无所谓吗？」

当时无论是雷温、雅美，甚至连爱德格都还是小孩，尽管如此，年仅十岁就丧命的珍也太过年幼了。

「伯爵也不愿意牺牲他们，您应该能明白吧。」

波尔代替爱德格回答。

「不过啊，伯爵您不但拥有令人注目的外貌与谈吐，而且赋予他人的领导者形象也太过强烈，所以很容易被思想单纯的孩子认做心目中独一无二的偶像。布只如此，他们甚至会义无反顾地为您做任何事情，这名女孩说不定也是这样，而现在，绯月中也有一明深深为您着迷的少年。」

经史瑞德这么一提，爱德格才想起最近好像有一名少年经常在伯爵宅邸打转。

「绯月中年轻一辈都意气满满地想追随您呀，但一听到您过去的同伴几乎都已经身亡，不禁让年长者开始担忧这样冒然跟随您是不是太鲁莽了，我们的确是在等待青骑士伯爵于英国现身并且领导我们，可是空有伯爵名号的您到底值不值得我们去相信呢？」

「你们不相信我也无妨，但若不追随我的话，肯定赢不了王子喔。」

爱德格一边注视着棺盖再度被盖上，一边重新戴上高礼帽。

「不过，若各位不想为我赴汤蹈火也无所谓，因为我已经不想用这种方式战斗了。」

史瑞德沉默不语，他大概也感受到爱德格心中的悲伤了吧。

泥土被铲起、覆盖至棺柩上。

尽管众多同伴都已经丧命，但是爱德格仍然活了下来。

每当爱德格思索造成这种结果的原因，就会觉得史瑞德说得一点都没错，这大概是自己无法逃脱的宿命吧。

或许是因为爱德格出生于贵族世家，所以从小就被教育成不得不立于众人之上，但是，围绕在爱德格身边的人们期望的并不只是如此，他们想看到的，是身为完美『主人』的爱德格。

会被别人者样看待是因为外表的影响？抑或是个性使然？还是说，自己受到王子洗脑，总是下意识地将人玩弄于股掌之间所造成的呢？

不过爱德格也下定决心，倘若对同伴而言，当自己决意要逃离王子身边时，他们最需要的事一个能让人安心追随的领袖的话，他便会义不容辞地担起这个角色。

然而，那股出自于对爱德格的忠诚心而凝聚起来的向心力，却间接造成大家宁可选择死亡也不愿意临阵脱逃。

自己明明就没有那种足以令人舍命相随的价值啊。

但是，爱德格对抗王子的决心不容动摇。

尽管战斗是为了平抚牺牲者的哀痛，却也因此造成了更多的牺牲，这不是自相矛盾吗？就算爱德格为此而苦，却也不得不被命运牵着走。

因此爱德格认为，珍以性命守护的这颗钻石，岂有不善加利用的道理。

=======================================================================

在上流阶层的社交活动中，茶会可以说是最不受拘束的聚会，就连年轻的莉迪雅也能够放松参加。

话是这么说没错，但是出身于苏格兰乡村的中产阶级少女想要打入贵妇的谈话圈，也不是件容易的事。

而且，莉迪雅本来就不擅长与人交际，虽然她很懂得如何与妖精相处，不过上流社会的礼仪规范和莉迪雅面对妖精时采取的对应是完全不同的两件事。

即使心直口快地说出自己的真心话妖精们也不会放在心上，但是在与人类相处时，善意的谎言却是一种交际手段；更何况，世界上绝大多数的人都认为妖精只存在于童话故事中，因此莉迪雅经常被认为是冥顽不灵的异类。

尽管如此，她今天还是前来参加这场清一色为女性的茶会。

「最近都没有看到那个人呢。」

「听说跟人家私奔去了。」

尽管和年龄相仿的少女们围在桌聊天，但是凑巧加入的莉迪雅根本不晓得她们在谈论谁的八卦，也完全插不上话。

「可是呀，听说她到对方的家里一探究竟，结果发现人家是有妇之夫呢！」

这场茶会的主办人是梅斯菲尔德公爵夫人，在爱德格介绍给莉迪雅认识的贵族当中，她是对莉迪雅最和蔼可亲的老妇人。

相信这个世界上真的有妖精存在的公爵夫人十分乐于和莉迪雅谈论妖精的话题，而且她也相当肯定莉迪雅能看见一般人无法看见的妖精、并能与他们交谈，甚至可以和他们结为朋友的能力。

即使莉迪雅的年纪都可以当夫人的孙女了，而且要互称为朋友也有多方顾虑，但是对梅斯菲尔德公爵夫人而言，莉迪雅依然是个难得的友人。

就算是这样，受邀的莉迪雅在这场只有女性成员、而且人数少说也有三十人的私人聚会中，也不可能只与公爵夫人有所接触。

莉迪雅正在公爵家位于市区的宅邸内，她坐在面朝宽阔中庭的开放阳台上，只顾着在司康饼上涂抹厚厚的奶油，丝毫不想理会别人的八卦。

「后来她好像逃回家了。」

「竟然被那种男性欺骗，这下她的身价肯定暴跌了吧。」

「而且八成没有脸再出入社交界了。」

熏衣草花圃里的小妖精从刚才起就嘴馋地盯着这边，于是莉迪雅悄悄地将斯康饼放在脚边的草坪上。

「喏，莉迪雅小姐，你认为呢？」

「咦？什、什么事？」

突然被人问话，莉迪雅赶紧端正坐姿，聚集在思康饼四周的小妖精们正忙着从椅子底下将它搬走，虽然这副景象在一般人看来应该是一个涂满奶油的思康饼在草坪上移动，可是少女们却丝毫没有注意到。

「我们正在谈论与男性的交往，虽说已结婚为前提来交往是理所当然的事，但若只有口头上的约定，说不定会被对方欺骗呢，你说对不对？」

「……是啊。」

「所以说，与双亲认可的物件交往才是最妥当的吧。」

「听说莉迪雅小姐的父亲是大学教授，个性想必很拘谨吧，他难道没有告诫过你要当心贵族男性吗？」

莉迪雅的父亲的确是大学教授，可是他对女儿的管教却采取放任主义，而且从他的身上完全看不出大学教授严肃的刻板印象，然而，这些小事对她们来说应该无关紧要，她们只是想问身为平民女孩的莉迪雅对于和贵族男性交往一事有何意见吧。

虽然纯真少女遭到贵族男子始乱终弃的案例时有耳闻，但是他们并不会对好人家的千金做出那种荒唐的行为，相对的，若对方是平民百姓，被抛弃的机率倒是颇大。

因为公爵夫人在此已『重要的友人』来介绍莉迪雅，所以没有人敢明确地表现出瞧不起她的态度，不过，正因为她们觉得莉迪雅与自己不同，所以才会故意提出这个问题吧。

「你真的和伯爵在交往吗？」

「你……你在说什么呢？」

「就是那位艾歇尔巴顿伯爵嘛。」

莉迪雅是爱德格?艾歇尔巴顿伯爵所雇用的妖精博士顾问。

他不但年轻英俊，而且还拥有妖精国伯爵──伊普拉杰鲁这个稀有的称号，在伦敦的上流社会里是个名声响亮的人物。

尽管在十九世纪中叶的现在，称号没什么实质价值，也不会有人真的把它当作妖精国的领主，但是对于栖息于英国的妖精来说，拥有此称号的伯爵是别具意义的存在，因为这代表他是治理妖精国遥远的故乡──妖精国的人类后裔。

但是其实爱德格并未继承伯爵家的血脉，对妖精更是一窍不通，所以才雇用了莉迪雅，由于两人时常共同行动，所以才会被人误以为他们的感情很好。

之前莉迪雅也曾经被八卦小报写成伯爵的真命天女。

因此，这些名媛才会想来确认小道消息的真实性吧。

「怎、怎么可能嘛，他只是我的雇主而已。」

听到莉迪雅的话，大家似乎都松了一口气，同时，莉迪雅也感觉得到她们好像认为这是理所当然的。

就算不是每个人都对爱德格抱持着好感，但是所有的人一定都无法接受眼前的莉迪雅是他的恋人吧。

虽然她将被人在暗地里说成铁锈色的红褐色头发扎了起来，但是依然比不上千金小姐们精心打点的发型，而她那双宛如魔女般的金绿色眼眸也令人感到不太舒服。

其实一直到现在，连莉迪雅自己都无法接受那场婚约。

爱德格的求婚不可能是认真的。

「可是啊，尽管那个伯爵既温柔口才又好，而且几乎完美得找不出缺点，但你们不会觉得他有点令人难以信任吗？」

这群名媛当中，有人提出这样的言论。

没错，说得对极了！那家伙根本不能信任呀！

「就是因为他对谁都一样温柔，所以只要与他交谈，就会误以为他是不是对自己有意思。」

「而且他好像挺花心的喔。」

「没错，我还听说他拥有自己的后宫哟。」

「什么？后宫??！？」

莉迪雅当然无法对此充而不闻，不自觉地将身体向前倾。

「据说伦敦有某种店家会提供类似后宫的服务，男人不但可以在那里拥有数名爱人，而且还能像异教徒国王一样为所欲为喔。」

提到爱德格的负面传闻，莉迪雅几乎都要听腻了，虽然不乏荒诞不经的事迹，但是无论哪一桩都与女人有所牵扯，而且莉迪雅认为，类似后宫一类的传闻是爱德格很有可能做出来的事。

「句说爱上伯爵的异国公主不顾一切地抛弃家人和未婚夫，千里迢迢来到伦敦，不过因为她是异教徒，所以伯爵无法与她结婚，虽说如此，却也无法将她赶回去，于是只好将她留在后宫了哟。」

「为什么无法将她赶回去呢？」

「当然是因为两人已经有了亲密关系啦，听说在异教徒的国家的父亲会将婚前失贞的女儿杀掉喔。」

杀掉自己的女儿？这、这是真的吗？虽然基督徒还不至于那么严苛，但是这种事一样会被认为是女性一生的污点。

话说回来，倘若爱德格真的做出这种事，就实在太没天良了。

不仅玩弄别人的感情，甚至还夺去对方的贞操……

莉迪雅想着想着觉得自己应该也要小心为妙，同时也为自己竟然这样胡思乱想而感到相当难为情，不禁脸红心跳了起来。

「就算人家贵为公主，伯爵也不可能对异教徒动真情嘛。」

「真是个搞不清楚自己身份贵贱的轻浮女子呀，莉迪雅小姐，你说是吗？」

只要彼此的身分悬殊，受到追求也只有被玩弄的份，如果被伯爵赞美个两三句就沾沾自喜的话，下场一定不堪设想的喔。虽然她们想表达的或许是这个意思，不过莉迪雅的心思一直放在『后宫』这个耸动的字眼上，所以完全没有察觉。

「莉迪雅小姐，你要不要过来这里呢？也和长辈聊聊嘛。」

公爵夫人大概是看莉迪雅对名媛的话题心不在焉，所以才出声叫她的吧。

这位谈吐高雅、仪态大方的老妇人有着宛如少女般可爱的率真性格，与她谈话会让人感到十分安心，几乎忘却她是个身份尊贵的人。

于是莉迪雅顺势离席。

虽然每张桌子旁都聚集着愉悦谈笑的人们，然而公爵夫人却带着莉迪雅离开露天阳台。

莉迪雅一进入另一间房里，伫立在窗边的人影便回过头来。

有着亮眼金发的高挑青年正以那双挥紫色的眼眸望着自己，而且还开心的露出微笑。

他正式刚才那个传闻中的男主角。

爱德格穿着一袭身绿色燕尾服，搭配深紫色领带，虽然他平时的穿着打扮就是如此高尚得宜，不过贵族似乎会特别用心于夜间的打扮。

爱德格不仅身穿完美的服装，就连容貌也是无懈可击，没想到会在外面和他不期而遇，让莉迪雅觉得正对着自己微笑的爱德格变的好虚幻。

「我的莉迪雅，我好想你啊。」

『我的』这两个字是多余的吧。

因为受到异教徒公主的绯闻影响，让莉迪雅觉得爱德格看起来越来越轻浮危险。

明明知道流言本来就是加油添醋之下的产物，但是心里就是觉得不舒服。

而爱德格也不顾莉迪雅正皱着眉头，就像平时一样彷佛对待淑女般地牵起她的手，不过就在问候的亲吻快要碰触到莉迪雅的指尖时，她便将手缩了回去。

虽然莉迪雅明显地摆出一副嫌恶的样子，但是爱德格却丝毫不在意。

「爱德格，你为什么会在这里呀！今天的茶会是只限女性参加的聚会哟。」

「我是来接你的，而且我也想顺道拜会公爵夫人，日前我对夫人有所请托，因此想来问问看夫人的答复，而夫人为了我们两人的幸福着想，因此明快地答应了我的要求，你也赶快向她道谢吧。」

莉迪雅有种不祥的预感。

「道谢？为什么……？」

「夫人愿意助我们一臂之力，帮助我们订下正式的婚约。」

莉迪雅吓得目瞪口呆。

爱德格总是先拉拢周遭的人，在让莉迪雅不得不照着他的计划走。

而且他明明知道莉迪雅根本无心接受那宛如诈欺般的『婚约』，却仍执意朝着结婚的方向前进。

「喂，爱德格，你别开玩笑了！」

「好了、好了，莉迪雅小姐，冷静点、坐下来谈吧。」

既然公爵夫人都这么说了，莉迪雅也不好再意气用事。

三人在桌边坐下后，侍女马上就端来热茶。

宛如茶会的延续一般，夫人笑嘻嘻地望着爱德格与莉迪雅，然后用有些讶异的口吻开口问道：

「你真的没有戴上戒指呢，你还迟迟未答应伯爵的求婚吗？」

「咦，呃……那是因为……」

「我问过伯爵了，他说现在还没有得到令人满意的答复，而且他虽然已经将订婚戒指送给你，但你却好像不愿意带上。」

莉迪雅心想，这个花心大萝卜根本不是真心喜欢自己，他只是为了巩固伯爵的地位，所以才需要自己具备的妖精博士的力量，并想将我一辈子栓在身边，为了达成这个目的最好的办法就是与我结婚。

反正他本来就不会满足于只有一个恋人，所以自然不会以是否有爱等要素来挑选自己的结婚物件。

正因为莉迪雅认定爱德格居心不良，所以面对急于将自己视为未婚妻的她时，总是打着马虎眼，但是，他到底对公爵夫人下了什么药呢？莉迪雅心中燃起一股怒火，她感到相当不安，于是瞪向态度自若的他。

他该不会是在策划什么能让我无法取消婚约的阴谋吧……？

「我明明知道答不答应应是你个人的自由却还多加干涉，希望你别介意。不过他也是为了你的着想才对我表明一切的喔，伯爵是出自真心向你求婚的，绝对没有打算要伤害你的名誉，因此他才希望我能够当这场婚约的见证人呀。」

面对突然其来的话，莉迪雅吓得抬起头来。

「……您要当见证人？」

「你在伯爵家做事，难免会有两人独处的机会，在加上伯爵对你有好感，世人或许会为此说长道短的吧，不过他已经发誓绝对不会以轻率的态度对待你，我可以向你保证，即使你拒绝他的求婚，也不会对你将来的出路造成阻碍。」

就世俗的眼光来看，未婚女子只要与男人独处就有可能损及清白。

尤其因为莉迪雅并非贵族，所以更是站不住脚，爱德格似乎就是基于这点，才希望能够得到公爵夫人的支持。

夫人原本就对爱德格抱持着好感，对他关爱有加；况且夫人的丈夫，也就是梅斯菲尔德公爵与莉迪雅的父亲交情匪浅，所以请公爵夫人牵线真的是再恰当不过了。

这么一来，世人就会认为爱德格是透过公爵夫人向莉迪雅求婚，而且是毫无疑问地是以结婚为前提来交往，在这样的情况下，他若是在订下正式婚约前做出越轨之举，就会连带损及夫人的名誉。

这的确会让人觉得他是处处替莉迪雅着想。

「即使你日后有意与他结婚的话，我自然会打点一切，你什么都不必担心。」

「咦？」

「令尊克鲁顿教授是英国人引以为荣的优秀学者，而你也是个大家闺秀，推荐你成为伯爵家的新娘并无不妥，若你依然对成为伯爵夫人一事感到不安，我也会从旁协助你的，只要习惯了社交场合，你也会发现这没有想像中的难喔。」

这样看来，就连莉迪雅要成为伯爵夫人所需具备的教养，爱德格都已经请公爵夫人代为指导，如此费尽心机，果然不可能是单纯为了莉迪雅着想才这么做的吧。

「可是，我对结婚这种事……」

「不管怎么说，我只是希望能尽量消弭你对与我结婚所抱持的心理障碍呀。」

说了这么多，还不是要把莉迪雅逼到没有退路。

至少这样一来，爱德格向莉迪雅求婚、并将订婚戒指送给她的事情已经不再是两人私底下的『悄悄话』。

「其实照理说，我应该要先拜访教授并向他提亲的才对。」

「我、我不是说过别那么做吗！要是你随口向父亲大人提起这件事，我绝不饶你！」

莉迪雅像平常一样大声责骂爱德格之后，才惊觉自己现在是在公爵夫人面前，猛然回过神来。

「说的也是，我也明白在婚事还没定下来之前，你也不想让令尊操心。」

虽然说夫人依然露出温柔的微笑，但是私底下一定觉得我缺乏教养，她会不会认为我不配当贵族的夫人呢……

啊，不对！我根本不想成为伯爵夫人啊！

哎哟，真是的，拜爱德格之赐，害我压力更大了。

「所以我才会拜托公爵夫人做见证嘛，结婚一事也端看你的意愿，我不希望让教授认为我是用了什么卑劣的手段才令你对我言听计从的啊。」

截至目前为止的手段已经够卑鄙了吧。

莉迪雅本来还想痛骂他一顿，却硬是将已经到了嘴边的话吞了回去。

=======================================================================

「这么一来，我就可以尽情地追求你罗。」

在马车之中，爱德格一边说一边肆无忌惮地贴近莉迪雅。

莉迪雅叹了一口气，没想到最后变成是爱德格送她回家，自己当初果然还是要拒绝他比较好吧。

爱德格露出充满自信的笑容，并且将手伸向莉迪雅的秀发，还自作主张地解开她头发上的缎带，接着将发夹取下，让扎着成一条辫子并盘在头上的秀发散落在肩膀上。

「慢着，你在做什么啦！」

「这种绑法一点女人味都没有，我比较喜欢你把头发放下来。」

「你的个人喜好不关我的事。」

莉迪雅从爱德格的手中夺回缎带，然后一边用手整理散乱的头发，一边别过头去。

「听听未婚夫的意见又有何妨？」

我们才不是那种关系呢。

但是就算说破了嘴，他似乎也听不懂。

「机会难得，我们一起去逛逛吧。」

「我想回家。」

「听说海德公园正在举行热汽球的飞行表演喔。」

马车正好来到海德公园外的街道上。

「黄昏时分散散步感觉也挺不错的喔，可以让你感受到甜蜜的气氛。」

莉迪雅在狭窄的马车中无处可逃，只好拚命将身体挪到另一端，但是爱德格却又朝她靠了过去。

「你不是向公爵夫人发过誓，说不会对我动歪脑筋的吗！」

「那不过是场面话。」

「什么！？」

「而且就算出了什么状况，只要我们结婚就好啦。」

「就是这样我才要拒绝……」

马车突然一阵剧烈摇晃，莉迪雅因此撞上爱德格，不由得紧紧地抱住他。

她缩起身子，险些咬到舌头，好在倾斜的马车就这样停住了。

「……发、发生了什么事？」

「主人，您有没有受伤？」

马车夫慌张地将车门打开。

「我还好。莉迪雅，你没事吧？」

「嗯，没事……」

虽然莉迪雅注意到爱德格为了防止她撞到头，不惜以自己的身体来保护她，不过她却因为被爱德格抱在怀里而感到相当害羞，所以连忙从他身边逃开。

「对不起，因为有只黑猫突然闯出来，为了闪避它，车轮卡进了水沟里……」

「真是不吉利啊。」

爱德格跳下倾斜的马车确认状况后，对莉迪雅耸了耸肩。

「车轮松脱了，看样子需要花费一段时间才能修复，我们走路去吧。」

马车夫说要去张罗替代用的马车，但是爱德格却表示不需要，并且伸出手来搀扶莉迪雅下马车。

爱德格捡起掉落的高礼帽与手杖后向前走去，莉迪雅迫于无奈也只好跟在他的后头，结果变得不得不和这个家伙在暮色渐浓的公园里散步。

仔细一想，年轻女子独自夜归，或者和这个花心大萝卜并肩散步，究竟是哪边比较危险呢？

正当莉迪雅烦恼不已的时候，爱德格已经往公园深处走去。

「那条路没什么人耶。」

「这可是近路喔。」

爱德格转过头来微笑着，他的笑容也是不可轻忽的陷阱。

「你别担心，我不会偷袭你的。」

谁会相信你的话呀！

因为，当他们在行走的时候，莉迪雅可以瞥见在距离步道稍远的树丛后方，有一对对亲密的男女在调情。

不过，应该不会怎么样吧，莉迪雅努力的说服自己。

她近来也已经理解到，虽然爱德格老是说些不三不四的话，但是却没有做出强人所难的举动，而她之所以会这么觉得，也是因为爱德格最近不再动不动就想吻她。

但是这说不定是因为莉迪雅过度拒人于千里之外，所以他开始感到厌烦了吧。

可是爱德格现在已经取得公爵夫人的见证，会不会因为有人能证明自己的真心，所以就变的为所欲为呢？

他刚刚还说发誓不碰莉迪雅只是场面话。

莉迪雅拚命甩掉在脑中扩大的各种想像，只想加快脚步离开这哩，但是她的手臂却被爱德格突然拉住。

「你、你想做什么……？」

「小声点，会被发现的。」

咦？

爱德格注视的方向有两个人影，莉迪雅觉得其中有一个人很眼熟。

是悠里西斯……！

那名有着浅金色头发的少年正是处心积虑要杀害爱德格的人，他与莉迪雅一样拥有与妖精往来的能力。

悠里西斯是那个名叫王子的男人同美国派遣来英国的刺客，为的就是要惩罚逃离自己身边的爱德格，而且王子正是杀害爱德格全家、并将他当成奴隶对待的人物。

与悠里西斯势不两立的爱德格一直在暗中调查敌人的动向，虽然马车损坏纯属意外，但是爱德格该不会是因为事先知道悠里西斯会在这里出现，所以才刻意邀莉迪雅来的吧？

「再靠近一点，我们要装成恋人才不会被怀疑。」

他竟然说出这种强人所难的话。

只见莉迪雅一脸犹豫，但是爱德格却毫不在意地将她拉近自己。

「这究竟是怎么一回事？」

出声的是一名正在与悠里西斯谈话的男子。

他是一名年纪不轻的中年男子，看起来是穿着高雅的绅士。

由于它的音量过大，所以悠里西斯彷佛再堤防隔墙有耳似地四下张望。

莉蒂亚赶紧低下头，将整张脸埋进爱德格的胸膛。

而爱德格也宛如在疼爱自己的恋人一般，将莉迪雅拥进怀里。

「虽然我的确没有在第一时间与您联络，不过这一切都是殿下的考虑，我希望您不要干涉我的办事方法。」

所谓的殿下是称呼王室成员时用的尊称，看来他们说的人就是王子吧，这么说来，那名中年男子也是王子的爪牙罗？

尽管莉迪雅很紧张，但是对方似乎没发现他们现在的位置近得可以听见他们的谈话。

他们大概以为这一带的恋人全都沉浸在两人世界中，完全听不见外界的声音吧。

「可是，你要我将那颗宝石交给你，这也太失礼了吧！如果殿下来到英国的话，我打算亲自奉上这份礼物。」

「殿下有吩咐过，这个东西要先交由我来保管。」

莉迪雅屏气凝神地偷听着他们的对话，同时也感觉到爱德格的手指正意义不明地拨弄着她的头发。

「不要碰我啦。」

莉迪雅压低声音抗议。

「我们必须装成恋人啊。」

「他们现在又没在看我们。」

正当莉迪雅想要继续说下去的时候，爱德格用食指抵住了她的嘴唇。

接着悠里西斯又开口了：

「这是为了慎重起见，您没有听说青骑士伯爵已经在英国现身了吗？」

「青骑士伯爵……可是，那个出现在社交界的青年真的是青骑士伯爵吗？据说伯爵的血脉已经断绝，不可能会再次出现继承人才对。」

明明对方正在进行重要的对谈，但是爱德格却好像没有在认真听似地，不断用炽热的眼神注视着莉迪雅。

他以指尖温柔地轻触莉迪雅的唇瓣，与其说莉迪雅为此感到困扰，倒不如说她觉得有些不安。

自己有稳稳地站在地面上吗？越是怀疑，就越是有一种双腿发软的错觉，她觉得自己彷佛整个人瘫在自己所依偎的臂膀上。

「喂，我都说了别这样……」

然而，莉迪雅只能发出如同喘息般的气音。

「你自己或许没发觉，当你以苦恼的神情对我说这句话的时候，更会挑起我的欲望。」

「现、现在不是说那种事的时候呀……」

来这里的目的不是要偷听对方的谈话吗？

此时，两人身边的草丛传来一阵骚动，只见一个漆黑的生物迅速穿过脚边。

难道又是黑猫？正当莉迪雅这么想的时候，有人抓住了她的肩膀。

「喂，他不是叫你住手了吗！」

声音的主人强硬拉开莉迪雅，想要把她和爱德格分开。

「格、格鲁比……！」

突然介入两人之间的这名黑发、长相精悍的青年，是幻化成人型的格鲁比。

仔细一想，他现在正栖息在这座公园里的蛇纹水池中。

格鲁比原来是栖息于苏格兰高地的凶猛食人马妖精，但是却因为喜欢上莉迪雅而滞留在伦敦。

他应该是察觉到莉迪雅的气息才会从池子里冒出来的吧。

「格鲁比，你还真碍事，她可是我的未婚妻，我干嘛要听你的话。」

「即使是未婚妻，只要这家伙不愿意你也应该要住手！」

「喂，安静一点啦！」

莉迪雅提醒时已经为时已晚，悠里西斯已经发现莉迪雅他们藏身的树丛。

「快逃吧。」

爱德格拉起莉迪雅的手。

「喂，青骑士伯爵，你要消失请自便，不用带走莉迪雅啦！」

没想到格鲁比大声地说出这句话，使得悠里西斯的脸色大变。

在看到悠里西斯掏出手枪的同时响起一道枪声。

「怎么搞的？」

「格鲁比，都是你害的啦！」

莉迪雅一边叫喊，一边为了闪避子弹而跑向阴暗处。

此时，不远处传来尖叫声，还以为是有人被枪声吓到，不过似乎不是。

「热气球掉下来了。」

「咦？」

一轮皎洁明月才刚升起，月光照映漂浮在半空中的白色热气球，那是广场上举办的热气球升空秀时使用的道具。

而现在，热气球好像正朝这个方向坠落。

躲藏在附近的一对对情侣都逃了出来。

「莉迪雅，往这边！」

莉迪雅和爱德格也拚命的往前跑，不知是幸或是不幸，总之现在不是理会悠里西斯的时候，枪声已经停止，看来悠里西斯也基于同样的理由没有再追上来。

尽管莉迪雅很害怕，不过还是因为好奇而回头张望，她看到热汽球已经冒出火花。

火势在瞬间扩大，宛如要盖住整片天空似地。

被卷入今晚第二件意外事故中的莉迪雅，看见幻化成黑马姿态的格鲁比飞向天际，为她抵挡住由后方逼近的熊熊烈火。

这一连串的的骚动让丽迪雅感到相当不安，她无法就这样回家，于是便跟着爱德格一起回到了位于梅菲尔区的伯爵宅邸。

由于伯爵宅邸距离海德公园比较近，所以莉迪雅打算先喝杯茶平复一下情绪，不过，屋却是一团乱。

「汤姆金斯，发生了什么事？」

「不是什么大不了的事。」

身材圆胖的伯爵管家敏捷地走了过来，并接下主人的帽子与手杖。

「因为有只黑猫在屋子里跑来跑去，所以请您先暂时使用北侧的房间好吗？」

大厅的花瓶倒在地上，就连楼梯间的雕刻与装饰在走廊上的图画也都摔落在地。

看起来明明就不太对劲，但是汤姆金斯却一副不疾不徐的模样，所以爱德格也只好耸了耸肩。

「北侧没事吗？」

「是的。」

「那么，请你将茶端到书房来吧。」

「提到黑猫，我才想到刚才在发生事故前我们也有看到黑猫……太巧了吧，这究竟是怎么一回事呢？」

「这件事和黑猫无关啦。」

楼梯扶手上坐着一只毛色是灰色、而不是黑色的猫咪，这只脖子上系着领结还会说人话的猫名叫尼可，他是莉迪雅的妖精伙伴。

「喂，伯爵，是你带了一个怪东西进来吧，这些意外全是那个不吉利的东西引发的，黑猫的幻觉可以说是前兆。」

尼可灵巧地从扶手上跳了下来，并以双脚站立的模样走路，双手交扣在背后的他看起来有点高傲。

「喔，是那个东西呀。」

「快点把那个东西处理掉啦。」

「不行，这阵子就请大家稍微忍耐一下吧。」

「爱德格，你带了什么东西回来呀？」

「受诅咒的钻石。」

爱德格满不在乎地开口回答，并请莉迪雅先过去书房。

受诅咒的钻石！？现在是怎样？爱德格又在盘算什么阴谋吗？

莉迪雅绞尽脑汁思索，然后独自一人打开书房的门。

这个房间的整面墙收藏着各种书籍，并且弥漫着一股纸张与油墨特有的气味，看来这里果然没有受到波及。

有个青年坐在角落的椅子上看着莉迪雅，他是妖精画家波尔。

「莉迪雅小姐，晚安。」

「波尔，你在这里呀！」

「是的，因为我已经决定好作画的构图，所以想先拿来询问伯爵的意见，不过，我在门口踩到了一滩水滑了一跤，结果把绘图纸弄的湿答答的……」

这名温吞的青年虽然因为遭遇横祸显得有点沮丧，不过仍不忘对莉迪雅露出微笑。

波尔的身旁坐着一名十来岁的少年。

「对了，莉迪雅小姐是第一次见到他吧，他是『绯月』里年纪最小的吉米。」

这名骨瘦如柴的少年嘴里吃着点心，然后意兴阑珊地往莉迪雅的身上瞄了一眼。

「他好像有意学画，虽然我还不够资格教人，不过应该让他在一旁观摩也不错。」

「喂，波尔，爱德格伯爵还没回来吗？」

「他马上就要过来了，我们是一起回来的。」

听见莉迪雅的话，少年立刻讶异地看着她。

「伯爵不是去接他的恋人吗？」

「她就是伯爵的恋人呀。」

爱德格好像也是这么跟波尔说的，令莉迪雅大吃一惊，而少年明显感到不满。

「咦??不是这个人啦，伯爵的恋人应该是之前看到的那个漂亮姐姐吧？」

「这个嘛，那位穿着男装的美女是伯爵的随从。」

少年似乎比较中意雅美，不过也难怪他会这么想，毕竟雅美虽是爱德格的随从，却是个婀娜多姿的美人。

「骗人的吧??」

这是什么话，莉迪雅觉得不太高兴，尽管自己与雅美相较之下，任谁都会觉得雅美比较漂亮，但是莉迪雅还是觉得咽不下这一口气。

「可是，波尔你不是说伯爵的恋人是美女吗？」

「咦？呃……」

「哦，原来那只是讲讲客套话呀。」

「不、不是啦，吉米，莉迪雅小姐，我没有那个意思。」

波尔急忙安抚莉迪雅，但是她的火气越来越大，耳里只听得见『客套话』这三个字。

「喂，你可别太得寸进尺！」

「哼，生气啦，贵妇人才不会乱发脾气咧。」

可恶的小鬼！

「姊姊我是因为有人对我说了失礼的话才会生气的，你可别太小看我喔。」

「这个姊姊好可怕，那双金绿色的眼睛简直和魔女一样嘛！还是说，你是妖精的『交换之子』呀？」

对方不过是个小孩子，与他一般件事就太丢脸了，于是莉迪雅强忍住心中的不悦。

可是，莉迪雅从小就被人在背地里这样辱骂，所以这正是她的大地雷。

「对不起，莉迪雅小姐，这小子嘴巴坏了点。」

「怎么看都是另一个大姊姊比较好嘛，你该不会设下什么圈套欺骗伯爵吧。」

莉迪雅这下连阵怒的力气都没有了，只觉得全身无力。

「你说我吗？你说我去欺骗那家伙??」

「魔女不是都会利用美色诱惑男人，然后再趁机下毒吗？啊，不过色诱对你来说可能有点障碍……」

少年突然止住他的恶劣言行，因为爱德格出声制止了他。

「吉米，我不许你侮辱我最重要的人喔。」

可是，那个盛气凌人的少年并没有就此打住。

「可是伯爵，万一那个叫做悠里西斯的家伙派奸细混进来的话该怎么办？我觉得这家伙超可疑的……」

这次换成波尔阻止了少年。

「伯爵，真的很对不起，我们今天先告辞了。」

「你不是有事找我吗？」

「反正今天也没办法谈，我改天再过来吧。」

波尔强拉着少年离去后，莉迪雅总算松了一口气。

虽然低落的心情没有那么容易就平复，不过她还是叹了一口气想掩饰受伤的心灵。

总觉得，今晚被钻石诅咒的人似乎是自己。

「莉迪雅，你还好吧？」

「我没事，还不是就是被人家说和你不相配。」

「小孩子不懂事罢了，别在意。」

「对了，爱德格，我想跟你谈谈那颗受诅咒的钻石。」

莉迪雅不想再谈论自己的外貌，所以突然改变话题。

这个时候，雷温正好走进书房。

端着红茶走进书房的少年涨的充满异国色彩，他是爱德格的随从，平时虽以伯爵家侍者的身分照顾主人的生活起居，不过他其实是一个数一数二的一国战士。

「爱德格，如果太小看那种东西，有可能造成无法挽回的伤害喔，就像刚才热气球坠落的意外一样，说不定会受伤呀。」

「实际上我并没有受伤。」

那是因为壳鲁比挡住火焰，用水系精灵的力量削减的爆炸的威力。

不过他原本只想要保护莉迪雅，结果却不小心怜爱德格也一倂救了起来，想必他一定觉得很无奈吧。

「能不能让我看看那颗受诅咒的钻石呢？这说不定是妖精在捣蛋喔。」

「是吗？」爱德格一边喃喃自语，一边在莉迪雅的身旁坐下，然后向雷温招手。

「雷温，你去把那颗钻石拿过来吧。」

雷温应了声「是」后，随即走向书房一隅，拿起放置在壁炉上的黑色盒子。

「原本不是放在这里的吧？」

「因为汤姆金斯先生刚刚发现只要将钻石放在梅洛欧宝剑附近，就比较不会作怪了。」

「原来如此，早点发现就好了。」

那把小心翼翼地收藏在伯爵宅邸深处小房间内的宝剑勇有梅洛欧的魔力，就是那股力量将钻石的诅咒之力镇压住的吧。

「这是钻石吗？」

雷温打开的盒子里摆着一刻偌大的钻石，莉迪雅以往看过的钻石简直无法与其相比。

「这是一百克拉的黑钻，俗称为『恶梦(nightmare)』。」

这颗钻石与一般常见的透明无色钻石不同，它的内侧似乎蕴藏着一道微暗的光芒，比起纯黑色更接近深灰色，尽管它被称做黑钻，但是却闪耀的不可思议的彩虹光辉。

「这、这真的是『恶梦』吗？」

「是啊。」

「……你要拿来做什么？」

「这个嘛，是我自己想要的。」

没有必要刻意去收藏这种带有不祥传闻的东西吧。

莉迪雅一边心想这种嗜好就是所谓的怪癖，一边将钻石连同盒子捧在手上。

她仔细端详着这颗吊在金链子上的巨钻，在天花板的吊灯映照之下，钻石光亮的表面绽放出无数火焰般的花朵。

那股魅力与能量几乎将人的灵魂吸走，这是钻石被琢磨出的美感与无可比拟的价值感交织而成的幻影吗？抑或是沉睡在地底下的矿石本身所具备的能量呢？

但是莉迪雅所能判断的，也仅止于钻石上是否有妖精留下的痕迹而已。

妖精与宝石原本就具有相当的渊源，而且传说中妖精族是来自于地底王国的众神后裔，果真如此的话，那么妖精与宝石说不定是亲戚呢，莉迪雅也曾经从已故的妖精薄是母亲那里听过此说。

妖精的存在充满了迷团，身为人类的妖精博士所能看见的也只有妖精的表面，无法触及他们生存的那个充满迷团的神秘世界。

「似乎和妖精无关。」

莉迪雅也只能这样回答。

「这颗钻石原本就有个叫做『恶梦』的不祥之名，再加上又没有受到妥善保管，所以里面才会凝聚了许多邪恶之物吧。」

插嘴说话的是尼可，不知道他是何时出现在书房里的，只见他以单手撑着头躺在天鹅荣长椅上。

「那种宝石加诸在持有人身上的诅咒之力可是非同小可喔。」

「只要妥善保管就可以了吗？那该怎么做才能消除钻石上的诅咒之力呢？」

「单凭人类的力量是办不到的。」

莉迪雅也这么认为。

「爱德格，最好尽快将它处理掉，就算梅洛欧的宝剑能够镇压住诅咒之力，但它多少还是会对持有人产生不好的影响。」

然而爱德格却对钻石献上一吻，似乎想以开玩笑的方式来岔开话题。

「如此美丽却受到诅咒，真可怜啊。」

莉迪雅觉得爱德格那双映照着黑钻深色光辉的眼眸，看起来突然变得很寂寞。

那天夜里，莉迪雅搭乘伯爵家派出的马车返家，与她同行的人是雅美。

平时都是由莉迪雅独自一人回家，但是因为这次在伦敦街头发现悠里西斯的踪影，所以爱德格才会变得特别慎重。

「雅美，你能不能也去劝劝爱德格放弃那颗钻石呢？」

莉迪雅一边说着，一边试着不去想起刚才那个小鬼头拿她与雅美比较的事。

「这件事不容我插嘴。」

她对莉迪雅投以严峻的眼神，并斩钉截铁地回道。

在马车中紧邻莉迪雅而坐的雅美留着整齐的褐色短发、身穿男性装束，由于她和雷温同为爱德格的随从，所以好像比较喜欢穿着方便活动的男装。

虽然有擅长防身术的雅美陪在身旁让莉迪雅感到很安心，不过自从雅美回来之后，心里总有股莫名的愧疚感。

雅美曾经那么喜欢爱德格，然而，爱德格已经告诉她莉迪雅是自己的未婚妻，所以雅美也是如此看待莉迪雅。

不过，这样真的好吗？莉迪雅之所以会想这么多，大概是因为她还在意着刚才被吉米拿来与雅美比较的事吧。

「他打算怎么处置那颗钻石呢？我不认为那会是他的收藏品。」

很难想像还会有男性将钻石项链配戴在身上，因此莉迪雅忽然想到，那条项链或许是要送给某位女性的礼物。

「嗯，他会怎么做呢……？」

雅美回答得相当暧昧，她似乎知道问题的答案。

「……我听传闻说，爱德格有个人的后宫哟。」

莉迪雅试着打探雅美的口风。

「我还听说那是一个可以避人耳目，并让多位女性藏身居住的地方。」

爱德格不是将爱慕自己，并从异国离家出走的公主藏在那里呢？

若他真的将舍弃家人与未婚夫的异国公主当成后宫的恋人，那可是一大丑闻。

不过，若送礼的物件身分如此尊贵的女性，会挑选这么大颗的钻石也就不难理解。

尽管莉迪雅想把这件事当成不实的流言，不过心里多少还是会在意。

「莉迪雅小姐，请您相信爱德格伯爵。」

雅美淡淡地回道。

「可是，该怎么说呢，雅美不是也很清楚他是个严重的花花公子吗？如果你的立场和我相同的话，还能相信他吗？」

『如果你的立场和我相同的话』……莉迪雅这下才惊觉自己说了相当讽刺的话，这下该怎么办？虽然莉迪雅深感羞愧，但是雅美却若无其事地回答：

「我无法相信他。」

「就、就是说嘛。」

「不过，爱德格伯爵命令我必须说这种话来诱导您。」

莉迪雅忍不住笑出来。

雅美也笑了，尽管两人笑成一团，但是若可以的话，莉迪雅还是希望能够消除与雅美之间的芥蒂，可是，雅美又是如何看待这件事的呢？

「雅美，你不必刻意把我当成是爱德格的未婚妻啦，因为你也了解事情的来龙去脉，所以我才问你的。」

马车已经停在莉迪雅的家门前。

雅美自顾自地打开车门，彷佛没有听见莉迪雅的话一般静候她下车。

然后，她突然开口说道：

「莉迪雅小姐，我与爱德格伯爵只是主从关系，今后也不会有任何逾越的行为，您愿意相信我吗？」

「咦？我不是那个意思，我没有在吃你的醋啦。」

面对雅美的坦诚相对，莉迪雅面红耳赤、惊讶不已。

「我明白，不过划清界线是必要的，而我也已经整理好自己的心情，若您能够原谅我过去的无理之举，那么，我也想请您忘记从前的事，将来我也会以服侍爱德格博觉得心情随侍在您身边。」

莉迪雅不禁感到胸口一阵疼痛，她抬起头看着身材高挑、语气必恭必敬的雅美，然后牵起她的手。

「我明白了，我会忘掉从前的事，不过，那与我会不会和爱德格结婚是两码子事喔。」

莉迪雅不懂，为什么爱德格明明知道雅美的心意，却不愿意给予回应呢？

不过，就算爱德格喜欢游戏人间，却也不是来者不拒，他也有可能是因为太重视对方，所以才迟迟无法跨越那道界线吧。

就这个层面而言，或许雅美对爱德格而言，是比任何人都特别的女性。

※注1：摄政王钻石(Regentdiamond)，浅蓝色的多面型宝石，曾是法国王冠宝石中的优质品。






第二章 白日梦与恶梦


莉迪雅并不打算和爱德格结婚。

她希望能再多陪陪父亲，并且留在人类的世界以妖精博士的身分尽一己之力，但是格鲁比却希望娶她为妻、将她带去妖精界，正因为利迪雅无法对自己与格鲁比之间的约定作出回应，所以才会收下爱德格送给她的订婚戒指。

虽然她认为只要找到方法让格鲁比离开伦敦，必究要立刻将戒指还给爱德格，可是到目前为止，她还是想不出什么好办法。

莉迪雅从收在自己卧房抽屉里的小盒子中取出月光石戒指，并且细细欣赏。

这颗月光石的内部反光有如月亮一样会产生盈缺变化，实在令人感到不可思议。

今夜，这颗乳白色的矿石正沐浴在满月的皎洁月光下，彷佛散发着璀璨的光芒。

「好美……」

不经意的，莉迪雅被这颗月光石深深吸引，她不但百看不厌，甚至觉得自己在欣赏它的同时能够洗涤心灵。

虽然莉迪雅就是因为这颗宝石才被爱德格牵着鼻子走，可是宝石本身并无罪过。

她觉得与其说自己想要拥有这颗宝石，倒不如说是想与它拥有良好的关系。

「你们的波长挺合的嘛。」

不知从何处突然冒出一句话来，莉迪雅惊慌地四处寻找声音来源。

「光芒也没有变弱，这样我就安心了。」

是妖精的声音吗？可是没有看见对方的身影，难道会是很娇小的妖精？于是莉迪雅蹲下身子往餐桌底下与床下查看。

「唉呀，对不起，我马上出来。」

一说完这句话，地板上的细小节孔(注1)中立刻冒出一只手来，紧接着是帽子，然后跑出了脑袋瓜与圆滚滚的身躯，妖精好不容易才爬出来并站在地板上，他比节孔大多了，和野兔差不多。

这个打扮像采矿工人的妖精应该是栖息在矿山中的种族，他那红通通的脸蛋上有个蒜头鼻，还留着一脸乱糟糟的胡须。

「你是矿山哥布林(注2)吗？」

「式的，我长久以来担任宝石的管理者，由我负责看管的好伙伴就是那颗月光石，但是之前不小心被弄丢了，所以我一直在找它。」

矿山哥布林是熟知矿石的性质，还会指点人类矿脉的善良妖精，莉迪雅知道他们与自己挖掘出来的东西，也就是宝石类的矿物密不可分。

「你们还会对宝石做个别管理呀？」

「只有特殊的宝石才需要特别管哩，不过要是有人拜托我们处理比较难应付的宝石，我们也会帮忙照顾喔。」

莉迪雅屈膝蹲下，妖精爬上她的膝盖之后，就一直盯着她手中的月光石瞧。

「小弓，最近好吗？恭喜你找到伯爵的妃子罗！」

「咦？妃子？」

「这颗月光石是青骑士伯爵送给妃子的信物，这个小家伙看起来挺满足的嘛，这就表示您就是伯爵的妃子罗。」

「……等一下，这颗月光石有这种涵义吗？」

「嗯，因为这是首任青骑士伯爵得妃子──格恩朵露小姐的月光石呀。」

原来是这样啊。

这颗宝石竟然是这么贵重的东西！

根据青骑士物语中的记载，艾歇尔巴顿家的第一代青骑士的确拥有一位妖精妃子，若这颗月光石就是她的戒指，那么……

莉迪雅感到一阵晕眩，她觉得自己似乎越来越无法从爱德格身边逃开。

在这样下去的话，不就会被栖息在伯爵家领地内的妖精们认定为『妃子』吗！？

「我跟你说，我只不过是暂时保管这颗钻石而已，并没有什么特别的涵义啦……」

果不其然，矿山哥布林根本没有把莉迪雅的辩解听进去。

「是格恩朵露小姐亲自委托我的祖先管理这颗月光石的，这格小家伙的名字叫做『小弓』，请您放心，我很了解他，因为他就宛如我身体的一部分。」

矿山哥布林用双手捧起莉迪雅手掌上的戒指，并从不同的角度查看，然后突然将戒指套进莉迪雅的手指。

「嗯??这么一来大小就刚好啦。」

「咦？」莉迪雅叫了出来并举起手一看，原本戒围稍大的戒指如今竟然分毫不差地紧紧套在手指上，非但如此……

「根本就拔不下来嘛！」

「万一掉了可就糟了呀。」

「不是这个问题啦，请你尽快把戒指拿下来。」

「能拔下戒指的只有伯爵，反正在其他男性面前也不需要取下戒指吧。」

别开玩笑了！

莉迪雅死命地想将戒指摘下，但是坐在桌子上的妖精却心满意足地叼着烟斗抽起烟，这下可没那么简单就能叫他拿下戒指了。

「对了，妃子，我想拜会青骑士伯爵，请问他人在哪里呢？」

「他不在这里啦！」

「喔？他让妃子住在这么狭窄的房子里，过着分居的生活吗？」

「我家这么小还真是难为你了，啊，我的意思是，我们没有结婚，所以当然不会住在一起啦！所以请你不要叫我妃子！」

莉迪雅火冒三丈，简直莫名奇妙。

「哦??也对，你们才刚定婚吗，怪不得这里不像伯爵的城堡，不过，伯爵待您似乎不够好喔，既然定了婚就该为您准备一些与身份相符的衣裳和宝石才对。对了，我来替您向伯爵进言吧。」

「不需要你来鸡婆！」

那不是会让爱德格更加得意忘形吗！

「你别多管闲事，不然我才不管你是不是月光石的管理人，照样把你辗出去，我可是妖精博士喔！」

莉迪雅正打算拿起山楂的果实朝他扔过去，但是矿山哥布林却在瞬间消失。

带着订婚戒指根本不能出去见人，这下连跟父亲见面都成问题了。

从一早开始，莉迪雅就一边遮着左手一边用餐，不过因为这样握不好叉子，所以无法好好地吃顿饭，结果只喝了一点红茶。

「莉迪雅，你身体不舒服吗？」

看她早早就将餐巾放在桌上，父亲担心地询问她。

「不、不是啦，我今天想早一点出门。」

「最近囤积了那么多工作呀？」

「嗯，有点做不完。」

接着莉迪雅迅速站起来，想趁着戒指还没被发现之前出门，却被父亲叫住。

「关于艾歇尔巴顿伯爵啊……」

「咦，什么？」

「呃、这个嘛……其实我听到一点风声，有传闻说你跟伯爵在交往……」

「原来是这件事呀，真是的，那家伙的流言本来就满天飞，就算是跟他只有点头之交的女性也会马上被传成正在交往，绯闻这种东西根本就是空穴来风。」

莉迪雅慌慌张张地说了一堆藉口。

「……也对，不可能会有这种事嘛。」

「当然罗。」

「与伯爵登对的女性要多少有多少，而且没有以结婚为前提就与男性交往只会坏了女方的名声，我看你这么聪明，应该不会被骗吧。」

莉迪雅的父亲叹了一口气，他一边将鼻梁的圆形眼镜往上推，一边接着说：

「不过，如果你遇到其他困难的话，我都希望你能先找我商量，虽然我是个采取放任主义又不可靠的父亲，不过终究是你的亲人呀。」

唉??父亲果然在为我担心，但是也不能因此说出婚约的事情呀；况且，我就不是真的打算要结婚，说出口只会让父亲大人更加担心被人玩弄。

「父亲大人，我的理想对象是和您一样认真踏实的人哟。」

这当然是莉迪雅的真心话。

因此，虽然莉迪雅并不讨厌爱德格，但是却无法把他当成结婚的对象。

必须尽快取下戒指。

莉迪雅快步走出餐厅。

然而，那个爱德格根本不可能乖乖地将戒指取下。

「莉迪雅，你终于肯戴上戒指了呀。」

提早到伯爵家上班的莉迪雅拚命地向在起居室休息的爱德格解释原委，并央求他拔下戒指，但是却得到这种答案。

「你有在听我说话吗？」

尽管莉迪雅自知若不保持镇定就会正中这家伙的下怀，却不由得皱起眉来。

「嗯，你说是矿山哥布林将戒指套上去的吧，然后，他说除了我以外，没有人可以取得下戒指。」

「所以我才来拜托你啊。」

「真是明白事理的妖精，在其他男人面前摘下订婚戒指简直就像在引诱对方嘛。」

引、引诱？面对这句低级的话，莉迪雅气炸了。

尽管如此，莉迪雅还是保有冷静的一面，她先环视房内，确认格鲁比不在附近之后，便走近爱德格的身边悄声说道：

「我、我们的婚约是无效的哦，而且一定要你承认才行，为什么我非要沦落到这般田地呢！」

「所以，指要你承认我们的婚约，一切问题就会迎刃而解。」

「你别随便乱说。」

「妃子，您对伯爵是不是有什么不满呢？」

他又来了。

莉迪雅全身无力地回过头去。

脸蛋红通通的矿山哥布林正快步走近爱格的休憩的椅子边。

「我说了我不是妃子！」

「啊，您说得对，大小姐。」

莉迪雅反射性地心想，称呼自己为大小姐就没错了，但是立刻又惊觉这不是重点，不过妖精早已跑到爱德格的脚边对他鞠躬行礼。

「初次见面，青骑士伯爵。」

「你就是格恩朵露的戒指的管理人吗？我只听得见声音却看不见你耶。」

大部分的人类的确不容易看见妖精，可是爱德格顶着青骑士伯爵的头衔还说这种话，简直就是匪夷所思。

然而矿山哥布林却丝毫不在意，他爬到桌上并从花瓶里摘下一朵大波斯菊。

「那这样呢？」

爱德格看见花朵漂浮在半空中，然后点点头。

「伯爵，是这样的，除了向您问候之外，我还想顺便向您报告一件事，我认为您对大小姐的待遇并不优渥，您应该仿效从前的青骑士伯爵，要以对待妖精公主的方式来对待大小姐才对。

「矿山哥布林，别再说了。」

「原来如此，那我该怎么做呢？」

然而爱德格却无视于莉迪雅的存在，向妖精所在的位置探出身子。

「不管怎么说，大小姐的打扮实在太过朴素了。」

「的确，虽然我也在这方面屡次下功夫，不过她说自己是来工作的，所以坚持要维持现在的打扮。」

「是您不够用心吧，即使如此，您也必须给大小姐最别出心裁的待遇才行。」

「我试试看。」爱德格边说边起身，然后站到正想逃出房间的莉迪雅面前。

「莉迪雅，虽然你无论说什么都充满魅力，不过我有办法将你变成这世界上最美丽的女孩喔。就算是钻石也经过凝聚光芒的研磨才能更显璀璨，所以你也应该要发掘自己最动的一面才对。」

这家伙对我的待遇哪有不周呀，简直过头了。

「因为我比人和人都了解你的魅力，所以你只要放心地把自己交给我，我一定会将你变成人人称羡的公主。对了，干脆趁这个机会来准备婚约发表舞会上要带的饰品吧。」

「婚、婚约发表？」

「总要正式公开发表我们的婚约吧，我希望那个时候你能带着我送的礼物，而且我还想要准备一些比较名贵的饰品，所以得提前订制才行呀。」

他是故意捉弄人的吗？还是真心的呢？

不过，就算他真的是在捉弄人，依爱德格的个性也很有可能会去订制那些东西。

矿山哥布林也满意地频频点头，莉迪雅完全拿他们没辄。

「你觉得哪种宝石比较好呢？就选你喜欢的吧。」

此时，莉迪雅忽然想起昨天的那颗钻石。

她想确认看看那是不是爱德格要送给后宫公主的礼物。

虽然这也不关莉迪雅的事，不过她却想故意这么说让爱德格伤脑筋。

「这、这样的话，你送我昨天那颗黑钻好吗？」

一旦收下钻石，就代表爱德格随时都有可能将两人订下婚约的消息公诸于世，但是莉迪雅当下并未想到这么多。

「那是受诅咒的钻石，我不能让你遭遇不幸。」

爱德格越是退缩，莉迪雅就越想刁难他。

他果然打算将那颗钻石送给某位女性，这个花心大萝卜！明明在追求自己，但是说不定同时拥有好几个恋人，于是莉迪雅决定再为难他一下。

「矿山哥布林说不定能镇压住钻石的诅咒之力哟。」

莉迪雅一边胡说，一边才想到矿山哥布林说不定真的能帮上忙，因为他们是拥有管理宝石能力的妖精嘛。尼可曾经说过，那颗钻石是因为没有受到妥善保管才会变成这样的，若真是如此，矿山哥布林说不定能够让它恢复原状。

「是这样吗？」

爱德格转身回头，矿山哥布林则将大波斯菊当成雨伞撑在头上歪着头思考。

「钻石不是我的专门领域，它是最难应付的宝石，所以我必须跟伙伴们讨论一下，不过，如果那是要送给大小姐的礼物的话，无论如何得想办法解决。」

莉迪雅总算注意到万一爱德格真的将钻石送给她，那她可就没有台阶下了。虽然吓出一身冷汗，可是爱德格却吐出叹息。

「不过莉迪雅，那个不能送给你。」

「……我、我想也是，那个礼物太昂贵了，而且跟我也不搭嘛。」

莉迪雅再松了一口气的同时，也觉得很没面子。

这家伙果然只会做表面工夫。

「不是的，如果你想要钻石的话，无论多大颗我都会照你的意思为你找来，不过，那颗黑钻已经不在这里了。」

「咦，为什么呢？」

「我已经把它送给不会受到诅咒影响的人。」

那个人是异教徒公主吗？

如果对方想要的是那颗受诅咒的钻石，自然会有办法让自己不被诅咒吧。

「对了，不如现在去庞德街的珠宝店逛逛吧。」

虽然爱德格笑容满面地试图打圆场，不过完全没那种性制的莉迪雅却突然很丧气。

她连忙摇头拒绝。

「我说想要钻石其实是骗你的啦，谁叫你老是捉弄我，所以我只不过是想刁难你罢了，因为我觉得你应该不会轻易将那么重要的宝石送人，所以应该会感到很为难。」

「莉迪雅，只要是为了你，我可以不惜一切。」

尽管爱德说的很大方，但是刚刚看起来的确有些为难。

「无所谓啦，反正我又没有要跟你结婚。」

莉迪雅转身冲出门外。

结果，她或许真的令爱德格感到为难，不过事后回想起来，自己的心里也很不是滋味。

莉迪雅一跑进工作室，就看见尼可正优雅地喝着茶。

这只爱上伯爵家的高级红茶的妖精猫，近来对莉迪雅自家的红茶显的兴趣缺缺。

妖精真是一种自由自在、只要随心所欲地过日子就好的优闲种族。

莉迪雅一面这么想，一面从尼可的身边经过，然后在桌子前面坐下来。

到最后，仍然没能将戒指拔下来。

「哦??好稀有的宝石啊。」

莉迪雅两手托着脸颊，她的耳边又响起矿山哥布林的声音。

「这是糖果啦，你是谁啊？」

尼可以狐疑的眼神扫射那个出现在桌上的长满胡须的妖精。

「他是月光石的管理人。」

换句话说，只要莉迪雅一天不取下戒指矿山哥布林就会一直缠着她罗？

「因此尼可，你们要好好相处喔。」

虽然尼可因为觉得这么做很麻烦而将眼睛眯成一条缝，却还是摆起了前辈的架子，只见他打开玻璃瓶的瓶盖取出糖果。

「给你吧，这不是宝石，是吃的。」

「真是感激不尽，请问您是大小姐的朋友吗？」

矿山哥布林用双手抓起那颗琥珀色的糖果，然后将它小心翼翼地放进自己腰间的口袋里，那个有如汤匙般大小的口袋不知为何竟藏了好几颗糖。

虽然不清楚他们的口袋了究竟装了什么东西，不过妖精们都能更任意携带比自己的身体还大的物品。

「朋友呀……我比较像是她的监护人吧。」

哪里像呀。

「不过，大小姐到底是哪里不满意呢？伯爵明明就说无论是钻石或是任何东西，只要是大小姐喜欢的都会送给她，他真的好慷慨呀。」

婚事又不是靠礼物来决定的。

「怎么啦，莉迪雅，你想要钻石喔？」

真是够了，怎么又来了。

在听到声音的同时，黑色卷发的格鲁比便从窗户闯进来。

虽然他老是冒冒失失地登场，不过仔细想想，莉迪雅烦恼的根源就是这家伙。

「钻石不适合你啦，你在苏格兰的时候，就算躺在草地上弄得一身泥也不在乎，怎么来了伦敦之后变得这么爱装模作样？」

「这是没办法的事，毕竟这里没有那种自然环境呀。」

花样年华的女孩不可能随随便便躺在公园里，不过即使是在乡下地方，任意躺在草地上还是会令人皱起眉头吧，不过莉迪雅与妖精嬉戏的宽广平原有着圆形土墩和大量的酢酱草遮蔽，所以根本不必在意旁人眼光。

「喂，你再重新考虑一下是不是真的要嫁给那个伯爵吧，如果你想要再人类的世界待久一点的话，大可住在苏格兰啊，如何？你有意思跟我一起回去吗？」

格鲁比已经做了最大的让步，而且他的提议对莉迪雅来说也不坏。

如此一来，莉迪雅非但不必再被爱德格耍的团团转，也不会被卷入危险的纷争里，能够安心地过日子。

可是令人担心的事想置爱德格于死地的悠里西斯。

若敌人真的是具备妖精博士能力的悠里西斯，单凭爱德格一个人大概无法与之较劲。

虽然让学艺不精的莉迪雅待在爱德格身边或许也帮不上什么忙，不过，若悠里西斯是个会滥用妖精魔力的人，那么莉迪雅便认为身为妖精博士的自己必须待在这里，这也是为了妖精们的利益着想。

总觉得这些话听起来越来越像藉口。

不对，我是因为想成为一个像母亲一样优秀的妖精博士才选择留下来的。

莉迪雅一边说服自己，一边无意识的轻抚着无名指上的月光石。

「格鲁比，你真的可以跟我做这种约定吗？我就算回到苏格兰，说不定也还是会喜欢上别人喔。」

「反正你马上就会失恋。」

「什么？你怎么这样呀！」

「妖精博士不可能和人类处得来吧，因为一般人只会觉得妖精博士的头脑有问题，所以你就别指望人类的男性了啦。」

格鲁比的双眼隐藏着能够魅惑人心的魔力，而那如同黑珍珠般的微光令莉迪雅感到心浮气躁。

「我的父母也是自由恋爱结婚的。」

「你那个对石头有异常偏好的父亲不算普通人吧。」

他是矿物学家啦，不过格鲁比应该听不懂吧。

莉迪雅叹了一口气，在心中想着虽然爱德格没有爱上自己，不过她似乎能够理解妖精博士的能力。

但是，爱德格会不会只是因为在获得青骑士伯爵的称号之后需要妖精博士的协助，所以才不得必去理解莉迪雅的能力呢？

或许对莉迪雅这种生存在特殊界线的人而言，爱德格是少数能够理解他们的人类。

即使爱德格的出发点是自身的利益，不过既然会想与莉迪雅结婚，那她大概也是个怪人，不仅如此，他还援例狄雅，以后会不会再也遇不到像他这样的人呢？

一旦离开爱德格，说不定就再也不会有男性像现在这样追求她、呵护他。

莉迪雅惊觉自己竟然不讨厌大胆向她示爱的爱德格。

不过这也是当然的，就算对方只是讲讲场面话，但是人类是只要被称赞就会觉得心情愉快的动物。

……仅此而已。

「而且大部分的人类男性都是见异思迁的家伙吧，那个伯爵不是也说要送钻石给别的女人吗？你真的打算和那种家伙结婚吗？」

女人？莉迪雅抬起头来。

「格鲁比，你为什么会知道这些事？」

「我在中庭的喷水池淋浴的时后，听见那个家伙和妖精画家的谈话，他好像把钻石送给了后宫的女人。后宫是什么东西呀？」

咦？不会吧，他真的把异国的公主藏在后宫里吗？

那不是单纯的流言吗？

「格鲁比，你连这点事也不知道啊！」

尼可摆出一副自大的模样一边捻着胡须，一边说道。

「那你就知道吗？」

「我当然知道，尼可大爷我可是个万事通，后宫就是一种新的食物嘛。

「哦??伦敦还真多我听都没听过的食物。」

说话的人是矿山哥布林。

「对了，这看起来很难吃的矮冬瓜是谁呀？」

莉迪雅的心情再度变得闷闷不乐，而这群似乎只对食物有兴趣的妖精们在她的身边你一言我一语、兴高采烈的聊开了。

=======================================================================

听闻此店被称作『丽人宫』，虽然有传闻指出这是贵族们私藏爱人的后宫，不过真正的实情只有顾客才知道。

这是一家没有介绍人就不得入内的店，而名列顾客之一的爱德格只不过刚到门前、走下马车，里头的服务生就急忙出来接待他。

这里即使是白天也紧紧地拉上窗帘，不过吊灯却闪耀着炫目的光芒。

走廊的两侧以等距摆设着大理石女子雕像，凝视人们踏着铺设鲜红色绒毯的走廊往屋内前进。

飘荡在空气中的烟雾麻痹了脑部深处，令人产生幻觉并感到意识逐渐模糊。现在，被这股香气迷住的某个人应该正站在肃穆门扉的另一侧，那里是他独一无二的后宫，他现在大概正沉浸在白日梦中吧。

不知何时，带路的人已经由身兼保镳的服务生换成裹着薄纱的女子。

不久后，他们来到走廊尽头，女子打开那扇附有黄金门把的双开式门扉，并态度恭敬地行礼致意。

爱德格步入房内。

为了不让陈列着金银饰品的房间载灯光的照耀下过于刺眼，所以这里指点了一盏微亮的油灯。

波斯地毯的鲜艳图案将地面妆点得五彩缤纷，黑檀木桌椅让此处更添沉稳高雅的韵味。

房间内的空间以印花布幔制成的窗帘予以区隔，隐约可见帷幔后有一张挟长的沙发。

沙发上坐着一个人。

爱德格走近那个长发披肩、脸部轮廓削瘦的人影。

「珍?玛莉，近来好吗？」

爱德格稍稍拉开窗帘，弯下腰亲吻她的手背。

「你喜欢那颗钻石吗？很适合你呢。」

这位女性身穿宛如阿拉伯公主般的异国服饰，脸上浮现着一抹浅笑，她正温柔地凝视着爱德格。

「爱德格伯爵，他们马上就要来了。」

出现在门口的人是雷温，于是爱德格点点头，用眼神向眼前的淑女致意之后放下窗帘。

「珍，我一定会帮你报仇的，一切就交给我吧。」

接着，爱德格与雷温一同藏身在大镜子后方的小房间里。

「雷温，波尔进行得怎样了？他已经成功地拉拢派克史东侯爵了吗？」

「大致上进行得很顺利。」

「大概是因为他有勤加练习吧，因为侯爵已经见过我，所以才不得不派波尔出马。」

站在这间用双向镜隔成的小房间向外望，可以看见镜子另一头的景物。

爱德格站在镜子前，紧接着入口的门被打开，有两名男子走了进来。

「派克史东侯爵，这边请。」

被称作侯爵的人是蓄着整齐胡须的中年绅士。

另一人则是妖精画家波尔，不过他现在已经伪装成放荡的贵族子弟。

然而他的演技显然不够成熟。

「那颗消失已久的钻石──『恶梦』真的在这里吗？」

「是的，请您务必亲眼确认。」

总觉得波尔的姿态太谦逊了，不过这位侯爵正因为药物与酒精而神智不清，应该没有余力去怀疑他吧，

「真是这样的话，可说是惊人的发现呀，那是从王室里被盗走以来始终下落不明的钻石，你是怎么弄到手的？」

「这其实并不是我的东西，而是这位小姐身上配戴的饰品。」

「钻石是这位小姐的……？」

波尔对布幔那头注目致意，然后接着说道：

「虽然这种事情实在难以启齿，不过，我知道侯爵您一定愿意相信我的话，所以会带您来到这里的，没错，我与她在梦中初遇，然后她对我说自己因为佩戴着这颗黑钻所以被恶梦缠身，再也无法回到现实世界，因此我按照她在梦中给我的提示循线找出这颗黑钻，而且也成功将她从梦中救了出来，真令人难以致信吧？」

「不，我懂，在这个地方没有什么事情不可能的。」

侯爵所抽的烟已经使他丧失理智。

这里是贩卖梦想的店家──『丽人宫』，不管是谁，来到这里之后都会忘却外界的现实生活，沉浸在望想世界里。

「是的，您说的一点都没错，在那之后，她还对我透露有另一刻与『恶梦』成对的钻石。」

「那应该是指于同时期消失的白钻──『白日梦(daydream)』吧。」

「您曾听过一个传闻吗？据说持有这两颗黑白钻石的人能成为主宰世界的君王。」

「我听过，因此英国王室一直在寻找钻石的下落，虽然也有人说它已经落入拿破仑手中，但是照结果看来，钻石早就已经舍弃他了吧。」

「为了今后英国的发展，王室一定也想尽快取回钻石，不过这位小姐却说『白日梦』已经在国王的手里。」

「……不是在女王陛下的手中，而是在国王手里吗？」

「是的，而这位小姐希望能见到『白日梦』的持有人，也就是那位命令他带着『恶梦』一同献身的对象，我心想若能请到那种大人物的话，对方应该也会给我这种无名小卒翻身的机会，所以就答应她要尽全力给予协助，您应该知道『白日梦』的持有人是谁吧，我会与您谈这些也是希望能够一圆她的心愿。」

「我吗？」

「难道您没有任何线索吗？」

侯爵的似乎正以尚未清醒的脑袋沉思。

「能先让我看看『恶梦』吗？这么一来，我说不定会想起什么。」

爱德格观察着派克史东侯爵的表情。

好戏才正要上场。

转身面对布幔的波尔在安坐于沙发的淑女脚边跪了下来，不过因为动作过于笨拙，所以差点跌倒。

「可议让侯爵看看钻石吗？珍?玛莉小姐。」

虽然波尔说起话来非常生硬，不过并无大碍。

正如爱德格所预料的一样，侯爵的表情变得很僵硬。

而且，他的嘴巴好像正低吟着珍?玛莉这个名字。

波尔掀开轻薄的布幔。

派克史东侯爵睁大了双眼，烟斗也从他僵硬的手中应声掉落，但是他并没有那个心思去拾起它来。

波尔大概是担心波斯地毯会烧焦，因此慌忙捡起烟斗，虽然这个动作带着平民特有的穷酸味，不过现在正是关键时刻，无论是侯爵或是爱德格眼中都已经无关紧要。

「上钩了……」爱德格低语着。

「请侯爵务必助她一臂之力。」

「是呀……」侯爵一边发呆，一边回答。

对侯爵而言，从前迷恋的女人再度出现在自己的面前，他当然不可能会拒绝她的请求。

在这座如梦似幻的『丽人宫』里，派克史东侯爵的眼中只容的吓自己过去的梦想以及黑钻的光芒。

这是爱德格为了得到另一颗梦幻钻石──『白日梦』所拟定的作战计划。

这位派克史东侯爵的确私藏着『白日梦』。

然而，他又是在何种因缘际会之下与王子搭上线的呢？

爱德格还不清楚王子的意图与目的，甚至不明白自己为什么会被卷入其中。

为了让一切真相大白，其中一条线索就是那对王室的钻石。

经由不当途径在不同人的手中流转时，黑钻似乎获得了诅咒之力，但是比起宝石本身所具有的力量，那些附着在宝石上的人类欲望更像一种诅咒。

凝视着侯爵的珍?玛莉想些什么呢？

总觉得她看起来十分空虚寂寞，她原本应该对侯爵恨之入骨的，但是现在却似乎已经忘了一切过往。

或许是这样吧。这么做已经不单单是为了珍，而是爱德格自身的复仇，若她现在能够对外界的事物有所感触，大概也只因为爱德格的企图心而忧心吧。

尽管如此，爱德格却无法克制自己。

「雷温，这么一来派克史东侯爵一定会背叛王子，为了将『白日梦』送给她，侯爵应该会从藏匿钻石的地点将它拿出来，将这件是传达给『绯月』知道，并且要他们彻底监视侯爵的一举一动。」

「我明白了。」

爱德格将雷温一人留在小房间里，并从后门走到走廊。

隐密的丽人宫会替男人带来至福的享受，而且提供他们最欢愉的时光，沉重门扉的背后，是一个个指为了自己而存的虚幻世界。

在这个宛如一较国王苏丹(注3)专属的后宫哩，任谁都能够随心所与地称王，而在后宫里一心一意等候主人到访的，是从不拒绝主人的要求、温柔且忠实的女人们。

虽然此处被人耳语相传为后宫，不过却没有拥有自我意识的真人，这里的「女人」只会将男人的美梦与理想具体的呈现出来，这座宫殿就是为此而设立的。

珍?玛莉也是因为爱德格的期盼才会会出现在这里，这完全与她个人的想法无关。

尽管如此，这么做总比一直被当成那个男人的慰藉品还要好得多吧。

爱德格偷偷潜入那名男子，也就是派克史东侯爵那间充满个人嗜好的房间，那些挂在墙壁上的肖像画挑起爱德格心中的负面情感。

这里是侯爵的秘密房间，而且就连悠里西斯也不知道这个地方。

对刚从美国来到英国、看起来还是个毛头小子的爱德格来说，要打入封闭的贵族社会并取得情报并不容易，因此，他选择这里作为实行计划的舞台。

在这个用鲜花与宝石装饰得如梦似幻的房间──侯爵的后宫里，只有一名女子，在众多画作里微笑的全都是同一个女人。

那个女人当然就是珍?玛莉。

「侯爵，如果你那么想做梦的话，我就让你做恶梦做个够吧。」

=======================================================================

爱德格到了午后才出门，当他回到伯爵宅邸时已经是傍晚时分。

莉迪雅心想在自己回家之前，无论如何都要叫他摘下戒指不可，所以又再次跑到爱德格所在的客厅。

「爱德格！那个……」

然而莉迪雅的气势在瞬间就消失殆尽，因为伫立在窗边的爱德格映照在玻璃窗上的神情异常冷峻。

他看起来既残酷又无情，是莉迪雅难以理解的爱德格。

「呃，如果你在忙的话，我等一下再说好了……」

「莉迪雅，怎么可能会有事情让我忙到将你赶走。」

爱德格回头说道，又变成平时踏格脸上浮现着桀骜不驯笑容的他。

「你是想在回家之前来看一下未婚夫吗？」

「不是啦，你要我说几次你才会明白呀！别说这些了，快把戒指……」

「我可以抱你吗？」

「咦？」

说着，爱德格已经走到莉迪雅的眼前，而且他看起来并不像在开玩笑，那双灰紫色的眼眸看似苦恼地望着她。

「不、不要啦。」

莉迪雅基于直觉反应脱口而出。

「一分钟就好。」

「太久了吧。」

「那么，三十秒。」

不可思议的是，莉迪雅丝毫没有感到厌恶，反到觉得爱德格就像小孩子似地在向她撒娇，因此便说出了连她自己都感到意外的答案。

「……我只给你从一数到十的时间。」

莉迪雅还来不及反悔，就被爱德格整个拥入怀中。

该不会是发生了什么令她难过的事吧。

一旦感受到爱德格脆弱的另一面，莉迪雅就会情不自禁地想成为支撑他的力量，结果却因为太过紧张而全身僵硬，大概没办法让他获得安慰吧。

不清楚时秒中是否已经过去，爱德格丝毫没有要松手的意思，不过莉迪雅却因为隐约闻到一股东方特有的香气，所以用力地挣脱了他的怀抱。

「你刚才去哪了？」

「波尔的工作室。」

骗人。

自己不但拒人于千里之外，而且还无法成为慰藉他的力量，根本没有资格摆出恋人的架子质问他的行踪，然而莉迪雅却没来由地感到很失望，然后不由自主地叹了一口气。

「爱德格伯爵，您好像受伤了。」

雅美提着药箱走了进来。

「咦，受伤？真的吗，爱德格？」

仔细一瞧，他上衣的肩头被划开，渗出点点鲜血。

「嗯，是啊，我在街上突然被人砍了一刀，不过这点小伤不碍事，虽然不清楚对方是谁，不过它可是受了重伤喔。」

是雷温让对方负伤的吧。

只要是为了守护主人，雷温都会毫不保留地发挥他异于常人的攻击本能。」

「这会不会是钻石的诅咒呢？」

「这么说来，我好像有看见黑猫。」

「爱德格，收下钻石的那个人跟你……呃……是不是常常见面呀？」

「这么做会让诅咒的力量无法散去吗？」

这句话表示他们真的经常见面罗？

明明知道与自己无关，但是莉迪雅却不由得燃起怒火。

「再这样下去，你真的会有性命危险呀。」

「如果这么做能让你担心我的话，被诅咒斯乎也不坏嘛。」

又开始不正经了。

「爱德格伯爵，请您脱掉上衣让我消毒伤口。」

雅美请爱德格坐到椅子上并且正经地说着。

「莉迪雅，能不能请你帮个忙呢？」

「咦？」

「你能帮我解开钮扣的话就太好了，因为我的手痛得动不了。」

「你刚才明明就还活动自如的呀。」

为什么像我样的黄花闺女非得要帮这家伙脱衣服呀！

莉迪雅怒气冲冲地转过身去。

「您再开玩笑，我就要在伤口上到大量消毒水喔。」

莉迪雅用斜眼瞄了一下被雅美斥责后连声应好得爱德格，然后走出房间。

雅美一点也不在意他这种不正经的态度吗？

他似乎很习惯邦爱德格处理伤口，而且就算爱德格在她眼前褪去衣物，她大概也不为所动吧。

就算雅美是爱德格的随从，不过只要看见她对爱德格有话直说的态度，就能窥知他们是多么亲近；打从初次见到他们时起，莉迪雅就有这种感觉。

雷温也曾经说过，为了逃离王子，以领导者的身分抗战至今的爱德格既孤单又寂寞，若要谈到能让爱德格稍为可以表现自我的人的话，就非雅美莫属吧。

当爱德格面临最艰苦的时期时，支持他并陪伴着他一路走来的人大概就是雅美。

一想到这里，莉迪雅不由得意志消沉。

莉迪雅想起被爱德格询问是否可以拥抱她时的情景，觉得自己实在太不机灵了。

如果是雅美的话，一定会主动抱紧他。

莉迪雅一想到他们在自己冲出来的房间里亲昵的模样，不禁加快脚步逃进工作室里。

「唉??又错失取下戒指的时机了。」莉迪雅叹了一口气。

=======================================================================

「爱德格伯爵，其实有一个坏消息要告知您。」

雅美一边替爱德格由肩膀至手臂包上绷带，一边说着：

「吉米失踪了。」

爱德格的脑海里一下子涌上许多最坏的想像。

「究竟是怎么一回事？」

「原本我们为了刺探敌情计划派人假扮佣人混入派克史东侯爵的宅邸，不过吉米却偷听到大人们的谈话，一个人偷偷跑去涉险……」

「然后呢？他被抓到了吗？」

「好像是，还有类似吉米指甲的东西被送了过来，这恐怕是悠里西斯做的，但我们无法查证那是不是属于吉米的东西。」

在极短的时间内，爱德格已经将事情的各种可能性思索一遍，然后，她首先想要确认一件事。

「吉米偷听到的只有这些吗？」

爱德格心想，万一被史瑞德知道他问这种问题的话，大概又会被当成冷血动物吧。

「吉米偷听时，似乎没有熟知核心计划的人在场，因此悠里西斯应该不知道这次计划的重点。」

尽管如此，他或许已经得知『恶梦』在爱德格手中。

「如此一来，问题就在于悠里西斯以后将如何利用吉米。」

这件事有可能会引起爱德格与『绯月』成员之间的嫌隙。

『绯月』里有因为崇拜爱德格而鲁莽行事的少年；另一方面也有忧心现况的年长者。

就如史瑞德所言，组织内部对爱德格的反感或许会因此浮上台面。

或者，这说不定正是悠里西斯的目的，他为了加深『绯月』与爱德格之间的鸿沟，也有可能用残忍的方式杀害吉米。

「雅美，无论如何我都想救出吉米。」

「我先去打听他被关在哪里吧。」

然而，爱格在心中一隅也不禁这么想着，一旦落入悠里西斯的手里，想要活命捡直比登天还难。

爱德格也相当厌恶在这种情况下依然能处之泰然的自己。

无论是珍或是其他人，甚至是雅美面临危难时也能毫不慌乱的自己究竟是怎么了？

雅美迅速地包扎完伤口后打开了新衬衫，爱德格一边接过衬衫，一边莫名想起自己刚才对莉迪雅说的『我可以抱你吗？』那句话。

他本来还想再要求更多，可是莉迪雅却始终于法信任他。

爱德格本来就不在意莉迪雅的个人感受，只想将她留在身边，因为只要莉迪雅在，爱德格就能继续完美地扮演青骑士伯爵的角色。

不过莉迪雅却表示，他对她的『认真』并不是爱。

然而，爱德格却自认为那就是爱，所以他实在不明白莉迪雅的意思。

尽管爱德格是这么想，不过，若自己强势作风在莉迪雅眼里是不诚恳的表现，那么他便打算连一个吻也不强求。

只要一遇到有关莉迪雅的事，爱德格就会稍稍失去自信心，不过他并不打算就此放弃、也不打算急于一时。

他会如此消沉只是因为不满足而心烦意乱，连带觉得一切都变得无法顺心如意。

※注1：节孔是木材被削除枝节后留下的小凹洞。

※注2：矿山哥布林(Coblynau)，生于英国威尔斯地区，是居住在矿山的小妖精，身穿矿工的服装，身长约50公分。

※注3：苏丹(sultan)是伊斯兰国家中，依照沙里亚法规（伊斯兰教法律）所力的政教合一统治者；「苏丹」在阿拉伯与中带有「权力者」、「权威者」之意。






第三章 王室的传说


明月高挂天际，水面在月光的照应下闪耀着点点光辉，而那宛如水晶般的光芒，甚至照亮了水中世界。

眼前的景色在藏身湖底的格鲁比忾来，彷佛有无数的光之碎片漂浮在水中。

只有在月光的抚慰之下，格鲁比才会觉得伦敦也是个不错的地方，接着他浮出水面，静静地眺望明月，让水中的群木倒影掀起一阵涟漪。

（喂，是那边吗？）

（不对，是另一边。）

（唉呦，究竟是哪一边啦！）

从岸边的草丛里传来一阵吵杂声。

而树丛也沙沙作响。

「啧，真是一群罗嗦的家伙。」虽然哥布林这种既臭又丑的妖精随处可见，不过在这附近还是头一次看到。

这群不怀好意的小妖精们有着棕色的丑恶长相，有的身上裹着破布条、有的则一丝不挂，不过只要他们群聚一堂包准没好事。

虽然格鲁比也和他们一同被归属为『邪恶的妖精』，不过对拥有高尚马姿的格鲁比来说，哥布林简直就像蛆虫一样。

虽然与这些家伙模样相似的还有善良的大哥布林与小褐妖，但是这两种妖精还不至于那么碍眼，而哥布林光是存在于这个世界上就令人烦闷。

（不赶快找出来的话会被主人骂的。）

他们到底在找什么东西啊？

此时，附近发出了巨大的水声。

好像有什么东西掉进池子里，有一个人类小孩在水面挣扎。

（找到了。）

（在水池里。）

格鲁比可不想让脏兮兮的哥布林们踏入池里一步，于是掀起一阵波浪，将溺水的少年拍打上岸。

他看着那名一脸不情愿的少年被哥布林又踹又揍，还被他们硬从池子拖上岸。格鲁比不由得心想，对那个孩子而言，与其被那些家伙逮住，不如被自己吃掉还比较幸福。

不过事到如今，格鲁比根本就不想碰已经沾上哥布林手垢的人肉。

「救命??！」

从哭喊求救的少年衣服中掉出了一个小小的包裹，只见一个闪闪发亮的东西从破开的包裹中滚出来并沉入水底。

格鲁比冲上前去，将那样东西捞了起来。

「这不是钻石吗？」

他再度浮出水面，看见一名男子走近在岸边不断求饶的少年身边。

虽然这名男子的年龄看起来也很年轻，不过脸上的笑容却极为残酷。

「小鬼，说说看吧，是谁唆使你这么做的？」

他询问少年的语气看似温和，但是听起来却十分可怕。

「你、你在说什么？」

「你在装傻的话，我可不会饶过你喔，将包裹交给你，并且命令你拿去某个地方的人是这个男人吧？」

语毕，他对着少年丢出某样东西。

那好像是人类的首级，全身僵硬的少年连叫都叫不出声。

「他是派克史东侯爵的朋友，换句话说，想要备着我将钻石偷走的人是侯爵罗？」

「钻、钻石……？他说里面的东西是玻璃珠呀……」

「真可悲呀，你才刚进侯爵家当杂役就被人利用，他大概认为骗小孩子说钻石是玻璃珠也不会穿帮，而且也不会有私吞的危险，还可以在不让我起疑的状况下偷偷拿走钻石吧。」

接着男子命令哥布林搜他的身。

（报告主人，他身上什么都没有。）

「你把钻石藏到哪里去了？还是说你已经将它交给谁了吗？如果不想死的话，最好给我从实招来。」

哥布林的主人狠狠的踹了少年一脚。

少年在咳嗽的同时向说了些什么。

「喔，他叫你去查令十字车站？是有什么人会在那里赴约吗？」

那名金发男子耸了耸肩，然后转过身去。

「现在对方一定起了戒心，不会现身了吧。」

出现在男子身旁开口说话的，是一只全身长满浓密黑毛的野兽。

「是黑妖犬！」格鲁比自言自语，只见黑妖犬迅速幻化成一个骨瘦如柴的小男孩。

以犬型的姿态现身的妖精不在少数，虽然他们被统一归类为妖犬，也各具有不同的属性，不过其中以邪恶者居多，人类多半非常畏惧他们。

这下不仅是哥布林，就连黑妖犬也听命于那名年轻男子吗？

「侯爵也有可能还躲在车站的附近，看来我还是派哥布林去看看吧。」

「那我要做什么呢？」

「这个嘛，把伯爵那边搞得一团乱似乎会挺有趣的喔。」

伯爵？尽管格鲁比对这个字眼有些敏感，不过英国又不是只有一个伯爵，所以他并没有把这句话放在心上。

「这个少年与你幻化成人类时的年龄、身材都差不多，吉米呀，就把他的脸烧毁、当成你的尸体送到他们手中，你觉得如何呀？」

「听起来还不错，可是这么一来不就轮不到我出场了？」

「如果太常露脸的话，说不定会被那个小姑娘看出你的原形喔，他们应该到现在都还相信你是他们的伙伴吧。」

黑妖犬幻化成小男孩的模样，那张宛如死人般苍白的脸上浮现出邪恶的笑容。

「请您放心吧，之前我与她偶遇时还心想不妙，还好她是一个只要稍微被激怒就会分散注意力的小女孩。」

「那就请你继续扮演吉米这个人类孩童，然后试着向伯爵的手下求救，这么一来，那家伙一定会提高警觉，到时候就会引发内哄，那家伙应该也在寻找派克史东侯爵，你干脆把哥布林迷宫的范围扩大，把他们全都引诱进去、一网打尽吧。」

「我明白了，我会好好利用这个小鬼的。」

男子点点头后，黑妖犬便分赴哥布林搬运那名杂役少年离去。

接着，男子若无其事地望着湖面，朝水边走了过来，大概是想到自己正在找寻的钻石有可能掉进水中吧。

「喂，水中也要找一找。」

他命令留下的哥布林进入池中找寻钻石，格鲁比说了一声：「真烦人。」接着以黑马的姿态向上游，一下子就浮出水面。

「敢踏入我的地盘就试试看啊，我会踩扁这些哥布林，再一口咬掉你的头。」

「格鲁比……！」年轻男子以惊恐的声音说着，哥布林也一齐发出惊叫声不约而同地四散而去。

「为什么格鲁比会出现在这里？」

「要待在哪里是我的自由，快给我消失！」

男子似乎察觉自己被黑珍珠般的眼睛瞪视着，因此提高戒心，不过他并没有退缩。

「刚才那个孩子是不是有遗失一块石头？」

「你们竟敢破坏我赏月的好兴致。」

「那对格鲁比来说只不过是没有价值的石头，不过，若你能找到它的话，我会每天将年轻美味的女孩献给你哦。」

这交易不错嘛，不过，格鲁比还是犹豫了，因为万一这件事被莉迪雅知道的话，一定会跟自己绝交。

「少废话，不准再靠近我的地盘。」

格鲁比溅起一阵水花之后，潜入水中并在瞬间消失。

对格鲁比来说，钻石的确就如同水底的小石子一样没用，然而绝大部分的人类都对这种东西爱不释手。

水中的气泡反射出闪耀的银白色月光，让透明的钻石散发出绚烂夺目的光彩。

这颗钻石的大小与那颗黑钻差不多，莉迪雅一定会喜欢吧。

记得她好像曾经提过想要钻石。

格鲁比一想到这里，突然觉得这颗钻石远比水底的小石子来得有价值。

=======================================================================

莉迪雅偷偷溜进汤姆金斯的办公室。

总管负责管理伯爵家的财产与领地等帐务工作，莉迪雅心想，若爱德格将那颗受诅咒钻石卖给了谁或送给了谁，应该都会留下交易纪录才对。

假使爱德格经常出入那个被称作后宫的店家，那么这里应该也会有能够得知店家地点的线索吧。

莉迪雅是趁汤姆金斯外出办事的时候偷偷溜进来的，她先环视了房间一下，发现桌上堆满完全没整理的散乱文件之后，根本不知道从哪里找起才好。

「莉迪雅小姐，您有什么事情吗？」

莉迪雅一听见声音连忙回过头，发现雷温正站在那里。

「汤姆金斯先生要到下午才会回来，您有什么急事吗？」

「唔，那个……对了，我是来拿之前拜托他处理的文件的，因为之前有一封来自领地内的请愿书，对方表示为了要修筑妖精的通道，所以需要领主的批准……」

莉迪雅情急之下只好以自己的工作当成幌子，试图蒙骗过去。

「您是什么时候交给他的呢？」

「应该是三天前吧。」

雷温走近书桌，然后从那堆文件中抽出一张纸来。

「请拿去吧。」

上面写着今天的日期，而且爱德格已经签好名了。

「……谢谢。那个，虽然房间乱成一团，不过你还挺清楚的嘛。」

「一点都不乱，这对汤姆金斯先生来说已经算很整齐了。」

「是、是这样的吗？不过，如果是汤姆金斯先生就算了，居然连你也这么清楚这里的事，实在太令人讶异了。」

「因为我在向他学习总管的工作。」

「咦，雷温以后要当总管吗？」

「只要是对爱德格伯爵有助益的事情，我什么都想学。」

仔细一想，雷温除了与杀人有关的知识以外，都没有好好学习过其他事物，虽然在莉迪雅的认知里，雷温是一个只懂得如何服侍好爱格德的随从，不过这些应该也是在他与爱德格认识以后才去学习的吧。

雷温之所以会为了成为伯爵的爱德格去学习更多的事物，大概也是考虑到有朝一日当他们与王子之间的仇恨做出了断之后，自己的战斗能力将无用武之地，所以想多学些其他对爱德格有助益的技能吧。

莉迪雅觉得若雷温是打从心底为此感到高兴，并自愿多学习一些新事物的话，说不定他会比爱德格早一步从王子的阴影中解放。

「是吗？加油罗。」

虽然雷温还是一如往常般没有表情变化，不过莉迪雅觉得他似乎展露出一丝笑容。

「您还有其他要是吗？」

雷温为了让莉迪雅离开而帮她开门，不过她似乎不想离开，所以雷温才会发问。

如果继续留在汤姆金斯的办公室里就太可疑了，可是，莉迪雅还有事情想要弄清楚，该怎么办才好呢？她一时之间感到不知所措。

「那个，雷温，你知道后宫这家店在哪里吗？」

虽然莉迪雅相当犹豫不决，却还是脱口而出。

雷温看起来很苦恼，虽然他的表情没有改变，不过却沉默下来，因此莉迪雅猜测他应该是在烦恼。

雷温不但认定莉迪雅是爱德格的未婚妻，而且还将她当作仅次于主人重要的人；换句话说，雷温说不定无法将莉迪雅的提问当成耳边风。

虽然莉迪雅觉得自己这么做有点卑鄙，不过却还是锲而不舍的追问。

「不是有家爱德格经常出入的店吗？」

雷温会不会是觉得反问主人未婚妻的意图与目的太失礼，而感到不知所措呢？

「那是位于查令十字的丽人宫。」

雷温丝忽视在暗示她别再问下去，所以回答之后就逃也似地离开了。

一小时之后，莉迪雅来到了丽人宫的门前。

这栋宏伟的建筑物乍看之下宛如贵族的宅邸。

或许因为现在是大白天，所以没有半个人进出。

沿着围墙绕了一圈之后，莉迪雅走向后门。

「大小姐，你不从正门进去吗？」

跟在她身边的矿山哥布林问到。

不能将受诅咒的钻石就这样放在这里不管，爱德格缺乏危机意识，若将它置之不理的话，一定会造成无法挽回的局面，因此，莉迪雅打算拜托矿山哥布林镇压钻石的诅咒之力，所以才让他跟过来的。

莉迪雅绝对不是想和后宫的公主争论是非。

莉迪雅认为因为对方也同样身陷险境，所以只要跟她讲道理，她应该就能明白吧。

不过，她会是个婀娜多姿的大美人吗？

经过一番胡思乱想之后，莉迪雅不知为何失去了斗志。

「像这种高级的场所，突然跑来一定进不去的啦。」

尼可用前辈的口气对矿山哥布林说教。

然而尼可说得没错，莉迪雅也是因此才向伯爵家的侍女借用服装的。

不管在哪个地方，侍女的装扮都大同小异，虽然不清楚后宫是个怎么样的地方，不过那里应该有雇用大量佣人，所以只要假扮成侍女应该就能够混进去。

「可是，即将成为伯爵夫人的大小姐竟然像佣人一样从后门进出，我实在不能够理解。」

「说到底，莉迪雅为什么要来这种地方呀？」

「你们安静一点，对了，矿山哥布林，你绝对不能对那名后宫里的女性说我是伯爵的未婚妻哟。」

「为什么？」

「反正你照做就是了啦。」

总之，矿山哥布林或许有办法让钻石回复到原本无害的状态，既然难得出现了这种妖精，莉迪雅认为身为妖精博士的自己必须设法解决这件事情。

躲在建筑物阴暗处向后门张望的莉迪雅迅速换上围裙、戴上白色工作帽。

此时正好有一名侍女从后门走出来，莉迪雅看准她转弯走向街道之后，立刻走近后门并进入建筑物中。

屋子里一片死寂，虽然莉迪雅不时与里头的侍女擦身而过，不过每一个人都是一副神色匆忙的模样，所以没有人注意到莉迪雅。

「大小姐，我感应到宝石的能量了，往这边走吧。」

矿山哥布林带头走在前方。

这名妖精的长处也只有找出矿石的埋藏地点而已。

穿越走廊尽头的门扉之后，眼前的景色为之一变。

偌大的吊灯闪耀着眩目光彩，大理石雕刻林立的大厅采用的是镂空设计，而围绕在四周的则是螺旋阶梯。

扑满地面的鲜艳马赛克砖替左右对称的大厅增添几许不协调的氛围，一时之间，令人有一种置身于梦幻世界的错觉。

这些经由人工精心雕琢搭配的装潢不仅华丽，而且挑动着人的七情六欲。

「品味真糟。」

进入屋内后就不见踪影的尼可突然出现并发表感想。

接下来他嗅着鼻子。用两支后脚向前走去。

「喂，尼可，你要去哪里呀！？」

「那里传来一股很香的味道。」

「受不了??你也太随便了吧。」

「大小姐，请往这边走。」

于是莉迪雅丢下尼可，跟随矿山哥布林继续往屋内前进。

他们经过无数个房间，矿山哥布林好不容易才在某间房门前停下脚步。

「是这里吗？」

莉迪雅悄悄地打开房门。

这是一间以金银饰品布置得光彩夺目的房间。

里面似乎没有人，于是莉迪雅走了进去。

但是，莉迪雅看见里头的轻薄窗帘后透出一道人影，所以慌张地想要逃出去。

然而，对方并没有责备莉迪雅的意思，听说身分高贵的人不会随时留意佣人的一举一动，因此她打算先看看情况再说。

莉迪雅隔着轻薄的布幔看见那名女子，她似乎倚靠着沙发的扶手，凝视着身旁鸟笼中的那只黄金打造的小鸟。

金发……？

莉迪雅心中首先闪过这个疑问，因为听说对方是异教徒公主，所以莉迪雅先入为主地认为她应该是黑发，不过隔着布幔倒是看不清楚她的容貌。

莉迪雅一面假装在擦拭银狮子雕像，一面试着接近她。

这时，矿山哥布林已经擅自跑去布幔旁。

莉迪雅来不及制止他，虽然一般人看不见妖精，不过这么做也太大胆了，只见那个娇小的妖精已经钻入布幔中。

而且他还爬到那名女子的肩上大呼小叫：

「大小姐，受诅咒的钻石就在这里！」

莉迪雅看见他正在拉扯对方的手势，立刻慌忙地跑进去。

「矿山哥布林，快住手，你这样太失礼了啦。」

「哪有失礼，伯爵居然将未来的妻子丢在一边，跟这种假的贵夫人混在一起……」

莉迪雅伸手抓住矿山哥布林并且捂住他的嘴。

「对、对不起……这个妖精还真爱捣蛋……那个，我不是什么可疑份子……」

讲完一长串的话之后，莉迪雅总算注意到眼前的女子一动也不动。

「咦？这个是蜡像吗？」

直到莉迪雅确认她的眼睛连眨都不眨一下时，才惊觉『她』是一尊巧夺天工、制作的栩栩如生的蜡像。

「后宫的女人是蜡像？……这是什么癖好啊？」

这个金发蓝眼的蜡像制作的相当精巧，身上的衣物宛如一千零一夜的插画般充满异国风情，层层薄纱镶满黄金与宝石，与油灯的灯光相互辉映。

「无论是服装也好、房间也罢，伯爵居然让爱人受到这么优渥的对待，根本就没有把大小姐放在眼里嘛，我一定要向伯爵讨回公道……！」

矿山哥布林独自一人嘀咕着，莉迪雅则陷入沉思。

如果钻石的所有人是蜡像的话，诅咒之力的确发挥不了作用，可是爱德格毕竟是蜡像的所有人，所以诅咒的力量仍然会间接产生影响。

无论如何，莉迪雅都不认为他是为了回避钻石的诅咒之力才特地准备这尊蜡像的。

难道说，这是爱德格心目中的完美女性吗？

莉迪雅目不转睛地盯着那尊蜡像瞧。

就连巨钻绽放出的光芒在她的面前都相形失色，莉迪雅初次见到这颗钻石的时候，原本还想天底下究竟有谁是何佩戴它，不过现在却觉得两者搭配得天衣无缝，彷佛钻石原本就是属于她的一样。

而且不知道是不是心理作用，莉迪雅甚至觉得钻石似乎也很满意这位主人。

爱德格会追求我，果然只是一时兴起。

莉迪雅不禁产生这种想法，同时也在思考或许唯有像蜡像这般美丽、无欲无求又不会伤害他人的存在，才能拯救爱德格寂寞的心灵吧。

因为，即使紧抱着她，她也不会像莉迪雅一样逃离爱德格的身边。

「不过大小姐，这颗钻石可是『恶梦』喔。」

「你知道呀？」

「我曾经听爷爷提起过，从前国王陛下曾经请托青骑士伯爵处理这颗钻石，这种东西如果没有受到妥善保管就会引发祸端，很容易累积诅咒的能量，如果我没记错的话，还有一颗被称为『白日梦』的成对白钻吧。」

也就是说，这原本是属于王室的钻石吗？

「总之，你能镇压这颗钻石的诅咒之力吗？」

「光靠我一个人是不够的，必须召集大批同伴才行，在过去，爷爷也是全族动前往城堡处理的。」

矿山哥不麟们的栖息地在威尔斯，倘若要将同伴集合起来，一定会耗费不少时间，可是又不能将这颗受诅咒的钻石放置不管。

「你可以先去通知同伴吗？」

「大小姐，小弓能够抵御诅咒之力，所以您最好尽可能待在伯爵身边，才不会让他受到诅咒的影响。」

「咦，这颗月光石可以抵挡诅咒的力量？」

不过，就算叫我待在爱德格身边，我也不可能一天二十四小时都跟他在一起吧。

此时，莉迪雅注意到有说话的声音向这里接近。

接着是转动门把的声音，有人正要进入房内。

得赶快找个地方躲起来！正当莉迪雅不知所措之际，围裙不小心勾到蜡像，，她的双手不禁压在那面挂在墙上的大镜子上以稳住身子。

突然，镜子动了起来。

莉迪雅就这样整个人倒进镜子后面的小房间里，而房门也在同时被打开。

接着，镜子制成的门自动关上，原本应该是镜子的玻璃不单单变成了透明的窗户，而且还可以清楚地看见另一端的景象。

看样子这里应该是密室，八成是为了进行密谈或是窃听所设置的小隔间。

她屏气凝神地窥视镜子外的动静，结果看到进入房间的人是爱格德和雷温。

「听说侯爵失踪了？」

「是的，因为悠里西斯也在四处打听侯爵的下落，所以可以如此推断。」

「失败了吗？」

「恐怕是，大概是因为偷偷拿出『白日梦』的行动失败，所以他不得不藏起来躲避悠里西斯的追杀吧。」

他们在谈的好像是那颗与黑钻成对的、原本归王室所有的另一颗钻石。

而且还提到了悠里西斯？他也在打这颗黑钻的主意吗？

「那么，白日梦已经落入悠里西斯的手中了吗？」

「不清楚。」

爱德格闭上眼睛，彷佛陷入苦思之中。

「至少我们中上还有这颗黑钻。」

爱德格究竟有什么企图呢？

「我们必须比悠里西斯早一步找到侯爵，悠里西斯应该还不知道侯爵在这里有座后宫，也不知道他迷恋某个女人的事。」

「您的意思是，侯爵总有一天会出现在这里？」

「他应该会来这里求珍救他，严密监视周遭的动静。」

爱德格将视线转向印花布窗帘的那头。

那尊蜡像好像叫做『珍』。

而雷温行礼之后便离开房间，爱德格则在黑檀木椅上坐下，以手撑着脸不知道在想什么。

「大小姐，您都已经抓到伯爵与爱人的思会现场，就好好地对她发一顿脾气嘛。」

不是这个问题啦。

「如果不在结婚之前与别的女人断干净，将来会演变成大问题喔。」

「安静一点，会被发现啦。」

爱德格似乎注意到有什么动静而望向这边。

该怎么办……莉迪雅还来不及烦恼，镜子们就被打开了，她虽然想要逃到小房间的里侧，但是手臂却在一瞬间被抓住。

「你在做什么？」

竟然乔装成侍女潜入这种地方，莉迪雅一定会被以为是在嫉妒后宫里的公主吧，她备对着爱德格拚命想要逃离现场。

平常爱德格抓住莉迪雅多半是想捉弄她，可是现在的情形不同，他抓到的可能是敌人派来卧底的女人，当然不会轻易放手。

莉迪雅正想要挥开他的手时，手却被几乎折断似地反扭到背后，爱德格从背后架住莉迪雅，并以单手掐住她的下巴。

莉迪雅从来没有像现在这样觉得自己的身体如此脆弱。

只要他稍微再施典例，脖子和手臂恐怕就会被折断。

莉迪雅痛得尖叫连连。

「不要，快放手，很痛耶！」

听到莉迪雅的声音，爱德格惊讶地松开手，莉迪雅因此整个人瘫倒在地上。

「……莉迪雅？你为什么会在这里？」

身体的疼痛与被发现后的难堪令她忍不住哭了出来。

「抱歉，我没想到会是你……你没事吧？」

「怎么可能没事嘛，竟然对女性施暴，太差劲了！」

无关乎性别，爱德格只要面对敌人就不会手软，亲身你认到这点的莉迪雅突然感到十分害怕。

莫名奇妙的事实在太多了，这个被称作后宫的店家、蜡像，还有王室的钻石，这些事让莉迪雅的脑袋一片混乱。

再加上被爱德格扭痛手，让莉迪雅对他的不信任感到达顶点。

虽然爱德格现在是把莉迪雅当成未婚妻并且温柔以待，不过这却让她回想起当初的事，爱德格本来就是为了利用她才刻意接近她的。

对爱德格来说，若不冷酷无情就无法求生存，莉迪雅不禁同情起这样的爱德格，也知道他的本性并不坏，所以才想要以妖精博士的身分协助他。

不过，她始终摸不透爱德格这个人。

虽然爱德格伸出手想要搀扶莉迪雅，但是她却靠自己的力量站了起来。

「这个蜡像究竟是怎么一回事？你知道外界的绘声绘影的说你建造后宫来囚禁异教徒公主吗？这个蜡像就是你的恋人吗？」

「莉迪雅，不是那样的。」

「她既是个美女，又不会对你发牢骚，而且也很适合配戴这颗钻石，简直太完美了嘛。对呀，这样不是挺好的吗？虽然从世俗的眼光来看是个奇怪的癖好，但蜡像非但不会因为你花心而生气，也不会为此受伤，与你这种花花公子简直太相配了！」

明明手已经比较不痛了，不知为何却止不住泪水，莉迪雅彷佛想要掩饰自己的失态似地揉着双眼。

「什么未婚妻嘛，我又不是没有感情的蜡像！受到这种对待会受伤的……」

咦？

我为什么会受伤呢？

爱德格将蜡像安置在美轮美奂的房间里，彷佛将她当成恋人……

相较之下，穿着侍女朴素服装的自己与华丽的蜡像并列在爱德格面前更显寒酸。

而且这家伙刚才还想对我动粗呢。

所以……

我因此受伤了吗？

「呃……不是啦，我、我不是来确认你的恋人是谁的，我只不过是想要设法解决受诅咒的钻石的问题！」

「莉迪雅，冷静下来谈谈吧。」

「我很冷静呀，你到底把我当成什么了呀！悠里西斯明明已经展开行动，你却什么都没有对我说，你这么做是因为已经不需要妖精博士的帮忙了吗？还是因为我的能力不足？要是这样的话，那我希望你也不要硬是留我在你身边！」

莉迪雅迅速转身跑出房间。

然而爱德格并没有挽留她，此举越发惹恼了莉迪雅。

为了保护爱德格免于被钻石的诅咒波及，照理说莉迪雅应该要留在他的身边，或是将戒指交给他才对，但是她却因为一时的怒火而管不了那么多。

「喂，莉迪雅，这间房子好怪，到处都是蜡像耶。」

尼可出现在快步走到大厅的莉迪雅身边，并且这么说着。

「难道在伦敦男人也会玩扮家家酒啊？对面的房间里有个相貌堂堂的大男人正在追求蜡像，还有另一个家伙明明知道蜡像不会吃东西，却端出了热茶和点心耶，所以我就干脆隐形替他把食物吃光。」

那个蜡像的主人一定吓了一大跳吧。

「这么说来，那个伯爵也在这里玩那种游戏吗？感觉真诡异。」

莉迪雅总算稍稍恢复冷静，她想起了爱德格与雷温之间的对话，照内容来看，他们好像另有目的。

蜡像的名字叫做『珍』吗？不过，爱德格似乎是为了引诱某个被称作『侯爵』的人上勾，才刻意准备了这具蜡像的。

那个叫做『珍』的女人是谁呢？

蜡像是模拟真实人物制造出来的吗？

「而且，我还听见哥布林们正在地下挖地道的声音，该不会是在挖他们的通道吧，这栋建筑物盖在一个很糟糕的地点……喂，莉迪雅你在哭吗？」

那个与蜡像一模一样的……爱德格真正的恋人就在某个地方吗……？

那他追求自己的动机到底是什么呢？莉迪雅越想越坐立难安。

就让那个家伙因为钻石的诅咒受点教训吧。

「我、我没有在哭呀，我只是因为钢材狠狠地跌了一跤，所以很痛罢了。」

莉迪雅一面脱下围裙和工作帽，一面快速解释后，就急忙从后门离开了。

「伯爵，被撞见与情人私会的现场时，还是不要编造那些烂藉口比较好喔。」

那个爱德格看不见的妖精从蜡像的面纱上取下一根装饰用羽毛，并且在爱德格的面前挥舞，彷佛想要宣示自己的存在。

「……你是？」

「我是矿山哥布林。」

「噢，是你呀。」

因为爱德格压根儿没料到莉迪雅会乔装成侍女潜入此处，所以多少也受到轻微的惊吓并愣在门口。

「赶紧向她低头道歉吧。」

「你也曾对从前的青骑士伯爵提出过同样的建言吗？」

「有啊，伯爵明明知道这种事一旦东窗事发后果便不堪设想，却还是在外拈花惹草，这也是我们始终无法理解的地方。」

原来伯爵家的历代当家都很怕老婆呀。

「我问你哦，莉迪雅是因为在意受诅咒的钻石才跑到这里的吗？还是说，她其实是来确认我的绯闻的？」

如果答案是后者的话，爱德格认为自己至少还有一线希望。

「是为了受诅咒的钻石来的。但是大小姐多少还是有点在意未婚夫出轨的事吧，不过，世界上也是有感情冷淡婚夫妻啦。」

这正是问题的症结所在。

莉迪雅对爱德格的善意完全是出自于她擅于同情、好管闲事的滥好人个性，因此迄今才会无法发展成真正的恋情。

不过，爱德格有时也会觉得，莉迪雅对自己的感情不仅只于此。

但是到头来，爱德格总是令莉迪雅伤心落泪。

爱德格认为要让婚约成真简直易如反掌，因为平常与她相处的时候，爱德格并不觉得她讨厌自己，因此认为婚约的问题总会有办法解决。

有关蜡像一事，只要解释清楚就能解开误会，但是爱德格却因为自己也失去了信心，而让莉迪雅从自己的面前逃走。

莉迪雅纤细的手腕传来的颤抖还留在手上，令爱德格不禁厌恶起自己，这种心情正是让他内心产生动摇的主因。

=======================================================================

「莉迪雅小姐，你的手怎么了？」

梅斯菲尔德公爵夫人注意到莉迪雅的左手无名指上禅着厚厚的绷带，担心得皱起眉。

「不小心弄伤的，没什么大碍啦。」

莉迪雅无法取下戒指，只好以苦肉计蒙混过去，至少这么做比较不会让人起疑。

「唉呀，真糟糕，有没有骨折呢？刚好是无名指受伤，万一手指变粗就待不下结婚戒指了呀。」

「没、没事的，而且我并不打算要结婚。」

莉迪雅连忙解释。

今天，她与父亲一同受邀前来公爵夫人的宅邸。

听说公爵的堂弟，也就是克鲁顿的恩师从剑桥来到伦敦，所以举办了一场小型茶会欢迎他，莉迪雅从伯爵宅邸直接赴约，而她的父亲好像早就到了。

「莉迪雅小姐能来参加真是太好了，要是聚在一起的全学者专家，谈话的内容一定会立刻变得很艰涩，那样的话，我会觉得很无趣的。」

或许是因为这个缘故，所以当莉迪雅一抵达会场就被带到公爵夫人的接待室，只见夫人阖上看到一半的书，似乎是特地在等着莉迪雅。

公爵夫人带领莉迪雅前往大厅，走路时彷佛想起什么，脸上浮出一抹浅笑。

「你还没有结婚的意思啊。呵呵，只有我知道艾歇尔巴顿伯爵居然对女性束手无策，真是太可惜了。」

「那个，公爵夫人……」

「你不用担心，我不会对任何人说的，不过，我可以问你一个问题吗？」

「你对伯爵有哪一点不满意呢？」公爵夫人在莉迪雅的耳边低声问道，彷佛在享受说悄悄话的乐趣。

「我心目中的理想对象是对爱情专一的人。」

「这样啊，这对伯爵来说的确有点难呢。」

「公爵夫人，您难道不认为爱德格向我求婚只是在寻我开心吗？」

「他不可能为了恶作剧特地来拜托我吧。」

这倒也是啦。

「可是，我实在很要知道开怎么做才能让他放弃和我结婚。」

「这也不是什么难事呀，只要你真心的喜欢上某个人他自然就会放弃了吧。」

「我觉得，如果我真心喜欢上某个人，反而会造成对方的困扰，爱德格为让对方远离我，一定会暗中搞鬼或故意找对方的碴。」

「怎么可能。」夫人不禁失笑。

这是因为夫人不清楚爱德格的本性，所以才会有这种反应吧。

爱德格虽然是出生于贵族世家，可是他并非是不知人间疾苦的大少爷，只要有必要，任何卑劣的手段他都使得出来。

然而，正因为还有这方面的风险，所以莉迪也无法断然拒绝爱德格，体认到这一点，莉迪雅只好将目光望向别处。

有时候，她会对爱德格寄予同情，也觉得他在人品上并没有太大缺陷，可是……

不对，他的人品应该还是有点与众不同，姑且不论这些，总之莉迪雅就是觉得自己不可以喜欢他。

大厅里有三名为绕桌缘而坐的男性寮的正起劲。莉迪雅向梅斯菲尔德公爵以及坐在公爵身旁的父亲恩师寒暄问好。

「你就是克鲁顿的千金吗？哦，已经长这么大了呀。」

「白朗宁教授，好久不见。」

「不该对年轻小姐说你长大了，而是应该称赞她变漂亮了才对啊。」

身材魁梧的公爵话一说完，那位圆脸的教授便从容不迫地笑了出来。

「一点都没错，还好长得不像克鲁顿呀。」

「我也这么想。」

连克鲁顿有这么认为，不过，就是因为莉迪雅长得既不像父亲也不像母亲，所以才会被称为『交换之子』，她其实非常羡慕容貌相似的亲子。

「可是，我倒觉得克鲁顿教授跟莉迪雅小姐颇像的。」

「真的吗？公爵夫人。」

「该怎么说呢??你们给人的感觉很相像。」

夫人莞尔一笑。

「被人家说像父亲克鲁顿小姐会高兴吗？像我女儿叫很讨厌别人说她像我呢。」

「不，我很高兴。」

莉迪雅斩钉截铁地说着，但是不知为何却引来哄堂大笑。

「对了，你们在聊些什么呢？」

「公爵夫人，我们当然是在聊石头罗。」

「好生硬的话题呢。」

「那么，谈谈女性也会感兴趣的宝石如何？」

「要谈哪一种宝石呢？」

「在场有两名矿物学专家，不管什么种类应该都难不倒他们吧。」

公爵夫人询问莉迪雅喜爱什么样的宝石，她就立刻脱口而出：

「我想了解钻石！」

这不正是询问王室钻石的好机会吗！

「女孩子果然对钻石感兴趣呀。」

「如果你想去任恋人送的钻石是不是真货的话，我可以帮你监定喔，这种事情比较难向自己的父亲启齿吧。」

白朗宁教授以开玩笑的口吻说道，于是克鲁顿以不安的眼神看的莉迪雅，害她一时之间慌了起来。

「不，不是这样的，我想知道的是有关『恶梦』与『白日梦』这两颗王室钻石的事情。」

没想到大家都面面相觑。

「莉迪雅，你是从哪里听来这种钻石的呢？」

「呃……是妖精跟我说的。」

「那是传说中的水滴状巨钻吧，似乎有传言指出同时拥有黑钻和白钻的人就能成为伟大的君王……」

公爵说完之后，克鲁顿也点点头。

「虽然不清楚钻石是何时起由王室保管，不过，这两颗钻石起初好像分别属于不同的诸侯，是后来才献给王室的，据说是斯图亚特家的詹姆斯六世即位成为英格兰王詹姆斯一世时，将两颗钻石切割成同样的形状，他或许打算以此作为君临两国的纪念吧。」

「那么，父亲大人，有关钻石的传闻也是当时的国王编出来的吗？」

「克鲁顿小姐，钻石本身就会引发各种传说喔，因为钻石可是宝石中的女王，只要出现价值不斐的稀有巨钻，当代霸主必定会设法取得，所会才会有人穿凿附会地说拥有钻石的人之成败与否就在于其拥有的钻石魔力高低，结果这接传闻最后都变成了传说。」

「不过，这两颗钻石目前都不在王室的手中吧。」

因为，爱德格将其中一颗钻石带在后宫的蜡像身上，而莉迪雅也向雷温确认过另一颗钻石是由悠里西斯所持有。

「应该是在革命时的兵荒马乱中遗失了吧。」

「比较有力的说法是詹姆斯二世奔赴法国流亡时带走了。」

「不过好几年前，报纸曾经刊登找到其中一颗钻石的消息，听说是在罗马破获的窃盗集团据点中发现的。」

「是那颗叫做白日梦的白钻吧，可是听说后来又被人盗走了。」

「咦，是这样吗？」

「有人说女王陛下的威信因此严重受损，还有人说那可能不是真货，总之众说纷纭。」

「是呀，某公爵家好像也因为钻石的缘故而遭人怀疑。」

两位学者好像也是初次听到这件事，同时看着公爵夫人。

「夫人，您说的遭人怀疑是指什么事呢？」

「因为有传闻指出，流亡国外的君王考虑到自己有朝一日终将返回英国，所以才将钻石当作王权的证明带走的。」

「换句话说，只要这两颗钻石的持有人主张自己是流亡君王的后代子孙，就有可能与目前的王室形成对立的局面罗。」

「不过，詹姆斯二世的嫡系子孙应该都已经不存在了吧。」

「因此，那充其量只是传闻罢了。」

「结果，您说的公爵家被认为参与谋反并偷走了钻石吗？」

一听到公爵家，莉迪雅立刻赶到坐立难安。

「负责将钻石保护回国的，正好是出访罗马的席尔温福特公爵。」

果然！莉迪雅不禁止住了呼吸。

爱格德被王子的阴谋陷害举家遭到杀害，在那之后不但被认为已经从世界上消失，甚至失去了家园和本名，其实，他真正的身分是席尔温福特公爵家之长子；这对不久前才得知事实的莉迪雅来说，依然记忆犹新。

「谁叫钻石在被运送回国的中被偷走了，因此责任便归咎在席尔温福特公爵身上。」

「可是，被偷走而要负起全则与监守自盗的疑虑是两码子事吧。」

「嗯，那当然，只不过钻石就这样不着痕迹地消失了，不禁会让人怀疑是内贼所为，而事实上公爵并未被问罪，也有人说这件事与他毫无关联……在那之后不久，公爵家的庄园就毁于一场大火，而公爵与其家人也都葬身火窟。即使那场火灾只是单纯的意外事故，但贵族间却议论纷纷，大家都认为公爵家涉嫌反叛等阴谋，最后以悲剧收场。」

莉迪雅紧握着放在膝盖上的双手，并轻叹了一口气。

爱德格在寻找当时遗失的白钻，而钻石会消失恐怕也是王子干的好事。

王子既然垂涎『白日梦』，自然也会想要得到『恶梦』吧，难道爱德格是在向王子下战帖吗？

他或许是想抓住那个设下圈套陷害父亲的人，并且打算夺回白钻。

既然如此，准备那个美女蜡像又有何用意呢？

※注1：大哥布林(Hobgoblin)，比哥布林友善亲人的妖精。






第四章 擦身而过的爱情


当晚，准备离开公爵宅邸的莉迪雅对父亲推说有东西遗忘在伯爵宅邸，然后便只身坐上街头马车离去。

然而，她的目的地并非艾歇尔巴顿伯爵宅邸，而是画家的工作室。

莉迪雅一抵达波尔最近刚搬入的公寓之后，年迈的女管家就告诉她波尔的房间在二楼转角处，于是莉迪雅便自行上楼。

但是敲过门后却无人回应，因为女管家说波尔在房里，所以莉迪雅猜想他一定正在全神贯注地作画，不过还是锲而不舍地敲着门。

「……莉迪雅小姐？怎么了吗？」

过了许久，波尔才出来应门，并用裤管抹去沾在手上的颜料，惊讶地看着莉迪雅。

「我有事想请教你，可以进去吗？」

「咦？呃，我是自己一个人住的，像您这样的年轻小姐跟我估男寡女的不太好吧……」

「孤男寡女会怎么样吗？」

「咦，也不是啦，不会怎么样。」

波尔一面慌张地挤出笑脸，一面搔着头。

尽管莉迪雅也觉得这要有点不妥，但是她有事情非请教波尔不可，所以也顾不了这么多；况且莉迪雅根本不觉得跟波尔独处会发生什么事。

「那就打扰了。」

于是莉迪雅强行进入房内。

「请你告诉我，爱德格到底在盘算什么呢？你应该知道吧？」

波尔正烦恼着该不该将门打开，但是又担心莉迪雅的问题被人听见不太妙，所以就轻轻地掩上门。

「我认为您还是直接问伯爵比较恰当。」

「他老是把话岔开，而且我暂时不想跟他说话。」

「你们又怎么了？」

「悠里西斯已经展开行动了吧？他是个会利用妖精魔力的人呀，我明明是以妖精博士的的身分被雇用的，为什么你们现在却不找我商量呢？」

「那是因为我们目前还不知道悠里西斯的阴谋是什么，只要到了需要您协助的时候，伯爵自然会好好和您解释的，我想伯爵应该是希望尽可能让您远离危险吧。」

每个人都站在爱德格那一边。

尽管如此，比起对主人忠贞不二的雷温和雅美，莉迪雅觉得波尔似乎比较能够体会自己的心情，因此才跑来找他。

没错，就算是为了我着想，我也无法认同。

「我去过后宫了。」

波尔的脸上浮现不安的神情。

「我看见了那个配戴着黑钻的蜡像哟……不对，那种事情根本与我无关。总之，王子想要得到那颗黑钻与另一颗白钻，我说的没错吧。」

波尔看起来更加惊慌失措。

「听说数年前在罗马寻获的只有白钻，原本要将它运返英国的，结果却在途中被人偷走了，而且爱德格的父亲因此遭人怀疑，爱德格是不是打算设下陷阱，让当时与王子狼狈为奸并偷走钻石的人上钩呢？那名被称作侯爵的人就是真凶，而他也是后宫的常客对吧！」

她竟然发现这么多内情。波尔不禁叹了一口气，好像放弃继续隐瞒她。

「是的，您说的没错，白钻被偷走时，派克史东侯爵是以席尔温福特公爵部下的身分参加出访罗马的使节团，伯爵正以那颗与白钻成对的黑钻作饵，企图引诱派克史东侯爵将他替王子保管的白钻拿出来，诱导侯爵认为这是能比王子先一步获得两颗钻石的好机会。」

「可是，计划却被悠里西斯阻碍了吧。」

「事实上，悠里西斯好像挟持了吉米当作人质。」

「咦！他挟持了那名少年？」

「所以伯爵也无法轻举妄动，只能一面注意敌人的动向，一面慎重地考虑下一步该怎么走。」

因此，爱德格是希望莉迪雅别擅自插手吗？

「请你再告诉我一件事，对爱德格来说，那个名叫珍的人是怎样的女孩呢？」

「珍？好像是伯爵昔日的同伴，她为了保住黑钻牺牲了自己的性命。」

「她已经死了吗？……他们曾经是一对恋人吗？」

莉迪雅看着波尔的表情大概非常严肃吧，而波尔也察觉到她想问什么，于是连忙摇手否认。

「不，那是不可能的，因为珍是黑人女孩，而且年纪好像很小。」

咦，黑人？等一下，这究竟是怎么一回事？

这样看来，现在波尔所说的珍并不是那个蜡像罗。

「我说的应该不是那个珍。」

「……啊，对了，还有另一个人的名字也叫做珍。」

「对爱德格来说，很重要的珍有两位吗？」

「嗯??另一个叫做珍?玛莉，听说黑人女孩似乎央求伯爵以心目中最难忘的女性的名字来称呼她，所以名字才会一样。」

「难忘的女性？珍?玛莉果然是爱德格的恋人罗？」

「不过，莉迪雅小姐您在意的究竟是什么呢……？」

「为什么？」

此时，莉迪雅的脑筋已经一片混乱。

她发现自己一点也不了解爱德格的事，她讨厌这样的自己；没想到他心目中最难忘的珍竟然有两人？

莉迪雅不禁对波尔流露出自己的情感。

「爱德格为什么都不和我说呢？」

「当然是因为担心您啊。」

「才不是呢，他只不过是想要在适当的时机利用我，在觉得我碍手碍脚的时候就要我别插手，对不对？」

「没那回事。」

「但他根本不听我的苦心相劝，就算是为了报仇，一直持有受诅咒的钻石也是相当危险的事……既然无心听我的意见，也就代表他根本不需要我这个妖精博士嘛！」

「钻石的事是莫可奈何，请您再等一些时间。」

「如果这段期间发生什么意外该怎么办？」

就算是那家伙发生意外也是自作自受，不过，莉迪雅发现自己对此感到恐惧。

无论何时，爱德格都丝毫不畏惧牺牲自己的生命。

为他并不是真的爱上莉迪雅，所以即使立迪雅为他担忧，他依然视若无睹，选择铤而走险。

然后，每当莉迪雅为此动怒并想帮助爱德格时，最后却总会被当成多管闲事。

莉迪雅很容易感情用事，不但将矿山哥布林的忠告摆再一边，还丢下爱德格独自一人。

月光石戒指明明可以保护爱德格不受诅咒所危害。

怎么办？莉迪雅突然不安起来。

在她离开爱德格的这段期间内，万一发生了什么意外该如何是好？

莉迪雅正想站起来时，脚却绊到散乱一地的画具而差点跌倒。

还好波尔立刻抓住她向前伸的手。

「您没事吧？」

他的身上飘散着淡淡的松节油气味，与爱德格的感觉截然不同。

爱德格与波尔不一样，他总是被满身香水味的贵夫人们围绕着，而父亲身上则是带着刨矿石留下的粉尘与药味。

如果要说这就是男性的特质的话，那么爱德格实在太差劲了。

可是，莉迪雅也只认识身上只飘着刚洗净的衬衫香气的爱德格，大概是因为爱德格动不动就会刻意靠近莉迪雅吧，他为什么要这么做呢？

「我不可爱吧？」

每当爱德格刻意接近莉迪雅的时候，莉迪雅几乎都是对他怒目相瞪。

「咦？怎、怎么会呢？」

「你不用在意我的感受，我也曾经被吉米说得很难听呀。」

「那个，吉米只是在开玩笑，我当时真的不是在说客套话。」

「我不可爱，因为我是牛脾气、个性又别扭，我也知道就算自己不是美人，但只要静静地坐在一旁露出笑容，至少还会让人觉得有一点点可爱，可是，就是因为我办不到，所以才想要在其他方面尽量帮忙嘛，可是，我在担心与好奇心的驱使下所做的事对爱德格来说都是多余的吗？既然他不需要妖精博士，何必硬要和我结婚呢？明明不是真心喜欢我，却老是把未婚妻这个字眼挂在嘴边，总是以戏弄我为乐，这不是太过分了吗？这样下去我根本不可能放心地喜欢上他……！」

莉迪雅倚靠在一脸为难的波尔身上，并且滔滔不绝地发着牢骚。

「波尔，门没上锁很危险喔。」

门口传来说话的声音。

「伯、伯爵……不、不是那样的，这是……」

波尔慌慌张张地想要离开莉迪雅，而莉迪雅也急忙向后退，结果又不小心绊到地上的画具。

刚才说的话全被爱德格听见了吗？

莉迪雅因为疼痛和害羞变得满脸通红，只好转过身去。

「伯爵，您别误会！因为莉迪雅小姐绊倒了，所以我才……」

就算不想被人误会，也用不着如此拚命撇清关系吧，莉迪雅羞愧得恨不得挖个洞立刻躲起来。

「我想也是。」

爱德格走进莉迪雅的身边窥看她的表情，但是她却往后退到阴影下。

「莉迪雅，你真的好可爱。」

「随、随你去说啦！」

「你大可放心地喜欢上我呀。」

「刚刚的话只是比喻而已！」

莉迪雅被逼到墙角，迫于无奈只好低下头。

「莉迪雅，我们好好聊一聊吧。」

「你别管我，而且将没用的我留在身边根本没有意义，你为什么不去向心爱的恋人求婚呢？」

「我的恋人只有你。」

他的话根本无法取信于人。

「你的恋人应该是珍?玛莉才对吧！」

不知为何，爱德格厌烦似地叹了一口气，此举令莉迪雅越来越不安。

「莉迪雅，那家店的确是传闻中的后宫，所以我实在很难对你启齿，谁叫你已经认定我是花花公子，所以我不希望说出来让你产生奇怪的误会呀。」

「误会又怎样，对你来说根本没差吧。」

「怎么会，隐瞒这件事的确是我的错，所以我才想来将事情的来龙去脉解释清楚……」

「够了吧，你不必勉为其难地解释给我听！最重要的是，赶快帮我取下戒指啦。」

莉迪雅解开绷带，将紧握的拳头挥向爱德格。

「矿山哥布林曾经说过，只要将这枚戒指戴在身边，就能保护你不受黑钻的诅咒影响，因此请你自己瞒着格鲁比将戒指戴在身上吧。」

爱德格会因为莉迪雅对他的话充耳不闻而生气吗？

他双手环胸低头俯视莉迪雅，然后开口说：「我拒绝。」

「只要你戴着戒指待在我旁边就行了。」

「我才不要呢！」

「就算用强硬的手段，我也要把你带回去。」

莉迪雅还以为爱德格又想和她挑衅，没想到他却再莉迪雅伸出的拳头上轻轻烙下一吻。

这家伙到底是哪一根筋不对劲呀！

他总是若无其事地做出会令莉迪雅抓狂的行为。

虽然莉迪雅自知不该如此冥顽不灵，但是却一味的责怪爱德格，她也不明白自己为什么会如此焦躁，只能愤恨地甩开他的手。

「……我以后绝对不会再为你担心了！」

在快要被爱德格强行带回前，莉迪雅就从波尔的房间逃了出去。

=======================================================================

自从莉迪雅将矿山哥布林带去后宫之后，就再也没看到他，他大概是为了要处理黑钻而回去召集同伴了吧。

而且连尼可也不见踪影，虽然莉迪雅不清楚他在哪里、又在做什么事，不过尼可只要找到有兴趣的事本来就会消失一阵子，所以莉迪雅不是那么在意。

天空开始下起绵绵细雨，莉迪雅正在中庭里收集驱魔用的山楂果实。

「莉迪雅小姐，您这样会淋湿的。」

雷温递给她一条披肩。

「是爱德格命令你拿给我的吗？」

雷温沉默不语，大概是说中了吧。

很明显的，从一大早莉迪雅就在躲避爱德格，所以他似乎打算请雷温当和事佬。

莉迪雅心想，不要以为这么做我就会息怒。

「请您收下。」

「你去和他说我不要。反倒是雷温，爱德格有对你生气吗？因为丽人宫的事是你和我说的。」

因为雷温无法对爱德格有所隐瞒，所以只要爱德格一问，他就会据实以告吧。

「只要您肯收下披肩，爱德格伯爵好像就会原谅我。」

真、真是个卑鄙的家伙。

莉迪雅终究拗不过雷温坚决的眼神，他好像无论如何都要让她收下披肩。

「……抱歉，都是我害你不好受。」

「我并没有不好受，爱德格伯爵有时候会不尽情理，不过，这也是因为他想告诉只懂得照本宣科的我要多方面思考。」

竟然还替那家伙找这么冠冕堂皇的藉口！

那家伙不只是不近情理吧，根本是个性扭曲。

但是，爱德格那种既不讲理又无可救药的轻浮态度，或许能稍稍纾缓雷温紧绷的神经。

莉迪雅只好投降披上披肩。

「今天有点凉呢。」

「因为最近天气经常突然变冷，所以我已经预先生好暖炉的火了。」

达成任务之后，雷温就迅速离开了。

这或许是因为，要是莉迪雅再多加追问，雷温会很困扰吧。

差不多也该回去了，于是莉迪雅穿越中庭、钻过木门。

此时，她听见爱德格与雅美的谈话从开放式阳台传过来。

「侯爵家的杂役少年？」

莉迪雅不禁躲起来偷听。

「听说他好像倒在史瑞德先生的俱乐部侧门，因为前去调查派克史东侯爵家的某位『绯月』成员曾经见过那名少年，所以才认出了他的身分，听说少年的手中还握着吉米的求救信。」

「已经查到吉米被囚禁的地方了吗？」

「是的，据说在白色教堂那一带。」

「那么，那位杂役少年的情况呢？」

「好像受到残酷的虐待，所以现阶段还无法开口说话。」

「也就是说，吉米说不定也遭到同样的对待。」

爱德格痛苦的神情好似受伤的是自己，然而他接下来却说出异常冷静的话。

「那张纸条也有可能是悠里西斯设下的圈套，毕竟那名杂役少年并没有理由冒死帮助吉米，其实，吉米也只是潜入侯爵宅邸时被当成窃贼逮住了而已吧。」

虽然爱德格应该是恨不得立刻救出吉米，但是却不会感情用事，就是因为这样，所以他有时候看起来才会像不近人情的大骗子；莉迪雅实在摸不透他的本性。

「史瑞德先生说就算圈套也要去救人，而且他已经出动部下了。」

「史瑞德吗？毕竟他是看不惯我作风那一派的领导人。」

爱德格感到十分困惑并开始沉思。

「或说回来，吉米原本流落于工业区专做些偷窃勾当的孤儿，他因为憧憬自许为义贼团的『绯月』，所以才以偷窃的手腕自我推荐，并受到史瑞德的照顾。」

「我也是这么听说的。」

爱德格又陷入思考之中。

「有什么地方让您在意吗？」

「不，只是觉得好像有哪里怪怪的。雅美，虽然这或许是充满危险的陷阱，但你能不能陪同『绯月』的人一起行动呢？」

雅美对爱德格点了点头，然后准备离去，不过又好像突然想起什么似地停下脚步。

「您要不要去询问一下莉迪雅小姐的意见呢？」

「为什么？」爱德格开口问她。

「如果这是悠里西斯的陷阱的话，他说不定会用妖精做事，也有可能发生出乎意料之外的事。」

「雅美，现在的你看得见一般人看不见的妖精吗？」

她歪着头，似乎感到相当困惑。

「看是看得见，不过我缺乏妖精的相关常识。」

「……这倒也是。」

结果，爱德格还是无意与莉迪雅商量。

不知何时，莉迪雅已经走出伯爵宅邸来到大街上。

尽管从灰色云层间降下的绵绵细雨小到根本不让人觉得有在下雨，但是不知不觉中，她的衣服和头发全都淋湿了。

莉迪雅没有披上披肩，就这样来到公园并坐在长椅上。

「我到底在做什么啊？」

昨天爱德格明明就说要对她坦白一切，是莉迪雅自己不愿意听的。

然而，现在却又有一种被他疏远的感觉。

爱德格一定不愿意听莉迪雅的建议，他甚至希望变成妖精的雅美能够取代莉迪雅。

莉迪雅垂下双眼，发现映入眼帘的戒指显得更加碍眼，于是她试着做无谓的挣扎，想确认戒指是不是真的拿不下来。

她发现即使用力拉扯也无济于事。

莉迪雅觉得自己最近所做的一切都是白忙一场，所以也不清楚自己到底是想从爱德格那里得到什么，也不知道自己想要做些什么。

「你在干嘛？」

有个高大的身影从正上方低头俯视她，莉迪雅惊讶地投起头来，还不忘摆出防御架势。

「格鲁比……」

「怎么一脸不高兴啊。」

他边说边用双手捏住莉迪雅的脸颊，然后硬是将她的嘴角往上提，弄出微笑的模样。

「你……你在干什么啦！」

「我想让你笑一笑嘛。」

「不要管我。」

「莉迪雅，我有个好东西要给你看哦。」

格鲁比拉起莉迪雅的双手，扶她站了起来。

虽然莉迪雅不知道是怎么回事，不过格鲁比好像很开心。

「你一直想要这个东西吧。」

洋洋得意的格鲁比在莉迪雅眼前亮出一条钻石项链。

「这可是真的钻石喔。」

「咦！」莉迪雅抓住格鲁比的手，仔细盯着那条项链。

项链上镶着晶莹剔透的硕大水滴状白钻，正闪耀的宛如彩虹般的七彩光芒。

「这、这是……」

这颗白钻无论是大小或是切工都与那颗名为『恶梦』的黑钻无异，就连项链的款式也一模一样。

这该不会就是另一颗名为『白日梦』的钻石吧？

「这是怎么一回事？你是从哪里弄来的呀！」

面对莉迪雅着急的追问，格鲁比露出讶异的神情。

「捡到的。」

「这种东西不可能随便掉在路边吧！」

「是哥布林们弄丢的。」

哥布林是邪恶的小妖精他们最喜欢捉弄人类或陷害人类，不过若这颗钻石真的是他们遗失的话，这表示他们应该不是普通的妖精。

会不会是悠里西斯的手下呢？

「哦，那些哥布林有没有主人呢？」

「有啊，虽然年纪很轻，不过看到我时仍是一副趾高气昂的模样。」

那个人一定是悠里西斯。

「喂，莉迪雅，你可别说要物归原主之类的扫兴话哦，我认为这颗钻石的真正持有者也不是哥布林的主人，八成是哪里偷来的吧。」

格鲁比说的一点都没错。

莉迪雅一边思索，一边来回看着格鲁比和钻石。

格鲁比以为莉迪雅想要钻石，然后自己又碰巧捡到，所以心想或许可以利用它来讨莉迪雅的欢心。

莉迪雅曾经说过想要钻石，但是那只不过是想测试爱德格的心意，并不是真的想要，而且她也认为自己不适合配戴钻石。

不过一旦有了这个，爱德格就能够向世人昭告自己父亲的清白。

而且，只要将这颗白钻连同黑钻一起归还王室，就不用再担心会被悠里西斯或是王子抢走了。

格鲁比愿意将这个送给我吗？

莉迪雅抬起头来观察他的表情，此时，格鲁比已经将钻石项链待在莉迪雅的颈子上。

然后他一边凝视着她，一边露出疑惑的表情。

「你好像比较适合带酢酱草环耶。」

我就真的这么不适合戴钻石吗？

「算了，你喜欢的话就送给你吧。」

「可、可以吗？」

「相对的，你要取消跟那家伙的婚约和我回苏格兰，怎么样？」

格鲁比露出愉快的笑脸。

果然不可能白白送给自己。

该怎么办呢？莉迪雅难为不已。

爱德格无论如何都想取得这颗钻石，说不定他会因此答应取消婚约。

格鲁比大概也认为只要他开出这个条件，莉迪雅一定也会欣然接受。

的确，如果格鲁比开口要求莉迪雅立刻离开人类世界跟他结婚的话，她一定会一口回绝；不过若只是返回苏格兰，对莉迪雅不过是恢复到从前的生活罢了，答应的机率当然比较高。

格鲁比也希望能够像从前那样在乡下悠闲自在地过日子，并且与莉迪雅维持目前的关系就够了。

「你不是真的想跟那个家伙结婚吧，我也明白你希望以妖精博士的身分继续留在人类的世界工作，所以啊，如果你只是为了让我们之间的约定无效才与那家伙订婚的话，就让一切回归原点吧，现在这样实在太别扭了。」

或许正如格鲁比所说。

让一切归零或许不错，而且莉迪雅也应该要为了自己的将来做打算。

她摸不透爱德格真正的想法，所以才会一会儿为他吃醋，一会儿又被他耍得团团转，自己的心情也跟着七上八下的，越来越看不清未来的方向；这样的确不太对劲。

「我会试着向爱德格说说看的。」

「很好，别输给他哦！」

虽然不明白所谓的输赢是指什么，不过格鲁比却像在替莉迪雅加油打气似地胡乱摸着她的头。

虽然他的动作很粗鲁，似乎把莉迪雅当成了小孩或宠物，不过格鲁比的个性表里如一，所以莉迪雅也不在意。

「雨越下越大了，人类淋雨对身体不好，你还是赶快回去吧。」

「嗯。」

格鲁比仰望着天空，闷闷不乐地眯起眼睛。

「伦敦的雨还真脏。」

格鲁比用手擦了擦莉迪雅的脸，然后笑容满面地消失了。

原先挂在莉迪雅脖子上的钻石也随着他一并失去踪影。

「莉迪雅，你全身都湿透了，跑去哪里啦？」

回到伯爵宅邸后，莉迪雅直接奔向爱德格所在的房间。

「不过，我很高兴你愿意主动来找我，我还在担心你最近不愿意跟我说话了呢。」

爱德格站起身来走进莉迪雅，莉迪雅觉得他刚才在跟雷温讨论什么重大事情，因为他的笑容看起来很假，似乎想要隐瞒严肃的气氛。

「爱德格，我有话想对你说。」

莉迪雅不知为何语气显得有些愤怒，使得爱德格面露难色的将原先想亲昵碰触她的手臂的手缩了回去。

「如果是坏消息的话，那就下次再说吧。」

爱德格一面说着，一面转向雷温。

「帮莉迪雅准备毛巾，还是要先换套衣服比较好呢？」

「我没关系，而且我要说的也不是坏消息喔。」

「可是，你一走进房间就一直皱紧眉头瞪着我。」

莉迪雅连忙放松表情并挤出一丝笑容。

「这对你来说绝对是个好消息。」

「你要和我商量婚期吗？」

「……」

「别板着一张脸嘛。」

「够了，你听我说。」

不管怎么样都必须一口气把话说完，因为唯有逼爱德格承认婚约无效、让他取下戒指，才能让莉迪雅高枕无忧。

然而，要是以钻石作交换就能让爱德格爽快地放弃她的话，那就表示自己真的一点用处也没有、而且对爱德格来说也没有留在身边的价值，莉迪雅打算在他体认到这一点之前把话说清楚，因此不自觉地着急起来。

「接待室的暖炉的火还在还在燃烧。」

雷温将毛巾递给莉迪雅并且这么说道。

「那就在那里谈吧。」

爱德格似乎明白自己非听不可，他一边说着，一边若无其事地搭着莉迪雅的背，像是在护卫她似地走向走廊。

一旦回乡，就再也无法受到这种宛如对待淑女般的呵护了。

这或许会成为美好的回忆吧，莉迪雅在思索的同时打了一个喷嚏。

「你果然还是会冷吧，手这么冰。」

没料到一个不留神就被他握住了手。

虽然莉迪雅觉得他的手既温暖又舒服，但是仍然将他甩开。

来到接待室后，爱德格让莉迪雅坐在靠近暖炉的位置，然后他自己也坐在她的身边。

「不用坐那么近也能说话吧。」

「我要坐在你旁边听。」

与他争论大概也没用。莉迪雅一边擦拭头发，一边将毛巾包在头上，毛巾能够遮住爱德格的视线，让她松了一口气。

「我已经找到你想要的那颗『白日梦』了哟，这算是好消息吧。」

她故作笑脸说道。

对莉迪雅来说，返回苏格兰不成问题，所以这也不算是严肃的交易。

尽管不得不装出一副开心的模样对莉迪雅来说很困难，但是她试着告诉自己，若是因此取消婚约也算好事一桩。

「喔？」不知道爱德格是感到惊讶还是觉得难以置信，只是随便给了一个回应。

「那个人叫做派克史东侯爵吧，我昨天听波尔说你想要引诱他将那颗白钻拿出来，却被悠里西斯阻碍了不是吗？虽然你曾说钻石或许已经落入悠里西斯手中，不过他好像派出哥布林在四处寻找钻石喔。」

「哥布林？是妖精吗？」

「没错，悠里西斯是哥布林的主人，哥布林是邪恶的妖精，而且我猜他们的数量应该不少，所以你要当心点。」

爱德格一边点头，一边催促莉迪雅继续说下去。

「那么，钻石呢？」

「比哥布林抢先一步捡到。」

「是你捡到的吗？」

「是格鲁比检到的。」

「原来如此，被那个棘手的家伙捡走了啊。」

「不会啦，这件事并不是那么棘手，事情很简单，爱德格，只要你愿意解除我们婚约就行了。」

莉迪雅尽可能将话说得轻松一点。

爱德格沉默不语，由于沉默的时间超乎想像的久，所以让莉迪迪雅开始不知所措。

「……反正我们的婚约本来就是为了让我免于跟格鲁比前往妖精界才定下的，可是这次他答应取消之前的约定，还说只要我跟他回苏格兰就好。」

身边的爱德格一动也不动，莉迪雅觉得自己好像快要被他那沉默的压迫感压扁，令她恨不得想逃出去。

「以要钻石作为交换条件？」

他总算开口说话了。

「没错。」

「因此，你也认为这个提议不错。」

「对你而言也不坏呀，当你需要妖精博士的时候，只要寄信给我就可以了。总之，只要有那颗白钻，你就能洗刷父亲的冤屈，同时也能粉碎王子的计谋不是吗？」

爱德格轻轻拿下莉迪雅头上的毛巾，莉迪雅在那双紫灰色眼瞳的注视下莫名的慌了。

他好像从来没有这么不高兴过。

「你不觉得你说的话很过分吗？」

「咦？」

「你以为我会接受吗？如果你真的这么想的话，对我来说会是最大的侮辱。」

爱德格逐渐逼近莉迪雅。

「我已经强调过好几次了，我喜欢你，希望你能和我结婚，虽然你老是拒人于千里之外，不过就算我们之间有过一些小误会，但我还是觉得自己似乎能够一点一滴地贴近你的心，然而，你却以为我会选择钻石。」

「因、因为……比起我，钻石不是更……」

「我说的话就这么没信用吗？」

莉迪雅被逼到沙发椅和扶手之间无法动弹，不知道该如何是好。

「如果光靠交易就能够实现愿望的话，那么请你告诉我，要以什么东西作为交换，才能让你属于我？」

莉迪雅感觉到艾德格的手指正在抚摸着她湿漉漉的发丝，在感觉他手指的温度在传达到自己冰冷的肌肤的同时，嘴唇上也感受到相同的温度。

虽然只有一瞬间，但是莉迪雅却因为残留在唇瓣上的触感茫然不已，只能呆望着他。

爱德格用不可思议的表情看着毫无反应的莉迪雅，然后稍稍将头倾斜，试图将嘴唇再度凑过去。

这下莉迪雅总算回过神来，并且慌乱地推开他。

「你、你想要干嘛呀！」

「我什么都没做。」

「你、你不是亲了我吗！」

「那根本不算亲吻，真正的吻是像这样……」

这次莉迪雅直接以指甲抓向他的脸。

「不要把我当成某人的替代品！」

「某人？你在说什么？」

「请你扪心自问！」

莉迪雅急忙起身、奔向门口。

「为什么我就是不行？如果这么做会让你被人抢走的话，钻石那种东西我才不希罕，就送给格鲁比好了！」

莉迪雅听到他的声音从背后传来，但是却因为不知道该怎么做而逃了出去。

莉迪雅逃离之后，爱德格始终一动也不动地坐在沙发上。

不久之后，雷温走进房内传达莉迪雅早退的消息。

「莉迪雅小姐说的并不是好消息吗？」

「是最坏的消息。」

爱德格用手撑着脸，一副怅然若失的样子。

「白钻『白日梦」好像被格鲁比捡走了，他以此作为交换条件，要求我解除与莉迪雅之间的婚约。」

「因此您解除婚约了？」

「雷温，难道你也认为我会舍弃莉迪雅而选择钻石吗？」

「……对不起。」

他真的这样认为啊！

这样看来，就算莉迪雅摆出那种态度也不为过，但是那对目前为止都竭尽心力对莉迪雅是好的爱德格来说，无疑是项重击。

「唉??我到底是哪里做错了？」

「爱德格伯爵，您真的选择了莉迪雅小姐吗？」

「你还真是直言不诲呀。」

其实，爱德格并没有打算挑任何一边。

虽然莉迪雅对他来说是无法取代的存在，可是钻石也一样重要，他不想让钻石落入悠里西斯的手里。

爱德格知道在这种时候该怎么做才对。

「虽然我也不是没有两全齐美的方法啦……」

「那您为什么让莉迪雅小姐逃跑了呢？」

雷温说得没错。

如果爱德格心中的盘算顺利的话，非但能够留住莉迪雅，还能取得格鲁比手中的白钻，不过莉迪雅刻意表现的满不在乎，而且认定爱德格一定会选择钻石，就是这点令爱德格生气。

接下来他虽然失去理智、吐露出心中的怒气，不过若是在那种情况下还表示两者都想要，那才真的叫愚蠢。

不管是自己想要的东西或是需要的东西，爱德格一定会弄到手，所以他也不打算放弃莉迪雅，这对爱德格来说，明明就是不需要考虑便能做出的决定，但是他却连要将钻石送给格鲁比这种话都说了出口，令他自己也感到讶异万分。

骗人是他的拿手把戏，不过扯些无利可图的谎话没有意义，一时脱口而出的话也是一样的，但是自己却不由自主的说了出来，难道那真的是自己的真心话吗？

脑袋一片混乱的爱德格站起身来。

「雷温，莉迪雅还没从我身边逃掉喔。」

雷塭递出手帕。

没错，这也在预料之外。

因为爱德格已经不再强人所难，所以最近就算他接近莉迪雅，她也好像半放弃似地不在像以前踏样防着他。

然而，既然要接吻，就应该在更适合的时机吻她，过去应该也有过更好的气氛才对，自己明明已经忍了那么久，为什么偏偏在现在把事情弄僵呢。

「我没办法按捺自己的情绪。」

心烦意乱的爱德格用手掌拭去脸颊上渗出的血。

「啊，这果然是黑钻的诅咒害的吧。」

此时，雷温突然紧张地望着窗户的方向，并且立刻站到爱德格的身边。

「随从大人还是一样敏锐呀。」

爱德格转过头去，只见只见一位黑色卷发的少年已经出现在窗台上，彷佛坐在那里很久了。

「喂，青骑士伯爵。」

「格鲁比，你找我有事吗？」

格鲁比一边露出浅笑，一边瞪着莉迪雅。

这家伙拥有爱德格渴求的白钻，而且还打算利用钻石来交换莉迪雅。

他就是害爱德格变得失魂落魄的罪魁祸首。

「你到底对莉迪雅做了什么？」

「与你无关。」

「应该与我有关吧，因为好像是我的钻石造成的。唉??本来捡到后打算送给莉迪雅当礼物的，没想到那竟然是你在找的钻石，所以我才会有点在意，没想到跑来一探究竟却看见莉迪雅满脸通红地跑出去，而你居然还说什么想要两全其美这种蠢话。

格鲁比意味深长地眯起它那双宛如黑珍珠般的眼眸。

他拥有充满魔性且无可挑剔的美貌，因此爱德格才会特别讨厌他。

对爱德格来说，自己的武器只有外贸而已，因为他知道自己的内心其实很懦弱，不但气量狭小、嫉妒心又重，而且相当自我中心，所以无论是女性或结交朋友，他几乎都是以口才和外貌博得对方好感。

因此，他讨厌长得比自己英俊的男人。

尽管如此，只要是人类都应该有致命的缺点，所以若遇到庸俗的人还可以想办法让他们出糗以满足自我，但是这对妖精可就不管用。

如果对莉迪雅来说，她与爱德格订下婚约的理由只是未咯留在人类的世界，那么比起爱德格，说不定她对格鲁比还比角有好感，这也是爱德格怒火中烧的原因之一。

「莉迪雅是我的未婚妻，我怎么可能拿她来交换钻石。」

「可是她想要解除婚约，所以才会不假思索以此做为条件。」

「所以呢？」

「就由我与你进行交易吧，我劝你放了她，如果你不答应的话，我就将这样东西送给另一个很想要的人，那家伙有着一头浅金色头发，虽然看起来像个小鬼，却能够操纵妖精。」

是悠里西斯！

爱德格正面回瞪格鲁比投射过来的眼神，并且思索着对策。

他既想要莉迪雅，也想要钻石。

只要解除婚约就能得到格鲁比手中的钻石；至于莉迪雅那边，即使先取消婚约，以后依然可以追求她。

然而，真的是这样吗？爱德格竟然对此产生怀疑。

莉迪雅要求解除婚约令他怒不可遏，因此害她伤心落泪，万一被她知道自己与格鲁比达成协议的话，恐怕就再也没有转圜的余地了。

即使莉迪雅的心肠再怎么软，也一定不会再相信爱德格了吧。

反正她也从来没有相信过他，而且不管莉迪雅的意愿如何，逼她答应结婚的方法要多少有多少。

「决定好了吗？」

格鲁比露出高傲的笑容，彷佛在享受让爱德格陷入两难的快感。

虽然爱德格依旧举棋不定，不过在意气用事的情感驱使之下，不禁喃喃自语地吐露出内心的感受。

「给我消失！」

「哼，这就是你的答案吗？」

「我不会和你交易的，因为莉迪雅是我的未婚妻。」

格鲁比啧了一声，随即消失无踪。

爱德格顿时觉得全身虚脱，双手扶着格鲁比刚才的窗台。

「雷温，我究竟怎么了？」

他无法冷静地下判断，只能眼睁睁地让钻石从自己的前面溜掉。

「爱德格伯爵，没问题，不管他打算将白钻交给谁，我都会将它夺回，可是莉迪雅小姐的是我就帮不上忙。」

或许是这样吧，然而，比起烦恼回绝格鲁比提出的交易是否妥当，爱德格反到对自己无法心口如一的紊乱思绪感到困惑不已。






第五章 美艳的后宫佳丽


美艳的后宫佳丽

尼可一边享受着佛手柑的香味与热气，一边悠哉地捻着胡须。

他轻轻地将宛如蛋壳般轻薄细致的茶杯放回桌上，接着将手伸向杏仁蛋糕。

虽然尼可并不是很喜欢这种干硬的点心，不过还使很快地吃光蛋糕，然后环视这个摆满蜡像的房间。

蜡像们争着彩色玻璃眼珠注视着一名来路不明的可疑男子，只见他在蜡像环绕下吞云吐雾。

来到这间蜡像之家的尽是些不三不四的人。

可是他们既没有危害别人，而且就算尼可光明正大地坐在一旁喝茶，他们也视若无睹，所以尼可谓了喝红茶每天都会来报到。

“他该不会是生病了吧。”

尼可喃喃自语，并且用眼尾瞄了一眼那些无所事事、只是一直盯着蜡像的男子。

“你在说我吗？”

他居然有反应。

“我还算正常，隔壁那个男子才叫病入膏肓，因为他会对着画中的女人讲话。”

“哦？？看你都没说话嘛。”

“就算跟蜡像说话，她们也不会回答啊。”

说得没错！

“即使我一直盯着她们看，她们也不会发现，因为她们看不见我，所以我才能在这里亏是他们悄悄打扮的模样、看她们用宛如玻璃摩擦般的细小声音低语。”

这家伙才不妙吧！

“然而，那家伙却深信画中的女子迷恋着他，还老是胡言乱语地说什么只要收集到两颗钻石，她就会回到自己的身边、自己将会得到一切之类的梦话。”

“钻石？”

“据说是象征光荣的钻石，好像有黑与白两种。”

“喔，是吗？”

那不就是埃德加放在房间里的东西吗？

尼可心想，那个伯爵好像又在进行一些不得人的勾当，而且莉迪雅又那么在意钻石，可别惹上什么麻烦才好。

因此，尼可潜入这里也不单单只是为了红茶。

虽然他基本上是打算监视埃德加与那颗钻石才来的，不过到目前为止，他还不曾造访那间摆放蜡像与钻石的房间。

然而，其它房间的男子却知道那颗钻石的存在，他们该不会也想要得到它吧。

“隔壁那家伙最近每天都来吗？”

“最近倒是没看到人，啊？？吵死人了，是哪里在施工吗？”

尼可抽动耳朵，难道这家伙也听得见哥布尔挖地道的声音吗？

本来还以为是奇怪药物产生的副作用，不过尼可也一直注意着挖掘地道的噪音。

而且，今天挖掘的地点好像就在这附近。

才刚这么想，地板上就突然冒出一个洞。

哥布尔从洞穴里露出脸来，睁大眼睛环视房内，还嘀咕着弄错房间了。

“喂，你们在做什么呀？”

尼可开口叫住他，只见哥布尔扭曲着丑陋的脸回头张望，并且用鼻子哼了一声。

（哼，是猫呀，与你无关啦。）

“竟敢把我当笨蛋！”尼可有点火了。

他既不是猫，也不是像哥布尔一样的愚笨妖精，至少他本人是这么认为的。

尼可算准哥布尔消失在洞穴的时间，也跟着隐形跳入洞穴之中。

或许因为淋雨的关系，莉迪雅全身发冷头又痛。

当晚提早就寝的莉迪雅，在迷迷蒙蒙的睡梦之中梦见自己在苏格兰的老家里。

那栋位于郊区的老房子被宽广的庭院包围，那个种满妖精最喜爱的植物的庭园是妖精聚集的地方，也是他们的通道，所以那里总是热闹非凡。

从二楼的窗户可以看见欧石楠元也那头隆起的圆形土墩。

妖精大多是从那里来的，他们在自己喜爱的地方逗留一阵子之后，会再度回到土墩去。

莉迪雅坐在窗边眺望着远处的山丘，嘴里喃喃自语着我回来了。

鲜少与男性接触的自己竟然被人追求、还被人求婚。

如果就这样一直待在伦敦的话，事情不知道会变得怎么样。

难道我会……就此结婚吗？

跟那个埃德加结婚？太可笑了，反正我迟早都会离开他。

没事的。莉迪雅不断地说服自己，又不是失恋，而且在喜欢上他之前就与他分开不是很好吗？

自己打从一开始就不可能喜欢上他，因为他是个来者不拒的花花公子。

莉迪雅不自觉地用指尖轻抚唇瓣，那个吻是她一生中最大的失误。

埃德加质疑莉迪雅为何不能体会自己的心情，而且还表示不如将钻石送给格鲁比。

那一定是骗人的，扯那种做表面功夫的谎话是他的坏习惯。

然而，为什么我会产生那么深的罪恶感呢？

“大小姐，您在哭吗？”

是矿山哥布尔的声音，可是莉迪雅却没看见他。

“咦？我没有哭呀。”

“是小弓这么说的，他说大小姐的内心痛苦不堪。”

莉迪雅讶异的举起手来，这才注意到自己手上还带着月光石戒指。

她忘了请埃德加拿下戒指就返乡了。

明明自己经跟埃德加毫无瓜葛。

“喂，矿山哥布尔，他已经答应要解除婚约，你快取下这枚戒指吧。”

“大小姐，伯爵还没有答应呀，您只不过是在作梦逃避现实罢了。”

“可是我不想收下这枚戒指，因为我根本不想结婚。”

“嗯，我能够了解您的心情，伯爵的确不太老实，不过，大小姐是伯爵名正言顺的未婚妻，怎么能输给其它女人呢。”

已经够了，不要再管我了！

或许这么做会伤害到埃德加，但是莉迪雅自己也已经遍体鳞伤。

他为了将妖精博士留在身边才提出结婚的要求，现在又把莉迪雅当成某人的替代品，还希望她能抚慰自己的心灵，这实在是太过分了。

“大小姐，请您不要再哭了，我们一定会想办法让伯爵眼中只有您一人，所以请您放心地交给我们吧。”

莉迪雅觉得头痛欲裂。

她一边从梦境中朦胧地回归现实，一边听着矿山哥布尔的话。

可是转瞬间，她又落入梦乡。

等她再度醒来的时候，觉得四周闪闪发光，而且光线异常刺眼。

唉呀，是那盏吊灯造成的吧。

缀满水晶的吊灯映照出层层煤气灯的火光，并且闪耀着光辉。

吊灯？我的房间里应该没有这种东西才对……

想到这里，莉迪雅整个人跳了起来。

她发现自己躺在一张细长的沙发上。

虽然轻薄的布幔遮蔽了视线，不过隐约可以看见布幔的另一头是一间摆满奢华日常用品的宽敞房间。

莉迪雅觉得那个地方似曾相识，于是她想起身查看，但是包在身上的布料却让她无法虽心所欲地行动。

“这、这是什么啊……？”

她一举起手腕就传出清脆的金属声，那是缝在衣袖及面纱上的金属饰品发出的碰撞声。

她穿着一套宛如一千零一夜的公主穿的服饰，而且，她曾经来过这间房间。

这里是埃德加的后宫。

为什么身在此处的是莉迪雅而不是那尊金发蜡像呢？而且她穿的还是先前蜡像身上穿的那套充满异国风情的服装。

虽然手脚与头发都戴着沉重的黄金与宝石饰品，不过这件以串珠与刺绣点缀的丝质服装却非常单薄。

接着莉迪雅掀开窗帘、站在一旁的大镜子前，她觉得镜中的自己彷佛是陌生的奇妙生物，此刻，她发现那条黑色项链也戴在自己身上。

“咦，这、这究竟是怎么一回事呀！”

“大小姐，您已经醒啦。”

蓄着胡须的妖精坐在梳妆台上，并且一派悠闲地叼着烟斗。

“矿山哥布尔，你做了什么？”

“我将那个蜡像爱人撵出去了，真正适合这间房间的是大小姐您这个正牌未婚妻，而且之前不是也说想要钻石吗？”

那只不过是随口说说罢了然而，妖精不懂得什么叫随口说说，因此，格鲁比才会想送莉迪雅钻石。

莉迪雅对自己的失言感到不安，尽管她想要拿下面纱，但是面纱却被皇冠头饰与发夹固定住了。

“如此一来，伯爵也会重新迷恋上大小姐的，所以，大小姐也应该多多了解伯爵的兴趣才对呀，因为伯爵好像对这种装扮情有独锺。”

莉迪雅说不出第二句话。

“对了，替您更衣的是我族的女性，所以您不用担心，因为返回韦尔斯要耗费不少时间，所以我就把目前待在伦敦的同伴全召集起来，因为这附近的稀有矿石相当多，所以来这里工作的同伴也不少喔。”

“喔……是这样啊。”

“还有，为了不让那颗黑钻释放出诅咒之力，大家已经做好应急措施，毕竟要让钻石恢复到最初的状态也得花上一段时间，所以我们也只能先暂时做楚哩，还请您慎重的对待它，小弓的保护力也是有限的。”

莉迪雅慌张地叫住正准备起身离去的矿山哥布尔。

“等一下，你打算将我留在这里吗？”

“伯爵就快要来了呀，两位讲话的时候，我这个电灯泡要赶紧消失。”

“咦？”

他一下子消失了踪影。

埃德加要过来？该、该怎么办呢？

虽然莉迪雅知道自己非逃不可，但是却又不可能以这副模样见人。

这件在肚脐附近只覆盖了一块薄纱的清凉异国服装令人感到相当苦恼，可是这里也没有其它衣服可以更换，莉迪雅为如何回家的问题伤透脑筋。

此时，正面的房门缓缓开启。

咦，埃德加已经来了吗？

迫于无奈，莉迪雅只好赶紧放下布幔，然后屏气凝神地端坐在沙发上。

虽然她不想装成蜡像，但是最后还是这么做了。

可是，进入房间的人并不是埃德加，尽管隔着一层薄薄的窗帘，不过她看到的人影无论是身材与脸部的轮廓都不像埃德加。

莉迪雅心想，虽然不知道来者是谁，但是万一被发现的话麻烦就大了。

就算解释自己是被妖精带到这里来的也不会有人相信，而且莉迪雅也不想让人误以为自己是潜入后宫假扮成公主的奇怪女人。

更何况，要是有人擅自通报埃德加有个嫉妒蜡像的女子潜入后宫就糟了。

虽然莉迪雅希望对方能够赶快离开，但是对方却掩人耳目似地悄悄溜入房间，并且用缓慢的脚步慎重地走近莉迪雅。

“珍？玛莉……”

那个人低声呼唤蜡像的名字。

“我终于见到你了……请你不要说已经太迟了，因为我从来没有一天忘记过你。”

无法辨别对方的长相，只知道它是个蓄着工整胡子的中年绅士。

他好像认识这个蜡像女子。

“打从第一眼见到你，我就深深的为你着迷，虽然父母已经帮我们许下婚约，但我还是衷心期盼着你嫁给我的那一天能早日来临，然而，这一切却被只有见过你一面的那个男人破坏掉了。”

看来珍？玛莉果然是实际存在的人物，莉迪雅一边思考，一边屏息继续聆听。

“那个男人全仗着权势将你夺走，我只不过是想引起你的注意啊，我想让你知道，只有我俩才是依照神的旨意结合的伴侣……我们的婚事是从出生前就决定好的事，只要你跟我结婚的话，就不会发生那种悲剧了，或许你不明白我的话，这比什么都重要。”

是什么悲剧呢？

“珍？玛莉，你生气了吗？你在弃我害你的丈夫——席尔温富特公爵名誉受损吗？”

咦？席尔温福特公爵不就是埃德加的家吗……？

“是啊？？你已经察觉了吧，当年王识的白钻遭窃、公爵因此被追究责任…你已经发现将钻石藏起来的人就是以公爵部下同行的我。”

咦？什么？？！

“那颗钻石并不属于汉诺威王室，应该由我们的王子持有才对……唉，我不想要再说下去了，我长年跟随王子，没想到他竟然连你也牺牲掉，让我不禁开始动摇，质疑自己是否要继续听命于他。”

等等，莉迪雅拚命地想将他的话在脑中理出一个头绪。

也就是说，与席尔温福特公爵结婚的珍？玛莉是埃德加的母亲。

然后，若他就是令公爵家蒙受不白之冤的白钻失窃犯人，那么他就是埃德加口中的帕克史东侯爵啰？

换句话说，埃德加将黑钻「恶梦」托付的母亲极为相似的蜡像，为的就是引诱这个人落入陷阱。

“我一直以为只要席尔温福特公爵一死，你就会重回我身边，是我将公爵家逼入绝境的，但我没想到连你也难逃一死。”

我太傻了，埃德加最珍视的女人并不是他的情人呀。

莉迪雅赶到一阵无力，觉得心中忐忑不安。

我到底在胡思乱想什么呀！

珍？玛莉，请你原谅我吧，只要你愿意，我很双手奉上当年的白钻……你和我不是王子，也应该有资格拥有钻石啊，只要我们获得传说中的钻石所拥有的魔力的话……“

接着，他突然掀开布幔走向莉迪雅，惊慌失措的莉迪亚无路可逃，只能全身僵硬地坐在沙发上。

“你、你是谁……？”

就算这个男人再怎么神智不清，也发现了莉迪雅不是蜡像。

这个人就是和悠里西斯一起出现在海德公园的人。

“你怎么会在这里？珍？玛莉呢？”

他一边说，一边注视着那条黑钻项链。

“那颗钻石是属于我们的。”

侯爵把手伸向莉迪雅，虽然她想逃跑，但是肩膀却被对方一把抓住，然后被推倒在沙发上。

侯爵掐住莉迪雅的喉咙。

“是珍？玛莉得到黑钻之后特地呼唤我过来的，她将要和我一同成为钻石的主人。”

这是埃德加的圈套。

他潜入帕克史东侯爵内心最脆弱的部份，并且让他做了一个有与心爱女人有关的美梦，明明知道眼前的女人只是尊蜡像，但是置身于这座摆满蜡像的后宫里。这个为了使沉浸在梦境中而存在的幻想空间里，侯爵因为感觉到了珍？玛莉的意识与声音，因而打算将自己替王子偷藏起来的「白日梦」献给她。

虽然莉迪雅奋力抵抗，但是喉咙反而被掐得更紧，她痛苦得几乎知去知觉。

埃德加擅长以花言巧语蛊惑人心，然后趁机抓住人心弱点引诱对方步入灭亡之路。

他就是这样的一个人，所以莉迪雅才会觉得自己老是被他轻易摆弄。

在莉迪雅的眼里，埃德加的言行举止都像精心设计的骗局。

尽管如此，莉迪雅还是再一瞬间觉得觉得埃德加似乎不是在算计她，而她也被埃德加两种面貌的落差吸引住了。

他曾经对莉迪雅说如果这么做会让她被人抢走的话，不如将钻石送给格鲁比。这也是稀松平常的谎言吗？

为了守护家族的名誉，埃德加无论如何都要得到这颗钻石，而且他也确实执行着引诱帕克史东侯爵上钩的计划，对他来说，报酬应该比莉迪雅重要吧。

可是，他竟然撒了那么容易被识破的谎言，这实在有点反常。

“救命？？！”

但是，他之所以会说出那种话，会不会是因为他的内心出乎意意料之外地产生动摇了呢？莉迪雅像个傻瓜似地反复思索这件事。

“埃德加，救命？？！”

对呀，我简直像个傻瓜，都是因为那家伙设下这种陷阱，才害我要跟着赔上性命……

霎时，莉迪雅的身体获得自由，她卖力地大口吸入空气。

好不容易睁开眼睛之后，她看到了埃德加用手臂架住侯爵的脖子，紧紧地勒住他。

埃德加在侯爵即将失去意识的前一刻将他粗暴地甩开，只见侯爵被窗帘缠住并卧倒在地。

埃德加更进一步地露出轻蔑的态度，并且语气冷淡地说：“珍？玛莉应该有对你说过要你将「白日梦」带来吧，看来她似乎已经舍弃失败的你。”

“……你是艾歇尔巴顿伯爵……你为什么会在这里？”

“这里是我的房间，蜡像与黑钻也是我的东西。”

侯爵惊讶地瞪大双眼。

“侯爵，我也需要那颗「白日梦」，而你也如我所料地背叛了王子与悠里西斯，可是，你一旦失败就没有任何价值了。”

埃德加揪住他的衣襟狠狠地瞪着他。

bsp;“因为你的失败，所以悠里西斯也在追杀你吧，我想她找到你并杀了你只是早晚的问题。”

“你也同样被王子盯上了，青骑士伯爵……悠里西斯嘲讽你即使继承了这个名号，实际上也没有任何力量，而且还敢不自量力地与王子作对。”

“非常遗憾，即将死亡的你无法看见我的胜利。”

埃德加一边浮现出残酷的笑容，一边将帕克史东侯爵用力推开，回头看着莉迪雅。

莉迪雅总算恢复正常呼吸，全身颤抖地摊坐在地。

与埃德加四目相交的她，因为感到害羞而一阵心慌，她因为自己穿着一身异国装扮觉得不知所措，不安使她忘了自己获救时放松的心情。

“不、不是你想的那样，这身服装是矿山哥布尔擅自帮我穿上的，他……他说什么要迎合你的兴趣啦、不可以输给情妇之类的……总之，我也不知道这是怎么一回事啦，我醒来时就已经是这副模样了。”

“前一阵子装扮成侍女，这次又化身成阿拉伯公主啊，偶尔让我惊喜一下也不错嘛。”

一点都不好！

“如果你是雪赫拉莎德（注1）的话，应该每天晚上都会讲述妖精的故事给我听吧，换作是我的话，不需要等一千个夜晚，只要一夜就会爱上你了喔。”

“不、不是你想的那样，这身服装是矿山哥布尔擅自帮我穿上的，他……他说什么要迎合你的兴趣啦、不可以输给情妇之类的……总之，我也不知道这是怎么一回事啦，我醒来时就已经是这副模样了。”

“前一阵子装扮成侍女，这次又化身成阿拉伯公主啊，偶尔让我惊喜一下也不错嘛。”

一点都不好！

“如果你是雪赫拉莎德（注1）的话，应该每天晚上都会讲述妖精的故事给我听吧，换作是我的话，不需要等一千个夜晚，只要一夜就会爱上你了喔。”

埃德加跪在地上凝视着莉迪雅，他果然不管在哪种场合下都想展开追求攻势，这个人到底是怎么回事呀！

“不过幸好你没事，虽然我很担心你会不会因为白天那件事不再相信我，可是我听见你在呼唤我、在向我求助，所以我应该还没被你讨厌吧。”

“咦，我……我有叫你的名字吗？”

“有啊，就在我刚才踏入房间之前。”

不会吧，虽然我刚刚或许有想到埃德加，但是怎么可能会出声呼救呢。

他用灿烂的笑脸注视满脸通红的莉迪雅。

莉迪雅将目光从身上移开，发现倒在地上的侯爵试图想爬起来。

他正想从上衣的内侧口袋里掏出手枪。

帕克史东侯爵因为痛楚整张脸皱成一团，他用鼻子哼了一声。

“你连这点小事都不知道就想对抗王子吗？”

“既然你知道的话就快说。”

埃德加掏出手枪抵住侯爵的额头。

“反正我迟早都会被悠里西斯杀掉，所以你就算威胁我也无济于事。”

“是这样吗？人类这种生物啊，即使明白自己终将一死，却不愿意立刻死去。”

微微扣下板机的埃德加与一脸悲怆的侯爵四目相接。

接着，埃德加扳下击锤（注2），发出了轻微的金属声响，侯爵大概是急了，眼神飘忽不定，可是却保持沉默。

或许他并不认为埃德加真的会扣下板机，而莉迪雅也有同感，所以屏息注视两人的动静，面不改色地看着埃德加扣下板机。

虽然莉迪雅差点就喘不过气来，不过枪口却没有射出子弹。

埃德加站在全身僵硬的侯爵面前发出啧的一声。

“真是的，居然忘了放入子弹。”

语毕，埃德加便将手伸入口袋，仅仅取出一颗子弹装入手枪，接着就像在试射一样将枪口在次对准侯爵并随性地开了两枪。

虽然两次都是射出没有子弹的空枪，但是侯爵却发出嘶哑的哀号，连滚带爬地往后退，站在一旁的雷温还恶狠狠地将他推回去。

“侯爵呀，这次应该会射出子弹喔。”

“请、请等一下……不是我害公爵家遭难的呀，这全都要怪公爵家的儿子。”

莉迪雅看得出埃德加微微叹了一口气。

“公爵家的儿子做出了什么事吗？”

王子发现公爵与珍？玛莉所生下的儿子非常接近他的理想，比起跟我结婚可能生下的小孩更加优秀……“

“什么意思？”

“珍？玛莉继承了波尼王子查理的血统。”

“波尼……就是从前斯图亚特家的王子吗？”

“我身上也留着斯图亚特家的血液，而我与珍？玛莉的婚事也是为了巩固及将断绝的高贵血统而决定的，这是一场阴谋，是为了王子而周详拟订的计谋啊。”

莉迪雅完听不懂他在说什么，虽然埃德加彷佛陷入思考般不发一语，不过他的模样看起来却是前所未有的痛苦。

“席尔温福特公爵会失去一切都是被自己的儿子害的，谁叫他从我的身边夺走了珍？玛莉，如果那个男人娶别的女人就不会发生那种悲剧了，如果珍？玛莉没有生下儿子就好了，不然，他要是年幼夭折也好啊！”

侯爵根本不知道站在他面前的人正是那个孩子，还继续火上加油地说：

“艾歇尔巴顿伯爵，如果你想要彻底毁灭王子，就必须杀掉那个孩子，这说不定是最快的方法。”

“别胡说八道了，该死的人是王子吧，你只不过是被未婚妻甩了！那个孩子根本就没有罪过呀！”

莉迪雅忍不住大声叫嚷，埃德加看了莉迪雅一眼，彷佛要她安心。

“侯爵，珍？玛莉早就忘了你这个前任未婚夫，只要能嫁进公爵家，她一定会立刻答应的，就像先前她的父母擅自订下与你的婚约、她也不曾感到犹豫时一样，说穿了，她只是对公爵夫人这个头衔感到相当愉悦吧，她是个单纯的女人，同时也是只要能受到公主般的待遇就能心满意足的典型贵族女子。

帕克史东侯爵眉头深锁，彷佛受到了侮辱。

“别说得一副你很懂的样子。”

“她后来是因为钻石被盗、公爵因此遭人怀疑时才想起可疑的你，也就是你寄来慰问信的时候，或许是出自于女人的第六感吧，她似乎因为那封信看穿了你的企图与所作所为。”

“为、为什么你会知道这些事……”

“因为她与熟人商量的时候，我稍微听到了一些内容啊。”

侯爵讶异地抬起头看着埃德加。

“难不成……”

“侯爵，我不会饶过与王子狼狈为奸的人，管他是攸里西斯还是你，甚至是公爵家的儿子，只要能毁掉王子，我就会将他们全都杀掉！”

埃德加似乎真的想开枪杀死侯爵。

“住手！”

莉迪雅不假思索地冲了过去。

虽然现在埃德加手上的枪对准的是陷害家人的仇敌，可是等击毙敌人之后，难保埃德加不会将枪口对准他自己，莉迪雅对此十分害怕。

就在莉迪雅抓住他的手，正想阻止他的时候……

伴随着一声轰隆巨响，建筑物开始摇晃。

“咦，怎么了……？”

在莉迪雅被埃德加抱住、卧倒在地之际，银制雕像也应声倒在两人的身旁。

侯爵趁机逃了出去，而雷温则紧追在后。

在四散飞扬的尘土中，丑陋的小妖精从亿个大洞中露出脸来。

“原来是哥布尔呀。”

（他逃了！）

（就是那家伙。）

（我们快追吧！）

一群闹哄哄的妖精们跑了出来，为了追赶帕克史东侯爵，他们开始挖掘别面墙壁，然后消失在墙的另一端。

“哥布尔？他们是悠里西斯操纵的妖精吗？”

埃德加扶起莉迪雅，然后注视着墙壁上的洞穴。

“刚才的震动也是哥布尔引起的吗？”

“埃德加，不可以太靠近洞穴，因为里面不是人类的世界，而是哥布尔的地盘喔。”

“的确，墙壁的另一端本来应该是走廊才对，但现在却有如一个无尽向外延伸的洞窟。”

“他们一定是受到悠里西斯指使而来追赶侯爵的吧，看来他躲藏在这家店的消息已经走漏了。”

“也就是说，悠里西斯有可能追来这里啰？”

虽然悠里西斯曾经说过，王子命令他将已经没有利用价值的埃德加杀掉，不过可以的话，他说不定还是希望能够活捉埃德加吧。

如果珍？玛莉的儿子就是事件的关键，那么她现在已经香消玉殒，继承其血脉的人也就只剩下埃德加了。

果真如此的话，埃德加必定会将自己的死亡列入复仇计划之一。

“求求你，埃德加，你别太自责了，错不在你呀。”

“莉迪雅，谢谢你，我很高兴，我原本还在担心你会不会再也不理我了。”

虽然他嘴上这么说，但是却依然不打算转过身来。

“我并没有因为侯爵的话受到打击，我早已隐约猜出事件的主因就在我身上。”

“你只不过是被盯上而已，必不是这场悲剧的始作俑者啊。”

“父亲曾愤怒地表示我不应该诞生在这个世界上，还拿出猎枪要射杀我，当时母亲想要保护我，然后在那之后的事我已经不太记得，我知道当我回过神来的时候，父母亲已经双双倒卧在血泊之中，屋子里到处窜起火苗……”

“你不用勉强自己去回想这些事。”

莉迪雅轻轻地倚着他的背。

“你只不过是被牵连进去罢了。”

“……我可以抱你吗？”

莉迪雅虽然想要答应，但是却有些害怕，她怕自己压抑的感情会就此宣泄而出。

烦恼之际，埃德加开口了：“不然，请你抱着我吧。”

于是，莉迪雅紧张地将手环绕住埃德加，她从背后抱住他，好不容易才下定决心紧抓着他的上衣，不过，光是这样埃德加是不是还觉得不够呢？

“谢谢你。”

埃德加将手覆盖在她的手上并向她道谢，莉迪雅这才觉得松了一口气，将头轻轻地靠在他的背上。

“莉迪雅，你是不是发烧了？”

“咦，是吗？”

这么说来，自己好像有点感冒。

原本打算钻入被窝休息的，谁知道一醒过来事情竟然变成这样，以至于她忘了自己的健康状况，等到发现时才突然头晕目眩了起来。

埃德加转过身来用手摸摸她的额头，然后稍稍皱起眉。

“我送你回家吧。”

埃德加脱下上衣披在莉迪雅的肩膀上。

“我想没那么容易离开这里。”

“什么意思？”

埃德加一脸不可思议地歪着头并打开正门，才发现门口被突出的岩石堵住了。

“哥布尔不是在挖掘洞穴制造信道吗？这里已经变成他们的通道，所以妖精界与现实空间已经混在一起了。”

埃德加似乎有些不解，她以单手扶着墙壁，并将手指埋入额前发丝中。

“那要怎么做才能逃离这里呢？”

“只能等哥布尔再度现身啰，因为妖精的通道只有妖精才看得见，所以他们知道路该怎么走，到时我会设法与他们交涉的。”

“在那之前，我们要在这里独处啰。”

埃德加一提到独处，莉迪雅便再度提高警觉往后退了几步。

“就算我保证绝对不会对你做任何事你也不会相信吧，不过我还是要这么说，请你放心，先躺在沙发上好好休息。”

“真没想到竟会在伦敦市中心遇难，而且这个房间里又没有象样的食物。”

毕竟这栋屋子里全都是蜡像，所以也没有办法呀。

莉迪雅乖乖地躺在沙发上，她觉得有点冷，于是将爱德蛤借给她的上衣衣襟拉紧。

“你会冷吗？你穿得实在太单薄了，不过看的人倒是挺过瘾的。”

莉迪雅连忙用上衣遮住肚脐。

“如果知道你要穿的话，一定会在衣服的设计上多花点心思的。”

“……不过，你为什么要让与令堂神似的蜡像穿上这种服装呢？”

只要多想想，任谁都会觉得他的脑筋有问题。

“如果不让蜡像穿上异国服饰，看起来会更像我的母亲，会让我感觉不太舒服嘛。”

是这样吗？

他走近躺在沙发上的莉迪雅，手上拿了几瓶放在房内装饰的酒，以及大概也是作为装饰之用的水果。

埃德加坐在绒毛地毯上，打开一瓶白兰地并将酒注入玻璃杯。

“这样可以让身体暖和一点喔。”

“谢谢……”

莉迪雅虽然接过了玻璃杯，却刻意避免碰到他拿着杯子的手，爱格见状面露苦笑。

“你虽然愿意抱着我，却不允许我主动碰你啊。”

“因为……”

“因为我擅自吻了你？”

莉迪雅感觉到一股燥热感直冲脑门，只好将身体缩成一团。

“要是帕克史东侯爵被哥布尔捉住的话，说不定会被悠里西斯杀掉，你都还没问清楚整件事的来龙去脉呢。”

她刻意转移话题，大概是为了避免在两人独处的时候提及接吻的话题吧。

“我已经知道事件大致的情形，还有那家伙为什么会被称为「王子」。”

单凭刚才的对话，莉迪雅还是不太清楚事情的脉络，埃德加或许不太愿意对莉迪雅说明和王子有关的内幕，所以莉迪雅也没有在追问下去。8“你想不想知道更多有关我的事呢？”

“让我知道没关系吗？”

“对未婚妻不诚实包准没好事，我已经学到教训了。”

是因为事情演变成这样吗？莉迪雅低头看着自己的打扮。

“我都说了我不是你的未婚妻！”

为了慎重起见，莉迪雅又再度重申，不过埃德加毫不在意地继续说下去：“詹姆斯二世于一六八八年被逐出英国、流亡法国，之后，他的两代子孙都主张自己拥有王位继承权，并打算攻入英国；这件事你有听过吧。”

“嗯。”

莉迪雅一边回答，一边想起自己不久前才听过那个国王的名字。

父亲曾经提过与那两颗钻石有关的种种，听说钻石原本规王是所有，但是在历经革命与詹姆斯二世流亡后下落不明。

“波尼王子查理是詹姆斯二世的孙子，虽然他为了夺回王位举兵入侵英格兰，不过却被击溃了。”

侯爵说珍？玛莉继承了那个人的血统。

“王子大概也是他的后代子孙吧……总之，她应该与珍？玛莉有近亲关系，而他想要夺得王是钻石的理由与其说是为了宝石的传说，倒不如说它想要借着持有此钻石来表示自己是波尼王子的后裔，并主张自己是韦尔斯亲王（注4）。”

“韦尔斯亲王……”

“虽然斯图亚特王室的直系男丁血脉已经断绝，但若追溯期母系血统，倒是与欧洲的几个王室和贵族结合在一起，据说有某些组织主张继承其血统的人才是正统的英格兰与苏格兰王，不过王子自称王子而非拥护其它人，所以他应该与那些组织无关吧。”

“那么，王子是想要回到英国啰。”

“即使是这样，但他似乎不打算模仿从前波尼王子的做法。”

如果帕克史东侯爵与珍？玛莉结婚的话，王室的血统将再次相融，那也是为了王子的企图而订定的计划。

虽然珍？玛莉后来改与席尔温福特公爵结婚，并没有让王子称心如意，但是计划并未就此停摆。

“你的家族本来就继承了王室的血统对吧。”

“是啊，而且还不只一系。”

珍？玛莉与公爵所生之子将继承更浓厚的王世血脉，更接近王子的理想。

“因此你才会被盯上呀，不过，他抓走你想做什么呢？”

“大概是为了塑造出下一任王子吧。”

塑造？好奇怪的说法。

“他不让自己的儿子当继承人吗？即使没有生下男孩，但他难道不认为要被绑架、又仇视自己的你成为继承人是不可能的吗？”

“他会这么做或许别有用心，更何况那家伙自以为他们能够随心所欲地改变别人的想法，我要是一直待在那个组织哩，大概就会失去自我，被塑造成与王子拥有相同思考模式与感受的人吧。”

莉迪雅无言以对，埃德加在那里所看到的究竟是怎样的世界呢？

他在王子的组织里所体验到的，一定是比公爵家的悲剧更令人痛不欲生的遭遇。不过，尽管莉迪雅这样认为，却怎样也无法想象那种心境。

即使抱紧他，说不定也无法抚慰他的心灵。

“那个组织原本就信奉着奇幻魔术之类的东西，令人存疑的是，就算现在主张流亡外国的君王子孙是亲王也无法取的英国的王位继承权，然而王子却打算再次会及王室的血脉，并将具有此血统的人当成自己的傀儡，要真的是这样的话，或许他拥有某种能强行成为亲王的特殊方法。”

这已经超出莉迪雅能够理解的范围了，她的脑袋因此变得越来越混乱，就算她现在没有发烧，这件事也太不合常理了。

她喝下一口酒，然后愣愣地望着埃德加。

埃德加将梨子拿在手上，用刀子灵活地削着果皮。

“我比较介意的是悠里西斯，虽然我跟随王子的时候不曾见过那个家伙，不过从旁人的谈话内容可以得知，他应该是个年纪稍长的人物，而且好像已经待在组织里长达十年之久……当然啦，要是他四十岁还长的那么年轻倒是另当别论。”

然而，悠里西斯看起来只有十余岁，就算他长得一副娃娃脸，实际年龄应该也顶多只有二十来岁，可是他在埃德加被带走的八年前，在组织里就已经占有一席之地，这部分的确令人匪夷所思。

“如果说现在的悠里西斯是第二代的话，或许能说得通。”

“咦，第二代？你说他是第一代悠里西斯的儿子吗？”

“说不定吧，但是，也有可能是王子重新塑造了某个拥有妖精博士能力的少年的人格，果真如此的话，他或许是像我一样的牺牲者。”

他或许是人格被破坏而成为第二个悠里西斯的少年？他是因为拥有与妖精接触的能力才成为牺牲者的吗？

真搞不懂，不过埃德加或许认为自己也有可能像他一样，被塑造成立一个王子吧。

而且，埃德加打算挑战这个非比寻常的敌人

他用小刀刺起一片削好的梨子递给埃德加。

她接过来并咬了一口，梨子清爽甘甜的滋味顿时消除了酒精流入喉咙的不适感。

「莉迪雅，妳以前曾经说过不跟自己不爱的人结婚吧。」

面对突如其来的言词，莉迪雅又紧张了起来，然而，他似乎不打算讲不正经的事。

「妳的认知一点也没有错，结婚对贵族来说只是为了联系血统，所以只要孕育下一代，夫妇各自拥有情人是很稀松平常的事。即使父亲是因为对母亲一见钟情才从侯爵身边夺走了她，但那也只不过是基于想获得自己想要的东西的占有欲罢了，他们两人大概也是很典型的贵族夫妇吧，假使父母亲真的对彼此拥有深厚的情感的话，那么就算这桩婚姻会带来意料之外的不幸、就算自己的孩子背负了不祥的命运，也不至于到绝望的地步吧。」

坐在地上的埃德加始终低着头，靠着莉迪雅躺的沙发。

「跟妳结婚的男人一定能获得幸福。」

「……」

「他一定会得到妳的真爱，全家人都会因此获得幸福，我是不是无法拥有那种幸福呢？」

莉迪雅不懂，难道埃德加只渴求那种平凡的事物吗？

他对向王子复仇之后的未来抱有希望吗？为了终结这一切，他甚至不惜牺牲自己的性命，正因为他拥有这样的觉悟，所以他在追求莉迪雅时，就像在瞬间作着自己所无法获得的未来的美梦。

可是，即使那是场不可能成真的梦境，不过若这就是他的梦想的话，可以发现他的内心是多么渴望能得到小小的幸福。

「唉我还是想和妳结婚。」

莉迪雅才一分神，就被埃德加用手卷起一束头发。

身体发烫和酒精作祟的缘故，使得利迪雅全身瘫软、无法动弹，就这样看着发丝落过他的指尖。

「在美国，有个年幼的少女为了守护这颗钻石牺牲了生命，而吉米这次也擅自行动。史瑞德曾说我身上似乎有某种会支配他人的特质，的确，我在美国时不仅是统治者，也是同伴眼中的法律，但我是不得已的。可是，尽管妳知道我是个既不正经又只会耍嘴皮子的人，而且打从一开始就看穿我只是充满矛盾的矛头小子，却依然同情我、协助我，因此，我希望能永远与妳保持这种对等关系，即使妳无法对我的理想产生共鸣也无妨，只要妳能陪在我身边时时叮咛我，我想我就不会沦为像王子那样的人。」

爱格会说这种话，是因为他不讲些甜言蜜语就不善罢干休呢？还是……

「可是我对妳来说是充满缺点的男人，因此我觉得我被妳讨厌了，不过，我仍想在妳的面前表现出完美的一面……所以我才会隐瞒我设计帕克史东侯爵的事。」

还是，只要我答应跟你结婚，你就能获得救赎？

==============================================================================

哥布尔挖掘洞穴的噪音连地面上都听得见，就连格鲁比身上敏锐的鬃毛也感受到由地面传至水中的微微震动。

「那些家伙究竟在干嘛呀？」

该不会是想将伦敦的地底挖得到处都是洞吧？

虽然他们挖掘的洞穴并不是人类世界的地底，而是人类世界中比较接近妖精界的交界点，但是过度挖掘也会对人类的世界造成影响。

他们该不会是在找这个东西吧？格鲁比一边想着，一边凝视那颗即使在水中仍然发出淡淡光芒的白钻。

「该怎么处理这东西呢……」

哥布尔的主人正在找寻的钻石就是青骑士伯爵想得到的东西。

但是伯爵却拒绝了格鲁比提出的交换条件。

「难道那小子认为莉迪雅比这个还重要？」

真是出乎意料，因为不管怎么想他都是个绯闻不断的伯爵啊，他一定只是把莉迪雅当成围绕在他身边的女子之一，并想要留住他而已。

对那家伙来说，莉迪雅想要留在人类世界的愿望和他的利害关系一致，婚约应该也是因此才订定的吧。

这颗切割成水滴状的透明钻石看起来几乎与水融为一体，却依旧保有微微的光晕。

就算是被称为魔性妖精的格鲁比，只要感应到宝石释放出的魔力，也会觉得几近晕眩。

当格鲁比正入神地看着宝石的时候，似乎听到有人在呼唤他而抬起头来。

好像是莉迪雅的声音。

他浮出水面、幻化成人类的模样走上岸，然后竖耳倾听。

果然是莉迪雅的声音，于是他走入森林，看见有个人影伫立在树荫下。

暗淡的红褐色头发随风飘扬。

「莉迪雅，妳怎么来了？」

「格鲁比！」

莉迪雅一看见格鲁比就突然冲过来抱住他。

「怎么啦？被那个伯爵欺负了吗？」

格鲁比发现她在微微颤抖，所以小心翼翼地抱住她。

因为他还不习惯与不是被当作食物的人类接触，所以对待莉迪雅的时候会特别用心。

「我已经受够了，我想要回苏格兰啦。」

格鲁比将脸贴近那飘散着洋甘菊香气的秀发，从她的金绿色眼瞳中可以感受到妖精族的血脉，她是拥有妖精魔力的人类，因此才会成为妖精博士。

莉迪雅的双眼说不定也蕴藏魔力；一想到这里，格鲁比不禁紧张了起来。

「莉迪雅，既然妳都这么说了，那我就去跟伯爵把话说清楚吧，要是他不同意解除婚约的话，我就把他从脑袋开始吃掉……不，总之我会守护着妳，不让他靠近妳一步，所以妳就放心吧。」

「真的吗？」

被人依类的感觉也不坏嘛，格鲁比只觉得莉迪雅是受到了委屈才会示弱，所以并没有注意到莉迪雅柔弱地靠在他身上的行为与她平日的作风完全不像。

「那颗钻石还在你身上吗？」

「嗯，妳想要吗？」

她微微点头。

「我正想要丢了它咧。」

格鲁比将项链戴在莉迪雅的脖子上，虽然他还是觉得莉迪雅不适合戴钻石，不过看到她露出从来不曾见过的愉快笑容，他也感到心满意足。

可是，此时眼前突然变得一片模糊。

莉迪雅突然消失了。

「怎么回事……！？」

有道刺眼得几乎灼伤眼睛的光线让眼前变得一片花白。

待视力逐渐恢复之后，格鲁比看到公园里有一名少年伫立在稍远的树木旁。

那家伙是格鲁比的主人。

「你做了什么？」

他洋洋得意地笑着，并且高举钻石项链。

「让我告诉你这颗钻石的名字吧，它叫做『白日梦』，无论是宝石或妖精，其拥有的名字就代表它的本质，我只是引出这颗钻石自身的魔力罢了。」

「是你让我看到幻觉的吗？」

「那是你自己想看到的幻影，那是你的梦呀？还是你的心愿呢？我还在想格鲁比为何会出现伦敦，原来目的是那个妖精博士。」

格鲁比恶狠狠地瞪着那个比伯爵更加纤细、似乎只要捏一下就能杀掉的少年。

若对方只是普通的人类，格鲁比一定早就冲过去将他一口吞了，但是站在他面前的是一个通晓妖精魔力的男子，所以不得不小心谨慎。

「你是青骑士伯爵的死对头吧。」

在听到那个名字的瞬间，少年露出了残酷扭曲的表情。

「没错，杀死那个伯爵是我的使命。」

「是吗，那你要怎么杀了他呢？」

「我要一点一滴地折磨他、将他逼入绝境。」

格鲁比没有理由反对，不过他想起伯爵的身边还有莉迪雅。

而且，这个男人比那个伯爵更加盛气凌人，格鲁比会这么觉得，是因为眼前的这个人仗着自己能与妖精接触，甚至打算控制妖精照他的想法行事。

「我不会阻止你去杀害伯爵，但万一莉迪雅有个三长两短，我是不会放过你的！」

「跟伯爵站在同一阵线的人就是我主人的敌人，那个小女孩当然也不例外。不过呀，格鲁比，如果那个女孩愿意离开伯爵的话，要我放她一马也是可以，因为对我来说，与你起冲突只不过是在浪费时间。」

操控哥布尔的人说完后，立刻消失了。

格鲁比跑到树林旁，只见树丛底下有个洞。

这是哥布尔挖的通道。

他前去杀害伯爵了吗？

万一这是真的话，就算用强硬的手段也要将莉迪雅带离伦敦。

格鲁比化为漆黑骏马向前奔去。

※注1：雪赫拉莎德(Scheherazade)是《一千零一夜》中讲故事的女主角。传说从前有位苏丹王为了防止妻子背叛他，于是规定完婚日隔夜就要将妻子处决，而机智的雪赫拉莎德每夜都会讲述一个精采的故事给苏丹王听，已逃过遭处决的命运，经历一千零一夜，苏丹王终于醒悟。

※注2：击锤位于握枪时的手掌虎口上方，是一块小铁片，可用大拇指扳动。

※注3：波尼王子查理(BonniePrinceCharlie)是詹姆斯二世的孙子查理爱德华斯图亚特(CharlieEdwardStuart)，波尼有俊美可爱之意；波尼王子查理与其父于光荣革命被逐出英国，公元1788年死于罗马。

※注4：韦尔斯亲王(ThePrinceofWales)是英格兰国王赐予其长子之头衔，亲王又译作王子，在指韦尔斯亲王时通称为亲王。






第六章 哥布尔的迷宫


第六章哥布尔的迷宫

「喂，老爸。」

克鲁顿为了准备演讲稿而流在学校的研究室过夜，此时，一头黑色卷发的青年突然出现在他的面前。

克鲁顿虽然知道这个从窗外飞进来坐在桌上、而且个头高大又狂妄的年是莉迪雅的妖精友人，不过因为对方至今从未主动与他交谈，所以这次让克鲁顿有些吃惊。

而且，他还突然称呼自己为老爸，克鲁顿隐约感觉到这个青年就是想要娶莉迪雅的妖精，所以有股冲动想跟他说，我才不是你爸爸。

「老爸，莉迪雅人在哪啦！」

克鲁顿一边将圆形眼镜往上推了推，一边收拾散乱在桌上的文件。

「现在三更半夜的，她当然是在家里睡觉啊。」

「她不再加啦，到底跑到哪里去了？」

「大小姐现在跟伯爵在一起喔。」

旁边传来另一道完全不同的声音，克鲁顿看着青年走近橱柜，然后发现放在架子上的电气石结晶居然自行滚动着。

「你在这里干嘛？」

青年伸出手不知道抓起什么东西，电气石也跟着漂浮在半空中。

「大小姐的父亲大人拥有很多珍贵的石头，像我这种矿山妖精只要待在这里心灵就会能获得平静。」

这里好像有一个人类看不见的妖精，只听见妖精声音的克鲁顿用手撑着脸。

「你认为这些是珍贵的石头吗？」

「是啊，比方说这个花岗岩上的细致纹路就很不错。」

「你说的一点都没错，最近的学生只热衷于分析矿石的成分，而忽略了石头本身的美啊。」

「唉呀，真是不象话，矿石代表大地的神秘，而且令人惊叹的并不只有宝石类的矿石而已。」

克鲁顿用力点头表示赞同。

「不要管石头了啦，你说莉迪雅跟伯爵在一起，那他们陷在究竟在哪里啊？」

青年粗鲁地摇晃着他抓住的妖精。

「快住手啊，他们在一个叫做后宫的地方。」

「后、后宫？」

克鲁顿总算发现到事态的严重性而倏然起身。

「这、这又是怎么一回事？」

「伯爵为大小姐准备了一间非常漂亮的房间喔，只要他们两人一起度过今晚，保证会更加情深意浓。」

「等等，你说伯爵为了与莉迪雅共度一夜而准备了一间房间？」

况且，现在可是三更半夜，莉迪雅这个时间非但不在家，而且还和伯爵混在一起！？这根本就不可能。

「对了，我已经知道后宫是什么地方了喔，据说是男人将自己的女人关起来好让其它男子无法接近的地方。」

「噢，换句话说只要大小姐待在里面，就没人可以破坏他们的感情啰，真是太好了。」

「喂，那个叫做后宫的地方在哪里呀？」

「那是一家叫做丽人宫的店，嗯，我记得地点是在……」

「快给我带路！」

瞬间，房间里的文件被一阵大风卷起，年轻人也随之消失，那个只闻其声不见其人的小妖精似乎也不在了。

只剩克鲁顿独自一人傻在原地。

不久之后，他终于回过神来，并且冲到走廊，直奔资料室找他的学生询问。

「蓝格雷，你知道丽人宫这间店吗？」

「教授，如果您有事要调查的话，请先安排先后顺序，我这边连昨天的事都还没处理完呢。」

「这件事要摆第一顺位。」

蓝格雷总算抬起头来。

「您是说丽人宫吗？」

「那里好像是个类似后宫的地方，不过一般提到这个词，指的不都是一夫多妻制国家的后宫吗？那些国家的王公贵族好像会将自己中意的女孩子送入后宫当做妻子。」

「喔，您是说那里呀，那是一家上流阶层专属的店，而且此店作风非常神秘，所以才会被人揶揄为后宫。」

雷格雷以谨慎的语气对双手撑着书桌、身体向前倾的克鲁顿解释。

「你知道那个地方吗？」

「那间店就是位于查令十字的某栋豪华建筑吧，那里好像没有高级娼妓出入，但却拥有大量的女性华服与饰品，听说只要是女性所需的各种用品都会被运送进去，因此才会有人怀疑里面是不是监禁着异国公主，据说丽人宫的顾客有如异教徒的国王一样，可以将自己不为人知的第二、甚至第三名其子安排在专属的后宫里，不过那充其量不过是个传闻。」

「教授，您问这个做什么呢？」

「……不，没事。」

莉迪雅在那里与伯爵幽会？在那个将女性监禁起来的地方？

怎么可能！可是，克鲁顿到现在还是不相信那位伯爵的人品。

同时，克鲁顿也明白对莉迪雅来说，需要藉助妖精博士之力的伯爵是非常重要的人，而且正因为他不是普通的伯爵，才会需要莉迪雅的协助。

克鲁顿也已经感觉到都是多亏了那位伯爵，女儿现在才会留在自己的身边、留在人类的世界。

尽管如此，万一自己的宝贝女儿被视为情妇可就不妙了，万一被世人当作是遭人玩弄的不贞女子，无疑会对莉迪雅造成很大的伤害。

虽然克鲁顿家并非上流阶层，但是在地方上也算颇有名望，即使面对贵族也不觉得低人一等。

怎么可以坐视自己辛苦拉拔长大的女儿被人毁掉大好前程！

然而，莉迪雅又是怎么想的？一想到这哩，克鲁顿对伯爵的愤恨又样被云雾笼罩一般消退下来。

自己在管教上或许给了莉迪雅过多的自由，不过她的本性很善良。

以现今那种「女子无才便是德」的观点来看，莉迪雅或许有点特立独行，不过她母亲也是如此。

尽管克鲁顿也明白男孩子就是因为这点才会对正值花样年华的女儿敬而远之，不过他觉得根本不用理会那些不懂莉迪雅优点的男人。

另一方面他也觉得，若莉迪雅真的坠入爱河大概也不会找人商量，而会自行作出判断。

换言之，克鲁顿真正担心的，是莉迪雅自愿成为伯爵的恋人。

回想过去，自己不但对莉迪雅与伯爵之间的谣言表现出不悦，而且还摆出一副不希望她太早谈恋爱与结婚的态度；不可讳言，身为父亲对女儿出嫁一事难免感到寂寞，当然会表现得比较自私，不过，莉迪雅也有可能是怕遭到反对，所以才无法对父亲说出真心话。

想到这里，克鲁顿用力地摇摇头，莉迪雅还未成年啊，她还有许多不成熟的地方，即使她是个懂得洁身自爱的女孩，但是还不了解世间的险恶，对那个风流的伯爵而言，应该是很好哄骗的对象吧。

姑且不论莉迪雅的想法如何，虽然伯爵不太正经却也不笨，他应该知道这件事不容他恣意妄为。

不过，无论如何都不能再纵容下去。

重新思考过后，克鲁顿回到研究室披上外套并冲了出去。

==============================================================================

『恶梦』正在蠢蠢欲动。

缓缓进入梦乡的莉迪雅在不知不觉中被拖入恶梦之中。

那是个无法从哥布尔的迷宫中逃脱的恶梦，莉迪雅彷徨地徘徊在漆黑的洞穴里。

而且她还惊觉悠里西斯正站在自己的身后，接着，他用小刀抵住莉迪雅的喉咙逼她交出黑钻。

埃德加不知何时出现在一旁，并且表示绝对不可以将钻石交给悠里西斯。

『那么，即使这家伙死了也无所谓啰。』悠里西斯威胁道。

一时之间，莉迪雅还以为自己的身体要被撕裂，眼前一阵天旋地转。

虽然觉得自己应该是被杀了，不过，因为这是在梦中发生的事，所以就算死了她依然在思考着。

『抱歉，莉迪雅。』

什么意思嘛，难道你打算说声对不起，然后就要牺牲掉我吗？

其实，莉迪雅经常感到十分不安，因为她觉得埃德加真的有可能会舍弃她。

如果埃德加心中最重要的事情就是向王子复仇、为被杀害的同伴们雪耻，那么他大概真的会对莉迪雅见死不救吧。

若是待在他的身边，这一天迟早会到来……

说什么喜欢我、想要跟我结婚，全都是谎言。

我好讨厌这个梦。

『救救我。』梦中的莉迪雅在口中低语，接着，她感觉到月光石戒指绽放光芒，试着驱散恶梦。

梦境的场景又回到了最初的地方，埃德加在悠里西斯面前作出了其它的选择；他对悠里西斯说自己不要钻石，要救莉迪雅。

相对的，悠里西斯要至他于死地，埃德加就在他的命令之下将枪口对准自己的头。

『抱歉，莉迪雅。』

不要！

守护妖精格恩朵露的月光石不是已经将恶梦赶走了吗？

难道说，这不是恶梦，而是现实？

我不要这样！

如果两边都不想要的话，唯有选择离开。

「莉迪雅。」

是呀，或许这就是答案。

莉迪雅没有理由非要待在埃德加的身边不可。

她只是碰巧被卷入这场纷争，然后被埃德加当成未婚妻而已，尽管莉迪雅并不讨厌她，也想要助他一臂之力，不过他们的未来不能建立在同情之上。

他有时会疏远莉迪雅，是因为他明白莉迪雅无法完全认同自己所做的每一件事吧。

可是埃德加却要莉迪雅维持她特有的平凡正义感，以鞭策走偏的自己，他说是因为需要莉迪雅的这种特质，才希望她能留在自己的身边。

不过，莉迪雅根本不可能为了这种事而留下。

在无法完全理解埃德加的情况下留在他身边，只会加深对他的不信任感，再这样下去，自己总有一天会变成他的牺牲品。

还是说，哪天他会自己先露出破绽呢？

若恶梦终究会成真的话，早点分开也是为了让彼此都好。

「莉迪雅，妳很难过吗？」

莉迪雅感觉到有双手触摸着自己的脸颊，因而睁开了眼睛，虽然她知道自己好不容易才殂恶梦中逃了出来，却没办法马上将眼前的埃德加当成真实世界的一部分。

因此莉迪雅下意识地伸出手来，想藉由拥抱来确认他的存在。

「没事的，妳只不过在作梦而已。」

接着，她突然回过神来。

「对、对不起……我的头有点昏昏沉沉的。」

她想要离开埃德加，却使不出力气。

「没关系，妳暂时什么都不必想。」

还是分开比较好吧。

莉迪雅回想起梦中的情境。

她不想成为埃德加的牺牲品，也不愿牺牲埃德加。

但是不知为何，她觉得自己有时候就是不想与埃德加分开。

「喂，别死缠着莉迪雅啦。」

这里明明只有两个人，却出现了另一道声音，抬头一看，有匹黑马突然从旁边的镜子里冲了出来。

「格、格鲁比……！」

「这里还真惨，到处都是哥布尔的洞穴。总之，莉迪雅，快点离开这里吧。」

突然化为人形的格鲁比将埃德加推到一边，并拉起莉迪雅的手。

「你、你等一下，如果要逃的话，也要带着埃德加一起离开……」

「那家伙就算了吧，凭我的力量只能带一个人出去，而且那家伙有说过，只要妳离开伯爵，他就不会对妳下手，所以我只带妳一个人走。」

「那家伙？是悠里西斯吗？」

虽然艾德格心不甘情不愿地站起身来，却似乎不打算阻止格鲁比带走莉迪雅。

「我哪知道他的名字，他就是那个操纵哥布尔的家伙啦，而且白钻也被他抢走了。」

「格鲁比，快放我下来！」

「别说傻话了。」

「埃德加，你也说句话呀。」

「伯爵，我先给你个忠告，那个叫做悠里西斯的人已经进入跟布尔的洞穴里了，他还扬言要杀掉你，你好自为之吧。」

语毕，格鲁比硬拉莉迪雅跳入镜子中。

埃德加还来不及阻止，莉迪雅的眼前就已经一片黑暗。

还是他根本无心阻止呢？

他会不会是认为感冒又全身无力的我是绊脚石呢？

格鲁比在黑暗之中不停地向前急驰。

在一片漆黑之中，只能感到风在耳边呼啸而过，莉迪雅坐在不知何时变成马姿的格鲁比背上，必且紧抓着他的脖子，他柔顺的鬃毛轻抚着她的脸颊。

莉迪雅身上还穿着埃德加的外套，也还带着黑钻。

他们被关在人类世界中与妖精界的夹缝中，格鲁比一边突破哥布尔的迷宫，一边向前进。

身在这个被哥布尔包围、被悠里西斯的意图掌控的空间里，最安全的地方或许就是格鲁比的背上了，不过莉迪雅突然想到，埃德加说不定也是这么想。

就算悠里西斯说过只要妖精薄是离开埃德加就不会加害于她，但那也只不过是他对格鲁比的魔力有所警戒而已。

因为悠里西斯明白格鲁比是危险的妖精，所以不会轻易对他出手。

而且让莉迪雅离开也能保护她身上的黑钻项链。

如此看来，难道埃德加想守护的是黑钻吗？

或者，他昨天说我比钻石还重要的这句话是真的吗？

如果那个出奇不意的吻也是骗人的话，那就太悲哀了。

埃德加，你这样太卑鄙了。

你到底需不需要我呢？

虽然我不清楚你的答案，但是我不可以就这样离开你。

莉迪雅的想法十分坚定。

黑暗之中，月光石蕴含着光芒。

这没格恩朵露的戒指蕴含着光芒。

新任伯爵的新任守护妖精不就是妳吗？戒指彷佛如此说道。

不是的，我怎么可能跟埃德加结婚呢。

可是，我是他的妖精博士，如果他已经不需要妖精博士，也应该要好好地讲清楚啊，不然我会很为难的。

莉迪雅松开紧抓格鲁比的手。

「喂，莉迪雅？」

莉迪雅掉了下去。

就算她在黑暗深渊中不断向下坠落，月光石的微光仍然守护着她。

==============================================================================

被独自留下来的埃德加走近哥布尔在墙上挖的洞。

一直待在这里也无济于事，于是他拿着蜡烛步入洞穴之中。

原来以为里面很狭窄，没想到竟然宽得能够四处走动，这个空间似乎会按照进入洞穴的物体大小做变化。

这个被岩石围绕的肚削看起来似乎没有尽头，埃德加不经意地回头，发现原本应该在背后的丽人宫房间已经不留痕迹地消失了，视线所即只剩岩壁。

原来如此，埃德加终于明白了，只要一踏出洞穴就无法轻易回到原处。

既然如此，也只能往前走了。

于是埃德加向洞穴深处前进。

可是不管怎么走都只有一条路，因此埃德加不忘沿途以小刀在右手边的岩壁刻下刮痕，但是走没多久，那道刮痕又出现在左手边的岩壁上。

「这里是梅比乌斯环(注1)吗？」

虽然埃德加不认为让莉迪雅离开是错误的决定，不过他]对现在的情况完全束手无策。

正当他在思考对策的时候，前方闪过一道光。

有人在前面，难道是悠里西斯吗？

「埃德加伯爵！」

是熟悉的声音，埃德加放松了警戒。

「雷温，你没事呀。」

「我擅自离开您的身边，真的非常抱歉，虽然只有离开一下子，但我却回不去您在的位置了。」

「唉你不在时我差点就完了。」

「发生了什么事吗？」

雷温以严肃的表情回问，必且上下打量着埃德加，想查看他是否有受伤。

「我指的是必须跟莉迪雅独处，她不但穿得很单薄，又因为感冒而变得相当虚弱，在那种情况下得克制自己简直要了我的命。」

「……哦。」

「该怎么说呢，发烧中的女性似乎比平常增添三成左右的魅力，莉迪雅的脸颊染着一抹淡淡的红晕，而且又以湿润的眼睛注视着我，我怎么想都觉得她是在诱惑我，多亏我想起昨天发生的事才紧急踩煞车的呀。」

埃德加蹲了下来，看着面无表情地僵直在原地、看起来很困惑的雷温。

「雷温，你看见了吗？」

「……您说看见什么？」

「莉迪雅的肚脐。」

「……」

雷温将视线移开，他会有这样的反应八成是看得很清楚吧。

「要忘掉喔。」

尽管埃德加的脸上浮现出浅浅的笑容，但是话里却带着命令的意味。

「是的。」

雷温低下头去。

「真是够了，我还以为你们在讲什么严肃的话题咧。」

雷温的身后站着一只系着领结、以双脚站立的猫。

「这当然是很严肃的是啊，尼可，是雷温看到的话我还可以原谅，但如果是其它男人，我一定会将对方的眼珠子挖出来。」

「那不重要，莉迪雅怎么了？」

「格鲁比把她带走了，而且悠里西斯好像已经进入这做哥布尔的迷宫哩，因为哥布尔去追帕克史东侯爵，所以悠里西斯命令哥布尔建造一座能将丽人宫纳入其中的迷宫，这么做大概是为了要捉住侯爵吧，说不定他还不知道我们已经闯入这里。」

「侯爵已经被我追赶到那间挂满肖像的房间哩，我还将他捆绑起来，不过那个房间好像也成了迷宫的一部分，所以我一离开就回不去了。」

是尼可发现了在迷宫中徘徊的雷温并为他带路的。

虽然埃德加不明白尼可为什么会出现在这哩，不过因为他是妖精，所以好像知道路该怎么走。

「那么尼可，出口在哪里呢？」

「好像没有出口耶，而且我又不像格鲁比那样有冲破洞穴的蛮力。」

「无论如何都无法避免与悠里西斯正面交锋呀。」

埃德加边说边起身。

「白钻好像已经落入悠里西斯的手中，如果是这样的话，我们应该先拟定下一步对策……总之，我想先跟侯爵聊聊。」

「你想利用他吗？」

「是啊……雷温，无论发生什么事情，你都愿意相信我吗？」

虽然雷温以不可思议的眼神望着他，但是却不假思索地回答：「是的。」

「我们必须赶快去侯爵那里，尼可，你愿意带路吧。」

「咦，可是我不想见到那个悠里西斯，那家伙不是也有可能去侯爵的房间吗？」

「但只要悠里西斯不打开出口，你也离不开吧。」

尽管尼可似乎相当不悦，双手插腰并且瞇起眼睛，不过他还是迅速地转向右边，摇着尾巴向前迈进。

==============================================================================

莉迪雅掉落的地点正好是哥布尔们围成一圈举行宴会的场地。

这间有些脏乱的小房间并不像丽人宫，这么说来，哥布尔将他们所挖的洞穴连结到其它地方啰。

他们举起与自己身高一般高的酒瓶淋浴似地灌着酒，并以宛如蛙鸣的声音大肆喧哗。

沉浸在一片欢乐当中的哥布尔发现了从天而降的莉迪雅，她在站起身想悄悄躲起来时引起了他们的注意。

四周突然变的鸦雀无声，以好几张丑陋的脸同时看向莉迪雅。

（妳是谁呀？）

（妳是怎么跑进来的？）

「我……我是妖精博士喔，哥布尔们，你们可不准靠近我。」

莉迪雅平时都会将够驱赶的山楂藏在衣服哩，但是因为被迫换了一套衣服，所以现在手边根本没有山楂。

尽管如此，那群邪恶的小妖精们还是因为妖精博士这个字眼而提高戒心，他们从莉迪雅身边一哄而散。

（是黑色宝石。）

然而，有个声音咕哝道。

莉迪雅连忙用手遮住项链。

（那不是主人想要的东西吗？）

（是吗？）

（喂，该怎么办？）

莉迪雅一边试着躲到暖炉旁的阴暗处，一边取下项链放入上衣口袋。

但是，光是将钻石藏起来并不是万全之计，该怎么做才能骗过这些哥布尔呢？

「……救命……」

此时，从房间的角落传来微弱的呼救声。

莉迪雅将目光转向那个微暗的角落，看到有个男孩子被哥布尔围住，害怕得缩在地上。

莉迪雅看过这名骨瘦如柴、脸色发白的少年。

他就是在伯爵宅邸的书房里见到的那名口出恶言的孩子。

少年恳求似地抬起头望着莉迪雅，他虽然企图爬出角落，却突然力气全失地瘫在那里。

莉迪雅将哥布尔们推开，快步跑到少年的旁边。

「喂，你叫做吉米吗？振作一点。」

埃德加曾说过吉米备悠里西斯抓走了，所以莉迪雅觉得非就他不可，但是正想要扶起他的时候，哥布尔门却开始骚动。

（喂，快住手。）

（别乱来呀！）

「好痛，做什么啦！」

其中一名妖精用小铁锹敲打莉迪雅的脚。

「……那个宝石是……」

少年喃喃自语。

「这些家伙说我是为了交换钻石而抓来的人质……」

（没错。）

（主人就是这么交代的。）

（只要交出宝石，我们就会放了那小子。）

莉迪雅不知道该怎么办才好。

这也算是埃德加寄放的东西，不可以轻易交到敌人手中。

可是，她必须救出吉米。

……有了！

莉迪雅想到一个好方法，接着她低头俯视哥布尔们，并且站起身来。

「只要我交出宝石，你们就愿意放了他吧。」

莉迪雅打开手掌，让哥布尔们看那个乌黑的石头。

有哥布尔叫着：「就是那个。」

「确定了喔。」

莉迪雅在确认他们点头之后，扔出了手中的石头。

哥布尔们一窝蜂地冲了过去。

莉迪雅趁隙扶起少年。

「走吧，快点，趁现在快逃吧。」

莉迪雅好不容易才扶他站好，拉着他的手穿过房门，就算哥布尔没有追过来的迹象，不过莉迪雅还是想样赶快离开此处。

「钻石……妳怎么能将伯爵的钻石交给那些家伙啊。」

吉米步履蹒跚地走着，并且忿忿不平地自言自语。

他明明说自己是因为这颗钻石才被当成人质的，现在却又一副想跟莉迪雅吵架的口气，真让人受不了。

「那是煤炭啦，哥布尔暂时不会发现吧。」

「……煤炭？」

吉米倒卧的地方有个装了煤炭的桶子，莉迪雅悄悄地拾起一颗与钻石大小相仿的煤炭碎块，并拿给哥布尔看。

而且他们也答应用那块煤炭交换吉米。

「妳竟然骗了他们！」

「我说谎你不高兴呀……还不都是为了就你。」

两人不知何时走进一条昏暗的巷子里。

建筑物紧贴着巷子两侧而立，在这条荒凉的巷子里可见摇摇欲坠的屋瓦、散落一地的玻璃碎片，四处还有毁损的铁窗和窗框。

因为这里也布满了哥布尔的洞穴，所以他们还是没有走出迷宫。

迷失方向的莉迪雅一停下脚步，吉米便甩开她牵着自己的手。

「伯爵呢？……他应该会来救我吧。」

「嗯，他来了，而且大家正在分头寻找你的下落。」

然而，他却以怀疑的眼光看着莉迪雅。

「伯爵的黑钻是你偷的吗？」

「咦，你在说什么呀？」

吉米突然将刚才捡起来的玻璃碎片亮到莉迪雅面前。

「是你蛊惑伯爵，然后偷走了钻石对吧？」

「你、你在说什么呀？」

「打从一开始我就怀疑妳是内贼，妳居然看得见妖精，跟那个捉住我、把我囚禁起来的家伙是同类。」

「慢着，我跟悠里西斯不一样……」

「快把真正的钻石交给我，就算妳假装帮助我、然后想利用我也是没用的！」

「不是的，请你相信我，我是……」

「虽然妳假装成人类，但其实是妖精吧，妳是那家伙的随从吗？」

「才不是……」

「我才不会被骗了！」

吉米拿着玻璃碎片冲了过来，莉迪雅完全不知道该如何是好。

此时，吉米的动作突然停下来。

原来是雅美捉住了少年的手，并将他从莉迪雅身边拉开。

「快住手，她真的是站在埃德加伯爵这边的。」

吉米一看到雅美，惊讶得失去力量，然而，他大概没有那么容易就相信莉迪雅吧。

「骗人，连妳也被她骗了！」

吉米混乱地奋力摇头，接着突然跑了出去。

雅美虽然想追上去，但是看到他的身影消失在转角处之后，就转身往回走。

她大概是判断如果去追吉米的话，就会在这座迷宫里与莉迪雅走散。

「莉迪雅小姐，您有没有受伤？」

「我没事，不过，雅美，妳是怎么进来的呢？」

「我也不太清楚，我潜进疑似间进吉米的区域，可是四周的景物突然扭曲变形，无论是巷道或是建筑物等空间似乎都受到某种力量的挤压。」

「那是哥布尔挖掘洞穴造成的，妳之前所在的位置也是迷宫的一部分，虽然我认为埃德加与雷温也在迷宫的某处，不过帕克史东侯爵与悠里西斯应该也在这里。」

雅美坦率地点点头。

「绯月也派出好几名成员一起寻找吉米，他们应该也迷失在这里面。」

「如果那孩子能遇见他们就好了。」

「总之我们先离开这里吧，埃德加伯爵应该很需要您。」

是吗？

被吉米说得一无是处，莉迪雅这下完全丧失了自信心，自己那双金绿色的眼睛和看得见妖精的力量真的给人这么可怕的印象吗？

算了，反正自己是以妖精博士的身分留下的。

莉迪雅这样告诉自己，并与雅美一起在走廊前进。

莉迪雅行走时，衣服上的饰品不断发出清脆的声响，不知道雅美会如何看待穿得和辣像一样的自己？

她会不会以为我是来调查埃德加的绯闻的呢？

而且，身上还披着他的外套。

「呃……雅美，这套奇装异服不是我自愿穿得喔。」

「我明白，您应该是遇上了什么麻烦吧，不过，没想到埃德加伯爵会将上衣借给您穿。」

「咦？怎么说呢？」

「既然您难得穿这种服装，他应该会想要尽情欣赏才对。」

雅美还真能若无其事地说出这种令人面红耳赤的话。

「……他大概是觉得我没什么姿色吧。」

「他应该是没自信能把持住自己，只是纯粹欣赏妳而已。」

哇真是够了。

莉迪雅想要转移话题。

两人在复杂的路径不断前进，发现死路愈来越多。

「雅美，我觉得哥布尔的迷宫好像变小了耶。」

「怎么说呢？」

「他们好像想将迷宫里的人赶到中央。」

如果悠里西斯想将进入迷宫中的人都聚集在中心的话，一定是打算在迷宫的中心处做什么事吧。

想着想着，莉迪雅的脚边突然开了一个洞。

虽然雅美惊觉不妙并且立刻抓住她的手，不过雅美脚边的地面也塌了下去，结果两人双双坠落。

掉落的距离不高，她们用双手撑住地面，并没有受到想象中的冲击，不过，正当莉迪雅站起来的时候，一把冰冷小刀抵住她的脸颊，让她不由得全身僵硬。

「小姐们，欢迎光临。」

一名浅金色头发的少年在眼前露出自负的笑容。

「悠里西斯……！」

虽然雅美已经摆好迎击架式，可是悠里西斯用手架住莉迪雅并且拉住她，让雅美无法轻举妄动。

「千万别乱动，妳应该不想看到伯爵的女人成为冰冷的尸体吧，或者说，这家伙死了妳会比较高兴？」

哥布尔们将莉迪雅团团围住，然后一边吵闹，一边对莉迪雅的脚又踢又踩。

（妳那颗钻石是假的！）他们生气地大叫。

不过，幸好悠里西斯不知道莉迪雅身上带着真正的黑钻。

「想要人质的话就抓我好了，请你快放开她。」

「别说得这么好听，我可以帮妳杀了她喔，我将她杀掉之后，妳只要在伯爵面前哭诉自己本来是想救她的却没成功，这样伯爵大概就会原谅妳了。」

「太蠢了。」

雅美毫不犹豫地脱口而出，悠里西斯虽然笑容不减，却不禁冷哼一声。

「原来如此，即使恋人一个接着一个死去，他也不会对曾是王子女人的妳出手吧。」

尽管遭人冷嘲热讽，雅美仍然面不改色。

莉迪雅也听说过大家以前都是王子的奴隶，然而雅美所承受的痛苦却有别于埃德加和雷温，莉迪雅替她感到相当痛心。

「妳走在前面吧，妳不是想见伯爵吗，既然妖精博士穿着那家伙的上衣在这里乱晃，就表示那家伙也进入迷宫了，我就带妳去见他吧。」

悠里西斯用小刀挟持莉迪雅，并且对雅美发号施令。

雅美一脸担忧地看着莉迪雅，她相当困惑，担心自己若是照悠里西斯的话去做，或许会让莉迪雅遭遇不测。

「雅美，我不要紧。」

莉迪雅不想依赖别人，至少她早就知道悠里西斯会出现在这里。

虽然莉迪雅无法体会他们的痛苦，但她留下来避税了要当他们的绊脚石。

莉迪雅毅然决然地说着，雅美点了点头，走向悠里西斯指示的方向。

※注1：梅比乌斯环(Mobiusstrip)是一种数学的拓扑学结构，它只有一个面（表面），和一个边界，将一条带状的长方形纸条一百八十度旋转之后，再将两端黏合即可做出梅比乌斯环。






第七章 超越钻石的力量


第七章超越钻石的力量

※建议：看本章前，因后面内容所需，请先阅读后记，以免后面发生人物称谓的错乱，而影响阅读兴致。

「珍玛莉，我已经无能为力了。」

被绑在椅子上的帕克史东侯爵，抬头仰望着墙上的肖像画。

「我背叛了王子，一旦被悠里西斯发现就必死无疑，得到如果我能得到那两颗钻石就好了……我原本相信戴着梦幻黑钻出现在我面前的妳也是这么期盼的，但没想到这竟然是敌人设下的陷阱。」

然而，画中的贵妇只是从四面八方围绕着他，并且望着他露出浅笑。

「珍玛莉，难道妳并非不得已才与公爵结婚的吗？我一直以为妳没有忘了我，但当我打算从公爵手中救出妳时，妳却把我当成恶魔看待。

这一切对珍玛莉来说，已经毫无意义可言。

侯爵只不过是顺从父母的决定才变成她的未婚夫，除此之外什么都不是；如今，他彷佛连被憎恨的价值也没有，完全遭到无视，心中只剩下绝望。

不久前，珍玛莉还在这间房间里响应他的爱情，然而现在如大梦初醒，一切都已经化为泡影，画中的女子再也不会对他说话了。

「侯爵家已经无望了，有朝一日王子会来到英国并掀起新革命，那天原本应该是侍奉王子的侯爵家族引颈期盼的日子，而现在，我会接受到的八成是灭亡的宣判吧。」

他的背后好像有人在动。

「你的意思是如果王子统治英国，就会让你的家族成为他的重臣吗？不过这非但不可能，而且你的家族已经濒临灭亡，你想想看，万一国家得知侯爵家的企图，你们会落得什么样的下场呢？」

帕克史东侯爵听到声音后回头一看，发现金发的伯爵就站在那里。

「……如果你痛恨我的话，就杀了我吧。」

他认为能够死在这里也不坏。

悠里西斯曾经说过，埃德加艾歇尔巴顿是对王子充满敌意的青骑士伯爵家的幸存者，并命令他要提防这号人物。

然而，艾歇尔巴顿伯爵的真实身分好像比想象中的来得复杂，悠里西斯明明知道这一点却没有告诉他。

「我还有事情要你去做。」

「我没有理由听命于你。」

「我是在给你机会，你必须对我誓死效忠，就像从前的你或是你的祖先对于流亡海外、自封为韦尔斯亲王的王子发誓效忠一样。」

这个青年是珍玛莉的儿子，他正是王子极欲得到的那个继承深厚王室血统的人。

然而，王子却没有成功得到他。

「反正在美国的那个男人迟早会被我杀掉，因此，你的王子就是我。」

侯爵抬起头看着埃德加，想起过去的人皆信奉着君权神授说。

正因为如此，现今仍有许多人疯狂地想从崇高血统之人身上寻求神圣的力量。

眼前的这个人有着庄严的金发、仁慈的微笑，还有散发着聪颖光辉的灰紫色眼眸，倘若他是因为出生于公爵家，所以才会集优秀于一身，那么打算制造自己复制品的王子，岂不是在自己都不知道的状况下制造了一个超越自己的存在吗？

埃德加已经明白，张大嘴巴呆望自己的帕克史东侯爵连反抗的力气都丧失了。

于是它示意雷温替侯爵松开绳索，但是正当侯爵想站起来的时候，却被雷温架住身体、被迫跪了下去。

「你想要我做什么？」

「我要你从悠里西斯那里取回『白日梦』，若那颗钻石是属于王子的，就等于是我的东西。」

埃德加摆出一副更加冰冷的模样并小声说道：

「等事情结束后，如果你想要追随珍玛莉而去也无妨，只不过我不清楚她是否还记得你喔。」

不知是因为愤怒还是恐惧，侯爵始终低着头，他的肩膀传来微微颤抖。

「你要我去送死吗？」

「就把你的牺牲作为对我效忠的证据吧，单凭你一条命就能拯救整个家庭，这不是便宜你了吗？你仔细想想，你擅自将『白日梦』藏了起来、还欺瞒女王陛下，这可是大罪喔，当然啦，如果王子夺得王位，那你或许还会成为英雄，但你已经背叛了那家伙，所以只能依靠我，不是吗？无论女王陛下或王子都想要致你于死地，但我却会饶你一命。」

「……从悠里西斯那里夺回钻石这件事我办不到。」

「是吗？如果办不到的话，侯爵家就只好灭亡啰。」

「我会做得很彻底的。」埃德加又补上了这么一句话。

侯爵彷佛是再鼓起勇气想要一探恶魔的长相似地，小心翼翼地抬起头来。

「你与王子如出一辙，你与你所憎恨的那个男子是同一种人。」

「那么，你应该知道你没有选择的余地吧。」

埃德加非常了解王子的行事作风，他会先让人心生恐惧，接着再将对方逼入绝境，然后进而控制人心；这就是让人唯命是从的方法。

为了抗战，埃德加不得不使用这种手段，他也发现自己与王子越来越相似。

不对，这只不过是知识，我只是在运用熟悉的手法来做事，自己的本质不会因此而改变，尽管埃德加想要这么相信，心中却充满犹豫。

彷佛逐渐被毒品腐蚀一般。

结果，埃德加位了控制侯爵，还是使出了最后手段。

「离开这里并将『白日梦』送到我的宫殿是你的任务，听懂了吧。」

「……你说要送去哪里？」

「白金汉宫(注1)，那个地方应该就能确实保管钻石吧，如果这么做可以挽回席尔温福特公爵家的名誉我就饶你一命，有朝一日我会重振你的家园，所以请你确实转告你的族人谁才是真正的君王吧。」

不知道侯爵是否有姜埃德加欲杀掉王子、由自己取而代之的宣言当真，但是他应该明白，如今唯有承认眼前的埃德加是波尼王子查理的继承人一途。

对侯爵来说，在想得到珍玛莉的同时，他还曾怀抱着另一个梦想，那就是希望与侯爵家血缘深厚的另一个英国王室能再度兴起。

他大概是将那个自以为会成真的美梦投注在埃德加身上了吧，剎那间，侯爵彷佛在做梦般似地瞇起双眼，接着垂下头去。

他跪在地上，动作僵硬地将单手贴放胸前。

「韦尔斯亲王殿下……悉听尊嘱。」

「去吧。」

埃德加目送着摇摇晃晃起身离去的帕克史东侯爵，然后感到一阵厌恶感，于是无力地靠坐在沙发上。

「埃德加伯爵，您是不是不舒服？」

雷温担心地询问埃德加，他或许对埃德加与侯爵之间的对谈感到些许不安。

「不，我没事。」

埃德加自身也感到很不安，他担心那个令人憎恨的男人的性格已经开始侵入自己脑中。

什么亲王殿下？什么白金汉宫？简直荒唐透顶。

拥有波尼王子的血统又如何，这与席尔温福特公爵家的家系之中原本就留着王室脂血的事实并无不同啊。

埃德加一想到那个万恶根源、或者该说是极恶帝王的王子本身说不定也被强大的王室渊源所困，就为自己是否能够逃脱这个牢笼而不安。

然而，埃德加的宿怨只是对王子复仇，事到如今无论是自己贵族的身分，甚至是王室的血脉等，都已经无关紧要。

只要有伊普拉杰鲁伯爵的身分不就够了吗？

接着，他想起莉迪雅。

只要她愿意留在自己身边，一切就都会一帆风顺吧。

「帕克史东侯爵能从悠里西斯那里夺回钻石吗？」

「我也不清楚，不过，尽管他现在是那副德性，好歹也是有来历的侯爵家之长，所以一定会想尽办法吧，就算他无法取回钻石，应该也明白该怎样做才能让我满意。」

关于外传席尔温福特公爵盗取王室钻石一事，其实并没有确切的证据能证明是公爵所为，而公爵家也没有被问罪，但是这个疑云却一直挥之不去，即使被蒙上反叛的嫌疑，埃德加依然无法表明公爵家长子的身分，也无法回复已经失去的家名，但是他希望至少要守护死去的父亲的名誉。

埃德加觉得有道目光正注视着他，回头一看，有只灰猫坐在一张有扶手的椅子上，以狐疑的眼神瞪着他。

「尼可，刚才那些全都是在演戏哦。」

「可是真的会让人以为你打算成为王子、掀起战争耶。」

「战争？我又没有军队。」

尼可咕哝道：「难道有军队就会去做了吗……」

「你这家伙果然很可疑。」

没错，因为连我自己都这么认为。

「你反对莉迪雅跟我结婚吗？」

「我呀，根本就不觉得你是真心想这么做的。」

「我是真心的呀。」

「反正你也不会去实践吧，你只不过是想要稍稍做一个和平快乐的美梦罢了。」

「我不想让这一切如同梦境般告终。」

「你明明没有努力去实现梦想，竟然还敢说这种大话，就算你成功追到莉迪雅，梦想也不会成真的啦，你只知道将『结婚』挂在嘴边，却完全没有考虑过莉迪雅的心情和她的未来，在这样下去的话，莉迪雅会很可怜。」

尼可以平静的斥责埃德加。

那么，为了实现梦想所要付出的努力究竟是指什么呢？埃德加认为，只要莉迪雅愿意与他结婚，这一切都会实现。

「你是要我打消向王子复仇的念头吗？」

「但现在要你成为一个正当的人也不可能吧。」

连猫都觉得自己不正经吗？

埃德加因此有些消沉，也觉得自己应该要好好反省才对，不过最后还是因为做不到而放弃。

光明磊落的人无法与王子抗衡。

埃德加就是这种人，扪心自问，莉迪雅真的会对自己萌生爱情而非同情吗？就连埃德加也觉得这太难了。

「好了，我出去一下，那家伙从刚才开始就吵个不停。」

尼可从椅子上跳下来。

「那家伙？」

「是格鲁比啦，马对迷宫里的羊肠小道大概很没辄吧。」

「慢着，如果格鲁比还留在这里的话，那么莉迪雅怎么了？」

「我就是担心才想过去看看嘛，不过要是只有格鲁比迷路的话，可就不关我的事了。」

莉迪雅发生什么意外了吗？

岩壁内侧发出挖掘洞穴的声响，而且房间看起来好像比刚才更加扭曲。

莉迪雅说过这里是人类世界与妖精界之间的夹缝，难不成这里起了什么异变吗？

埃德加认为，八成是悠里西斯现身了。

==============================================================================

克鲁顿已经与丽人宫的大门守卫你来我往、僵持了三十分钟以上。

不管他问什么都得不到解答，因为这里只有会员才能入内，而守卫不愿意透露艾歇尔巴顿伯爵是否为会员、是不是在里面等问题。

这里真的是传说中的后宫吗？真的有女子被囚禁在里面吗？即使克鲁顿声明这些都是犯罪行为，但是守卫也只是慎重地以「您请回吧」来劝阻他。

这里的守备真是滴水不漏。

「要是我的女儿在里面该怎么办？」

「您的女儿不可能会在里面。」

「既然如此，请让我进去确认。」

「您要入会吗？那么，请先备妥会员的介绍信与入会费。」

这两名体格壮硕的首位也兼任保镳吧，尽管他们说话的语气相当客气，但是却丝毫不退让地将克鲁顿挡在门外。」

即使想要硬闯，身型单薄的克鲁顿也会立刻被撵出去吧。

此时，守卫注视着一辆停在门口的马车，接着一名守卫立刻快步向前打开马车的门迎接里面的人，从马车走下来的是一名留着黑色胡须的肥胖男子。

「史瑞德先生，欢迎您大驾光临。」

克鲁顿听过这个名字。

他连忙朝那名男子跑过去，并在被守卫挡下之前大声叫喊着：

「史瑞德先生？您该不会是画商史瑞德先生吧？」

「是啊……」男子一边回答，一边讶异地转头看着克鲁顿。

「是这样的，小女与画家波尔法曼是朋友，我曾听法曼先生提过您。啊，我叫做克鲁顿，小女是艾歇尔巴顿伯爵的……」

「咦，您是妖精博士的父亲吗？」

事情意想不到地顺利。

「小女还没回家，我听说她有可能在这里。」

「莉迪雅小姐吗？不，她不可能在这里吧。」

总觉得他否认的时候看起来有点慌张。

「如果可以的话，我现在就想要亲自入确认，她会不会是跟伯爵在一起……」

「啊，那我去替您确认吧。」

这名肥胖男子以伯爵友人的身分进出此地，他会对我说真话吗？克鲁顿感到十分忧心。

「我不能和您一起进去吗？」

「呃……恐怕不太方便。」

「伯爵应该在里面吧？我想要直接跟他谈一谈，不管莉迪雅是否在里面，现在已经传出伯爵将未婚女子带入后宫的流言，就算这件事只是空穴来风，我也无法坐视不管。」

正当克鲁顿激动地说着的时候……

屋内

守卫们也慌张地回过头去，并且冲进建筑物内。

克鲁顿趁隙跑进屋内，然而，无论是宽广的正厅大门，或者是设有黄金扶手的楼梯都没有任何异状。

奇怪的是，天花板上的吊灯却在剧烈摇晃。

究竟发生了什么事？史瑞德向克鲁顿招了招手，他大概是觉得单独入内不太保险。

「伯爵应该在这里。」

这里的走廊铺上绒毯，无论是墙壁或是天花板都缀满装饰，史瑞德斜睨了一眼以宝石作为眼睛的金雕像，并在一扇硕大的门扉前停下脚步。

他敲了敲门却无人回应。

「该不会没有人在吧？」光是等待就令人相当焦急，于是克鲁顿伸手转动门把。

「打不开，难道上锁了吗？」

「不可能上锁的。」

可是，不管史瑞德再怎么试，门还是打不开。

于是他们试着破门而入。

在克鲁顿与史瑞德两人合力之下，好不容易才将门撞开。

他们因为用力过猛而跌进房里，进去之后才发现里面的状况简直惨不忍睹，不但桌椅东倒西歪、墙壁上凿了个洞，连隔壁房间墙壁里的水泥石灰都暴露在外，甚至连天花板也崩塌了。

但是里面却没有半个人影。

「这里究竟是怎么了？」

就在这个时候，又传来了巨大的声响，而且整栋建筑物发出剧烈晃动。

佣人们慌张地四处逃窜。

克鲁顿朝着声音来源跑过去。

==============================================================================

莉迪雅在哥布尔的包围下向前进。

她一边感觉到优里西斯的小刀抵着自己的背，一边紧跟着走在前面的雅美，而哥布尔们则负责带路。

哥布尔们以手中的油灯照亮了黑暗的洞穴。

不久之后，前方就无路可走了，三人被岩石挡住去路、进退不得，虽然道路因为被黑暗笼罩，所以视线不佳，但是仔细看看光线照不到的地方，就可以发现附近已经没有类似通道的路了。

也就是说，哥布尔的迷宫正在逐渐缩小。

悠里西斯抬起下巴示意，哥布尔随即用铁锹敲打尽头的岩块。

待岩块崩落之后，出现了一扇门。

悠里西斯命令雅美将门打开。

这是一间肖像画的房间，而且每一幅画所描绘的对象都是珍玛莉。

这间天花板挑高而且装饰得金碧辉煌的房间，一定是丽人宫的某处。

莉迪雅心想，这里大概就是帕克史东侯爵的后宫，在这么想的同时，她被悠里西斯拉进房内。

「让您久等了，艾歇尔巴顿伯爵。」

「你太慢了，我正想回去了。」

埃德加宛如房间的主人一般翘着二郎腿坐在正中央的沙发上，像在清点人数似地轮流看着雅美、莉迪雅，以及悠里西斯，脸上的表情没有任何变化，让人猜不透他心里在想什么。

雷温站在埃德加的身边。

「我都特地来了，您别这么说嘛。」

「莉迪雅不是已经先回去了吗？」

「……那个，我从马背上掉下来了。」

了解原因之后，埃德加叹了一口气。

我造成他的困扰了吗？莉迪雅不禁有点沮丧。

她原本认为，虽然埃德加让她与格鲁比一起离开，但是他其实是很需要自己的。

「对了，勋爵，您应该拥有『恶梦』吧，您以那颗被您偷走便下落不明的黑钻为饵，想要唆使帕克史东侯爵，这些事情我都知道喔。」

莉迪雅紧张起来。

或许真的不应该回来。

埃德加就是为了让黑钻远离悠里西斯才刻意让莉迪雅离开的，没想到她又带着钻石回到这里来。

为了对抗悠里西斯，妖精博士的力量的确不可或缺，然而，再那之前必须先解决另外一个问题。

因为，莉迪雅现在被悠里西斯捉住动弹不得，这样怎么能够帮助埃德加呢？

「我明白了，我将黑钻交给你。」

莉迪雅发现雅美与雷温正在以眼神打暗号，埃德加大概打算趁悠里西斯将心思放在钻石上时将他制伏吧。」

不过，纳在现实空间里或许还可行，在这里的话根本办不到，因为悠里西斯不但是这个空间的主人，而且还操控着哥布尔们。

等到钻石一得手，悠里西斯应该就会一口气将这里摧毁，并且逃出去吧。

「埃德加，不可以！不可以将钻石交给他！」

莉迪雅拚命大声喊叫。

「对不起，我擅自跑回来，总觉得辜负了你的好意，我果然被诅咒了……可是，绝对不能将钻石交给他。」

「这女人真啰唆。」

悠里西斯一脸不耐烦地将小刀贴近莉迪雅。

趁他一个分神，雅美走进悠里西斯，并且抽出暗藏在靴子里的小刀朝他发动攻击。

雅美虽然想将莉迪雅拉到自己背后、让她与悠里西斯分开，可是莉迪雅却被他抓住手臂动弹不得。

没想到下一秒钟，雷温冲进迪雅的视线里，他抢在悠里西斯做出反应之前将小刀瞄准他的心脏。

剎那间彷佛可以想见鲜血四溅的情景。

但是，莉迪雅感觉到自己与悠里西斯所在的空间瞬间扭曲变形。

雷温立刻闪开。

彷佛瞬间移动般，莉迪雅就在被悠里西斯挟持的状态下被拉离雅美与雷温。

结果，渗出血来的是雅美的手臂。

埃德加掩不住脸上的讶异。

「勋爵，您明白了吧，你们无法在这里战斗，但假设你们想要自相残杀的话，我是不会阻止的。」

接着，悠里西斯洒脱地放开莉迪雅，以冷淡的口吻继续说：

「钻石呢？不立刻交出来的话，大家就会被活埋在这里、全数丧命喔。」

「即使交出去也是死路一条吧。」

「勋爵，只要您乖乖交出钻石，我就会将您一人救出来。」

「你认为我想要得到你的帮助吗？」

「等您返回殿下身边时，一定会感谢我的。」

悠里西斯明明将埃德加视为背叛者，而且还是可恨的敌人，但是他却几乎使用敬称来称呼埃德加，这并非因为埃德加现在是伯爵，也无关于他身为公爵家长子的身分。纯粹是因为埃德加是与王子有血缘关系的王室血脉继承人。

悠里西斯果然不是非要杀掉埃德加不可。

但是，有没有不交出钻石也能拯救大家的方法呢？莉迪雅实在想不出来。

埃德加一边扶起莉迪雅，一边若无其事地触碰她的上衣口袋。

黑钻就在口袋里。

因为原本带在莉迪雅脖子上的钻石项链不见了，因此埃德加大概是想确认项链是否收在口袋里。

接着，埃德加面向悠里西斯。

「只要莉迪雅能得救，我就照你的意思去做。」

「呃……埃德加，你在说什么呀！」

「不论你想杀了我或将我交给王子都随便你，不过，只读莉迪雅打从一开始就跟这件事无关，所以你要放了她。」

雷温与雅美对于自己无法获救一事也毫无异议，他们只是坚定地站在原地。

波尔与数名应该是绯月成员的人站在门口，不知道他们是何时抵达的。

哥布尔的迷宫正在缩小，迷宫中的人最后都会聚集到这里来吧，悠里西斯打算一次杀掉全部的人。

然而，埃德加只要求他释放莉迪雅。

「如果你让莉迪雅离开这里，我就告诉你钻石在哪里。」

换句话说，埃德加希望莉迪雅带着钻石逃离这里。

「您要我相信您的话？」

「就算你不相信也无妨，不过这样一来，黑钻就再也不会回到王子手上了，以前你们不是也找不到我藏起来的钻石吗？」

莉迪雅感到手足无措，倘若自己真的带着珍贵的钻石离开这里，之后又该怎么做才好？

但是为了救出大家，不得不在此与悠里西斯谈条件。

可是，莉迪雅办得到吗？万一在那之前，大家都已经被杀掉的话该怎么办……

这个赌注的风险实在太大。

悠里西斯会答应这个交易吗？莉迪雅应该照着埃德加的话去做吗？

不知所措的莉迪雅屏息注视着悠里西斯的一举一动。

「不可以被她骗了呀！」

出其不意插嘴的人，是由波尔身旁跑出来的吉米。

吉米好像是跟着波尔他们一起回到这里的，只见他拚命高声大喊：

「伯爵，你被这个魔女骗了！那家伙是敌人的同伴，不可以让她带着黑钻逃走呀！」

吉米知道黑钻在莉迪雅身上，而且悠里西斯已经藉由吉米的发言得知这件事。

「快将伯爵的钻石还来！

紧紧抓住莉迪雅的吉米力大无穷，根本不像个小孩。

「吉米，快住手！」

埃德加大声制止。

莉迪雅好不容易推开吉米逃掉，不过吉米却拾起房间里的水果刀，并且高举小刀瞪着莉迪雅。

悠里西斯则放声大笑。

「原来是这么一回事。吉米，你做得很正确喔，为了伯爵着想最好杀了她。」

「莉迪雅！」

莉迪雅一听见埃德加的声音便立刻回头，但是悠里西斯就站在身边，他抓住莉迪雅并架住她的双手，然后将她的身体转向吉米。

就像是在命令吉米拿刀刺杀她。

此时，莉迪雅看见吉米与悠里西斯四目相接，然后得意洋洋地笑了。

这个孩子……不太对劲，他不是绯月的成员吗？

正当莉迪雅这么想的时候，她注意到吉米的眼睛在瞬间变成红色。

难道他不是人类？

那是妖犬的红色眼睛。

「你是……黑妖犬？」

莉迪雅叫了出来。

被看穿真面目的少年咋了咋舌，随即变成犬类的模样。

「原来你是悠里西斯的手下！」

只见那只鬃毛浓密的巨犬，以红得有如火焰的般的恐怖眼睛怒视着莉迪雅。

据说黑妖犬是会以惊人怪力将人类的身体撕裂的妖精，有没有方法可以赶走他呢？

可是，莉迪雅还来不及想出应变方法，悠里西斯就已经对黑妖犬下达命令：

「杀了她！」

妖犬一蹬便高高地跃上半空中。

这下无处可逃了。

突然，莉迪雅眼前飞过一道黑影。

比妖犬体型更加庞大的黑马与妖犬正面冲突。

「格鲁比！」

双方的魔力相互冲撞时产生的威力让莉迪雅被弹开，顺势撞上身旁的悠里西斯，此时，莉迪雅瞥见他的西装口袋里有一条链子。

是那条白钻项链。

莉迪雅伸出手，然后在起身的同时夺取项链。

尽管悠里西斯察觉她的企图并想夺回白钻，但是莉迪雅已经奋力将项链扔出去。

项链飞去的方向并并没有半个人在那里。

虽然绯月的数名成员打算跑过去拾起它，却被某个人从旁抢走。

他是进入迷宫的另一个人──帕克史东侯爵。

啊，这下糟了！

侯爵从门外逃了出去。

反正他也走不出哥布尔的迷宫，因此没人上前追赶他。

格鲁比与黑妖犬互相瞪着对方，瞬间，僵持的空气崩溃了，他们各自从两侧扑上前去。

埃德加趁机拉起莉迪雅的手想让她远离悠里西斯，而发狂的格鲁比则用尾巴掀起一阵狂风，强大的风压让莉迪雅与埃德加撞上墙壁。

这时，又出现了一个灰色生物滚到莉迪雅眼前。

「尼可！」

「把、把我放下来后再抓狂野不迟嘛……」

只见妖精猫摇摇晃晃地站起来，他本来抓着格鲁比的鬃毛，结果在刚刚被甩下来。

尼可用手梳理绒毛并调整好领结，然后看着莉迪雅。

「唔我赶上了吗？」

「尼可，你跑到哪里去了呀？」

「嗯？伯爵，你帮我解释一下啦。」

「可是格鲁比他……」

只见黑妖重整态势，对着格鲁比发出低沉的咆哮。

接着又再次扑了过来。

格鲁比闪开了黑妖犬的尖牙，然后咬住他的前肢，再将他甩了几圈后狠狠地抛出去。

「你以为凭你区区一只狗赢得了本大爷啊！」

妖犬的肉好像被撕裂了，在他重重摔到墙上时，大量的血也跟着飞溅四散，妖犬在剎那间恢复成少年吉米的模样，不过立刻昏过去并消失不见。

在莉迪雅喘了一口气的同时，房间开始剧烈震动。

天花板与墙壁不但变形而且嘎吱作响，这里好像快要崩塌了。

「不好意思呀，勋爵，这次输的还是您。」

悠里西斯边说边站了起来，尽管他还在逞口舌之快，但是对于黑妖犬被撂倒一事司乎非常不悦。

「我要将你们连同这个地方一并埋葬，酸然这么做只能等事后再将那两颗钻石挖出来，不过这也没办法。」

在他说完话并消失的同时，有一股巨大的力量挤压过来，导致窗户的玻璃破裂。

虽然莉迪雅立刻被埃德加互助头部，但是他自己却被玻璃碎片刺中而受了轻伤，这样的情形令她感到惊慌失措。

「该、该怎么办……」

「这表示哥布尔的洞穴开始消失了吗？」

「大概是吧。喂，把莉迪雅交给我啦，我的力量只够带一个人出去。」

格鲁比不知道什么时候便回人形，用理所当然的口气这么说着。

「这里只有一个人可以逃出去，不过我除了莉迪雅之外谁也不想帮。」

没有人对此发出异议，只有尼可嘟囔着：「真受不了。」

「我不要！」

莉迪雅根本没有办法冷静思考，她只是紧紧地抱着埃德加不放。

「怎么可以只有我一个人得救呢！格鲁比，你不要只救我，把大家全都救出去嘛！」

「别任性了啦。」

「埃德加，请你不要放开我，还不可以放弃呀，平常不管我再怎么不高兴你也不肯放开我，如果你现在在这里离开我，以后一定会后悔的！」

连莉迪雅也搞不清楚自己到底在说什么。

埃德加一脸不解，不过，莉迪雅却被轻叹一口气的他温柔地抱住。

她的心情突然平静了下来。

没错，应该还有其它办法。

「可恶，单凭我的力量无法开启出口！」

格鲁比一边说着，一边环视四周。

「喂，海豹和鸟，你们不会使用魔法吗？」

格鲁比看着雅美与雷温，两人都露出疑惑的表情，刚转生为瑟尔奇的雅美几乎没有身为妖精的自觉，而雷温的体内虽然寄宿着精灵，不过他终究是人类。

「哼，这两个人也没用啊，其它妖精的话……只有一只派不上用场的猫。」

「我有帮上忙啊，我只是不喜欢以蛮力取胜。」

尼可踢了格鲁比一脚并且提出反驳，但是却被反弹到半空中，虽然猫儿轻巧的体态让他平安落地，但是在他用两只脚站起来之后，不悦地用鼻子哼了一声。

此时，莉迪雅注意到月光石戒指赛发出淡淡的光芒。

这是青骑士伯爵的守护妖精格恩朵露所有的月光石。

「我想到了，宝石里应该蕴藏着魔力，说不定派得上用场呢。」

莉迪雅向格鲁比伸出手，格鲁比看着她左手上的戒指稍微思考了一下。

「这个东西最后大概会变成一堆碎片喔。」

「无法得救的话，即使戴着戒指也没有意义呀，埃德加，帮我拿下戒指吧。」

莉迪雅之所以会这么说，是因为只有埃德加能够取下它。

然而，埃德加却一脸为难地摇头拒绝。

「我不打算解除婚约。」

「现、现在不是说那个的时候啦！」

「无论是现在或是任何时候，这枚戒指都是我两爱的证明，我怎能让它被破坏！」

说什么爱呀……真是莫名其妙。

「如果要用宝石的话就用这个呀，这个应该有足够的魔力吧。」

埃德加一边说，一边从莉迪雅的口袋里取出黑钻。

「你在胡说什么呀，这个对你来说才是重要的……」

「莉迪雅，我说过了，与其让妳被抢走，还不如将钻石送给格鲁比。」

格鲁比接过埃德加扔过来的黑钻，钻石在他手中似乎动了一下。

「伯爵，真的没关系吧。」

「动作快，没时间了！」

「喂，你可别被恶梦拖走了哦。」

下一个瞬间，莉迪雅看见钻石随之破碎，梦魔从里面飞了出来。

他与恢复马姿的格鲁比一起飞上天际。

霎时，莉迪雅好像看见黑豹柔软的背上乘坐着一名肤色黝黑的小女孩，梦魔并没有带走任何人，只是不断向上飞。

那个小女孩该不会就是珍吧？

是那个为埃德加守住黑钻的黑人少女吗？

格鲁比与梦魔冲破天顶，飞向夜空。

出现的是货真价实的天空。

在冷飕飕的夜风灌进来的同时，推挤房间的那股压迫感、墙上嘎吱作响的噪音，还有让人摇晃不止的地震也都在瞬间消失。

「出口已经打开，我们回到人类的世界了。」

喃喃自语的莉迪雅被夜风吹得有点冷，接着，她突然感到一阵晕眩。

莉迪雅无法站稳脚步，就这样当场倒地。

夜空就近在眼前。

即使身怀受诅咒的钻石，埃德加却安然无恙，这或许是因为珍对他的爱意就藏在钻石之中吧，莉迪雅一边思索，一边眺望那份小小的爱情从梦魔的背上离开，飞向天际。

莉迪雅发觉埃德加正在呼唤自己的名字，试着用手臂将她抱起来，并用手掌触摸着她的额头，还听见大家慌张的叫声，紧接着便失去意识。

※注1：白金汉宫(BuckinghamPalace)为英国王宫，建于1730年，为王室成员的住所。






第八章 祥和的预感


第八章祥和的预感

听说，当丽人宫的房间回到现实世界的时候，克鲁顿立刻冲了过来，但是感冒加重、发烧昏倒的莉迪雅完全不记得。

当时，平日温文儒雅、一派乐天，从未与人发生冲突的克鲁顿，不由分说地将从埃德加身边将莉迪雅抢回去并带离现场。

莉迪雅并不知道父亲对她那一身阿拉伯装扮是多么懊恼，即使波尔前来探病，并且出面说明丽人宫并不是后宫、而且莉迪雅指不过是以妖精博士的身分在此协助，却终究得不到克鲁顿的谅解。

到了第三天，莉迪雅总算退烧了，她终于可以喝点热汤之类的流质食物，但是当时的她还没有多想，而且压根儿没去思考在那之后发生了什么事情。

原本应该戴在无名指的月光石戒指，现在被放在床头柜上。

莉迪雅到现在还不知道埃德加在克鲁顿赶到丽人宫的同时立刻摘下戒指，并交由尼可带回来，莉迪雅只觉得能取下戒指真好。

她往窗户的方向望去，一阵风将树叶吹了进来。

此时，格鲁比出现在眼前。

「喂，莉迪雅，妳已经可以起来了吗？」

他弯下身穿过窗户，然后进入屋内。

「只是感冒而已，怎么会一直昏睡不醒啊，是不是伦敦的气候太差？」

「我已经没事了。」

他走近起身的莉迪雅，抱住她的头贴近自己的胸膛。

「妳已经退烧啦。」

虽然格鲁比的动作相当粗鲁，但是莉迪雅觉得只要炮触到他，身心就彷佛被苏格兰高地的清澈泉水洗涤过一样清爽。

虽然感觉有点冰冷，可是却让人觉得好放心。

况且对方是妖精，所以莉迪雅比较不会把它当成异性，或许是这个缘故，莉迪雅觉得不必刻意推开格鲁比，只是静静地靠在他的怀里。

「对了，多亏了你我们才能获救，谢谢你，格鲁比。」

「哦，也是因为有那颗钻石帮忙啦，奇怪了，妳今天怎这么坦率。」

「有吗？」

「总觉得妳平常比较高傲，总之，不太会说『谢谢』这种话。」

那是因为莉迪雅知道面对格鲁比这种邪恶的妖精时，绝对不能露出自己的破绽让对方有机可乘。

但是她觉得这个格鲁比值得信赖，而且因为脑袋还昏沉沉的，所以没办法去思考这么多复杂的事。

现在的莉迪雅简直是毫无防备。

「难道我不可以坦率吗？」

「这样是很好啦。」格鲁比难得露出害羞的一面，不好意思地拨了拨黑色卷发。

「谢谢你肯体谅我的任性，我真的非常感谢你救了大家。」

「嗯，是大家……嘛。」

当格鲁比说他只愿意救出莉迪雅的时候，莉迪雅竟然一口回绝，而且还紧紧抱着埃德加不放，一想起这件事，格鲁比就不禁语中带刺，不过莉迪雅却没有察觉。

全员能够平安无事实在是太好了，这是莉迪雅的肺腑之言，她对格鲁比投以天真无邪的微笑。

「……跟那时的笑容一样啊。」

「什么？」

莉迪雅应该不知道『白日梦』让格鲁比看见了莉迪雅的幻影，她的幻影就是露出这样的微笑。

「妳看起来比为了救那个讨人厌伯爵而打算交出钻石时还要高兴耶。」

「不、不是你想的那样啦，而且钻石又没什么了不……」

「嗯算了，我发现一直以来，自己或许只是想看看像妳现在这样的笑容吧。」

格鲁比胡乱摸了摸莉迪雅的头，露出会心一笑。

接着，就这样消失无踪。

在他消失的同时响起了敲门声，格鲁比大概是不愿意和人打交道才离开的吧。

打开房门的女管家以少见的恭敬态度深深地行了个礼。

「大小姐，梅斯菲尔德公爵夫人来探望您。」

公爵夫人特地过来看我？

莉迪雅一边慌忙地披上长外套，一边烦恼着是否该从床上爬起来。

「唉呀，莉迪雅小姐，妳躺在床上就行了，万一害妳病情加重不就失去探病的意义了吗？」

「不，我已经没事了……而且只不过是个小感冒而已。」

结果莉迪雅坐在床上挺直上半身，并对公爵夫人点头致意。

「让您担心了，真是抱歉。」

公爵夫人优雅地坐在女管家拉过来的椅子上。

「我已经听说妳的身体没什么大碍了，不过有件事我一直放在心上。」

莉迪雅抬起头来，心想埃德加不知道又对夫人说了什么。

「听说妳被带进丽人宫，还穿上后宫女子的服饰？」

「咦，我不是被带过去的……应该说，这是阴错阳差造成的结果。」

「不过呢，的确有那样的流言传出来，那幢建筑物的一部分不是因为瓦斯管爆炸而崩塌了吗？」

莉迪雅点点头，瓦斯管爆炸被当成是房屋崩塌的原因了呀。

「当时好像有人看见妳被带出丽人宫，大家都在猜想那个被监禁在世人称为『后宫』里的女子究竟是谁，不过幸好是晚上，所以没有人看的很清楚，现在流言已经被加以渲染，虽然现阶段没有人联想到是妳，不过这还是件大事，妳明白吗？」

莉迪雅冒了一身冷汗。

虽然那家店并不是一般所说的后宫，但是世人并不知情，万一被外界发现自己出入那种场所，会被当成娼妇看待。

我该不会嫁不出去了吧！？

「或许妳会认为我多管闲事，不过有些话我还是得说，早在很久以前，就有传闻指出艾歇尔巴顿伯爵出入那家店，在事情发生之后，克鲁顿教授立刻就前来与我商量有关妳的事，看来他将丽人宫的传闻与妳混在一块儿了。」

「家父找您商量事情？」

「所以我后来询问伯爵，他表示妳是基于妖精博士的工作才会跟他出入那种地方，虽然画家法曼先生与伯爵家的随从似乎也都在现场，但是将未出嫁的女子带到那种场合实在太大意了。」

「请问……家父找您商量什么事情呢？」

公爵夫人歪着头，似乎感到有些为难。

「嗯，这种事情还是要问问妳个人的意愿……」

此时，莉迪雅的注意力被楼下传来的声音吸引。

听起来好像是父亲与埃德加的声音。

他们似乎是在大门口起争执，声音大到连楼下都听得见。

莉迪雅不顾与公爵夫人的话到一半就走到门口。

父亲似乎想将埃德加赶回去。

「伯爵好像每天都来拜访妳唷，不过，他说克鲁顿教授还不愿意原谅他呢。」

公爵夫人像个在偷听悄悄话的少女般，倚在门边朝楼梯的方向窥看。

两人就在那里竖耳倾听下方的动静。

「伯爵，非常抱歉，我无法冷静下来与您谈话，而且我或许会做出失礼的举动，所以您还是请回吧。」

「那么，至少让我知道莉迪雅小姐目前的状况好吗？」

「她好不容易退烧了，所以已经不需要劳烦您操心。」

「真的非常抱歉。」

从二楼看不见两人的模样，只能看到墙壁上有模糊的人影在晃动，不过可以知道埃德加不断地向父亲低头道歉，莉迪雅突然有一种不可思议的感觉。

「您不需要向我道歉，莉迪雅不过是在做自己分内的工作而已。」

「不，我也有责任。」

「是呀，您说得一点都没错，染上感冒事小，竟然带莉迪雅出入那种风月场所，不管怎么说，伯爵您实在太没责任感了。」

「是的，关于这一点我必须要向您致歉。」

「这件事关系到那个孩子的未来，我不清楚您平时都是跟什么样的女性往来，但无论对方是已婚或是未婚，您应该都有适当的应对方法吧，听说贵族最擅长隐瞒丑闻，我也曾经听说贵族最擅长隐瞒丑闻，我也曾经听说贵族会替自己玩弄过的女子找寻适当的对象结婚好将事情压下去，难道您也要这样对待莉迪雅吗？」

「教授，我完全没有对她做出任何无礼的事。」

这句话还有待商量吧，莉迪雅这么想着。

「应该吧，这只不过是我个人的臆测而已。不，光是猜测也侮辱到您了吧，所以我才说，我有可能会做出失礼的举动……算了！我们不要再谈了，再谈下去也没有任何意义。」

「不，教授，您会担心这是理所当然的，可是我……」

「我相信莉迪雅，并且认为她应该不会被您的花言巧语所骗，所以才一直没表示任何意见，可是事情演变至此，我不得不承认莉迪雅还是个不懂事理的孩子，而且您也太过年轻，因此无法站在他人的角度替人设想。」

莉迪雅在不知不觉中绷紧全身。

不是的，这并不是埃德加的错。

埃德加也不希望莉迪雅与那个叫做丽人宫的地方有任何牵扯。

正如克鲁顿所言，莉迪雅只不过是个孩子，想法太过天真。

「我当然需要莉迪雅，也坦率地表示对她有好感，不过您说我用花言巧语诱骗她，这倒是让我十分意外，但若她也是这么想的话……」

「请您不要再说了，我不想听、不想去思考，因为我很难相信您。」

埃德加沉默不语。

在这种情况下硬是要辩只会得到反效果吧。

沉默了一会儿之后，父亲精疲力尽地开口说：

「请让莉迪雅休息一阵子吧。」

「这是什么意思呢？」

「请您让她返回苏格兰，伯爵，莉迪雅待在您身边所要面对的，真的只有妖精博士的工作伴随的风险吗？」

埃德加不知道要如何答腔，这不是等于承认了父亲所说的话吗？莉迪雅感到坐立难安。

她想也没想就冲下楼。

「父亲大人，不是的，这不是埃德加的错，是我自己跑去丽人宫的。」

莉迪雅没站稳差点摔下楼，父亲连忙跑过来扶住她。

「对不起，错的人是我，那身异国服饰也是妖精为我换上的，与埃德加无关，虽然埃德加叫我回家，但我知道那里藏着邪恶的妖精，所以才会认为那是自己分内的工作，坚持要留在那里呀。」

莉迪雅拚命地向父亲解释。

「埃德加没有错，因此我求您不要责备他……」

「莉迪雅，我都明白，不过，妳也知道自己还不成熟吧，即使从是妖精博士的工作也老是给人添麻烦、令人担心，这些行为在在都表示妳还只是个孩子。」

接着他往埃德加的方向看去。

「伯爵，您也有同感吧？我希望等莉迪雅成熟一些后，再让她替您工作。」

虽然埃德加露出为难的神情，并苦恼地看着埃德加，不过他似乎不敢跟克鲁顿唱反调。

莉迪雅走近埃德加的身边，她的脑袋一片混乱、情绪也相当不稳定，甚至不清楚自己为何要哭。

她只是很害怕埃德加说不需要自己。

「埃德加，你已经不需要我了吗？你打算赶我回苏格兰吗？我也知道自己还不成熟，老是给你添麻烦，这次也是，如果没有格鲁比的帮忙我什么都办不到，结果连钻石也毁了，不过我已经很努力了……请你不要说你不需要我！」

「莉迪雅……」

埃德加以指尖轻触她的脸颊，为她拭去泪水，他的举动丝毫没有让莉迪雅感到不自在。

「教授，在我看来，莉迪雅并不孩子气哟。」

静静走下阶梯的公爵夫人插嘴道。

「现在的社会还有许多成年人一头栽进工作，却遗忘了周遭的事物呢。」

这分明是在只莉迪雅的父亲，只见克鲁顿一脸困惑地搔着头。

公爵夫人温柔地对莉迪雅与埃德加投以会心一笑。

「伯爵，您认为呢？」

埃德加凝视着不安地仰望着他的莉迪雅，彷佛如释重负般地纾缓了紧绷的表情，然后牵起她的手。

「如果妳不在我身边，我一定什么事都做不到。」

或许是因为放下心中的大石头，莉迪雅觉得全身虚脱，倚靠在埃德加的臂弯里，思索着自己是不是说什么不该说的话。

都是头痛害的，没错，所以我才会这么失常。

「万一莉迪雅小姐二度感冒就糟了，伯爵，请让她再歇息一会儿吧。」

「是的，不好意思，教授。」

克鲁顿心不在焉地点头之后，爱德便搀扶着莉迪雅走上台阶。

「其实您是想逼伯爵开口叫莉迪雅小姐回苏格兰吧，教授真是坏心眼呢。」

公爵夫人半开玩笑地说着。

克鲁顿难为情地低下头。

「就算坏心眼也得这么做啊，但是竟然让女儿哭成那样，我扮演的其实是反派角色吧。」

「对热恋中的男女来说，女方的父亲扮演反派角色是永恒不变的真理呀，您也曾经亲身体验过吧。」

「……您真是戳到我的痛处了。」

因为克鲁顿也是跟妻子私奔才结婚的，所以他早已做好心理准备，绝不过问莉迪雅几挑选的对象，不过现在才发现根本无法置身事外。」

可是……陷入热恋！？莉迪雅与伯爵吗？克鲁顿对此始终无法认同。

「伯爵只不过是对莉迪雅这种异于常人的女孩感到新奇吧。」

「现阶段是这样没错，以后可就难说啰。」

只有现在吗？

「很抱歉，您明明来与我商量怎么做才能委婉地让莉迪雅小姐辞掉伯爵家的工作……没想到却弄砸了。」

「不，我也做得也点过火，说不定反而会让莉迪雅受伤害。」

克鲁顿一边说，一边看着埃德加走下楼梯。

他并没有在莉迪雅的里房间久留，而是立刻就下楼，大概是在意克鲁顿吧。

在这个国家，随着阶级的不同，平均身高也会不一样，虽然贵族普遍来说都有着高挑的身材与华丽的外表，不过埃德加却更加出众。

一般的女孩子若被他追求的话，不可能不心动，即使是莉迪雅，在这方面也与一般少女无异。

她说过像父亲一样的男性比较好，这是真的吗？

虽然克鲁顿并没有完全相信女儿的话，不过倒是认为那充其量也只不过是自己的幻想罢了。

==============================================================================

等到莉迪雅完全恢复体力并回到伯爵宅邸的工作室时，已经是三天后的事了。

老实说，随着莉迪雅的健康状况逐渐好转，她开始为当时向埃德加撒娇的事感到后悔。

只要一想起自己竟然说出『请你不要说你不需要我』这句话，就觉得浑身不对劲。

埃德加还记得吗？希望他能将那句话当作大病初愈的蠢话，听过就算了。

因此，莉迪雅有点抗拒来上班，但是工作想必已经堆积如山，而且在如此为埃德加辩护之后，也不能让父亲觉得自己不想工作，所以莉迪雅还是打起精神出门。

不过，躲在工作室的莉迪雅还是深深地叹了一口气。

「大小姐，您还是不要再穿得那么单薄比较好喔。」

矿山哥布尔事不关己地说着。

「伯爵也说了，他不想把自己对于服装的嗜好强加在大小姐身上。」

事情的元凶明明就是你这个矿山哥布尔呀！

「喂，莉迪雅，妳看看这个吧。」

尼可将报纸递给她。

比莉迪雅早一步来到伯爵宅邸的尼可，一如往常地享用着汤姆金斯泡的红茶。

不知不觉中，矿山哥布尔好像也变成了他的茶友。

「什么嘛，又是无聊的八卦小报吗？」

「是正经的泰晤士报啦。」

莉迪雅走近尼可并接过报纸，在其中一个板面上刊载着『白日梦』这几个斗大的文字。

莉迪雅不由自主地看得入神。

根据报上所写，八年前从罗马运返英国途中遭人盗走的王室宝物，也就是那颗名为『白日梦』的一百克拉钻石，已经被人送回白金汉宫。

被送回的钻石旁还附了一封匿名信，内容是当时到取宝石的犯人所写的自白书，信中诉说他与当时肩负带回钻石之重任的席尔温福特公爵有私人恩怨。

虽然从报导中无法得知犯人的身分，然而莉迪雅却在报纸一隅发现一则完全不相关的新闻，那是帕克史东侯爵因意外事故身亡的消息。

他在清理猎枪的时候枪枝走火？根本不可能嘛。

侯爵取得白钻的时候，雷温和雅美都没有追上前去。

埃德加大概已经跟侯爵订下交易了吧。

不过，他们的交易绝不像普通的交易那样简单，埃德加埃德加就有如君王，懂得如何利于众人之上、掌握他人的弱点，然后加以支配并使人唯命是从。

在策动他人时，甚至是神一般的存在。

假使他真的逼侯爵奉还钻石，甚至还让他自断生路，那么，他或许真的是一个莉迪雅不懂的无情之途。

继续留在这里真的好吗？

然而，在莉迪雅的内心一角，却也认定那不是真正的埃德加。

「早安，莉迪雅。」

天吶，他来了！

因为尼可让莉迪雅看到这篇报导，所以她无法立刻摆出老早就准备好的平静表情，她回过头去的模样看起来相当惊慌。

「妳已经完全康复了吗？」

「嗯，是呀……」

埃德加大胆地走近她，然后以比平时更轻挑的态度谦起她的手。

「这么久没看到妳，真的让我好难过喔。」

三天前不是才见过面吗！

「让我好好地看看妳。」

他拨开柔顺的秀发，以手掌抚摸莉迪雅的脸颊。

慢着，你今天也太不客气了吧！

埃德加瞇起那灰紫色的眼睛，并对她投以温柔的笑容，然而莉迪雅却不知该如何是好。

「我的莉迪雅，谢谢妳回到我的身边。」

「不、不客气。」

真是难为情，莉迪雅只好将视线从他身上移开。

「当妳说妳愿意留在我身边的时候，妳知道我有多么高兴吗？」

他果然还记得，话说回来，这家伙怎么可能听过就算了嘛。

埃德加牵着莉迪雅的手并将她拉近自己，接着还想抱住她，莉迪雅不知道该怎么半才好，心里越来越慌。

他将手环住她的腰，然后在极近的距离下凝视着她，莉迪雅不知道该怎么办才好，为了不碰触到他的身体，只好紧抓着他的西装外套。

「我才没有说要留在你身边呢。」

她闻到一股刚洗好的衬衫散发出来的香气。

虽然莉迪雅注意到这种事，但是却没有发现自己使用的洋甘菊干燥花香已经转移到他身上了。

「妳那天想表达的不就是这个意思吗？」

「才不……」

虽然没错，可是好像有哪里不太一样。

「我们终于两情相悦了，不如早点定下正式的婚约，然后着手来筹备婚礼吧。」

这下可不妙了，万一这家伙当真的话，不一会儿工夫，他就会成功拉拢身边的所有人，莉迪雅急了，使劲地推开他。

「你误会了啦！我只不过是无法放下妖精博士的工作，所以还不能回苏格兰，况、况且，我也不知道当时的我是怎么了，可能是因为烧刚退、头重重的，而且情绪也不稳定，所以连自己说了什么都不记得了……」

「妳不记得了吗？妳对教授说要跟我结婚，如果他不答应的话就要跟我私奔，而且还说已经和我接过吻了，所以没办法再嫁给其它人……」

「我怎么可能会说那种话！」

「妳还记得嘛。」

啊真是够了。

「……我们才没有接吻呢，而且你不是说过那不算接吻吗？」

「好像是，那么下次再有机会的话，我就不客气啰。」

好像又开始发烧了。

埃德加看着满脸通红的莉迪雅不禁笑了出来，然后拉了张椅子扶她坐下。

「对不起啦，妳别生气，我不是故意要逗妳的。」

这次是采取低姿态攻势吗？

「当妳袒护我、说我没有错的时候，我真的很想去相信我对妳的心意已经不再是单相思，即使只有一点点也好。」

他露出落寞的神情，是想吸引莉迪雅的注意。

「难道是我自作多情吗？如果不是的话，至少请妳允许我亲吻妳的秀发。

我才不会落入你的圈套呢……！

莉迪雅想着。就在这个时候，像是在偷窥般低头俯视她的埃德加撩起一束头发，她依旧一动也不动。

但是，当他的唇碰到的不是发尾而是发际时，莉迪雅发现自己又被他耍了，不过脸上堆满笑容的她看起来还是十分落寞，因此也不想再多加追究。

虽然埃德加按照计划达成自己的目的，但是莉迪雅看得出来，他战得越多，心里所受的伤也就越多。

「我看见珍了喔。」

面对莉迪雅突如其来的发言，埃德加不解地歪着头。

「她对你的心意有一部分藏在黑钻之中……她是真心喜欢你呢，你并没有强迫她牺牲自己的性命、也没有操控她的心，她会为你做这么多，单纯是因为即使她还小，也想要守护自己心爱的人。」

埃德加的表情十分悲伤，却依然流露出平稳的笑容，莉迪雅似乎没有注意到自己心跳加速，继续说道：

「还有，我为吉米的事感到很抱歉，我身为妖精博士竟然没发现他的真面目。」

「我才应该多加留意。不过说真的，好险不是手无缚鸡之力的孩童被悠里西斯捉走。」

难怪之前吉米会那么无情地数落莉迪雅，原来他是悠里西斯的手下，莉迪雅知道后觉得舒服多了。

不过，莉迪雅一旦被人抓住痛处就无法做出冷静的判断，这也是身为妖精博士还不成熟的地方，需要好好反省一番。

「史瑞德与『绯月』的成员们都被妖精施以魔法，所以才认定吉米从以前开始就是他们的同伴，以后也要小心类似情形发生，虽然会被敌人趁虚而入是因为我们不够团结，不过托这件事的福，往后我与他们的距离应该能拉得更近吧。」

「可是埃德加，我有点担心的是虽然黑钻消失了，梦魔却还存在于这个世界上，从充满魔力的宝石中孕育而生的东西将以精灵的形态继续生存下去。」

「悠里西斯也知道这件事吗？」

「嗯，一定知道。」

「或许王子的目标并非宝石，而是其中孕育的梦魔也说不定。」

白钻『白日梦』已经被收藏在王室的宝物殿之中，可是，由黑钻所诞生的妖魔说不定已经落入悠里西斯的手中。

「不过，我拥有幸运的妖精。」

他又再度把玩莉迪雅的发丝。

我为什么还想留在这种人身边呢？

仔细想想，这次的事件应该是逃离埃德加的绝佳机会才对。

不久之前，她还一直想回苏格兰。

然而，莉迪雅却自己放弃了大好机会。

她也已经发现自己推说放不下工作只是借口，她并不只是为了这个原因才留下来的。

为什么呢……？

虽然莉迪雅娜动身子想拉回头发，但是散落在胸前的发丝看起来似乎对埃德加的手依依不舍。

将悠里西斯送入英国的王子，似乎已经开始着手进行魔术方面的布阵。

对悠里西斯来说，决定埃德加的生死应该不是现阶段的首要任务。

要真是如此，未来在面对悠里西斯这个能够操纵妖精的对手时，莉迪雅的力量将更显重要，然而，埃德加却对此感到相当担忧。

因为自己根本无法对付妖精与魔术，只能一味地依赖莉迪雅。

而且，在将她卷入异世界与哥布尔的迷宫之际，能够救出莉迪雅的实际上也只有格鲁比。

妖精博士能与妖精们建立起信赖关系，并藉由获得他们的帮助来解决各种问题，虽然莉迪雅说自己能力不足，但是已经取得格鲁比信赖的她已经称得上是优秀的妖精博士吧。

对埃德加来说，他认为自己能够脱困并不是靠格鲁比，制胜的关键果然还是莉迪雅拥有的妖精博士的智慧与勇气。

但是事实上，埃德加也为自己往后将越来越倚重莉迪雅一事感到迷惘。

「雷温，我有能力守护莉迪雅吗？」

在书房沉思的埃德加不禁对送信进来的雷温问。

「我不想牺牲莉迪雅，可是我又希望他能留在我身边，这不只是因为我需要妖精博士的力量，另一方面，有她陪伴也能稳定我的心灵，只有待在莉迪雅身边时，我才能够平静地呼吸，而这种感觉比以往更加强烈，因此，我才会以一直设法留住她。」

雷温静静地站在原处倾听埃德加的话，然而，这种矛盾的感情连埃德加自己都无法理出头绪，雷温恐怕也是爱莫能助。

「莉迪雅给了我许多我需要的东西，但是，我又能够给她什么呢？如果将她留在身边，只会徒增她的危险，我没有自信能够获得幸福，而且，我本来就不晓得自己是否能拥有平凡的未来，这样的我想要与她结婚或许太过自私；尽管如此，我却没有勇气放手，我已经不知道该怎么办。」

也不管雷温是否听得懂自己说的话，埃德加不断倾吐自己的心声。

梅斯菲尔德公爵夫人离开克鲁顿家时曾经说过，她原本打算说服埃德加放弃莉迪雅，但是，既然莉迪雅表明自己想继续留在伯爵家工作，夫人也干脆趁机劝了埃德加一番。

「因为，只要一想到莉迪雅有可能对我萌生情愫，我就觉得很高兴，但相对的，我也觉得好害怕，因为我发觉自己直到目前为止，我几乎不曾想过要对莉迪雅负起身为男性应尽的义务。」

「埃德加伯爵，我会全力支持您，也会保护莉迪雅小姐，所以请您千万不要牺牲自己的愿望。」

「我曾经牺牲自己的愿望吗？」

「现在回想起来或许有吧，您有没有曾经真心喜欢上某个仁，却为了战斗而放弃了对方呢？如果您因此放弃莉迪雅小姐，那就是牺牲自己的愿望。」

「可是我觉得我曾喜欢过的女孩子还不少耶。」

「可是每一个都不长久。」

「那是因为对方发现我在外捻花惹草之类的，所以才会……」

虽然嘴上这么说，但是埃德加身边的女人之所以会一个换一个，说不定就是因为他认为唯有让恋人远离自己，才能够真心放下心来。

倘若让心爱的人继续待在自己身边，说不定会发生无法挽回的悲剧。

「唉」埃德加深深地叹了一口气。

「或许就像你说的那样吧。」

到头来还是没有成长、始终在原地踏步的人大概只有埃德加吧。

埃德加低头俯窗口外，看见走到中庭的莉迪雅正在摘草药，她注意到自己开始害怕将她扯入这场纷争中。






后记


或许各位读者早既有经注意到了吧，这个故事每次都会出现宝石。

如此这般，这次描述的是宝石中的女王──钻石。

不过呢，因为它是一颗受诅咒的钻石，所以我猜大概没有人会期待故事像某广告台词的『永恒的爱』那样揭开序幕吧。

咦？有人问副标中的『蕴藏爱情』是什么意思？

我是想让大家体会到盈满爱的感觉啦……（用笑混淆过去）

对了，这篇故事是以埃德加伯爵为首，接二连三地出现了许多贵族，但是谈到贵族制度，各位或许似懂非懂吧。

虽然现在并日本没有这种体制，但是因为贵族相关名词经常出现在各类创作中，所以总觉得大家应该略有个认识。

所以我猜应该没有读者没听过伯爵这个名词吧？因此，我才会直接将书名定为『伯爵与妖精』。

不过仔细想想才发现，或许各位读者会觉得很奇怪，『伯爵』的日文片假名怎么会一会儿是『アール（Earl伯爵）』，一会儿又是『ロード（Lord勋爵）』呢？究竟哪一个才是对的呀！恐怕造成大家混淆，我觉得很不好意思，因此想利用后记的篇幅为各位稍作解说。

熟知相关知识的读者们就请略过啰。

英国贵族的地位由上位至下位的排列顺序分别是公爵(Duke)、侯爵(Marquess)、伯爵(Earl)、子爵(Viscount)、男爵(Baron)。而在之下还以所谓的准男爵(Baronet)与骑士(Knight)这两种称号，不过根据了解，准男爵与骑士严格来说都不算是贵族。

而在称呼这类拥有爵位的人士、或者要与其交谈时，都必须加上敬称。

使用英语的时候，对一般平民可以用『Mister』予以称呼，但是绝对不能对贵族用这个敬称。

在电影中最常听到的应该是『Sir』吧，这是适用于称呼准男爵与骑士时所使用的敬称。

再来，可以使用『Lord』作为敬称的爵位的则有侯爵、伯爵、子爵，以及男爵；如果对方是女性的话，一律用『Lady』来称呼比较不会失礼。

公爵的敬称则是『HisGrace』。

若是称呼地位相当于殿下的男性王室成员时的用语则是『HisRoyalHighness』，称呼女王陛下则使用『HerRoyalMajesty』。

所以说呢，『伯爵』这个地位叫做『アール（Earl伯爵）』；而『ロード（Lord勋爵）』则是称呼「伯爵」时所用的敬称。

不过，有时候也会配合时间与场地使用与右列不同的敬称。

就拿『Lord』来说，这个敬称要放在姓氏的前面还是后面呢？还有，爵位称号与英文的定冠词又要放在什么地方呢？根据写法的不同，意思似乎也会有微妙的改变，在加上个人不是这方面的专家，所以还请各位手下留情。

再者，称呼作品中的埃德加时，也有许多不同的叫法，虽然正式的称呼应该是伊普拉杰鲁伯爵，但是因为这个爵位称号比较特殊，所以一般习惯以其家名来作称呼，也就是艾歇尔巴顿伯爵。

因为实际上同时拥有两个以上爵位的贵族似乎也不在少数，所以家名应该会加上伯爵的称号吧。

我在此稍微做了一点揣测，希望各位也能享受与正文无关的知识（笑）。

除此之外，英语中可能没有这种用法，但是在日文当中，说话的语感可以表现出场合的不同以及人物角色之间的关系，所以还请各位读者谅解。

附带一提，埃德加一出生就有资格被称作『Lord』，因为他的父亲是公爵，因此再礼仪上可以使用公爵的下一位、或是父亲所拥有的爵位当中之第二顺位的爵位敬称来称呼他

但是以埃德加的例子来看，无论他拥有的是哪种爵位，敬称都是『Lord』。

那么，有关爵位的陈述就到此为止。

希望能有助于各位读者了解故事背景。

这次同样感谢高星麻子小姐提供这么美丽的插图，托您的福，我每次都好期待作品印刷成册的那一刻。

最后，感谢各位读者们一直陪伴到最后。

希望各位读者在看完本文之后，也能觉得很有趣。

那么，衷心期盼下次再相会。

二○○五年七月

谷瑞惠





