文件发布时间:2014-08-21 23:28:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第三十卷 请传到望海白崖的至高处祈祷

序章
（提兰，你去了哪里。）

在桌上缠绕着骷髅头的黑蛇，慢慢地扬起头面向提兰。很不爽似的，伸出它分叉的蛇信窥视着提兰。然后，以一种令人毛骨悚然的低沉声音向他搭话道。

（竟然忘带帽子就出门可真是少见啊。）

当然，那并不是真的蛇。而是太古之龙所产下的卵，蛇的姿态只是从那里投影而来的类似幻影的事物

卵是提兰带到伦敦的。若是没有提兰带着它就无法动弹，看来他对于自己被弃之一边一事而在责怪提兰。

“因为帽子并不是只有一顶。一不小心就弄错了。”

用来放置卵的帽子现在就摆在椅子上。

但是故意没有带上蛇男确是事实。蛇或许也注意到了这一点，不过他大概也认为对提兰也做不了什么。

（算了。列车的事故呢？进展顺利吗？）

“是的。带给伦敦人的冲击应该不小吧。”

（那么，该实行下一步了。）

提兰点点头。心里却想着，明明只是个死人却处处摆出一副高高在上的样子。

作为卵魔力源泉的强大之龙在很久之前就被打倒而陷入了沉睡之中。而卵对于事态本身也并没有太多想法。这其中隐藏着恐怖力量一事虽是毫无疑问的，充其量也不过是魔力的结晶而已。但是利用这一魔力将思念倾入卵中的男人如此向提兰低语并试图支配他。

（还有，那个马齐鲁家的女人一事，明明都抓住她了竟然还让她逃走实在是太失态了。）

“非常抱歉。因为没想到本应毫无记忆的殿下也会上车。”

（王子吗……虽然自称是青骑士伯爵，不过只要利用那个女人要唤醒王子也不是件难事吧。）

“但是，妖精博士阁下，和那个女人定下契约之人，真的就一定能够得到预言者的遗产吗？”

“你是想说我的想法是错的？”

“不是的。只是，预言者的遗产拥有能打到王子的力量。也就是说它甚至能支配王子。您认为由我来得到它也没关系？”

哼。蛇好像如此笑了一下。

（说到底你就是个怪物，水妖。若是没有聪颖之人的指引便一事无成。） 

这条蛇是否还以为自己是个人类呢。恶事做尽而被处刑后，以自身的禁忌魔法将充满怨恨的灵魂注入龙之卵中的男人。

提兰觉得有些好笑因此笑出了声。

“那么，为了得到那个女人请务必鼎言相助。”

（就这样吧。为此，必须要借一下你的身体。）

这对于提兰而言可不是什么值得高兴的进展啊。慎重地思考后他开口道。

“您是想，侵占我的身体？”

带着几分玩笑如此说道。蛇也因此而笑了。

（只是暂时借来用一下而已。要对抗同时是青骑士伯爵的王子，只凭你的魔法是不够的。关于伯爵家的魔力我有足够的智慧，但是如今困于卵中无法自由行动。总之那个女人的事就交给我了。）

当然，提兰无法相信它所说的话。

侵占不只是不死之身并且能够自由行动的提兰身体，蛇男恐怕从之前就一直在考虑这件事了吧。催促提兰去得到预言者的遗产也是为了方便自己使用。

若是认为提兰并不是完全顺从自己的话，他恐怕就会付诸于行动了吧。

而如今作出这样的提桉，可以说是威胁他的同时也在试探他。

试探提兰是否顺从自己会接受这个提桉。

“那么，就让我见识下您的本事吧。”

提兰恭敬地低下头。蛇张大嘴，“咻”地发出一声不快的声音后消失了。




第一章 火与土的玉髓
从早上开始，雨就像雾一样密密麻麻地下着。伦敦的街道被灰烟笼罩，失去了色彩。

这样的情景一定已经深深刻在爱德格脑海里了。虽然他想不起在伦敦的生活，但这烟雾缭绕的城市让他感到亲切，带来安宁。

离开窗边，爱德格在房子里慢慢走着。离开小沙龙后看到的是客厅。作为伦敦的down house【一下想不起是什么意思了= =又查不到】这里的客厅没有贵族庄园【country house】的那么大。但用来在社交季开派对已经足够了，华丽的装饰和壁画装点得很华美。

举行晚餐会的餐厅，平时主人使用的晨室【morning room，猫已经放弃了，有哪位对贵族宅邸布局熟悉的来考据吧】和茶室，比起装饰更重实用的办公室和任何一个客房都没有让爱德格感到一点异样。如果自己有个家的话，一定会这样设计吧。

这个家的主人竟然连家具和地毯坐垫都与自己趣味相同。

失忆的爱德格被告知这栋房子是伦敦的藏身处，由与绯月有来往的贵族提供。但真是如此吗？

来到这里以后，爱德格一直有这个疑问。

不，这不是别人的房子。爱德格曾经就住在这里。

不久以前，他开始这么深信着。从在小沙龙里见到酷似莉迪雅的妖精女王像开始。

自己自称艾歇尔巴顿伯爵，随心所欲地在这里生活着。虽然知道双亲已故，但并不打算回席尔温福特去。

失去十年记忆的爱德格并不知道其中的缘故。但一定有不回去的理由。

然后自己和莉迪雅相遇，爱上她，多次邀请她来这栋宅子。莉迪雅对隐藏身份的自己来说应该是至高的安慰和无可替代的友人吧。

不会错的。随着爱德格走过一个又一个房间，这份确信加强了。

但是，如果这个想法没错，那又产生了新的问题。既然这里是爱德格自己的房子，那大家为什么要骗他呢？

莉迪雅应该是知道的，雷温和凯莉也是，还有波尔和罗塔，大家都在骗自己。

“爱德格，你在这里啊。”

往办公室探头张望的是莉迪雅。放下非常顺手的纸镇，爱德格看着她微笑。

“啊，对不起。我在想事情，找了很久吗？”

“一点点。”

莉迪雅羞答答的笑脸让一股亲爱之情涌上心头。

“你这么想我？”

“诶，讨厌……”

走近她，看着那金绿色的眼睛，莉迪雅害羞的移开了视线。抵不过爱德格的再三尝试，终于和他对上眼睛，却微微皱起了眉。

“真是的，是找你有事啦。”

“真巧。我也找你有事。”

“找我？”

“今天还没吻过。”

不给莉迪雅逃掉的机会，吻上她的唇。虽然莉迪雅犹豫了一下，但感到慢慢放松力气的她也在回应自己，爱德格的心被填满了。

莉迪雅和其他人都不是故意骗他的。包括这个宅子是自己所有，一定都是自己不能回忆起来的。

想起盯上莉迪雅的组织，这点还是可以理解的。

爱德格自己也和那个组织有关。为了不让自己想起来，大家都小心翼翼地隐瞒着。

那自己就不要想起来。如果这是莉迪雅的愿望的话，总有一种想起来就会失去她的预感。

刚将她抱得更紧，就听到了咳嗽声。

满脸通红的莉迪雅急忙挣扎着想离开爱德格的怀抱。克鲁顿教授正站在门口。

“啊，对，对了爱德格。父亲大人来了。和帕特里克先生一起。所以我就来找你了。”

莉迪雅着急地说着。教授有些尴尬地别着脸，爱德格只能不舍地放开莉迪雅。

“教授，欢迎。脚伤怎样了？”

教授又咳嗽了一声，把脸转了过来。

“啊，托您的福，恢复得很顺利。但还得用手杖。”

教授前几天和莉迪雅女方的亲戚一起从高地不列颠斯群岛回来了。那时乘坐的列车发生了事故，虽然弄伤了脚却没有骨折，让莉迪雅放下了心。

然后，靠着手杖能够略微行走的教授为了报告在不列颠斯收集的情报，今天特意来访。

“您在家有不便吗？要是您愿意来这里疗养就好了。”

“不不，莉迪雅已经在这里叨扰了，我怎么好意思也来呢。”

“怎么会。我们马上就要变成父子了。”

“啊啊……是啊。谢谢你的好意。幸好只是轻伤，您的好意我就心领了。”

教授露出喜笑颜开的表情，是从心底认同爱德格为自己爱女婚约者的表现。爱德格能感到以前自己和作为恩师的他有过真诚的交往。

克鲁顿教授也是爱德格在这十年里遇到的贵人。

和莉迪雅定下婚约一事在教授安顿下来后已经看准时机报告了。但她怀孕的事当然没有说，爱德格也忘了自己在事故的溷乱中已经提过。那时的他连和莉迪雅是夫妇的事都快想起来了，不过那奇妙的感觉在教授被平安救出，安顿下来后完全消失了。

在爱德格心中，只留有教授爽快答应了婚约这个事实。

总之爱德格现在放心了。这样自己就是莉迪雅的婚约者了。虽然她怀孕一事早晚会被外界知道，但爱德格会保护她的。

只要莉迪雅的婚约者不要插嘴乱说，不，不管他说什么，这个孩子都会当成自己的孩子来保护。

“父亲大人，回客厅吧。总不能站着说啊。”

“啊是啊，帕特里克先生也等着呢。”

爱德格伸手去扶撑着拐杖走起来的教授。

父亲把帕特里克带回来其实让莉迪雅很是意外。

父亲接受帕特里克的要求，到不列颠斯群岛帮忙也很意外，最让她感到意外的是帕特里克和以前不同，不再对爱德格抱有敌意。

而今天，在艾歇尔巴顿伯爵宅的夫人用客厅里，莉迪雅和爱德格一起接待了帕特里克，终于问出了他把父亲叫到不列颠斯的原因。

“那么，你是说有颗含有龙尾魔力的玉髓咯？”

大致听完始末，莉迪雅这么说道。

“是的。是怎样的矿物，我想听听教授的意见。”

帕特里克说，预言者留下的只是打倒王子所需的，对妖精国里的龙有效的东西而已。

但是，寄宿在龙蛋里的妖精博士还活着。放着不管，会威胁英国和妖精界的安定，但要消灭他又必须消减活性化了的龙的魔力。

帕特里克听过的传说中，玉髓融合了菲儿•切丽斯的魔力。那是龙尾变成赫布里底群岛的传说，那玉髓虽然拥有和头同等的力量，却可能为人所用。

帕特里克认为如果能找到它，就可能连蛋带那个邪恶的男人一起消灭。

他一边顾虑着失忆的爱德格，一边精简地说着。罗塔说过，他之所以不再敌视爱德格，是因为接近妖精国时的心境变化。

不知道现在的帕特里克是怎么想马齐鲁家的预言和王子的。但他的话对莉迪雅和爱德格来说的确是重要的情报。

“传说之龙，……盯上莉迪雅的组织利用了它的力量？”

爱德格只知道组织为了得到妖精博士的力量而盯着莉迪雅，情况变得如此大条让他叹气。

“嗯，看来是这样的。”

“那个叫提兰的男人吗？”

“不，是在提兰身边的别的存在。通过龙蛋的魔力，他虽然死去了但思念却留了下来。虽然只有它什么都做不到，但恐怕提兰正听命于他。”

被那个组织称为“殿下”的爱德格，现在是什么感觉呢？只见他顶着复杂的表情，喝着汤姆金斯泡的茶。

因为爱德格和莉迪雅在伦敦的逗留延长了，所以在别墅的执事汤姆金斯也回到了这栋房子。但是，和以前的伯爵宅比起来，仆人的数量少了很多。只召集了口风紧的主要仆人，悄悄度日。社交界的人们怕是还不知道艾歇尔巴顿伯爵已经回来了。

“那么，龙的玉髓是什么样的？”

克鲁顿这么答道：

“我在想，是不是火玛瑙。”

“但是父亲大人，那不是特殊的火玛瑙吗？”

“当然和我研究室里的标本不同。问题是龙的火玛瑙在哪里。”

“既然尾巴变成了岛屿，那不是应该在赫布里底群岛吗？”

“也有它是从岛主的泉眼中涌出的传说，这样的话，恐怕在人类世界是找不到的。在这个世界，玉髓是远古时代产生的，现在没有它产生必须的地热和迹象。”

“所以有可能是在妖精界产生的……”

虽然帕特里克这么嘟哝，但莉迪雅思考着。

莉迪雅靠近过主人的泉眼。但就算进入那个世界，泉眼的深处还是遥不可及的。帕特里克也一定知道那是即便妖精博士也无法出手的地方。

“父亲大人，在人类世界的火玛瑙是在古代的哪个地方产生的？”

“恐怕，是在海底。在灼热的岩石还邻接着海水的时候，热水在岩石的缝隙里凝结出了结晶。”

“那么莉迪雅，我们是不是该认为妖精界的玉髓也是从海底涌出的呢？”

“嗯，这个可能性很高。”

传说知道怎么去主人之泉的只有青亡灵。但莉迪雅是善良妖精博士。不能和邪恶妖精交易。帕特里克应该也是。

如果说有谁能办到的话，那就是王子了。所以爱德格曾经为了莉迪雅接触过青亡灵。

但是，现在的爱德格不能使用王子的力量。就算能用也不能让他用。就算用了，因为他是人类，向主人的泉眼出手也绝不能全身而退。

“因为青亡灵知晓海底深处，所以可能也知道主人的泉眼。那么，海妖精也有可能找得到火玛瑙。”

但是帕特里克露出了为难的表情。

“虽然岛上有和海豹妖精交好的妖精博士，但海豹妖精进不了邪恶妖精作怪的海底吧。”

那么人鱼呢？莉迪雅思考着。

梅洛欧可以说是青骑士伯爵家的人民。拜托的话他们应该会行动的。又或者，人鱼。被训练为战士的海之国的兵力肯协助我们的话。

“帕特里克先生，能给我一点时间吗？我想想能不能找到火玛瑙。”

“你有头绪吗？”

“现在还不好说。”

这时，响起了敲门声，雷温开了门。

“喂，爱德格、莉迪雅，有毒玉髓的情报了哦。”

撞开雷温跑进来的是莉迪雅的朋友罗塔。

一边避开她跳动着的马尾，一边走进来的是波尔。他所在的绯月正在调查提兰的毒药。

“啊，教授和帕特里克也来了啊。”

环视房间，罗塔将目光停在了来客身上。帕特里克和罗塔四目相接，但只是小小示意了一下。罗塔也马上移开了视线。

“罗塔，大家正在讨论玉髓的事呢。”

“那正好。”

这么说着，她拉过一把沙发椅坐了下来。波尔则被爱德格请坐后客气地坐了下来。

“知道是什么毒了吗？”

爱德格这么问波尔。来报告的是波尔，罗塔只是来玩的，就算没有记忆也明白。

“是的，伯爵。成分本身会让人产生依赖，但并不会有强烈的痛感，重要的应该是玉髓。”

“毒玉髓？那是什么啊？”

帕特里克探出了身。

到底要让帕特里克深入到什么程度呢？莉迪雅犹豫了一瞬，但反正他已经追着莉迪雅他们到了妖精国。也已经知道了伯爵家和王子组织的情况，还是和莉迪雅母亲有亲的妖精博士。

从他带来火玛瑙的情况来看，他把寄宿在龙蛋里的男人视为危险，为了马齐鲁家正打算做什么。

虽然在王子的问题上是对立的，但应该能把他当成帮手。

“提兰好像在用特殊的药物，在短时间内造出听话的人。那个药，不，毒药里好像有玉髓的粉末。”

听莉迪雅这么说，帕特里克皱眉思考了起来。

“是有魔力的玉髓吗？”

“有没有魔力绯月是调查不了的，只知道大概是金丝玛瑙。”

“金丝玛瑙……吗。龙尾是火玛瑙，说不定不同的玉髓有不同的魔力。”

爱德格有些焦躁，是因为牵扯到魔力，他就没法判断。

为了这个莉迪雅才被作为妖精博士雇佣。而后作为妻子，现在作为婚约者在他身边。他们两人在一起，才能成为像样的青骑士伯爵。

所以莉迪雅拼命思考。

主人之泉的水滴有菲儿•切丽斯和龙尾的火玛瑙两个。

那提兰使用的金丝玛瑙是什么呢？既是含有魔力的玉髓，那不就应该来自高地么。

“该不会，是蛋吧？那个金丝玛瑙。”

“诶，不会吧，龙蛋吗？”

罗塔和波尔面面相觑。莉迪雅环视房间，找到了灰色长毛猫。

“尼可，你见过蛋吧？”

在房间一角的椅子上一只猫品尝红茶的尼可用橄榄色的眼睛看了过来。

从一开始就待在这个房间的尼可虽然听到了大家的话，但他却一副事不关己的样子，那是因为他最喜欢的汤姆金斯的茶。

“啊？看到了。”

“像金丝玛瑙吗？”

“金丝玛瑙长什么样？”

“嗯，黑色有光泽的……”

“不莉迪雅，金丝玛瑙是有着直条纹的玛瑙。当然它有黑色的部分，那个部分经常被用来作为装饰品，所以大家都认为是它是黑色的。”

“啊，我听过。因为金丝玛瑙里有恶魔，所以能辟邪。”

克鲁顿点头同意爱德格。

“但是，龙蛋哪能辟邪，只会把不好的东西吸过来。”

尼可看向克鲁顿打开的图鉴。那里画着黑褐色底白条纹的矿物。

“就是这种颜色。黑色的部分比较多，茶色的地方有点泛红，油光光得慎人。”

“那么，提兰做的毒里溷了龙蛋的一部分咯？”

罗塔会露出严肃的表情也是当然的。可以想象喝了的人有多痛苦。普通人喝的恐怕是不含金丝玛瑙的澄清部分，但这样也会让人在听话前死掉吧。

而对弗朗西斯和莉迪雅这些接触过魔力的人，用的应该是有金丝玛瑙的毒。

莉迪雅想起了喝下毒的眼镜男。明明只是肉眼看不见的碎片，都痛苦成那样。

这个回忆让莉迪雅感到不舒服，但又不想打断重要的谈话，只能忍着。

“那么，提兰用的金丝玛瑙就是和主人之泉的水滴同等的玉髓咯？”

爱德格不断掌握情况。虽然不能让他置身事外，但还是有些担心。

他的直觉很好，就算忘记了，内心深处也还是知道的。该不会就这么一点一点想起来吧。

最近爱德格的头痛变频繁了。好像要想起什么的样子，让莉迪雅十分不安。

“也可以这么说。果然要消灭寄宿在蛋里的那个男人，没有火玛瑙是不行的。”

帕特里克答道。

“但火玛瑙虽然来自龙，却不是坏东西吧？到底有什么不同呢？”

“因为它和善良妖精的魔力融合了。”

妖精国的龙没有和大树的魔力完全融合。但那可是龙的魔力源头，大概不会像其他地方一样那么容易融合吧。

古代的英雄们为了埋葬龙头，应该选择了极光妖精不能比的古老的，有特殊力量的地方，即便如此，和龙头维持危险的平衡也已经是极限了。

所以只有妖精国现在还有一半是妖精界。成了个普通人看不见的岛。

在赫布里底群岛，极光妖精压制了龙尾，把它变成了主人之泉。后来岛屿变成了人类的土地。

妖精国也能那样安定下来吗。

为此必须消灭王子，还有寄宿在蛋里的妖精博士。

莉迪雅瞄了一眼坐在旁边的爱德格。要保护着这个人消灭王子。真的可能吗？

如果如弗朗西斯说所，莉迪雅的孩子有葬送王子的力量的话，对爱德格来说应该是希望。

这是爱德格的孩子。莉迪雅相信它不会杀害父亲，会变成和马齐鲁家预言不同的救世主，一心想着怎样将孩子平安生下。

为了妖精国的安定，青骑士伯爵是必须的。必须让拥有善良妖精和邪恶妖精两方面魔力的伯爵来统治。

他们的孩子一定会是这样的。莉迪雅轻轻抚摸着微微隆起的小腹。

***

小船冲上海岸，弗朗西斯走下白色的沙滩，仰望天空。再次踏上的妖精国，耸立在中央的山上冒着薄烟。没有以前的那种地震。

看来爱德格他们到访以后，大树和龙的魔力安定了下来。

这样的话，就算弗朗西斯取回红色月光石之弓，应该也不会给红宝石箭产生什么影响了。

弗朗西斯深深吸了口气。独眼看到的天空是那么的蓝，蓝到让人晕眩。也有可能是提兰下的毒开始出现禁断症状了。

大概是因为这已经是第二次来访，就算没有红月光石，也能再次上岸。弗朗西斯从彭赞斯坐上客船，看见妖精国的时候再改坐小船。

看不见小岛的船员曾阻止过他，但给点小费后就放行了。

接下来只要进入青骑士伯爵的城堡再进入大树领域就好了。

弗朗西斯整理呼吸，迈开步子。白色沙滩的前方是岩石地。向着那里走着，风突然从背后吹来，及肩银发向前飘了起来。

一瞬，视野被头发遮住了。等反应过来进入临战态势的时候，已经有人影无声地接近过来，将小刀抵在他的脖子上了。

弗朗西斯僵住停下脚步，举起两手投降。

“弗朗西斯，你来做什么？”

“别开玩笑了，洁特。我可是伯爵家的忠臣。来一趟也没问题吧。”

女战士绕到弗朗西斯的前面，维持刀的位置盯着他的眼睛。

海藻般艳丽的湿润黑发一直垂到脚边。短短的束腰长衣下是美丽修长的腿。而且她还有比这双腿还要美丽的尾巴。被闪耀的鳞片包裹的，梅洛欧的尾巴。

但是对弗朗西斯来说，洁特绝不是能爱上的对象。因为他被这个梅洛欧像厌恶蛇蝎一样厌恶着。

“那么就给我好好说明。你这次打的什么主意？那个男人是谁？”

她单方面的不断发问。根本没在意小刀已经嵌进了皮肤。

“那……那个男人？”

“不可能不知道吧。要不怎么会掐准时机出现。”

“不知道，我来是有自己的事。真的！”

“怎么会相信你！”

“等一下，我们谈话解决……！”

要避开小刀就只能让头朝上。这样太阳就直接照到了脸，妖精国的阳光对现在的弗朗西斯来说太毒了。

大概是因为提兰的毒药，自己的身体里满是黑暗魔力的关系吧。

身体再次昏昏沉沉，冒出冷汗。视野突然变窄了，意识渐渐远离。他就这么向后倒了下去。

让弗朗西斯清醒过来的，是浇到脸上的冷水。睁开眼睛的弗朗西斯虽然对粗暴的对待很不满，但无奈没力气抗议。

他被放倒在树荫里。眼前的树枝遮住了太过明亮的日光。而将他团团围住的是有着圆圆眼睛厚厚嘴唇的男梅洛欧。

微微移动头部，弗朗西斯看到了靠树站立的洁特那端正的脸。

她弯下腰，帮弗朗西斯起来。

“我，什么主意都没打……。我是得到伯爵的允许再次来这里的。”

他慢慢开口，对战士们这么说道。

“有入侵者吗？那我会帮你们的。请相信我。他和我没关系。”

洁特看着还想说话却只能无力喘气的弗朗西斯，道：

“你脸色很差啊。生病了吗？”

“……差不多。我为了缓解痛苦，来借助红月光石的力量。”

洁特站起来看向梅洛欧伙伴们。

“他若为拿回月光石而来，我们就协助他吧。”

“这个男人当初不是欺骗了伯爵吗？能相信吗？”

“他姑且也是新青骑士伯爵的忠臣，如果那个男人要进大树领域，我们也没法追击。现在能追上他的就只有这个人了。”

“那家伙到底是……”

能进妖精国的人有限。到底谁会潜进来呢？弗朗西斯思考了一圈，但想不到。

“怎样？还找不到他吗？”

男梅洛欧问其他人。

“啊，我们目击到他越过了城壁。也许还在外侧的建筑物里，你想，伯爵城堡那么复杂。”

“是，人类吧？”

对弗朗西斯的提问，洁特这样回答。

“看来是那样，不知道。”

“能进大树领域的只有与伯爵家有关的人。不可能是普通的入侵者。”

“是的。但是，那家伙偷走了墓地的尸体。我们认为他可能是冲着那个叫悠里西斯的男人持有的‘海豹妖精的心脏’来的。那是伯爵家的特殊宝石，会不会拿着它就能进到城堡深处了？”

“悠里西斯的尸体被偷了吗？”

他到底有什么目的？他到底为了什么而向着妖精国的中心去呢？

总之情况不妙。

“要尽快抓住他。”

“我们当然在努力。”

洁特这么说时，某个人向他们跑了过来。一个梅洛欧的战士着急地跑来，喊着“找到尸体了”。

看着大家一齐往士兵指的方向跑了起来，弗朗西斯慌了。虽然不想被扔下而站了起来，但还摇摇晃晃的。出手扶他的是洁特。虽然惊讶，弗朗西斯还是道谢了。

洁特沉默地扛着他，开始追同伴们。

“你知道大家往哪里去了吗？”

已经看不到跑掉的梅洛欧们的身影了。但洁特还是毫无犹豫地前进着，穿过城壁。

“他们留下了路标。只是你看不见。”

穿过荒芜的庭院，进到石砌建筑物中，他们看到了弯弯曲曲通向深处的台阶。是向着地下而去的。

“好暗啊。”

“人类真麻烦。”

洁特举起手，一个澹澹的光球飘到了空中，照亮了周围。这样弗朗西斯就没有从台阶摔下的危险了。

梅洛欧们聚集的地方是地下的小仓库。有一个少年躺在房间的角落里。

因为是尸体，说躺在那里也许有些不合适。但是在东西不会腐败的妖精国，就算是尸体也看起来随时会回光返照一样。不，那个看起来就好像在呼吸一样。

“看来海豹妖精的心脏没有被偷。”

确认了尸体耳朵的梅洛欧说道。在悠里西斯仅有一边的耳朵上，澹蓝色的宝石闪着光。

“到底是怎么回事？”

弗朗西斯凑近看的时候，尸体的眼皮好像动了一下，被吓到的弗朗西斯哇了一声。

“怎么了，弗朗西斯？”

“……动了？好像……”

“怎么可能，这个确实死了哦？”

“不，但是……”

弗朗西斯再一次凑过去看。

突然张开的眼睛对上了弗朗西斯的视线。

“复，复活了……？”

这么说的不是吓到摔倒的弗朗西斯，而是洁特。

在梅洛欧难以置信的僵硬视线中，那个东西慢慢地站了起来，看着周围眨眼睛。然后打了个大哈欠。

“悠里西斯……？”

一边叫，弗朗西斯一边觉得不对。

眼睛的颜色不一样。

“你是，什么？”

他凝视着这么问的弗朗西斯。

***

是玉髓。那个洞穴是由玉髓做成的。天花板和地板，左右的墙壁都由不同颜色的玉髓铺成，被无边的光芒照得亮晶晶。

爱德格看过这样的光景。

是梦吗？还是忘却了的记忆呢？

这不是人世的风景。以自己的想象力来说，它太过奇幻太过鲜明了。

海中的银河。和莉迪雅两人坐着小船。沿着海上闪耀的银河前进。

是要朝哪里去呢？

想继续回忆，可头痛加重了。

龙在参天大树的根部微微睁开了眼睛。

那是传说之龙吗？就好象亲眼见过太古之龙一样的情景浮现在脑海。

这怎么可能。

昏暗的书房里，爱德格手撑额头忍着疼痛。

不想起来为妙。虽然这么想，但也担心这样是不是就可以了。

提兰的组织和魔法相关的种种，妖精和传说的联系。正是因为这些东西和不列颠斯岛以及英国的危机有关，女王才命令爱德格保护莉迪雅。

而且恐怕组织不仅盯着莉迪雅，爱德格自己也和它们有什么关系。

如果曾经的自己知道组织的背景还有他们会使用的手段，那么现在失忆的自己真能好好保护莉迪雅和她的孩子吗？

垃圾箱里有封撕坏的信。昨天，一个孩子把它交给了从绯月俱乐部归来的爱德格。说是额头有伤的绅士给的，并向爱德格要求了小费。

那是提兰吗？只有这个可能。收到的信里说道，想救莉迪雅就想起过往。

这可能是只要爱德格不想起来，就不停袭击莉迪雅的威胁，猜不透。因为信上竟然写着提兰的弱点。

用梅洛欧的宝剑砍额头的伤。

宝剑是说莉迪雅拿着的妖精剑吧。那是时隐时现的神奇宝剑。听说提兰是不死之身，但如果能用这办法打倒他，那这封信就不可能是他本人写的。

又或者这是什么陷阱。

唯一理解的，是自己应该知道提兰和那个组织的什么情况。想起过去，这封信的目的应该也能明白。

头晕得快昏倒了。这时，爱德格听到了呼叫自己的声音，回过了神。

「爱德格，怎么了？不舒服吗？」

莉迪雅进入书房。

「不…没事」

但莉迪雅还很担心地将手放到他的肩上。爱德格紧握着那手，并且拉近脸颊靠着。莉迪雅的手很柔软、很温暖，令人感到安心。

「因为只有这有开灯」

晚餐过后，他就待在书房内，但并不是为了读书。只开着小灯，所以她在意了吧。

「来见我的？」

说这样的话，莉迪雅总是一脸困惑的样子，但是现在却很坦率地点头。

「谢谢，我很高兴」

一碰触她，很不可思议地头痛就减轻。就算想不起来，可以这样在一起就好。

「好想快点举行婚礼。这样，晚上也能在一起」

「在同一个屋檐下啊！」

「但房间不同」

常常对怀孕中的莉迪雅有所要求也不太好，毕竟还是在结婚前。虽然没有自信可以忍到多久，但分寸是很重要的，所以就像之前一样，在各自的房间度过。

为了将要出生的孩子以两人的孩子的身分，也是为了让谁都不能有异议所必要的。

那时莉迪雅对求婚的回答是索求他，也有这意义存在的吧。

「对不起，因为我被追赶着，要举行婚礼也很困难」

「并不仅仅是你的问题，对吧？必须要快点解决才能安心地生活」

但是，要怎样解决？才能消灭龙和寄宿在那颗蛋的男人？

即使觉得荒谬也只能战斗了吧。爱德格还没有想到方法。

爱德格让莉迪雅坐在他旁，手捧着她的脸颊。蜡烛微小的灯光下，蔷薇色的脸颊染红。

只要能在一起就很幸福了。爱德格这么想。但如果想要将此幸福化为日常，不要正视自己的意义比较好吧。

「爱德格…」

就像感觉到他的迷惑，莉迪雅的瞳孔中也摇荡着不安。

「拜托，不要烦恼。我们一定能够幸福的」

「莉迪雅，你对现在的我能满足吗？没有想过失去记忆前的我比较好吧？」

「再说甚么？你就是你。不管是以前还是现在，被大家仰慕着依靠着，也很重视我」

金绿色的瞳孔快哭出来似地。莉迪雅必死地说，果然对爱德格恢复记忆有所顾虑。

「现在这样的你就好」

如果用爱德格的意思不想起来的话，就这样就好。只是最近开始，过去如同波浪一般地一点一点地涌进来。与他的意思没关系。

不，这是爱德格本身萌生想要知道过去的心情吧。

感觉到想起来，若不面对就不能解决的吧。

「如果想起来了，会讨厌我吗？」

莉迪雅虽感到更不安，却用力地摇头。

「不可能有这种事的」

「太好了」

抱紧着莉迪雅。就这样一会后，书房的窗户传来敲击的声响。

以为是风变强，但却随声响传来人声。

「喂！伯爵、莉迪雅，打开这里」

莉迪雅的脸朝向窗户那看去。对爱德格来说只看到阴暗的窗边，但莉迪雅慢慢地站起。

「是格鲁比！」

一脸精悍的男子轻身地从她打开的窗户进来。就是知道是妖精，爱德格一看到那个脸就感到不愉快。

格鲁比曾对爱德格这样说过－不会原谅让莉迪雅哭的人。大概格鲁比拥有这样的权利那般亲昵，更不愉快。

「来碍事的？」

就算知道受到他许多帮助，但爱德格还是无法坦率地欢迎他。

「啊啊，是啊！是想这么说，但现在不是开玩笑时候」

「发生什么呢？」

「伦敦桥的状况很奇怪」

「奇怪？」

「微微地发出青色光芒。至少我看是这样，但人类他们看不到的样子」

「那么，那个光是魔力的光？」

「可能」

莉迪雅突然倒吸一口气陷入沉思，不久说－

「不去不行」

「去伦敦桥？莉迪雅，你是说现在要去吗？」

「是的，也许是守护桥的妖精所发出来的某种讯息」

「那我也要去」

也许关于妖精的事，爱德格跟着也无意义。但是不能只待着一动也不动。

爱德格站起来。




第二章 银色的双星
雷温驾驶着去往伦敦桥的马车。

莉迪雅和爱德格虽然注视着窗外，但街道并没有什么异状。

“莉迪雅，身体怎样？没有硬撑吧？”虽然爱德格提出同行，但说不定他其实是想阻止莉迪雅晚上出去的。

这到底是他上马车后第几次询问身体状况呢。

初次怀孕要特别小心，无需凯莉多次提醒，莉迪雅自己也明白。

但现在自己很精神，总觉得大家有些小心过度了。

而且最近，胸闷和疲乏都减轻了。

“爱德格，我更担心你哦。

刚才你不是不舒服么？”“没事。

我这个，嗯，是心理作用。”虽然事实并非如此，但爱德格一如往常的乐观表现，让莉迪雅安心了。

排列着瓦斯灯的大路上，还有不少行人。

音乐从营业中的饭店、酒吧还有舞厅、剧场等处传来。

将马车停在路边，雷温说要确认桥的情况，离开了。

“格鲁比说伦敦桥发着蓝光，但从这里看不见呢。”“是啊，也许要靠得再近一些才能看见。”“不，从马车顶看得到哦。”一条灰色的尾巴垂在了马车的方窗上。

“尼可，你来啦？”“我在马车顶打盹啊。

结果就被运过来了。”尼可嫌麻烦地跳进马车，打了个大哈欠。

“那边不是发着淡淡的蓝光么？那是大号的箭矢吧。”“我也这么认为。

不知道他怎么了。”“箭矢是？爱德格问。

“诶，是桥里的妖精……”莉迪雅不知怎么回答，正好雷温回来了，转移了爱德格的注意力。

雷温和雅美在一起。

大概是格鲁比叫她来检视桥周边的。

她说平时提兰组织的人会在这里闲逛，但今天没有。

“尼可，正好你在。

我们去桥里。”反正必须见箭矢一面。

既然组织的人不在，那就再好不过了。

然后莉迪雅下定决心，对爱德格说道：“爱德格，只有我和尼可能进桥。

所以请在这里等我们。”“诶，但是莉迪雅，里面不是有情况吗？”其实爱德格也进得去。

但一想到让爱德格去青骑士伯爵才能去的地方会对他的记忆产生有影响，莉迪雅就犹豫了。

“我可是妖精博士哦。

我会和妖精见面好好处理的。

请不要担心。

而且提兰进不来，放心吧。”虽然很难接受，但爱德格还是点头答应了。

“答应我不要乱来。

不然，我……。

不，如果你答应我，我就乖乖等你。”他到底想说什么呢？虽然在意，但莉迪雅已无暇顾及。

伦敦桥的结界保护着伦敦免受妖魔袭击。

必须尽快处理异变。

“嗯，我答应你。”接受了落在脸颊上的一吻，莉迪雅下了马车。

被桥柱的缝隙吸进去，便到了妖精界。

上次来的时候还没什么异常。

石头洞穴般的通道像迷宫一样。

“尼可，怎么去中心来着？”“诶，这么快就忘了啊？这边啊。

啊，但我只记得一半的路诶。”总之先跟着尼可走。

沿着倾斜的通道一会儿向上一会儿向下，莉迪雅看到通道深处闪耀着青白的光。

“是光……，也许箭矢在那里。”“那里应该是岔道哦。”但那忽明忽暗的光好像在对莉迪雅他们倾诉着什么。

“我们的目的是见箭矢嘛。

我要问它伦敦的古老驱魔阵。

说不定它是有什么麻烦才待在岔道里的，我们得去帮它。”虽然尼可担心进岔道会迷路，但莉迪雅不断向前，尼可只能跟上。

“呐尼可，你听到什么了吗？”“诶？什么？”两人停下来侧耳倾听。

那是非常轻微的声响。

好像是‘不要来’。

“到底，怎么了？”“不要来……，my lady。”“那是箭矢的声音。”“喂莉迪雅，好像不妙啊。

撤吧。”虽然尼可这么说，但莉迪雅已经踏出了几步。

脚下的石头突然崩塌了。

莉迪雅掉进了黑暗。

“莉迪雅！”尼可虽然伸出了它小小的手，但没够到。

妖精猫不断远离自己，莉迪雅不停下落。

渐渐地，已经分不清自己是在下落还是漂浮在空中了，突然，脚下出现了石头地面。

莉迪雅好像被人抱着放下一样，坐到了地上。

还好没有重重掉下。

她摸着肚子确认周围。

“明明说了不要来。”箭矢在极近处俯视着莉迪雅。

全身闪耀着银光，头发长及脚边，穿着长袍，连皮肤都是银色的这个妖精正是曾在爱德格宝剑上的箭矢。

现在，梅洛欧的宝剑上寄宿着新的妖精。

虽然那个还只有幼童姿态，但这边的箭矢却是个子高高的青年之姿。

他选择了永远守护长眠在伦敦桥下的最后的青骑士伯爵——葛拉蒂斯而留在了这里。

虽然它的样貌和之前见到的如出一辙，但不知为何它看来很痛苦，只见用十分憔悴的表情看着莉迪雅。

“怎么了，箭矢。

发生了什么？”他沉默地向莉迪雅伸出手。

掐住了疑惑中的莉迪雅的脖子。

莉迪雅呻吟着。

好痛苦。

虽然挣扎抵抗着，但箭矢像石头一样一动不动。

下了狠劲的手指不断嵌进脖子。

“lady，请杀了我。”箭矢这样说道。

“不然我会杀掉您。”“为……为什么？”“请，快阻止我。”“我……我没这样的力量……”能杀妖精的只有王子的力量。

只有爱德格体内的王子的力量。

不，这份力量莉迪雅体内也有。

腹中的孩子为了保护莉迪雅不知会做出什么。

它也许会杀死箭矢。

“不行……，箭矢拜托……”但是箭矢没有放松力道，孩子也没有动静，莉迪雅快晕过去了。

这时，响起了别的声音。

“果然在这个结界里，就连你腹中的东西也无法出手。”同时，箭矢放开了手。

莉迪雅边咳嗽边拼命呼吸，边用迷离的视线看向箭矢的后方。

“因为王子的魔力并不源自妖精国。”提兰在那里。

莉迪雅一边疑惑，一边思考着。

这里应该是除了伯爵家人都进不来的地方。

而且邪恶妖精是不能靠近这片澄澈的结界的。

“怎么，进来的……”“奇怪吗？”他诡异地笑了。

“箭矢，把那个妖精博士交给我。

如果不想你重要的女伯爵遗体被污染的话。”“……做不到。”箭矢突然跪了下来。

痛苦地按着胸，嘟哝道：“我已经把她引到这里，试探过王子的魔力能不能起作用了。

我不会做更多……”鞭子飞来，重重地打在了箭矢身上。

妖精的身体渗出了淡淡的光。

他的表情越发痛苦了。

“箭矢，你被威胁了吗？为了葛拉蒂斯做了这些？”莉迪雅扶起它的肩，帮它站起来。

“喔，你要反抗我吗？”提兰冷冷地说道。

“就算是死人，你的主人也还是那个女人。

没必要管这个小女孩吧。”箭矢悲伤地看着莉迪雅。

提兰说的对。

就算他们拥有了青骑士伯爵的资格，但对箭矢来说，自己和爱德格都是与它们一族无缘的人。

也许它的本能，让它只效忠于伯爵家的血脉。

但是，莉迪雅已不是以前箭矢见过的那个小女孩了。

和爱德格结婚后，她一直为新青骑士伯爵家努力着。

“振作点，箭矢。

这座桥里你应该是最强的。

你应该有保护葛拉蒂斯的力量啊。”但他看来不仅仅是被威胁了。

微微颤抖，痛到站不起来的样子并不是鞭打造成的。

“我，已经不能守护lady葛拉蒂斯了。

……也没有能为您所用的力量了。”“为什么？”“我碰到了那个。

他拿着的玉髓。”那是和毒同源的缟玛瑙。

龙蛋的邪恶玉髓好像使箭矢融化一般，它颤抖的身体冒出蓝光，散到空中。

那是来自龙的魔力。

因为那是妖精国中枢处的东西，所以虽为邪恶妖精的力量，却能在葛拉蒂斯的结界中活动。

莉迪雅理解了。

是龙蛋的力量。

是那份力量将提兰带到了这里。

但是，这里可是伦敦的结界。

伯爵家的人必须死守这里。

既然箭矢的力量没了，那就只有莉迪雅上了。

箭矢将伦敦桥罩上蓝光，不仅仅是因为被胁迫吧。

应该也是在向新青骑士伯爵家求助。

只有在绝命前进得来的人进来，才可能守住桥。

它一定认为只有屈从威胁，叫来莉迪雅，才能改变状况。

“我……是妖精国伯爵夫人哦。

虽然是假的，但我到过妖精国哦。

我会保护伯爵家的人。”然后为了箭矢加了一句。

“也不会让你对葛拉蒂斯出手。”提兰无趣地哼了一声。

“那你就听我的命令。

这是你唯一能做的。”在法兰西斯眼前，悠里西斯，不，恐怕是偷了那身体的某人，沉默地伸懒腰。

然后慢慢地站起来，直接从法兰西斯面前通过。

连包围起来的梅洛欧们看都不看。

「喂！等等」叫了也无视。

法兰西斯特地站在他的面前。

「我说叫你等等了吧」然后他歪著头抬头看著法兰西斯。

很惊讶地眨眨眼，感到很新奇地毫不客气地观察那有眼罩的单眼。

就像悠里西斯起死回生一样，但那表情和行为都不一样。

更像小孩那般天真的感觉。

「是在说我吗？」然后过了一会才回答。

「对不起，我没注意到是在叫我」怎麼可能吧。

虽然这样想，但他真的没有理解周围状况的样子。

大概，在这置物间只是累了睡著的吧。

「有什麼事情吗？」他这样说并通过法兰西斯旁，很急的样子走起来。

「你是谁？名字呢？」「并没有名字」如果能够移转到尸体上并不是人类吧。

也可能没有名字，法兰西斯边想著该问什麼边找话来讲。

「那个身体不是你的吧。

偷的？」「只是借而已」「借了要做甚麼？」「没有身体不能到岛的中心」「去了要做甚麼？」他突然地停下，盯著法兰西斯看。

看来不是天真地什麼都回答的样子。

虽天真却沉著。

有这样的感觉。

法兰西斯感到以前有看过这样的少年。

曾经偷看过，在席尔温福特的森林中，与公爵一同的那侧脸…「你是什麼人？」被反问，法兰西斯无意地伸直背杆。

「法兰西斯‧德‧菲尼斯泰尔。

与妖精国自古以来亲近，李奥纳斯的后裔，现在是伊普拉杰鲁阁下的家臣」「那麼，就命令你当侍者」侍者？太突然了，完全不知道是怎样的理由变成那样，但因太堂堂正正宣告也只能点头。

他又走起来，爬上阶梯。

「喂！法兰西斯。」洁特呼叫说。

梅洛欧们也不知道这事态该怎麼办好，一脸困惑的样子。

「还不清楚什麼，但先跟著去。

能够交给我吗？」「你？」「确认他的真正身分和目的。

你们没办法进到大树的领域吧？」「能够阻止他进入」「对啊！不允许来路不明的人随意肆为」有男梅洛欧跑到他背后，想要抓住少年。

这瞬间，壮实的梅洛欧弹飞了出去摔在地上。

法兰西斯愣住了，他的视线前，有著悠里西斯相貌的某人很抱歉地皱起眉头。

「请注意。

梅洛欧的战士，你们不能阻止我」别的战士想要拔剑时，却被洁特挥手阻止。

看得到少年的周围，微弱地围绕著的浅淡光芒。

正因为阴暗的道路才看得到那微弱的光芒。

而且那彷佛薄布一般边摇动地飘著。

「极光妖精吗？」「不，我是人类。

还没有身体，在菲尔‧切丽斯的加持下的」法兰西斯突然想起地说。

「难不成，你是莉迪雅的…」「她是我的母亲」「那父亲大人是？」「妖精国伯爵爱德格‧艾歇尔巴顿」互看彼此的梅洛欧们边喧杂起来，但也收起剑来。

「他们的儿子？是吗？」「是不是儿子我不知道，我连自己的性别都还不知道」就像没事一般又开始走起来。

至少，现在有著少年相貌的是伯爵家的长子，法兰西斯也加快脚步跟上。

＊“出事了，伯爵。

莉迪亚她消失了！”尼可慌张地出现了，向离开马车站在伦敦桥上的爱德格说。

“莉迪亚她？发生了什么事？”“就是说消失了！”“不是说桥里面是安全的吗？”“肯定是箭矢带走的。

但是那家伙怎么会做这事，其中必有原因。”虽然说是桥中心，但究竟在哪？爱德格扶着栏杆伸出身子，往桥下看去。

从构造上来说，不可能是人类可以进得去的地方，但莉迪亚却进到这桥中心。

“爱德格大人，里面绝对出事了。

你看，光被聚集到了桥底了。”雷温指着桥下某个地方，但爱德格却什么也没看到。

看起来，雷温应该和莉迪亚一样能感觉到妖精和魔力的存在。

“尼可，怎么样才能救莉迪亚？”“那…”尼可突然不知道怎么办，向雷温看去。

和他视线对上的雷温，从表情上看不去在想什么，应该是有点困惑吧。

“莉迪亚所在的地方应该只有她和像你这样的妖精才能进去吧？”“我去吧”说话的是雅美。

“啊，雅美，你是…”出现在脑海的问题还没来得及问，尼可很快就从栏杆旁边跳走了。

雅美也早早地跳出去了。

应该跳入河里吧，可是河上并没有两个人的影子，甚至连波纹也没有。

爱德格越过桥脚，站到边角上，猜想尼可和雅美可能从那堆石头里进去了，所以继续望下去。

“爱德格大人，请不要把身子露出去。”雷温说。

“为什么呢？”“那是因为，这个…”斜看着很少口吃的雷温，爱德格弯着手去触摸那石头，竟然有暖暖的感觉。

这样想着的时候，突然感觉天地回转。

明明没有滑倒，但却好像要摔倒。

不是，而是要被石头的缝隙被吸进去。

但是这只是一瞬间的感觉而已，当平衡感回来的时候，爱德格已经在石洞里面了。

明明没有阳光照射到里面，却可以清楚地看到周围。

洞穴里只有一条平缓弯曲的路。

“这里是什么地方？”（这里是伦敦桥的中心。）明明这有一个人，却听到了回答。

爱德格往周围一看，发现了一个银色的小孩浮在空中。

“你是…妖精吧。”当然爱德格并不像莉迪亚那样能看到妖精，但不是说不可能看到妖精，像尼可和格鲁比那样，有意识地让人类看到自己。

之前和莉迪亚在カルナック的妖精界迷路的时候，也能听到妖精说话。

所以现在看到全身发银光、像丘比特那样子的小孩浮在空中，爱德格并没有太惊讶。

“这条通路是在伦敦桥里的？”桥里面不是说这有莉迪亚才能进去吗，为什么自己也能进去呢？（是的，正确来说这里是妖精界，从人间界看到的桥中心并不是空洞的。

因为你进入到妖精界了，你也可以看到我的姿态了。）“你是认识我的吗？”（是的，虽然你看不见我，但我一直都在你身边。）“我的身边？”（是的。

这个姿态的话也许你会想起来。）妖精发出银光，突然间变成了一把长剑。

的确，对这把剑爱德格有似曾相识的感觉。

是莉迪亚说过的妖精剑。

“已经被你救过好几次了吧”（我只是一把武器，是使用者你的力量）“如果是武器的话，正好。

不快点救莉迪亚的话。

你也一起来吧”（是的，my lord。

你可以叫我叫箭矢。）爱德格沿着通路不停向前走，箭矢在后面跟着。

“是叫箭矢吧？刚才尼可说过莉迪亚被一个也叫做箭矢的精灵叫来的。”（守卫这里的精灵也叫箭矢。

他就像同胞兄弟一样，在这里的话我能听到他的声音。）“跟那个箭矢意思相通吗？那究竟发生了什么事？莉迪亚怎样了？”（虽然能听得到，但是从刚才不知道为什么情况变差了。

小姐现在很危险。）“什么！莉迪亚她！”爱德格听完后，马上加快了脚步。

虽然洞穴了出现很多分岔路，但是小箭矢毫无疑惑地前进着。

桥的里面出乎意料的大。

前进了一段路后，到达了一个比开阔的地方，那里出现了五大条发岔。

这样的话怎样也会迷路吧，这时箭矢还是浮在空中，但停止了前进。

从别的路口出现了一只非常眼熟的灰猫。

“啊，伯爵。

你来了？”“尼可，你来得正好。

莉迪亚现在在哪？这位箭矢说她现在很危险。”尼可走到箭矢的附近。

“你能知道现在发生了什么事？”（不是很清楚。

只是，一位叫提兰的男人好像在那。）“提兰吗？他是怎样进得来的?”尼可抱着头。

听到提兰这个名字，爱德格越来越焦急。

“尼可，快点带我们去莉迪亚身边”“这，其实我在附近跟丢了她”（小姐的话，在下面。

这好像被施加了魔法）箭矢指着地下。

爱德格敲了敲脚下的岩石，那是非常坚硬厚实的。

“我们可没有破坏这岩石的力量啊”在等待意见的同时，尼可向身后出现的雅美看过去。

虽然是穿着平时的男装，但雅美看起来跟刚刚有点不一样。

难道是因为在妖精界的原因吧。

人也会向箭矢和尼可，会跟这边的存在同化。

尽管不在灰暗的地方，很多东西还是可以清楚地看见。

“虽然我不能使用魔力，但是他的话”她向浮在空中的箭矢说。

“但是伯爵能使用？”“在这里的话，箭矢不是能靠自己使用魔力吗？爱德格大人只是将手借去用。

如果是这样的话，就不会有影响，而且将这地下封锁是另一个箭矢的力量。

单单靠サファイア的力量总有办法把地下洞穴打开的。”“原来如此，如果是这样的话就没问题。”尼可和雅美说的话，爱德格并没有听懂，但他知道他们俩意见统一了。

“伯爵，你就尽力一试吧”尼可说完后，爱德格握着サファイア的剑。

“你是叫我用这把剑把地下打开吗？会折断的啊”“这时妖精的剑。

只要你和箭矢心同一就没问题了”“如果不突破这里，我们无法知道莉迪亚小姐的情况”正如雅美所说。

爱德格重新握紧了剑。

领着法兰西斯，少年沉默地走着。

没有带路的需要，进过了城里的主要建筑物，进过了魔法的画里。

现在，在与其是说庭院，不如说自然森林那么大的地方，不断向前进。

“呐，可以休息一会吗？”受毒药的影响，法兰西斯没有平时的劲。

自从进入了伯爵家的城堡，能被这里的魔力净化，但是要跟着他人的节奏还是有点吃力。

“嗯，好吧。

有点累了吧”少年说着，马上就原地坐下来。

幸好旁边有条小河，法兰西斯喝了口水，坐在草坪上了。

“呐，你不觉得这个身体会痛吗？这身体的男人是受了龙的攻击而死去的”少年重新地用手将身体摸了摸检查了一下。

“死因是受到了魔力的攻击，身体并没有损伤，所以完全没有什么不适”“……那就好”那时候从尤利西斯流出来的血，是撕裂灵魂流出来的生命力。

往远处眺望，森林对面的绝壁上，山头喷着白烟。

在那山脚，大树和龙沉睡着。

好像是知道的似的，少年仿佛回忆往事一样一直看着山的那头。

“少年，你来这里是想干什么的？向陪行的我说这个也可以吧？”投向法兰西斯的目光，是与尤利西斯不一样的青色。

澄清的那颜色，好像能窥探你内心的深处。

“是为了完成我的任务”说话的语气非常坚定。

“任务？”“我必须打倒灾难王子，然后实现青骑士伯爵家的复兴。

为了拯救妖精国和高原地，我被赋予了生命”“为什么……你会这么想的？”“从菲尔·切利西得到的信息”紧握在空中的手，慢慢打开手掌，好像看到那里有一颗圆圆的鸡血石。

也许，他现实还在莉迪亚肚子那样，看到的鸡血石实际也不在这里。

大概像投影那样的东西罢了。

从这就可以认定，正如法兰西斯所想的那样，预言者委托给配婚者的鸡血石，果然成了这孩子的东西。

“是这石头告诉你的吗？”少年点了点头。

“法兰西斯，你认识我的父亲大人和母亲大人的吧？他们是怎样的人？”“嗯，对我来说，他们是值得付出一切的人”法兰西斯说的话没有一点犹豫，少年听了以后微笑了。

“两个人都拥有非常强大的心，作为贵族带领周围的人，流露着深厚的感情。

特别是你的父亲，对女性……唔，不，总之你对其他人对他们来说是期盼着的。

他们就是这样的双亲”“那么，我作为伯爵家的一员，必须得帮助我的父母了”说完后少年站起来。

休息结束了。

还没休息够的法兰西斯也站起来了，跟着继续往前走的少年。

“你怎样帮助他们？”“我要把在这里的红色星石得到手”那东西现在插在龙的头上。

那就是当时尤利西斯为了控制王子而发射出来的箭。

“要将红色的星石？那是你不太适合插手的东西的”虽然知道这是大事情，但是法兰西斯还是以婉转的方式说明。

把卢比箭拔出来的话，爱德格会恢复记忆，王子的力量会再次让他受尽折磨的吧。

“你的父亲为了妖精国的安全而削弱了龙的力量，通过射出星箭的方式。

因此把箭拔出来是不太适合吧”“但那是重要的武器，没有了它是战斗不了。

它在这么远的地方，当父母需要的时候，也用不了了。

就算龙会一时变得不安定，从结果上看为了妖精国，箭是必须拿出去的”少年以坚定地语气压倒了法兰西斯。

“而且很快就需要他了，得赶快”虽然如此，但还是得阻止少年。

“但是，你真的想背负菲尔·切利斯所说的宿命吗？就算是如此，等你出生了以后也不迟啊？”“我能够平安无事地出生到这个世界上吗？”这只是一个普通的问题，可是法兰西斯听了，感到非常痛心。

“父亲和母亲，经常都处于一个危险的状况。

并且打倒敌人，这是父母的共同愿望。

如果这是我无法实现，那我的生命也无法存在。

不是这样吗？”的却如此。

本来莉迪亚也是只有和马齐鲁家男结婚才能怀孕。

“因此现在我必须把能做的事情做了，以后我能否顺利出生也不知道”爱德格和莉迪亚两人都希望生出一个充满了爱的普通孩子，但法兰西斯却把如此沉重的宿命寄托在这个孩子上。

尽管说他们俩只有这样才能得到孩子，对莉迪亚来说这肯定不是她的本意，而爱德格如果知道了事情的真相必定很心痛。

对于这个把打倒王子的信念铭记于心的孩子，他如果知道王子就在父亲里，他会怎么样呢？如何只是消灭王子的方法还没找到，他对其它毫无所知只知道打倒王子就是的宿命，是父母的愿望。

尽管到了现在，法兰西斯还是有罪恶感。

不，对这早就有觉悟了。

在不知道爱德格、莉迪亚和那个孩子的幸福是否存在的时候，法兰西斯能做的只是贯彻和戴安娜的约定。

“应该很快就能看到塔了”停下来的少年，往森林的上方眺望。

法兰西斯回过神来。

“你竟然认得这么复杂的路”“是母亲走过的路，而鸡血石记住了”怎么样才能阻止他呢。

现在应该先想这个。

法兰西斯一边烦恼着，一边凝视着森林的另外一边。

过了一阵子，视野变得模糊。

好像快要晕倒的感觉，但想到如果是这样的话就没有人来阻止少年拔出卢比箭了。

但是脑海里还有一个念头，就是事情变成这样也没办法了。

喝了提兰的毒药的法兰西斯，就这样死去了的话，就没有人来阻止少年了。

为什么自己对活下去那么地执着呢。

不是已经活了足够久了吗。

任务不是也已经完成了吗。

恐怕这一切都远离法兰西斯的初衷。

爱德格和莉迪亚对青伯爵的事情毫无动摇，背负着责任勇敢前进着。

他们的孩子也是按照自己的意识行动着。

在打倒王子的宿命，和对父亲的爱之前，他究竟怎样选择呢。

把戴安娜委托给他的月亮石交给了爱德格，从那刻法兰西斯的任务就结束了。

从那时，他自己可能只是一个旁观者。

尽管如此，也应该阻止少年的。

看到塔了。

妖精国的中心，从大树领域进去的门应该在这里。

跟着来，提兰对莉迪亚说。

不行，箭矢小说地说。

莉迪亚稍稍回头，说道。

“你应该去古拉迪斯的身边的。

只有好好保护她才是你真正的任务啊。”箭矢流露出了非常抱歉和后悔的神情。

“你怎样保护伦敦桥已经没有了。

我们的力量很快就会把这里的结界打破。”提兰平淡地说道。

先服从他的指令，继续前进的莉迪亚现在拼命地想办法，去保护她的孩子。

从狭窄的洞穴进去后，那里充满了明亮的光线。

外面的光穿过岩石的缝隙，进到洞穴了。

靠近去看，好像看到了泰晤士河。

还看到了好几个平时能在人间界看到的伦敦风景，是俯视的感觉。

从缓缓弯曲的河岸上，清晰地看到了伦敦塔。

船来来往往充满生气的情景不断浮现出来。

“伦敦将会变成地狱，那时候可有看头了”在莉迪亚的身边，提兰奸险地说着。

“你还想引发火车事故吗?但伦敦的日常生活并不会改变哦。”“这可不好说。

车流被阻断，城市的空气就会浑浊。

然后，坏东西便会积聚起来。

但是，还有更快的方法。”提兰只是靠近自己，莉迪雅就起了鸡皮疙瘩。

虽然他拥有人类的外表，但却散发着恐怖魔物的气息。

“把预言者的东西交给我。”莉迪雅微微后退。

但提兰快速地前进再次缩短了距离。

“……我没有。”“你认为能骗过我吗？”“我不能自由控制嘛。”哼，他哼笑了一声。

“看来只能和孩子一起从你肚子里掏出来了。”这不是威胁而是真心话。

因为这样切身感到，莉迪雅差点害怕得自暴自弃。

但这里不是组织的据点。

还可以说是对莉迪雅有利的地方。

他才是入侵者。

对了，蛋里的蛇。

莉迪雅拼命思考了起来。

提兰应该拿着龙蛋。

靠它的魔力他才得以进来。

如果抢走蛋，扔进石头的缝隙，提兰也不能待在这里了。

几次后退后，莉迪雅的背碰到了石壁。

提兰挡在面前。

那大大的眼睛像怪物一样，好可怕。

莉迪雅忍住想移开视线的冲动，瞪了回去。

他把龙蛋藏在了哪里。

在哪儿？藏在口袋或上衣内袋都是不可能的。

莉迪雅一边让自己镇静，一边观察着提兰。

眼光扫过帽子的时候，莉迪雅一震。

那是有一定高度的礼帽。

龙蛋一定在里面。

这么想的同时，莉迪雅伸出了手。

抢走了帽子。

里面的巨大缟玛瑙……。

明明看到了，但伸出的手却抓了个空，蛋消失了。

“真可惜。

我现在不在那里。”不在那里？谁？这个男人不是提兰？莉迪雅睁大了眼睛。

他是寄宿在蛋里的男人。

他竟然在提兰的身体里。

正因为和龙的魔力合二为一，流着魔性之血的提兰才能进来。

无法把蛋和提兰分开。

提兰，不，是蛇男，他单手掐着感到绝望了的莉迪亚的脖子。

“真是的，本来以为会比尼鲁强，提兰那家伙已经焦急起来了。

明明把这个女的弄得很惨，就可以容易地把王子得到手，但却没赶快地杀了她”对提兰来说，要杀莉迪亚是轻而易举。

可是即是爱德格作为王子在组织里的时候，提兰也没有亲自下手，是因为他并不想激怒王子。

提兰担心只要向莉迪亚下手，即使是已经和王子融为一体的爱德格，到时候也有可能会让自己死得很惨，就像库洛库少佐一样。

但蛇男连王子也不害怕，那是因为龙蛋的力量是王子也不上的。

很难受的莉迪亚用手乱打，挣脱出来后便倒在地上。

还没顾上肚里的孩子，那男的就紧压过了。

咄咄逼人、脸带冷笑的是头带伤的提兰。

那脸看起来又好像是达耐而。

不，是尼鲁，之前被蛇男操纵，达耐而的双胞胎哥哥。

紧压过来的那男，他的记忆出现在莉迪亚的眼前。

尼鲁的样子变得模糊了，然后一个从没见过的男人接着出现了。

这是蛇男的真面目吧，莉迪亚是这样想的。

充满着怨恨的他，越来越大声地叫喊着。

从那眼瞳里看到的东西都是残酷无情的。

还给我，他叫嚷着。

那血红石是我的东西。

在模糊的意识和幻觉的交错中，莉迪亚拼命地思考。

究竟是怎样一回事？血红石是恶妖精博士的所有物吗？预言者把它拿到圣地，并且将它作为消灭王子的物品世代相传。

究竟血红石有着什么样的秘密？回想起不久前，提兰的语气好像是说血红石带有恶妖精的魔力。

这样的话，对抗王子，善良妖精的魔力是不行的。

必须要用和王子一样的恶妖精的魔力。

那么，继承了预言者遗志的人是，跟蛇男一样能够使用恶妖精魔力的人。

也就是说，莉迪亚的孩子也继承了王子的力量。

希望他成为善良的青骑士伯爵，这个愿望也越来越难实现了。

会成为恶魔，达耐而说过。

不，就算有魔力，他肯定也可以作为人一样活下去的。

莉迪亚下定决心，一定要让孩子平安出生。

“想要抢走，是没用的”莉迪亚使出力量和勇气，振作地说着。

“血石是和妖精博士共存的，而你现在是依赖龙的オニキス存在。

这怎么回事，你自己很清楚吧？”如果如帕克里特所说，那么他现在应该无法冷静。

“ファイアアゲート？难道龙的尾巴？”“对啊！比オニキス的力量更大。

你要不信可以试试，到时候你和卵都是被消灭掉”男的沉默了一阵子，在紧紧压着莉迪亚的同时，靠得非常近地观察她。

“你的这些话是故意的，ファイアアゲート只不过是吓唬我的东西罢了”“那么，你可以试试”男的把洋裙胸前的装饰花拔掉，那只手接着掐在莉迪亚的腹部。

用提兰本身的力量，男的使劲地用力。

不可以露出害怕的表情，会被看穿的。

但是已经到了极限，保持不了游刃有余的状态。

身体感觉到深陷入衣服的爪子忍不住微微颤抖。

男人自然不会看漏这一切，露出了坏笑。

但是，男人突然间放开了莉迪雅的手，然后缓缓的站起来，在他的背上，刺入那把剑的人是箭矢。

“你的剑对我可是无效的。”蛇男如此说道。

葛拉蒂丝的箭矢已经是无法离开宝剑的妖精了。

现在在他手上的梅洛的宝剑并不是事物而是类似于幻影那样的东西。

无法伤及人类，即使面对只有灵魂的蛇男，只依靠箭矢本身的魔力也是没有办法取胜的吧。

即使如此也并不是说蛇男没有受到任何的伤害，总之还是放开了握住莉迪雅的手。

“箭矢……为什么……”不用去葛拉蒂丝哪里了么。

“葛拉蒂丝大人的结界是您在继承着，请您要守护这里。”这样说着的箭矢挥剑斩向男人，剑尖贯穿了男人的肩膀。

男人虽然发出了呻吟，但是却并没有流血。

显得有点恼火的男人，动作利落的抓住了正突刺过来的剑，与此同时冒出了黑色的烟雾然后剑就像溶化了一样消失了。

龙的魔力顺着箭矢握住剑的手溶入了手腕。

箭矢皱起了眉头，发出痛苦的喘息“到极限了吧？青骑士伯爵家的剑，也不外如此”男的动身，正要靠近虚弱了的箭矢。

突然间，别的一把剑出现了，阻止了他进一步的接近。

“真正的妖精之剑在此。

那把剑早已经引退了”是爱德格。

他直直地盯着男的，手上拿着新箭矢寄宿着的剑。

雅美出现在莉迪亚身旁，并且扶着她到洞穴的墙角边。

爱德格和提兰模样的男人互相对视着。

男的在后退的时候，爱德格劈过去。

男的被划破了手腕上的衣服，擦伤出血了。

“提兰，虽然你是魔性的存在，但你的身体还是人类的吧？还是会流血的”梅洛的宝剑是真实的剑，当然是可以伤人的武器。

但是要打倒妖精的话，必须使用宝剑所隐藏的魔力。

的确提兰的身上流血，但半妖精的他是死不了的。

可是现在的爱德格也用不了剑的魔力。

“这伤根本没有意义，因为感到痛的并不是我”蛇男用手止住了爱德格的剑。

啧啧，就算再砍一刀还是一样的，流再多的血，男的还是不会害怕，提兰身上的伤口很快又合上了。

“爱德格——，寄宿在龙卵的男人在提兰身体里！”对莉迪亚所说的这话，爱德格虽然感觉很惊讶，但直觉上理解了。

没有继续斩下去，走到莉迪亚身旁，考虑着怎样把她带走。

“伯爵，快点带着lady，到葛拉蒂丝大人身边。

到那边的话，那位箭矢的力量就能阻止那家伙的侵入”大的箭矢说完，浮在空中的小箭矢点头同意。

在这里的话，爱德格也可以看到。

“我会这里把那家伙挡住”爱德格催着莉迪亚，把她带进了狭窄的通路。

雅美在乱石堆中搀扶着莉迪亚，以防摔倒。

“尼可呢？”莉迪亚在意地问，雅美回答说。

“刚刚还在身边的，我想现在应该在附近吧”这样的话，可以安心了。

他肯定是在危险的时候躲起来了。

正放松下来的时候，前方的三人后青色光芒炸裂。

好像爆炸似的轰声，震倒周围的墙壁，洞穴变得开阔，为莉迪亚她们连通了黑暗深处的路。

“什…….么……”“是箭矢吗……”应该是用完了最后的力气。

光芒变得越来越弱，洞窟全体摇晃得更厉害。

“莉迪亚，小心！！”爱德格抱着莉迪亚，躲开了天花和墙壁的塌下。

在光和摇晃都停下来的时候，倒塌的岩石把前方的路堵住了。

手还是保持轻轻抱着莉迪亚，眼睛看着莉迪亚。

“莉迪亚，告诉我吧。

我是这把剑的主人吧？但是现在的我，发挥不了它应有的力量”正如他所说。

但是莉迪亚对理解了这么多的爱德格，感到害怕担心。

“是不是恢复失去的记忆，我就能把那家伙打倒？”不想回答这个问题。

但是看到莉迪亚表情的爱德格，毫无疑问已经知道答案了。

“我一定会保护好你和孩子的”“……不可以，爱德格”虽然很想阻止他，但是想不到任何可以说服他的话。

从洞穴的深处听到了脚步声。

大家注意到了，能听到脚步声，说明了往这边过来的不是箭矢，而是用着提兰身体的蛇男。

紧紧握着宝剑的爱德格，往前走了几步。

如果回想起来的话，他会再次被王子折磨。

虽然宝剑的红宝石力量或许能够打败不死身的提兰，但是在不得不使用这力量的爱德格心里，王子的存在感会变得更强。

在妖精国，爱德格好不容易才得到了心灵的安稳，现在却要回到原样。

“不要……”被雅美阻止着，同时莉迪亚这样嘟哝着。

突然间，腹部出现了遗和感。

明明不痛，但全身的血好像要被吸走那样，马上要晕倒的感觉。

眼前一片空白，慢慢地爱德格的身影不见了。

就在这时，眼前出现了妖精国的大树。

在喷发烟雾的山上，巨大的枝叶舒展着，树根像网眼一般延伸开来，龙头被封在那里。

在那树根源头的地方，有人在那。

是法兰西斯。

还有一个人……是尤利西斯？为什么会看到这样的幻觉的呢。

连站也站不起来蹲着的莉迪亚，她脑海出现的画面却很清晰。

龙被银色的剑插着。

是星彩红宝石之星啊。

而尤利西斯却想把那拔出来。

不可以……！莉迪亚拼命地想发出声，可以在梦里的她并不能如她所愿。

剑，被拔出来了。

赤红的光芒炸裂，幻觉消失了，同时莉迪亚看到了爱德格剑上的装饰物，星彩蓝宝石变成红宝石了。

剑挥出红光，把周围染红似的。

爱德格马上挥剑指向提兰的头。

剑刺到提兰额头的伤口处。

但是被打退的提兰头上并没有出现新的伤口，而爱德格紧握着的宝剑，插进了红黑色卵似的石头里面。

是龙的卵。

究竟从哪里出现的。

虽然爱德格想把剑从石头里拔出来，但是非常吃力。

终于把剑拔出来得时候，提兰他已经摇摇晃晃走到岩石的缝隙边，准备逃到外面去了。

提兰就这样跳进泰晤士河，消失了。

雅美走到提兰消失的地方，向下窥探了一下，回过头。

“爱德格——”莉迪亚向着他稍微走进。

使用了红宝石魔力的爱德格，喘着气回过头来。

“莉迪亚，你没事……就好”说完后，好像用完了身上所有力气那样当场倒下了。

在爱德格脚跟，有一块条纹状的毒黑石。

“爱德格，振作啊！”在莉迪亚身边，尼可出现并说道。

“让他休息会吧，现在已经安全了”莉迪亚坐着爱德格身边，让他的头枕着自己的大腿，然后轻轻地抚摸着他的头发。

等他醒来后，莉迪亚不得不回答他的很多问题。

现在就按尼可说的吧，好好休息一会。

“说起来，提兰额头上的那伤口是怎么一回事？”那伤应该被嵌入了卵和男妖精博士，然后和提兰一体化了。

因为被爱德格用剑所伤，龙卵从提兰脱离开来。

“是因为剑伤到的是卵，所以提兰自己才没有受伤”（但是要用宝剑的力量去伤害那石头，是非常之困难的）幼儿样子的箭矢说道。

这时的箭矢是红宝石的那位，并且长着小小的角。

“也就是说，那男的还在里面”（是的。

受伤了的他在卵石的情况下是动不了的）必须要有手有脚的人类。

可以认为，只要提兰没有再次接近它，它就不能动。

然后，莉迪亚想起另外一位箭矢，便左右地看。

“对了，箭矢…葛拉蒂斯的那位箭矢呢？”此时，雅美帮忙搀扶起蹲倒在塌石下的箭矢。

“我的力量不足，真的非常抱歉……”银色的光芒微弱地发出，好像快要消失似的。

尽管如此，他看到莉迪亚还是微笑起来。

他这样的表情也许是第一次见到。

“……您们的伯爵家，我引以自豪。

Lady，你和葛拉蒂斯大人很像……这里已经是您们的了。

我会把所有东西交托给新的箭矢”说完后，从箭矢举起的手指，一个小小的光球浮在前面。

另外一位箭矢接到以后，好像被吸进身体似的消失了。

它已经结束了妖精的生命。

还有疑问的莉迪亚问道。

“请告诉我，箭矢。

伦敦的结界并不是只有这里吧？从破绽的地方，组织一点点地聚集着恶妖精的魔力。

我们应该守卫哪里才好？你的话，应该会知道什么，法兰西斯是这么说过的”“法兰西斯，啊，葛拉蒂斯大人的……他，有活着，实现了那位大人的愿望了吗？”“嗯嗯，法兰西斯带我们去了妖精国”“……是啊……结界的事，我也没有全知道。

只是，在伦敦最古老的是……”箭矢竭力地说。

“白色的……高……祝福之神的……”最后的话，与其是说，不如说是直接传到莉迪亚脑海的。

然后箭矢消失了。




第三章 觉醒之时
莉迪雅将留下了浅浅伤痕的龙之卵装进了铁质的匣子里。

虽说是妖精一族厌恶的铁，但并没有弱化巨龙魔力的效果。

然而即便如此还将其封装起来的意义，在于使其他妖精不能染指于它因此多少能安心一些。

在艾歇尔巴顿伯爵宅邸的妖精博士工作室里，莉迪雅仔仔细细地给匣子上了锁，把它藏进了暖炉的深处。

而钥匙压在了足足一人环抱大小的花瓶下面。

暂且舒了口气，莉迪雅在扶手椅上坐了下来。

“这样真的就没问题了吗？那东西会操纵人类的吧。”往声源回望，格鲁比正站在连接着露台的玻璃门前。

双臂交叉抱在胸口，带着复杂的表情看着这边。

“虽说是人类，但也只限于妖精博士这类能操纵魔力的人而已哦。”而且，就算能听见蛇男的声音，但能做部下的恐怕只有麦基尔家族的人吧。

因为将龙之卵带来运去，除了引进了菲尔•奇利斯之血的麦基尔家族之人外没人能办到，所以在男性血亲中选上了尼尔、选上了提兰。

“麦基尔家的妖精博士不是来伦敦了吗？”确实，可能对帕特里克的事情还是多加注意比较好。

虽然不是不信任他，但能否放心大胆地相信他还是未知数。

而且，邪恶的妖精博士会用什么手段也是未知数。

“是呢，帕特里克先生来的时候我会留心的。

比起那个，格鲁比，虽然不知道你从什么时候开始看的，但不可以告诉任何人哦。”“看到的又不止我一个。”格鲁比的视线往窗外移去，露台上雅美立刻现出身形。

“失礼了，夫人。

人鱼有事托我通报，因此才在一旁等待时机的。”带着些许不知所措的口气如此解释着的她身边，有另一位女性的身影。

是位玫瑰红色头发、貌美绝伦的少女。

虽然看起来是人类的模样，但她是人鱼。

来自位于布列塔尼的海之国、身为公主爱瑞丝(Ares)所派使者的人鱼出现在此之时，正是莉迪雅等人陷于伦敦桥内部的时候。

据称她们当时正从海洋顺着泰晤士河逆流而上，但觉察到伦敦桥放射出的箭矢的光芒，就进入了桥的内部。

人鱼们当然知晓艾歇尔巴顿家最后的伯爵葛拉蒂斯和作为她的星星的箭矢的事情，因而对显而易见的异变感到恐慌。

“请容我等重新向您致敬。

伯爵可已安好？”她们中的一位、大概是担任领队一职的人鱼，虽然身着希腊风情的薄纱衣裙致使身体曲线尽显无遗、有些性感过度，却仍以英国严谨刻板的礼仪郑重地施礼了。

“是的，他还睡着。

但是，今天真是谢谢了。

托各位的福得救了。”她们赶到的那一刻，虽然箭矢妖精已经寿命耗尽、身姿消殒，但对莉迪雅而言却是值得庆幸的帮手登场。

多亏她们的帮助，爱德格才能被带出桥外。

只凭当时在桥内部的莉迪雅和雅美的话，恐怕除了在那里等他醒来以外别无他法吧。

尼可和小箭矢当然不能算入战力。

“从德•菲尼斯泰尔先生处得知，伊普拉杰鲁夫人已有身孕。

爱瑞丝大人认为现在应是很要紧的时期，根据她的意思，若有任何能帮得上忙的事情，请尽管吩咐。”弗朗西斯前往妖精国之前，好像已知会过爱瑞丝的样子。

以前开始，他可能就与那个国度有所联系吧。

“真的非常感谢。

对了，有点事情想请教你们。

人鱼是可以自由在海底行动的对吧。

玉髓的结晶产生的地点能找得到吗？”依父亲和帕特里克所言推想，靠人类是不可能找到的，若是人鱼的话就行，莉迪雅曾经这么想过。

这会儿回忆起那个想法，于是就问了。

“那个，是位于海底的东西是吗？”“是的，很可能是妖精界的海底。

在赫布里底群岛的传说中，说是一千年才涌出一次的叫做火玛瑙的结晶。

我是想请你们找到的来着。”“高地是吗。

那块土地上我们的相识不多呢。”“想也是呢。

果然，事情没那么简单呢。

而且海底还有青亡灵在……”“不，无论是哪片海域，能够阻拦阿莫里凯(Armorica)人鱼的妖精都不存在。

总而言之，我认为该先听取大家的意见。

只要是我们能力所及之事，必当竭尽全力在所不惜。”“谢谢。

那么，就这么办吧。”“那么再次重新致敬。

我等告退了。”人鱼迅速移动脚踵转身，准备再从露台离开。

然后或许是代替招呼一般，看向了雅美的眼睛。

“你啊，居然跟格鲁比之流在一起，太自虐了哦。”像是提出忠告一般轻声叨念道。

雅美只得苦笑着，仅仅回了一句“是啊”。

倒是莉迪雅替她为格鲁比辩解道。

“他是我的朋友，所以不是危险的水栖马哟。”然而，注视着格鲁比的人鱼视线中的嫌恶感觉并没减轻多少。

“说起来，雅美，你已经和人鱼和好啦？”就他的态度看来，人鱼对他的敌意简直不足挂齿。

虽说如此，海之国的人鱼们毕竟是受过训练的战士。

和那些只被格鲁比看作饵食、弱小的妖精们还是有区别的吧。

“如果是指纳克拉维(Nuckelavee)现身那时的事情，雅美的行动并非背叛，而是旨在欺瞒敌人。

这点大家都心知肚明。”雅美点了点头。

人鱼亲昵地将手搭在她的肩上。

“总之，我等海之国的臣民，可是所有类型女性的同伴哦。

雅美，如果已经摆脱那个弗朗西斯的话就尽情讴歌自由吧。

男人根本不可信赖对吧。”“伯爵也是男人啊。”“青骑士伯爵是特别的。

代代先祖都是出色的绅士呀。”“那家伙跟那些个先祖扯不上边好吧。”“继承了名号所以是一样的。”同为妖精的两位交谈甚欢之际，莉迪雅又想起一件在意的事情。

就是在伦敦的结界的事情。

“白色的高处、祝福之神的”。

在桥的内部，箭矢这么说过。

这样的地方可能在伦敦存在吗。

自那以后试着思考了很多东西，但没能想出来。

他所说的神，是指主基督吗。

如果是的话，也许是某处的教堂也说不定。

然而，在伦敦究竟有几处教堂呢。

想到似乎会变成很花时间的一项工作莉迪雅叹了口气。

然后她中断了思考。

格鲁比和人鱼还在争论着什么，但比起那个吸引了莉迪雅更多注意力的，是进入房间的凯莉的神情。

她不太镇定地走近莉迪雅。

“莉迪雅夫人，……老爷说要见您。”“醒来了吗？”“是，可，是何状态尚且……”凯莉她是一副很慎重的样子，但莉迪雅不管是怎样的爱德格都想看看他的脸庞。

匆匆忙忙地离开了工作室，莉迪雅朝他的卧室赶去。

“雷温，取件新衬衫来。

就要见莉迪雅了，身上这件沾了泥，而且皱巴巴的。”就在爱德格说话期间，从更衣室出来的雷温，手上已经捧着件熨过的平整衬衫了。

从床上起身，爱德格往玻璃杯里倒了水便喝。

感到冰凉的水润过喉咙，爱德格不可思议地觉得仿佛雾霭散去般地神清气爽。

“我做了个梦。

有什么人，把银色的箭从妖精国的龙头上拔了下来。”“……是不认识的人吗？”雷温露出的表情看起来比往常更顺从。

“在梦里，我觉得是认识的，可现在就想不起是谁了。”手上熟练地帮忙更衣的同时，雷温只简短地应了一句“是吗”。

“梦里的人说箭不能闲置在那里。

因为必须用到它的时刻肯定很快就要来临。”爱德格好像自言自语似的接着说道，事实上也正是自言自语。

他是为了在心中理清思路，才在雷温面前说出声来。

“明明没有有能力使用的人，怎么做才行的通呢？”束缚巨龙的力量解除得比爱德格想象的要快得多。

现在明明还未找到行之有效的对策。

“我说雷温，你认为是由于在梦里有谁把箭拔了出来，我才能在桥内部和提兰一战呢，还是由于我自身无法压抑对提兰的憎恨而渴求力量，才让妖精国的箭从龙头上脱落了呢？”“……爱德格大人，无论是哪种情况，结果都是必要的。

正因如此，您和莉迪雅夫人才得以平安归来。”差不多时机成熟了。

就算把王子的问题束之高阁，组织仍然会稳步地落实计划的。

时间过得越久，伦敦的状况搞不好恶化得越厉害，而且莉迪雅身体状况的变化，也无法总是顾虑爱德格的事情而一再拖延下去了。

“啊啊，从那天开始，感觉像是做了一个长长的梦。”之前对映在镜中的自己感到不协调的事情，此时也变得像梦一样朦胧了。

爱德格重新望向镜中的自己，却注意到镜像深处照出的莉迪雅的身影。

“是个怎样的梦呢？”莉迪雅小心翼翼地向爱德格靠近。

和与失去记忆、连莉迪雅的事情也想不起来的他初次相见的那个时候一样，边关注着他的一举一动边小心翼翼地靠近。

爱德格朝着这样的她伸出手。

“一个我又一次坠入情网、向你求婚的梦。”牵起莉迪雅交叠的双手，拉她到身边，以近在眼前的距离认真凝视。

“然后终于得到了求婚的回应，期盼着早日举行婚礼的梦。”“可是，梦醒了对不对。”莉迪雅痛苦地皱起了眉头。

“不要难过，我现在非常平静。

不，是重新沉浸在有了孩子的喜悦中了哟。”她是想要微笑的吧，最终却再也撑不下去似的扑上来紧紧搂住了爱德格。

爱德格也拥着不愿放手，把脸颊贴上她的脖颈。

听到她即便强忍着却还是泄漏了的呜咽，他也只能更加用力地收紧怀抱。

“对不起，莉迪雅。

让你受苦了呢。”她究竟承受了怎样的负担啊。

处于不能说出真相的情况中、察觉到自己怀孕了的莉迪雅，在爱德格能够做到舍弃迷茫前这么漫长的时间里面，一直遵守着约定陪伴在他身边。

独自一人勇敢面对提兰的接近和组织的暗中活动。

即使如此，她还是边哭边激动地摇头否定。

“我本想让你能安宁得更久、更久一点的。

就算不能记起我的事情，能过多久安稳的日子我就希望你过多久。

对不起，都是因为要保护我你才……”“不要这样说啊。

若还是记不起来、无法使用红宝石之力的话，那现在的我可就是在诅咒自己了哟。”大概即使这么说她也无法认同，果然，莉迪雅紧紧搂着他的脖子不放却还是摇了摇头。

“我并不后悔。

而且，我觉得那个时机恢复正是必要的。

这孩子也这么希望的吧，我们俩能好好地做回去夫妻。”说着这些话的爱德格，兴奋不已地感受着想起毫无疑问是自己孩子时的喜悦。

自己和莉迪雅两人孕育的孩子。

总想着有朝一日这样的时刻到来就好了，如今曾望眼欲穿的事情已变成了现实。

“会……这样吗。”莉迪雅仍显得十分不安。

“真正的父亲其实不是父亲，被灌输这样的事情，这孩子也不乐意的吧。”终于接受了一点点吧，莉迪雅轻轻点了点头。

然后，突然“啊”的一声想起什么似的抬起脸说道。

“……爱德格，不难受吗？要是痛苦或者，就稍微休息一下吧。”“直到刚才都还在睡觉的。”“做没做噩梦？有没有被惊醒？”“没做什么噩梦啊。

很舒服地睡了一觉。”持有王子的记忆，以前的爱德格曾日复一日憔悴下去，莉迪雅大概是想起那个时候的事了吧。

“但是，你全部记起来了对不对？王子的事情也是，妖精国的束缚解开了，应该又在你体内发挥力量了啊。”“是啊，王子的记忆在这里，我又变得能被迫感觉到了。

我可以触碰到那股力量。

但是，现在是安静的。

那东西没有像以前那样，迷惑我使我痛苦了。”“真的？不难受吗？”爱德格点点头。

王子的人格没有出现。

变得只剩力量本身沉寂在体内了似的。

追根朔源，历经数代传承下来的王子的记忆，好像就只有魔力和使用它的能力的样子。

也就是说，那是当最初的王子还是个毫无判断力的婴孩时所接受的秘术的记忆。

是关于被授予邪恶妖精魔力和通晓那些的能力的仪式的记忆。

所以爱德格不幸中的万幸，是在没有变得与令人忌惮的前代王子心境相同的情况下接受了记忆。

令爱德格备受煎熬的东西，恐怕也是如此，与其说是最初的王子的个人体验或记忆，倒不如认为是魔力本源所有的残酷至极的憎恶与欲望比较恰当。

那些东西跟爱德格自身的憎恶啊欲望啊结为一体，让他因可能会被王子吞噬的危机感而损耗精神力。

然而，不可思议的是现在感觉却很平和。

可能跟将为人父的自觉有关吧。

虽说对于那个将双亲和亲族屠杀干净的王子的组织、那个叫自己也饱尝苦难的组织，爱德格的仇恨之情并没有消失，但现在手中已握有更为重要的东西了。

在还不知道就是自己孩子的情况下，就决定接受莉迪雅的一切担起父亲的责任这件事，对爱德格来说，是使他变得能够只着眼于未来的契机。

不论是父亲还是母亲，自己哪个都没能拯救。

然而现在开始自己也为人父了，他觉得如果和父亲相比不能超越的话可不行，因此一味地回首过往是不可取的。

对有了这种想法的爱德格而言，王子力量所持有的黑暗情感的影响也许变得微不足道了吧。

“你给了我无与伦比的宝物……。

你一直都是这样的人。”又一次加重了环抱着莉迪雅的手臂的力气，爱德格喃喃细语。

“谢谢你，莉迪雅。

从今往后我再也不会让你孤独一人了。”就算人在身边，若是没有记忆的爱德格，也无法治愈莉迪雅的寂寞感吧。

“我不是一个人哦。”在房间一角，雷温和凯莉守候在那里，一直观察着莉迪雅这边的情况。

虽然是爱德格，但刚刚清醒过来的他究竟是什么状态尚未明了，还不能掉以轻心。

“是啊，是这样呢。

也谢谢你们，雷温、凯莉。”他们安心地微笑了。

虽然雷温他表情并没改变，但他和凯莉对视的时候点了点头所以估计他也是感觉很高兴的吧。

大概是意识到他们俩也在场，莉迪雅好像感到不好意思似的身体有点发僵，紧搂着他的手臂稍稍放松了点，可爱德格却不放她离开。

现在并非只要开心就够的状况。

真正的战斗现在才要开始。

青骑士伯爵家的武器是必要的，那个谁这么说着从龙头上把箭拔了下来。

就算那真的只是个梦，但箭被拔下来却是事实，巨龙又开始对妖精国产生魔力影响了吧。

为了阻止妖精国的衰败，这次一定，要打出恒久有效的一击。

以青骑士伯爵的身份。

一边在心中笃定这份觉悟，一边在与莉迪雅并肩相伴的喜悦之中，爱德格又多沉浸了那么一小会儿。

*萝 塔和波尔一起，在海德公园(Hyde Park)里漫步。

没有刻意梳理只是绑成一束的头发，只要藏在缀满百褶花边的阳伞下，远远望去的话萝塔看起来也像个贵妇人了吧。

在沿着练马林荫路 (Rotten Row)的步行道上，能不时与类似打扮的贵妇人擦肩而过。

手挽着波尔的臂弯就天衣无缝了。

虽然是这么想，可随着时间的推移，萝塔愈发担心起来。

“我说波尔，我们两个，看起来是像情侣的样子吗？”“嗯，我想应该没问题。”“可是啊，我长这么大，不管和男性看起来有多亲近，也从来没被这么误会过的啊。”“可能之前和现在不太一样吧。”说完这句后，波尔不知怎么好像很害羞地搔了搔脑袋。

“你看，他们也没觉得我们有哪里不对劲。

再跟紧点试试吧。”被波尔催促着，萝塔和他稍稍缩短了与走在他们前面的男女的距离。

然而这样仍然无法听见他们的说话声。

这对男女组合是一位绅士模样的中年男子和一个打扮得花枝招展的女人。

一副浓情蜜意的样子，两个人紧紧相依着往前迈步。

其实，萝塔是受“绯月”所托提供协助，与波尔假扮恋人以调查前面这对男女的相关信息。

话虽如此可是、假扮恋人……吗。

自己到底和他，算什么关系呢。

虽然这点令萝塔十分挂心，但现在需要集中精力跟踪所以她努力把这念头赶出脑海。

总之，在过午的公园里，那些出双入对的男女时常走走停停，还以为他们就要一直悠然散步交谈下去的时候又会突然停住，想要暗中观察而不被发现，这边如果不也是男女搭配的话估计很困难。

领导“绯月”的史瑞德这么说道，于是就演变成波尔带着萝塔一起去的状况了。

他还说，如果是其他女性，光是不能解释详细内幕这点就够棘手的，但萝塔的话，就算到时候出什么乱子也不必担心无法应对。

史瑞德也把萝塔当做类似“绯月”的同志一样的人了。

不过，对萝塔来说，波尔和其他同志不同。

就算这么说，重新思考是否是恋人关系的时候，又觉得不尽相符十分困惑。

“真是个美女啊。

据说是高级娼妇来着？”前面的两人突然止步，凝望起在枝头窜来跳去的松鼠，因此萝塔他们也装作找树荫乘凉的样子停下了。

这时，刚才一直只看到背影的那个女人的面孔才清清楚楚地收入视野。

“好像是的。

貌似作为占卜师也有不错的评价。”“测得很准吗？”“我也不知道具体的。”“就算测不准，那么漂亮的美女一个也够有很好评价了。

然后呢，那女的做了什么可疑的事了？”“嗯，就是那个，归国后判若两人的上流阶级子弟，全部人好像都跟这位女士关系匪浅。”“这女的是组织的爪牙吗？”“这个尚不明确。”“男的呢？”男子右眼下方的痣很具标志性，不过并没影响他的堂堂相貌。

虽然年龄段属于中年，却不见累赘的肚腩，身体也很孔武有力的样子。

“和女人相当亲密，但并不曾引发争风吃醋的问题。”“哼嗯，什么人物？”“不清楚。

监视女人期间，发现他们数度会过面，但只追查到这个男子目前长期寄居于饭店，还有就是使用的不像是真实姓名。”“身份也隐瞒了吗？”“伦敦这样的人不少。

可令人在意的是，‘绯月’团员发现他和某位铁路部门关系人有过几次接触。

而那位关系人，前不久上吊身亡。

据说是自杀不过……”“铁路的？和之前的事故有关系吗？”“大众报纸刊登的报道都在推测是不是这么回事。”“那场事故是组织策划的。

是不是自杀都很可疑呐。”波尔颔首赞同。

前面的两人又开始走动了。

这次萝塔和波尔尝试着更加接近一些，加快了步调。

为了不显得不自然，萝塔他们超过了那两个人，在前边距离不远的长椅上坐了下来。

目标的两人，正缓缓地向萝塔他们坐着的长椅所在处靠近。

“波尔，抱住我。”被萝塔突如其来的发言惊到，波尔的眼里打满了问号。

“这样啦。”拥住波尔，萝塔好像要藏进他怀里似的靠着他肩膀，注意力全转向朝这边靠近的两人。

对方也只会看到长椅上的情侣卿卿我我的表象而已，估计不会警惕吧。

对从正面直视观察来说可是个不错的障眼法。

“手臂要绕过我背后好好搂着啊。

不然看起来就不自然了。”【……

萝塔，这对单纯的方便面头青年来说太刺激了……

笑岔气捶墙ING……

】“哦……哦哦。”波尔惊慌失措地照她说的做了。

霎时，感觉到他心跳的萝塔，注意到自己其实也心跳得厉害。

为什么会这样呢。

这段时间变得只要一和波尔这样，就会感到呼吸困难。

以前明明随便抱都没事的。

【好嘛，这边也完全不开窍……

我已经不担心爱莉了，剩下的三对你们什么时候能给我俩俩凑一块？！】不过，就算呼吸困难，却被绵软温柔的感受包围着，一点都没有讨厌的感觉。

现在可不是分心想这事的时候，重要的是他们的行迹。

萝塔暂且先把心跳的事放到了一边。

对越过波尔的肩膀投来观察视线的萝塔无知无觉，他们笑语甚欢。

谈笑的同时，男子把手伸入上衣暗袋，掏出什么递给了女人。

萝塔吃了一惊，绵软温柔的感受顿时飞去九霄云外。

“……是药。”“什么？”“跟法兰西斯被提兰强灌的那个很像。

‘绯月’分析过的那个药哦。”“是男人交给女人吗？”“没错。

要说是谁利用谁的话，应该是男的利用女的，才对吗？”“史瑞德先生也这么推测过。

大概，他的真实身份很重要。”可是之前也说过就算调查也一无所获了。

那么，只有舍命一搏了。

“波尔，那个！买给我。”突然从长椅上一跃而起的萝塔，使劲儿拉着波尔的手臂，朝就近的流动小摊笔直跑去。

“呃、诶——？”是个卖三明治的流动小摊。

萝塔带着波尔往那边靠近，瞧准目标两人经过的时机，把零钱撒了一地。

“呀——”地故意惊叫一声，萝塔追赶着滚向男子脚边的硬币。

身为绅士的话，至少会帮忙捡一下吧。

果然不出萝塔所料，他停下脚步，协助她拾回散落的零钱。

“麻烦您了。”萝塔微笑着道了谢。

“不客气。

这些就是全部了吧？”“是的。

多亏您，帮了大忙了。”男子抬抬帽檐行了礼，立刻携女士离开了，然而在他帮忙捡硬币的时候，还有把硬币递给萝塔的时候，她在近距离观察了男子确认了有可能成为其身份线索的地方。

“萝塔，哎呀吓死我了。

……如果被发现可疑的话要怎么办啊。”波尔刚刚捏紧了三明治僵在一旁。

“没事哦。

他们没觉得奇怪。”“你真的，很擅长想做就做啊。”感觉有点好笑似的波尔朝她笑了，大概并没给他造成困扰。

“接近时弄清的地方有，上衣是裁缝店‘布朗’制的，是高级品。

袖口的精工缝纫和我外公喜欢光顾的店的一样。

还有就是，文明杖的手柄上有个类似记号的图形。”“什么样的记号？”“有点像鹿角。”波尔在小号速写簿上，依她说的勾勒起来。

真不可思议。

他只是听着萝塔对回忆的叙述，就画出了和她印象中一模一样的图案。

简直就像看透了她脑袋里面的内容，照着速写一样。

算了，波尔的话，被看透了也没什么不好。

萝塔仔细看了看波尔的表情，他好像只是挺乐在其中地笑着。

“会是出售手杖的店的商标吗。”“可以成为线索不？”“肯定可以的。”波尔这么一说，萝塔便放下心来。

她心想，自己应该派上点用场了吧。

“啊，可是，我的脸让对方见过了，就不能再跟踪下去了呀。”笔直的道路前方，他们早已渐行渐远。

“这些收获已经足够了。”“是吗，那，回去吗？”“难得来一趟，我们好歹也把三明治吃完再走吧。”三明治还拿在他手里呢。

“嗯，说的也是。”萝塔笑了，又在长椅上坐了下来。

“想要哪种？奶酪馅还是木莓酱的？”“唔——，每种各半吧。”“好的。”在树荫下的长椅上，他们相互分着三明治品尝，这看起来毫无疑问是情侣间的举动，萝塔虽然对这点无知无觉，但普通情侣们想在公园度过美妙时光这事，她好像稍微明白了一些。

虽然恢复了记忆，爱德格却不会再像以前一样痛苦，让莉迪雅放了心。

虽然恢复记忆并不让人高兴，但莉迪雅在爱德格不知道孩子身世的情况下生产死去，这太痛苦了。

还不如作为他的妻子，生下伯爵家的孩子而死。

这么一想心就比较平了。

而且，虽然爱德格失忆的时间并不长，但治愈他被那个组织疲惫了的心，并让他不受魔力侵害，这段时间是必要的。

虽然含有邪恶妖精魔力的王子记忆还是可能像毒一样折磨他，但事态正一点一点地向希望的方向转变。

那么，他们一定能消灭王子的。

“是吗，恢复记忆了么。

但是莉迪雅平安无事真是太好了。”拜访伯爵宅的罗塔这么说道。

微风吹进下午茶的房间，以前在别墅摘的薰衣草干花随之摇曳。

散发着清香，就好像回到那闲适的别院一样。

“嗯，虽然很担心，但爱德格的情况看来很安定。

而且，虽然只是碰巧，但让提兰和蛇男分开了。

我觉得这绝对不是个坏的开头。”事态突变了。

不知明天在何方的莉迪雅有些感伤地忆起在别墅的日子。

既然爱德格恢复记忆了，那他们就不会回别墅了吧。

虽然有痛苦的回忆，但那里也是爱德格真诚求婚，和他平稳度日的地方。

虽然不用再为和他的关系纠结，但那样安定的日子再也不会回来了吧。

那个组织在伦敦蠢蠢欲动。

“只要组织毁灭，剩下的问题就只有爱德格体内的魔力了。

先得考虑怎么找到他们，绯月也在努力。”“听说罗塔你在搜寻组织关系者的男人时立了大功？最近史瑞特先生来时说的。”“啊。

那时……，我和波尔去了海德公园。”罗塔不知为何露出了有些犹豫的表情。

“然后呢？”“嗯，然后，我们去散步了，在小推车店铺里买了三明治，分着吃了，然后说着无关紧要的事欣赏夕阳。”虽然史瑞特说这是假装情侣，但罗塔和波尔一定都没把这当成演戏跟踪吧。

一边回忆一边说着的罗塔看来很高兴。

“我也经常和爱德格这样消磨时间哦。”有点羡慕罗塔的莉迪雅隐隐约约想起他们也有那样的时光。

“诶，莉迪雅你们也跟踪过谁吗？”“啊，不是啊。”“也对。

嗯，我明白的。”罗塔困惑地歪起了头。

束成一束的头发可爱地摇摆着。

“就算不用特意出门也可以见面聊天。

比起公园，酒吧里人更多也不会无聊啊。”“你觉得无聊吗？”她急忙摇头。

咖啡色的头发像马尾巴一样跳跃着。

“我本来以为我不会像莉迪雅那样。”“一样的啊。

都是女孩子嘛。”罗塔松了一口气，看着莉迪雅。

“是吗。

那我不是有哪里奇怪咯？”莉迪雅握着她的手点头，罗塔露出了灿烂的笑容。

然后突然啊了一声。

“但是波尔和爱德格不同啊？我可不想和他看夕阳。”“我也是，罗塔。

敬谢不敏。”爱德格大摇大摆地走进茶室。

刚回来的他还戴着帽子拿着手杖，就急急忙忙过来了。

“而且我不认同你说你和莉迪雅一样。”“你听到了？”“怎么会听，我对你的话可没兴趣。

我回来了，莉迪雅，对不起让你一个人。”他一改对罗塔的冷淡态度，对着莉迪雅露出了微笑。

“我稍微调查了些事情。

但下午就可以和你在一起了。

总关在屋子里不好。

天这么好，如果你愿意，我们去公园吧。”爱德格把帽子和手杖放在桌上后，就硬是挤进了莉迪雅和罗塔中间。

被挤下沙发的罗塔只能坐到了别的椅子上。

“罗塔，你可以回去了。”“她才来啊。”“你在这里莉迪雅就不会好好陪我了。”“才不会呢。

呐，三个人喝茶嘛。”“好啊，莉迪雅，只要你喂我吃那个樱桃。”一边想着能不能让他改掉这份孩子气，莉迪雅一边拿起一颗堆在玻璃器皿上的诱人樱桃。

送到他的嘴边，但。

“用嘴喂我。”“喂，……爱德格。”“或者，这个缎带下的樱桃也看起来很甜呢。”【> >大家准备好咖啡或红茶，接下去很腻喵！！】这么说着，爱德格玩弄着缎带。

“哈……？”说起来失忆前的爱德格一直很强硬，自信满满，有着对公爵家公子来说太不拘小节的一面。

哑口无言的莉迪雅拍掉他的手，把樱桃塞到他的嘴里防止他再说多余的话。

“不管有没有记忆，脑子里都是这些啊。”罗塔已经有些佩服他了。

“好甜啊。

但是你的樱桃……”再塞了一颗樱桃进去，莉迪雅急忙改变话题。

“对了爱德格，你调查了什么？”“啊。

前几天史瑞特不是留下了波尔看到的符号的画像么？那个可能和列车事故有关的男人的手杖上的。”“那是我看见的。”罗塔不满地嘟哝道。

“是那个像鹿角的符号吗？知道那个人的身份了吗？”“那是某个会员制俱乐部的符号。

活动内容和社交界差不多，大家聚起来加深友谊。”虽然改变话题后，爱德格的语气认真了，但他还抱着莉迪雅的肩。

“那个男人是会员吗？这样就不知道他是谁了。”“只要潜进俱乐部的派对就可以了。

只要他也会去。”“但是，那不是谁都能去的派对吧？”“当然得有介绍人。

而且，那个派对有个特别间，进去那里是会员们的荣耀。”“特别间？要花很多钱吗？”“不，只有俊男美女才能进。”“诶，什么啊。

谁决定的？”“那个特别间的常客。

一定要有特别高的衣着品味什么的。

所以大家都会为派对精心准备。”然后，他煞有其事地说：“能用那个符号的，只有特别间的人。”原来如此，罗塔抱起胳膊。

“虽然是很荒唐的俱乐部，但爱德格，你有被接纳的信心吧？给我去调查特别间调查那个男人的身份吧。”“我当然是这个打算。”“那就得找个介绍人了。”“已经找到了。

下周。

莉迪雅，让我们鹤立鸡群吧。”“诶，我也要？”“我们凑成一对才完美啊。”“随你便。”罗塔已经开始无所谓地咬起饼干了。

“啊，好久没打扮你了。”【芭比娃娃莉迪雅喵~】罗塔一移开视线，爱德格就毫不客气地靠近莉迪雅，虽然他开玩笑般抱着她，但落在耳边的叹息听着有些痛苦。

也许爱德格并不是完全不受王子影响。

如果触碰莉迪雅会让他感到安心的话。

P117黎明的天空显出奇怪的红色。

那样的天空中，飘着带状的光。

让人想起极光，但又不是极光吧。

可能是云反射地面的光形成的。

正在爱德格看着的时候，光消失了。

就在刚才的梦中也见到了相似的景象。

妖精国的天空染成了红色，山轻轻地鸣叫着。

好像要平息这样的山，极光飘着，大树看起来也被包围了。

已经没有箭矢刺在龙上面。

但是大树的根覆盖的那眼睛还紧闭着。

梦中的爱德格祈祷着它能再多一点时间安静的不要醒来。

一方面，在强烈的祈祷中梦醒了。

那之后睡不着的他，一个人从伯爵府出来了。

以前在王子的影响下做的噩梦现在不会做了。

但是总觉得在睡眠中会出现不安的感觉，经常醒来很多次。

红色的天空很可怕，但是至少极光是莉迪亚这一边的。

P118如果极光保护着妖精国的话，在这段时间自己不在伦敦了结是不行的。

“爱德格大人，去哪？”背后传来雷温的声音。

貌似发现了爱德格要出去。

虽然是佣人们都还睡着的时候，他却换好了衣服。

“天亮前的散步。”“我跟着您。”“是啊，好久没有这样了，和你一起走也不错。”在还没有人烟，马车也没有的路中间，和雷温一起走起来。

“很久没这样了呢。

只是散步。”“啊啊，确实。

从什么时候开始呢？”“结婚前。”想要只和雷温无意义的散步，大多是爱德格想要思考事情的时候。

之前这样散步的时候，可能是在烦恼关于对莉迪亚的感情的事。

“谢谢你。”“我作为随从这是理所应当的。”P119“雷温，如果是我的愿望的话你什么都会做，我也是同样的。

你的愿望无论是什么都会帮你是实现。”“我的，愿望吗？”雷温陷入了思考。

他要理解自己的愿望还需要一段时间吧。

就这样沉默起来，爱德格也专心散步了。

姑且龙蛋和提兰分开了。

伦敦桥的箭矢消失了，但是伯爵家的箭矢代替了它，桥的结界似乎维持住了。

但是伦敦有重要的驱邪据点，本来就很古老的只能先置之不理。

提兰想要得到那里，但是在哪，莉迪亚说箭矢并没有全部说出来。

而且爱德格的身体里有王子的力量。

不能使用的力量。

但是也有不使用不能战斗的情况。

血石预言了王子可以被葬送。

莉迪亚吞下的血石会被谁使用吗？它会杀了爱德格吗？不知道的事情还有很多。

为了与龙蛋的男人对抗，压制住他的魔力，与血石成对的火玛瑙是必须的。

哪有，还有谁能怎样使用它？P120说找到了总会有办法，帕德里克似乎正在考虑，但是爱德格不论如何都很在意。

如果说能够得到血石的人被预言者仔细地规定为其创造出的婚约者，被称为主之泉的同种的火玛瑙也只能由被选中的人使用吧。

“雷温，我们的，现在的状况你怎么想？”“非常可喜可贺。”他立刻回答了，但是和爱德格想的完全是不同的事。

“……啊啊，是啊。

喜欢小孩吗？”“不知道，但是会努力去喜欢的。”听了很有雷温风格的回答，爱德格笑了。

在一次觉得，什么时候他找到了自己的愿望，一定不遗余力地帮助他。

马上就要走出宽敞的广场时，树丛的对面可以看到白色建筑物的一部分。

“艾歇尔巴顿府。

我们的家……”莉迪亚在那个房子里睡着。

爱德格在靠自己力量建起的城池里。

当然，艾歇尔巴顿伯爵这个名字，不是靠一个人能得到的。

因为有莉迪亚和伙伴们才走到了这一步。

P121“在没有记忆的这段时间，我只觉得艾歇尔巴顿是个假名。

觉得真正的自己就算回不去也是属于席尔温福德的。

但是现在，就像回到怀念的故乡一样。”在那个房子里，和莉迪亚、雷温、汤姆金斯还有亲密的佣人们在一起生活，感觉是超过故乡的自己的地方。

并不是可以忘记席尔温福德。

但是爱德格已经可以不再拘泥于此做自己了。

正要从广场再多走出去的时候，雷温突然露出紧张的神色。

没有一个没用的动作，为了保护爱德格站到他身边时，刀已经握在藏在背后的手里。

爱德格慢慢看向雷温盯着的方向。

林荫树旁有人影。

是提兰。

摘下帽子行李的他露出了额头的伤疤。

“有什么事？‘还给我龙蛋’什么的是不可能的吧。

那个是你故意让我的剑砍到的吧。”“发现了吗？”“不管发不发现，你也不想让那东西支配吧。

其实是很大的阻碍吧。”P122提兰慢慢地靠近这边，但是在足够远处停下了。

“就是这样。

我没有信任那个妖精博士。

因为他想要夺取我的身体。”“所以把他诱入陷阱吗？”“感觉到我在警戒，那男人着急了。

为了把夫人引到伦敦桥，进入到我的这个额头的伤疤里。

虽然说是为了进入只有伯爵家的人才能进的桥，但是可能想要就这样夺取我的身体。

不过那对我来说也是灭掉那个男人的机会。

如果夫人有危险，你只能解放自己身体里的王子。

对我来说是一石二鸟啊。”“所以让我瞄准额头？”“因为能给蛋一时的伤害的只有你的星彩红宝石的宝剑之类的。”爱德格不得不慎重的平静下来。

不是被谁操纵就恢复记忆的。

自己是保护了莉迪亚和孩子。

“下次想在我身上做什么我不知道，但是你犯了一个大错。

虽然记忆恢复了，我也不会再因为王子而困惑了。”P123真的那样吗？提兰意味深长地扬起了嘴角。

“你已经不会自己结束自己的生命了吧。

看到希望了。

不过那样也不可能消灭王子。”确实，爱德格已经即时紧要关头也不会选择死了。

因为有了有了孩子的自觉。

提兰反利用了这一点。

“为了对抗那个男人，只能把伦敦掌握在手中。

这里是最适合集中邪恶魔力的都市。

王子对于你来说是必须的。

成为王子的你有伤害龙蛋保护的人的力量。

他的目标是夫人从预言者那里得到的东西。

为了得到它，只要他存在就会盯着你的妻子和孩子。”为了压制龙、消除蛋的魔法，帕德里克说会找到被称为火玛瑙的玉髓。

提兰不知道这种矿石吧。

但是，如果找不到火玛瑙，就除了提兰的方法没有别的办法了。

那时自己会怎样？“伦敦被染成血色的时候，就有选择了吧。”不对，本来从这个男人身上寻求情报就是错误的。

比起提兰和蛇男是对立的，王子组织和那里的人都是伯爵家的敌人。

P124“那种事怎样都好。

重要的是，你的要害是那里这件事。”爱德格指着提兰的额头。

“人形的半妖精。

但是不死身是有那克拉维的魔力保护着。

如果你的身体里有那克拉维的部分就是那里吧。

正因如此，龙蛋进去了。”为了从提兰那里保护爱德格，雷温站到爱德格前面。

在这样做的他之前，爱德格往前迈了一步。

“与其说是让他远离，和我说这些是小看我了吧。”提兰什么都没回答。

被警戒着也知道有危险。

所以现在不会不必要的接近爱德格。

“龙蛋已经不在那个的额头了。

如果是现在，就可以让你自己，让那克拉维的不死身死了。”“那么撤退了。

没打算和你战斗。”干脆的说完，提兰转身走了。

爱德格自身的决心和状况都没有像在伦敦桥那样迫切到足以追去杀他。

提兰很快就不见了。

P125不能让他活着。

总归还要不得不再次使用星彩红宝石的力量吧。

但是爱德格越使用星彩红宝石的力量就越接近王子。

因为没有星彩蓝宝石的能力，也停止不了被红宝石拖着走。

那个寄宿在龙蛋里的执念的妖精博士就是那样被邪恶妖精的魔力缠住的人类的下场。

记忆恢复以后，虽然和以前相比更难感觉到王子的影响，爱德格大概还是改变不了一点点地向着地狱接近吧。




第四章 来自伊普拉杰鲁的东西
来报告为了调查火玛瑙，最近会离开伦敦的是前天也出现有著淡红色头发的人鱼。

「人鱼族内最古老的一族栖息在奥克尼群岛，但那里的人于其中一位，曾四处旅行并拜访过阿摩里卡的样子」得到线索的她开始说那样的话。

「那个时候，有从神话中的神圣时代就诞生的海豹妖精之类的。

曾听到变成玉髓的魔力是由骑士运来的，也有记得是人鱼说的伙伴。

关于火玛瑙的事情，也许那么长寿的瑟尔奇」虽是传闻的传闻，但原来如此啊~会成为线索的样子。

「知道那位古老的瑟尔奇在哪里了？」「雅美曾受过照顾的老瑟尔奇说在安格尔西岛，首先打算去那里问一问」在人鱼旁边的雅美点头。

是曾经保护刚变成瑟尔奇的雅美的那位瑟尔奇吧。

对这并没有意论，但莉迪雅有件很在意的事情。

「奥克尼的人鱼出现在阿摩里卡是何时？」「只不过是两百年前而已」就是这个。

妖精对时间的感觉和人不一样。

知道那神圣的时代的高龄瑟尔奇，现在还存在吗？「雅美也跟著一起去」人鱼对这没有任何问题似地挺胸。

与莉迪雅眼神交会的雅美，为了有些困惑的莉迪雅插嘴说。

「我也听过长寿瑟尔奇的事情。

相当地知识渊博之类的。

也不能找遍整个海，我想这次的调查中从古老妖精的得到情报，是首先一步」「是呢。

的确如此」理解并站起来的莉迪雅，走向人鱼和雅美。

「谢谢。

虽然很困难但要拜托你们了。

如果有需要人手，随时都可以说，不用顾虑喔」对莉迪雅的提议，人鱼则屈膝亲吻手。

那是优雅的动作。

在旁边的凯莉看入迷了，后~的一声。

「很美丽的一位。

人鱼都这样吗？莉迪雅夫人」「是，大家都很美丽」「不管怎么说，那看得到淡粉红色的头发，真不可思议」「与她们土地相同颜色呢」对莉迪雅的话，人鱼大大的点头。

用那像铃转动，轻松有魅力的声音，她回答说。

「是的。

被月赤石染成蔷薇色的土地。

是我们跟青骑士伯爵家有缘的记号」布列塔尼，那蔷薇色花岗岩连接海岸的土地。

凯莉得到允许，摸了人鱼的头发，又发出后~的一声。

「对了，Lady，今天伯爵在吗？因为之前没有打招呼」「嗯，爱德格」莉迪雅结巴起来，雅美赶紧插嘴。

「爱德格大人不在家的样子。

下次再来吧」凯莉也发现的样子，拍手。

「对…呢。

出门了」其实人鱼与上次一样，只穿著薄纱衣裙的艳丽的样子。

关于服装，莉迪雅也忘了给她忠告，雅美最近对妖精的感觉也变强的样子，看来至今都不觉得有问题。

「那真遗憾。

如果不在家的话也没办法了」「我不在家？是怎么回事？」爱德格常常没敲门就进来莉迪雅的接待室，凯莉慌张地想要遮住人鱼身体挡在她面前。

很意外的，雅美也一起挡住。

但，人鱼推开她们，走到爱德格前面。

「Lord 艾歇尔巴顿，能见到您是我的光荣」人鱼优雅地鞠躬。

爱德格应该仔细看了她。

感到有一会儿，是莉迪雅的想太多的吧——

129——P130“啊，没想到你会来呢。

你是达鲁摩鲁夫人的人鱼吗？听莉迪亚说了。”凯莉又慌忙站到她前面。

“老、老爷，绅士在这种时候应该背过目光的。”听了这话，爱德格皱起了优美的眉毛。

“凯莉，我会对莉迪亚以外的女性心动吗？”“但是刚才，直盯着人家看呢。”“她是人鱼吧？看了又怎样。

你看了被剃了毛全裸的公羊不也不会有人责备么？”“但、但是，夫人也很在意啊。”听了这话，爱德格赶快看向莉迪亚。

抓住她的手，格外温柔地微笑。

“莉迪亚，不要在意。

只是稍微进入了视线而已啊。

你说不要看的话，我就只看着你。

对我来说那样要幸福得多。”“……那么，爱德格，我想借给她衣服穿。”“啊，这样不错。

对了，让她也来帮忙怎么样？”“诶？帮忙？”“带她去一会儿要去的宴会。”爱德格会这样说出一时想起的话来是经常的事，但是莉迪亚还是非常惊讶的。

“鹿角俱乐部的？”“绝对引人注目哦。”要潜入帅哥美女才能进入的特别室才行。

人鱼的美丽确实可以成为武器。

“但是，她是妖精啊。

人很多的地方不行的。”“站着不说话就好了。

怎么样，人鱼小姐？”爱德格一转向她，凯莉又不得不挺直背张开双臂。

“如果是我能做的我会帮忙的。”“感谢。”雅美从更衣室拿来长袍给人鱼穿上，凯莉终于放松了身体。

莉迪亚也放心的喘了口气，但是与此同时，尼可从窗户跑了进来。

“喂，莉迪亚，有客人。”这么说着，又回头向背后招手，告诉对方在这边。

接着从窗户出现的是梅洛欧洁特。

轻松地越过窗框，站到了地毯上。

“洁特！”莉迪亚放开爱德格的手，跑向在妖精国认识的女战士。

“好久不见，一切都好吗？没想到你会来。

一个人吗？很远吧？”“莉迪亚，问题一下子太多了吧。

这么说来，凯莉，看她可以吗？”裹着束腰外衣的洁特在人类看来也好像只穿着内衣，但是总算不是透明的。

尽管如此，宽宽的腰带中插着剑的她，虽然是非常美丽的梅洛欧，却并不妖艳。

得到凯莉点头许可，爱德格转向洁特。

“伯爵还有夫人，好久不见。”她用郑重其事的口吻问候。

但是，之后就变回了平时的洁特，再次面向莉迪亚认真的说。

“莉迪亚，听说你有了孩子，宝宝在哪？”“讨厌啦，还没生出来呢。

虽然还看不太出来，但是在这里哦。”她不可思议地看着在裙子上指着肚子的莉迪亚。

莉迪亚单纯地觉得只是妖精觉得怀孕很少见罢了。

“妖精国发生了什么吗？我们也很在意。

因为爱德格恢复了记忆。”“实际上，弗兰西斯来了，说要把红宝石的箭头和红月长石的弓带回伦敦又离开了岛。”“他把箭头拔出来了？”“那个……总之他坐着斯旺正在赶回来。

我在他后面离开岛，但是因为走了近道先到一步。”“有近道吗？”“借着魔力的流动游，应该……一直就能到达伦敦，但是现在中途已经就断了。

尽管如此也近了很多，不过人类是没办法走的。”在莉迪亚佩服有这样的道路之后，人鱼走到洁特身边。

“你难道是那时的戴安娜的梅洛欧朋友？”“呀，洁特，难道你们认识？”“海之国的人鱼吗？那时受你照顾了。”人鱼和梅洛欧握了手，虽然没有讲话，但是似乎有了超过语言的交流。

“对了，人鱼，怎么称呼你呢？像洁特这样，在人类世界需要称呼。”前半稍微考虑了一下，看了看洁特和她的头发，人鱼说。

“那么叫我罗萨吧。”“莉迪亚，该做准备了。

趁这个机会洁特也一起来吧。”爱德格又突然这么决定了。

“诶？但是。”“姑且我们是去调查敌情。

希望能有人保护莉迪亚。”“那么就交给我吧。”洁特还没发现自己要被强迫穿上礼服。

介绍爱德格进去那个俱乐部，是莉迪雅也知道的他的恶友－史蒂芬阁下。

莉迪雅对他的认识是好奇心旺盛游手好闲的人，他对伦敦内那么多数的俱乐部，趣旨稍微特别的都有加入的样子。

为了得到那麻烦又条件严格的入会资格，为此策划也是种情趣。

就这样，偶然也进去有鹿角标志俱乐部的样子。

与阁下一起的话，莉迪雅等人也能轻松地进去俱乐部的建筑物内。

「话说爱德格，你什么时后回到伦敦的？府邸内都没人的样子，明明是社交季节却不管哪里的宴会都没参加，大家都觉得很不可思议啊」史蒂芬阁下这么说。

最初到达的大广场有会员的男女聚集著，各随己愿地交谈著。

「一直待在乡下。

比伦敦、宴会还有更多美好的东西啊」大家都穿著很有特色的衣服。

比起莉迪雅看过宴会中，更很多人穿著精致的衣服。

为了得到进入特别室的机会吧。

「美好的事情？也包含华丽的小姐们？是夫人也公认的爱人？」史蒂芬阁下目不转睛地看著洁特和罗萨。

两位都将那长到脚跟的头发束起来，穿著与身高完美比例订制的礼服，明明没有别著宝石之类的，周围的人都被人于特有谜般的魅力吸引其目光。

「是莉迪雅的友人喔。

但，是伦敦没有的类型吧」她们就算是穿不习惯的礼服都能如同海岸的小波浪般轻快地行动。

然后待在莉迪雅身边，很稀奇地看著周围——

135——因被人鱼包围的关系，谁也没注意到莉迪雅的礼服腰围有放宽。

「说到你啊~~实在很自夸自己的夫人」然而史蒂芬阁下却这样说。

看著一脸不可思议的莉迪雅并笑出来。

「Lady，今天您比平常更加美丽。

友人们就像蝴蝶聚集于花朵那样」「史蒂芬，不要把脸太靠近我的花朵」「感叹花的美丽这样可以吧。

而且你本来都想让大家看的说」「当然，只是感叹倒没差。

但在身旁享受其香味的是我的特权」抱著莉迪雅的肩膀，也不管在人面前，爱德格在她耳边轻语。

「人鱼们比起任何宝石都让美丽的你更显眼。

你不知道的吧，你被妖精包围的时候，是最有魅力的」因为在离开耳边之际还吹了一下，莉迪雅差点发出小声的悲鸣声。

「爱德格，今天是有目的才来的。

不是开玩笑的场合喔」「才不是开玩笑。

像这样会更引人注目的」不松开抱著莉迪雅肩膀的手腕。

「看，马上就来的样子」他这样说之后，有位服务员站在莉迪雅眼前，并殷勤地说「请往这里来」——

136——特别室在走进没有人烟的通路，走上大大的阶梯前方。

与热闹的大广场相反，是个沉静有趣旨的广场。

照明并不会太亮，枝形吊灯的亮度也是，真正水晶反射出来的光线柔和温暖。

地面则铺著长地毯消除脚声。

窗帘对面的管弦乐演奏著音乐，让房间连角落都响彻起美丽的旋律。

「原来如此，俱乐部的特权阶级啊。

兴趣倒不坏」爱德格边接过香槟的玻璃杯边这么说。

为莉迪雅而拿给她草莓苏打。

「史蒂芬阁下呢？」莉迪雅著周围除了爱德格只有洁特和罗萨。

阁下也应该一起的，但只有他没有受邀进特别室的样子。

「虽然觉得他的确是个美男，不过被知道参加各处的奇妙俱乐部是兴趣吧」虽然特别室比起最初的广场并不拥挤，但看来有好几个房间的样子。

刚刚带莉迪雅们服务员有说过有舞厅和撞球房。

有些微暗的关系，只要稍微有距离就看不清楚人的脸。

只是看得出来都是礼服的品味、风格很好的人。

男性大家都很高，领带、领巾、鞋子、袖扣都很时尚。

看得到从糖果盘、餐巾纸、香菸盒都有鹿角标示。

「我去看看那个男人在不在。

莉迪雅你稍微在这里休息」虽然并没有感到疲惫，但是好久没有的拥挤人群。

还是不要勉强好了，她点点头。

「记得脸吗？」「很仔细看了波尔画的肖像画。

眼角下的黑痣是特徵，不会错的」果然是画家，萝塔和斯莱德(スレイド)先生也说那肖像画与很像。

这样一定能够找到的。

「Lady，坐下来比较好吧」看不到爱德格的身影后，罗萨这么说。

莉迪雅在附近的沙发坐下。

罗萨也在旁边坐下，只有洁特站著向警戒似地看著周围并说。

「这其中有敌人吗？」「没问题的。

只是有想要调查的人物，不会突然袭击过来的。

洁特不用这么瞪著周围的人」洁特虽点头但还是站著。

「话说回来，男人还真多啊。

人类的世界真肮脏。

明明让更多女人聚集一起会很快乐的说」「你的国家只有女人啊」洁特看著罗萨。

「是的，亚艾斯大人很讨厌男人。

跑到国内而活下来的男人只有伊普拉杰鲁伯爵和那个法兰西斯」听到法兰西斯的名字，洁特不管怎样都会皱起眉头的样子。

「也许讨厌人类的男人，但人鱼的男人怎样？」听到洁特的质问，这次换罗萨皱起眉头了。

「那个喔，为什么你们能跟男梅洛欧一起生活呢？不敢相信，人鱼族的男人根本不美丽」男的人鱼，大致上都又短又粗，有著一张像鱼的脸。

连头包覆著鳞片，两眼分得很开又大眼珠。

的确，以人类的基准也并不美丽，但洁特反驳说。

「虽然并不美丽，但我觉得他们健壮的身体、大大的蹼、威风的胸鳍和背鳍都很出色」「咦－梅洛欧还真奇怪。

我才不靠近男人鱼」这么说来梅洛欧族的男人虽然很常出现在传说中，但人鱼压倒性的都是女性。

莉迪雅有些好笑地笑了出来。

「Lady，你是怎么认为的？」这时候，莉迪雅比起人鱼间的对话，更对某个快速出现的人物感到惊讶并转移注意力。

站在公馆中庭的格鲁比仰头看着房子宽阔的阳台。

那是高级俱乐部的建筑。

莉迪亚现在应该就在这座房子的某处。

“你也和人鱼她们一起去不就好了。”穿着和往常一样朴素男装的雅美也从树荫仰望着那座房子。

对于格鲁比的话，雅美轻轻摇了摇头。

“伯爵邀请你了吧。”貌似什么都显眼比较重要。

如果说人鱼们的美貌能派上用场，雅美也毫不逊色于她们。

“嗯，但是，从我还是人类的时候就不习惯盛大华丽的地方。”“你已经不是人类了，没必要拘泥于那些。”“是呢。”虽然这样小声说着，但她忘记不了曾是人类的自己，不对，是不想忘记的感情还在哪里存在着吧。

尽管渐渐萌生出了作为塞尔奇的自觉，但是她能接受这些吗？“说到女人，首先都喜欢那种飘飘的衣服吧？连人鱼都很享受穿着人类的服装呢。”“你偷看了？”“只是刚好能看见。”“那么，莉迪亚换衣服也看到了？你会被爱德格大人杀了的。”对于格鲁比来说，不管穿不穿衣服都只是莉迪亚本身。

但是他知道爱德格是会对这种事情勃然大怒的家伙。

觉得好麻烦啊。

“你不说他就不会知道。”“我没去真是太对了。”雅美本是小声自言自语却被格鲁比听到了。

“就说看了海豹换衣服又怎样。”“……啊，是呢。

不过是马在看。”她少见的似乎微微一笑。

格鲁比以前对她说过，如果想要回到人类的世界，可以帮助她。

稍微觉得也许说了多余的话了。

“喂，格鲁比，那是什么？”雅美突然露出警戒的神色说着。

格鲁比转过视线，看到有东西在屋檐上动。

格鲁比的眼睛在暗处也能看清，但是因为太远只能看到从头上披着类似斗篷的服装，身姿和容貌都看不清。

“不过像是个人。”“如果是人那就够可疑的了。”虽然从屋顶跳到楼下的身影马上就从视野里消失了，但是明显这很可疑。

“不是你弟弟吗？”确实那小子也应该能潜入宅子。

“不是，如果是雷温我知道的。

而且你有没有感觉到一点魔力？”格鲁比把感觉集中到鬃毛的末梢。

那样做确实感觉到了魔力的气息。

人影马上就不见了，魔力却会一直附着在它所在的地方。

“很在意呢，找到莉迪亚，告诉她们比较好。”“是啊。

也让雷温去找。

要去告诉他才行。”“不，貌似不用找他了。”格鲁比这么说是因为在灌木丛的对面看到了雷温的身影。

察觉到格鲁比和雅美，他向这边走来。

“那么先分头去找。

小心别被发现。

提兰之类的可能会出现呢。”看到雅美点头，格鲁比转身走了。

好像和雷温没有什么事说的样子，格鲁比从雅美身边消失了。

雷温见姐姐和格鲁比在肩膀都要碰上的距离下站在一起不由得心情复杂起来。

复杂到即使雅美一个人在那里等着雷温，也怀疑她是不是真的在那里。

觉得姐姐好像变成了遥远的存在。

不知为何这个时候，比起她死时，比起知道她变成了妖精时，比起认为她是给组织做事的背叛者时感觉都要遥远。

“雷温，正好。

知道爱德格大人他们在哪吗？看到奇怪的东西了，得去告诉他们。”听到了讲话，雷温终于安下心来。

即使这样遥远的感觉也并没有消失。

“他们去了里面那栋楼。

好像是俱乐部的特别室。”“能侵入吗？”“出入口除了中间的走廊以外都有上锁，不过也没有看守，应该可以进去。

不过话说姐姐，奇怪的东西是？”“虽然只有一瞬间，但是是有魔力的什么东西。”“可能是提兰或者组织的人。”“嗯，所以很在意。”雷温点点头，和雅美一起在灌木丛的影子里隐藏着向里面的楼走去。

“和人鱼们一起去调查了。”雷温边走边说。

“听莉迪亚说了。”“所以雷温，有个请求。”对于有点郑重其事的样子，雷温停下了脚步。

雅美也站住，紧盯着他的眼睛。

“我想要回我的毛皮。”海豹妖精的毛皮对于她来说是魔力之源。

没有毛皮就变不成海豹的样子，自己的毛皮被夺去还不得不听从于持有那毛皮的人。

雅美把毛皮留给爱德格成为组织的部下，但那对于她来说是暗中表示不背叛爱德格的意思。

但是到了现在，说要要回毛皮，虽然因为不再需要以此来表示忠诚心，这样做没有不自然，但是雷温觉得有些唐突。

“姐姐，拿到毛皮就会完全成为塞尔奇了吧？你说是会忘记还是人类时的事才交给爱德格大人的。”“以前刚成为塞尔奇的时候，因为可能会忘记自己曾是人类没能拿着毛皮。

但是现在已经即使有毛皮在也不会迷失自己了。”“真的？”“会放在箱子里的，不是必要的时候不拿出来。”“必要的时候是指？”“我想要准备好塞尔奇的魔力。

因为要和人鱼踏上旅程。”觉得她很遥远。

是因为感觉到她已经不再是雷温的姐姐，而是作为妖精成为其他的存在的原因么。

面前的雅美，和以前没有变化。

还是雷温记忆中的样子，声音举止都没有变化。

即使那样，和格鲁比在一起的时候，雅美看起来是那边的存在。

和格鲁比有着同样的气息。

给了她毛皮她就真的会变得和雷温没有关系了。

他那样觉得。

失去了姐姐，唯一的血亲。

还是说，从她作为人类死去的时候开始雷温就已经变成孤身一人了吗？也许是那样，但那时他还不能很好的感觉到对他人的感情，对于亲人的死亡没有感到悲伤。

现在，觉得不想失去。

（P147页图）“知道了，出发前会拿来的。”正因为如此，不能拒绝姐姐的要求。

＊与那肖像画上的男人很像。

莉迪雅想要追上那身影而站起来。

幸好在门前他就停下来，可以稍微隔些距离地确定长相，但正好是背对著。

只能看到说话对象，那女性的脸。

「Lady，怎么了吗？」「罗萨，现在呢…」打算回应跟上来罗萨的话，再次看向男人时，已经看不到其身影了。

打算追上去，但莉迪雅留意到与他说话的女人往这里走过来。

发现到是以前曾经见过面的夫人。

「啊啦啊啦，看错了呢，小姐。

不，已经是伯爵夫人呢」特别的走法让全身上下散发出魅力。

优雅的美丽感与以前完全没变。

「好久不见呢，赛尔斯夫人」「变漂亮了呢。

而且两手还有那么美好的花朵。

真令人羡慕。

你也结婚后发现，男人多无聊了？女性那方比较快乐吧？」她看来比较喜欢同性，也有传闻说－在自己的府邸内囚禁了好多人。

莉迪雅旁边的洁特和罗萨，也许都是她的喜好。

「不，她们是我重要的朋友」莉迪雅慌张地强调『重要的』’并否定。

然后赶紧追问问题。

「那个，与刚才那位男性相识吗？」「讨厌－只有伯爵还不够吗？中年男也是喜好？」「不、不是的」夫人感兴趣地看著困惑的莉迪雅。

但还是回答问题。

「他是 Sir‧托拜厄斯‧张伯伦。

投资家，最近其势力非常好」「张伯伦…」莉迪雅在意的名字。

「啊啦，知道吗？有位相同名字的主教，对吗？好像是亲戚的样子」张伯伦主教，明明位居圣职者，却召开崇拜恶魔的弥撒。

与王子的组织也有所联系，有互相协力的关系。

刚才的男人也和主教一样是恶魔崇拜者，担负著组织计画中的一角的吧。

提兰利用与主教有所联系的恶魔崇拜者，并不会不可思议。

说过有人手可在伦敦引起大事故。

身为那人手，比起与英国联系叫薄弱的组织人员，更拜托浸透于伦敦社会中的主教关系者。

然后，引起那个列车事故的吧。

「这个俱乐部，与主教一族有关系吗？」「没听过那种事喔。

Sir‧托拜厄斯只不过是会员。

当然，需要有介绍者才能进来的俱乐部，也许是他亲戚的会员会很多」看来不是进到信仰恶魔的据点的样子。

总之先松口气。

必须向爱德格报告才行，莉迪雅这样想，并对赛尔斯夫人道谢后，就赶紧想要离开。

「那个人碍到伯爵了？」比起向疑问更像确定如此的样子。

赛尔斯夫人露出愉快的笑容。

「艾歇尔巴顿伯爵是恐怖的人。

真遗憾。

被看到这样和你说话也很糟糕呢。

请帮我传达说－不会再与伯爵为敌」爱德格看到与肖像画相似的男人进到像私人房间的小房间，偷偷地跟上去。

从门缝间看情况，知道有数人聚集在高雕刻旁。

好像在说什么样子，听不清楚会话。

该怎么办？爱德格沉思时，正好服务员推著上面有威士忌和雪茄的推车出现了。

快速地往前走被爱德格叫住。

「等会我会用，不用进到里面」服务员任何疑惑都没有，将推车放著就走了。

将身上的装饰品拿掉，装成服务员的样子，他堂堂正正地进入私人房间。

比广场更压抑照明的房间内很阴暗，没有人注意到爱德格。

另一方面，很清楚看到站在灯旁的男人的脸。

的确是＂绯月″所追的男人，「Sir‧托拜厄斯，最近那可好啊」Sir‧托拜厄斯看来是那男人真正的名字。

被叫的男人也不看爱德格的脸接过艾德格拿给他的玻璃杯后，笑了出来。

「的确是给予世间很大的冲击吧。

但明明是大事故却很少牺牲者。

离祭品的数量还太少」祭品，是怎么意思呢？为了将牺牲者作为祭品像什么献上，而引起事故的吧。

提兰想要将伦敦染上不安稳的空气，聚集邪恶的魔力。

人的死亡，就是为此的祭品吧。

「那么，下次的计画…」「当然，有在想」「这次更能确实地做成尸体之山吧」「祭品越多越好」爱德格慢慢地在他们周围分派酒和香菸并听到这些话。

堂堂正正说这些话的他们，不觉得服务员是人。

但是，看来不是组织的人。

从对话来看，在王子组织内是高干部，但那么应该更注意更狡猾。

注意不足的是没有危机感的吧。

明明在做大事却没自觉，觉得只是在玩玩而已。

「总有一天，伦敦会成为地狱的风景吧」「然后能实现我们的愿望」到底有怎样的计画呢？「啊啊，对了，不要对安妮和城堡做投资。

请注意喔」安妮和城堡是指？感到与计画有所关系的样子还想再听一点。

但再待久一点可能会被怀疑。

爱德格犹豫地将托盘放在推车上时，感到那个男人留意到他。

总之赶紧准备出房间。

男人虽沉默著，但一直往这里盯著。

「爱德格大人」走到走廊上时，雅美在那。

不觉得拒绝同行的她会来，但她是妖精想要侵入的话很容易的。

「怎么了？有什么问题？」「不，只是有什么东西进来这里的样子。

虽然格鲁比也感到魔力，但却完全半段不出来是何人，为慎重起见请注意」「我知道了。

马上回到莉迪雅那里」「然后，莉迪雅小姐得到重要情报的样子。

在舞厅的入口处等您」这时，从刚才的房间瞄到有黑痣的男人出来。

想要叫爱德格。

在意莉迪雅的现在，才不想被绊住脚。

「雅美，给我留下他」将推车交给点头的她后，假装听不到呼叫声，他赶紧地离开。

等著爱德格同时，莉迪雅愉快地听著舞蹈的音乐。

带著洁特和罗萨站著太醒目了，有好几人提出邀约跳舞，拒绝也很辛苦，洁特看不下去这样的莉迪雅，瞪了瞪周围发挥效果的关系，总算能够平静下来。

人鱼能够诱惑人类的男性，也能让他恐惧。

「对了，你在戴安娜身边也这样呢。

为了不让坏虫附上来」罗萨说。

「还是附上来了啊」想起来的样子，洁特厌恶地说。

总之，那个轻浮的法兰西斯，无视人鱼和梅洛欧。

然后还大胆地将爱德格变成王子。

戴安娜失去了孩子，但莉迪雅得到了孩子。

到底，我们该往怎样的道路前进呢。

虽然回复记忆了，但爱德格能够继承法兰西斯和戴安娜的愿望吗？这孩子能够成为青骑士伯爵吗？莉迪雅自己会变得怎样呢？沉浸思考的莉迪雅，突然从后面被拉住手腕，快倒了。

但爱德格接住莉迪雅的深子。

「久等了，莉迪雅。

有急事找我，就这么不想跳舞吗？」爱德格从上方看著她，那灰紫色的瞳孔温柔地眯起来。

「爱德格…！那个」「总之跳舞吧」拉著莉迪雅的手，他快速地进到舞圈内。

慢慢跟著人群，不让身子动太厉害是爱德格的担心，但为何还要跳舞呢，莉迪雅觉得很不可思议。

「怎么了，爱德格？」「找到那个男人，但也许有点被怀疑了。

但这样跳的话应该没发现。

因为他们再找服务员」抱著莉迪雅，他慢慢地转个方向。

隔著莉迪雅，看到那有黑痣的男人往舞厅内看但他马上叫不知道走到哪里去了。

「我也稍微知道那个人的事。

名字是…」「Sir‧托拜厄斯？」「已经知道了呢」「但只知道这些」「好像是张伯伦。

Sir‧托拜厄斯‧张伯伦」爱德格惊讶地盯著莉迪雅的脸看。

「…难道」「嗯，好像是那个张伯伦主教的亲戚」爱德格稍微想了想，说「原来如此」「所以才说祭品该怎样之类的话。

他们也信仰恶魔，将自己所引起事故发生的牺牲者献给恶魔」(P157插图)「提兰与主教的信者共谋呢」「还打算引起事故的样子。

也许会变成更大的惨事。

但还不知道有怎样的计画」「稍微调查一下比较好」「不，莉迪雅，今天这样就好。

格鲁比好像感到什么的样子。

发生预想之外的事情很困扰的」莉迪雅也刚刚从雅美那听到。

「是呢，我知道」边注意著周围，与爱德格离开舞圈，溜进人群间并走到走廊上。

在那里出现的是雷温。

「爱德格大人，往这里走」「雷温，侵入成功了？」「是的，要偷偷离开的话请往这里走」站在前方走了起来。

离开人群的场所，他往后门前进的样子。

「雷温，洁特和罗萨也得带出来才行」「姊姊会向她们报告的」走下狭窄的楼梯，雷温先确定有没有人，横渡过小房间。

离入口还有一点点。

正打算走过点著一盏灯的更衣室时，从相反方向的道路传来人声。

没有时间藏身。

爱德格抱紧慌张起来的莉迪雅。

同时间，雷温隐身于柱子暗处。

往更衣室内看进来的男人们，看得到有那黑痣的男人。

一定是来找爱德格的。

莉迪雅紧张起来。

爱德格抱紧莉迪雅不放手。

男人们觉得碰到幽会的场面移开视线打算离开。

快点走。

莉迪雅祈祷著。

但那黑痣的男人还站著不动并回过头来。

「打扰了，你刚刚有没有做服务员？」慢慢的往这里靠近打算看爱德格的脸。

爱德格将莉迪雅放开，并将她推到背后后面向男人。

「服务员？找错人了吧」「平常的服务员说，将酒和香菸的推车交给一位金发年轻绅士」其他的男人也对爱德格露出可疑的目光，并堵住入口。

「装成服务员的男人看来偷听我们对话的样子。

这样就不能让你回去了」爱德格好像将错就错地笑了。

「不快点发现，情报就白白泄漏了喔？」「你是谁…！」Sir‧托拜厄斯眉头深皱，但对方焦急起来，表现出有余裕的态度，并说些很难相信的事情或对方不知道的事情让对方丧失判断力，就是爱德格。

「问主教就知道」然后他感到畏缩的样子。

「…知道那一位吗？」很不安地问。

「当然，连崇拜恶魔的事情也知道」「为何，你…」「这个呢，因为我是恶魔啊」爱德格笑了笑。

难过又残酷让对方感到不安的那个微笑，不是失去十年记忆艾德格所能做到的表情。

回复记忆的他，果然又回到痛苦之中。

就算由王子直接的痛苦减轻，对爱德格来说那个存再是很痛苦的事情，那是不变的。

莉迪雅挽著他的手腕。

我们相连结的，你不再是一个人。

就算假装恶魔，也绝对不会变成那样，我是知道的。

「那么，要像主教一样与我订下契约吗？那个灵魂做为代替，给予你地上所有的快乐」爱德格的话有奇妙的魄力，看得到男人们露出疑惑的表情。

这个时候，看到有另一个男人出现在入口并慢慢地开口说。

「伯爵，不要开恶质玩笑」是有一脸胡子，年长的男人。

「这里是绅士和淑女的俱乐部。

不要说危险的话」「喔喔，说出危险的话的是你的亲戚喔」是张伯伦主教。

莉迪雅突然看著男人的脸。

没有直接看过脸。

而且现在穿的不是长袍而是普通的服装，但与听到的一样，有个特徵的鹰鼻。

「他是不懂开玩笑的男人」主教看一眼说是亲戚的Sir‧托拜厄斯。

「主教您知道这个男人？到底是谁呢？偷听到我们对话的样子」——161——「是王子」托拜厄斯倒吸一口气。

是恶魔那方，对他还比较好也说不一定。

「但是，伯爵你身为王子还不完全的样子。

我们较期待出现新的、完全的王子」主教淡淡地说。

还记恨以前被爱德格所做的事情。

如果可能的话，一定不想认可他是王子。

「提兰这么说的？」「他没有任何权限。

我与能选择王子的那位说过话」龙蛋的男人。

透过提兰与主教接触的吧。

「那家伙才什么力量都没有喔」「那是怎样呢。

总之，已经没有你的事了」然后，主教将视线朝向紧抓著爱德格手腕的莉迪雅。

「倒不如说，那一位需要这小姐的样子」「才不允许你对莉迪雅出手」爱德格这么说的同时，雷温从柱子暗处跳出来。

到主教的背后，小刀抵著其喉咙。

主教和周围的男人变得不能动后，爱德格催促他们让开路来。

把只能照所说而坐的他们甩在后面，爱德格离开更衣室。

赶紧与莉迪雅一同先离开建筑物。

「没追上来呢」「雷温阻止他们了。

趁现在…」但一打开门来又有一个小房间。

房间内还有一个门，但上了锁。

「不是这里吗？回头吧」爱德格这么说的时候，刚进来的门被关了起来，冲过去想要打看却被上了锁的样子。

「被关起来了？」「啊啊…不过雷温会来的」不知道这里有多少人是主教的伙伴，但也许打算利用人势包围起来。

不快点逃走的话，会变得越来越不利的吧。

但是现在只能等雷温。

打算冷静起来的那时，莉迪雅听到格鲁比的声音。

「喂！莉迪雅，在哪里？」并不是在附近呼叫，他的魔力从某处传给莉迪雅。

「格鲁比，这里！」所以这么说，但格鲁比也听不到的吧。

他只是单方面地向莉迪雅传达讯息。

「奇妙的感觉…有很多的感觉混著，不知道是何人。

感到在西侧的道路，却又看不到。

如果你在那里，小心点」「爱德格，这里是建筑物的西边？」「我想是这样没错。

格鲁比说什么？」「奇妙的感觉…，不知道是何人，他所感觉到的存在。

往这里来的样子」「是主教那边的人？」「难道是…恶魔之类的？」但格鲁比说有很多的感觉。

「有奇怪的声音」「咦，怎样的？」莉迪雅沉默地听著。

微微地听到有空气泄出那般的声音。

爱德格想要追其声音来源，走到门边又赶紧回过身来抓紧莉迪雅的手腕。

躲在大理石建造的暖炉内的那瞬间，响起很大爆炸声。

莉迪雅抓紧爱德格。

总算，可移动视线看著冒烟的周围时，房间内变得乱七八糟，桌子和椅子也都反过来，但门好像被吹飞掉的那边，开了一个洞。

知道爱德格诱导至可避开爆炸风浪的地方。

莉迪雅和他都藉著顽强的暖炉而没有受伤。

「爱德格大人，这里！」雷温从被破坏的门口探身进来。

赶紧站起来往房间往跑出去后，周围又坍塌了，但那里已经是建筑物外面，围墙外面，看得到道路上点亮的路灯。

「主教们呢？」「因现在的爆炸而混乱中」「不是他们做的吗？」「并不清楚，但应该快点离开这里。

还有其他地方瓦斯又泄漏了」对雷温的话表同意地点头，爱德格抓著莉迪雅的手。

通过灌木丛总算从后门至外面了。

从这里看不到宴会场地的那栋建筑物，但现在正骚动著吧。

「宴会场地引起爆炸的话会很糟糕的」「听到爆炸声吧。

大家应该开始避难了」「这是新的计画？」「不，若是这样不会只将那没有人的小房间吹飞掉」如爱德格所说的一样。

那这个是意料外的事故吧。

但很奇怪。

莉迪雅倒被这爆炸而得到帮助了。

抬头看著建筑物时，二楼窗户有个人影。

看不到脸。

但耳朵那有淡青色的耳环。

是海蓝宝石。

那个是瑟尔奇的心脏？难不成…在遥望的时候，那个爬过窗框，突然地往外跳出去。

下方的灌木丛发出声音。

「爱德格，有谁从窗户那掉下来了！」莉迪雅这么说之后，建筑物又传来爆炸声。




第五章 无垢的灵魂
别在单耳上的耳环。

果然是瑟尔奇的心脏。

另一边的耳朵也没有被切掉。

淡金色的头发、还留有少年般纤细的手脚，不管怎样看都是悠里西斯。

他沉沉地睡著。

从俱乐部窗户跳下来的他倒在灌木丛内动也不动。

虽然额头和手腕有些轻微烫伤，但身上没有太大伤口。

雷温背著他至马车上，就这样带他回到艾歇尔巴顿府邸。

从刚刚开始莉迪雅就在他身旁观望著情况，但至今他仍一动也不动。

只是，和以前的悠里西斯不同的地方是他戴著月赤石的戒指。

看来的确是从妖精国带来的样子。

这戒指对伯爵家是很特殊的东西。

如果不是由正式的主人所持有的话，那将用那红色主张自己的所在处。

如传说中一样，这月光石将布列塔尼海岸染红，锡利的小岛上绽放出红色的毛地黄。

但是，现在悠里西斯的手并没有染红。

还是，若那双眼打开时，瞳孔是红色的呢？就像法兰西斯的义眼一样。

「这是那被叫做悠里西斯的少年吗？…是因为睡著的关系吧？总觉得好像是不一样的人」凯莉将水瓶放至枕边，边看边这么说。

「是吗？哪方面呢？」「虽然没这么仔细看过他的脸，但明明曾觉得＂总之是个讨厌的人″，现在却没有这样的感觉」莉迪雅也这么觉得。

那安稳、安心的睡脸，无法与悠里西斯重叠。

「彷佛就像那时候一样。

以前带你从提兰的房子出来时也是，刚开始也是一动也不动」进到房间内的爱德格这样说。

那时是肚子里的孩子藉著莉迪雅的身体使用邪恶妖精魔力的关系，法兰西斯曾这样说。

如果是一样的话，到底是怎么一回事呢？「而且，真的是悠里西斯吗？应该已死了」「也许洁特会知道什么」她还没有回来。

歪著头，围在睡著的悠里西斯旁时，这次是雷温出现了。

他对于在俱乐部所引起的爆炸，已调查完现况的样子。

「爱德格大人，俱乐部的爆炸果然是瓦斯外泄的样子。

有两个地方，不管哪个瓦斯灯的开关都是紧闭著，是从管线外泄而引起火源的样子，但西边建物并没有作为宴会使用，也没有人，并不知道为何起火。

聚集在宴会会场和俱乐部的人并没有受伤」「主教等人怎样？」「托拜厄斯先生和几个人都身负重伤的样子。

主教没有在其中应该没受伤」爱德格偷看少年一眼，轻轻地叹息。

「觉得是他做的？」「我并不确定，格鲁比这么说－持有魔力奇妙的存在，若这存在是他的话，或许是这样」为何格鲁比这么想的呢？的确，若他是起死回生的悠里西斯，的确不是人类。

是有魔力的存在，而格鲁比并不知道的种类。

莉迪雅边这么想边盯著他看，那眼睑微微地动起。

这么想的同时，他张开眼睛。

和悠里西斯的瞳孔不同，是淡蓝色。

就像被吸引般遥望著的同时，他突然伸手紧抱住莉迪雅的脖子。

「喂！你做什么！」爱德格慌张地想要拉开两人。

「紧抱住我的妻子什么…」以为离开莉迪雅时，这次却紧抱著爱德格。

「父亲大人、母亲大人，好想见到您们」咦？刚刚说了什么？莉迪雅想像不出来的话语，大概爱德格也想像不到，两人发起愣来。

紧抱著爱德格的他尽情地贴脸摩擦，然后交互看著莉迪雅和爱德格。

「你…不是悠里西斯…」「是你的孩子！」在凯莉弄倒椅子的声响中，大家都站起来看著少年。

「我们没有这么大的孩子。

而且，即使是我…应该…不可能是你的父亲」然后他看著莉迪雅说－「莉迪雅相信我」「嗯…嗯，我相信你」至少，悠里西斯不可能是爱德格的私生子。

「是、是啊！我的孩子还没有出生啊！」莉迪雅慌张地将手放在自己的肚子上。

「就是那个！我的身体还在那里」「喂！开玩笑也给我适可而止」「不不不，爱德格，这孩子的确是你们的孩子啊」这样说并进来房间的是法兰西斯。

毒的影响已消退的样子。

脸色也变得比较好，非常健康的样子走向爱德格勾著他的肩膀。

「因为还没出生，所以借用悠里西斯的身体」「还活著啊？法兰西斯」「啊啊，藉著月赤石的力量取出毒的样子。

抱歉久等了」「才没有等你」「嘛~不要这样说。

带来新的战力啊。

是你们的孩子。

以现在的情况，不能等好几年等到出生长大成人，对吧？不正好？」「这要我怎么相信？」被爱德格瞪著，法兰西斯把手离开爱德格的肩膀。

「没有记忆时的你还比较可爱」「因此你的缰绳才松开了」「虽然发生很多事，我想现况并不糟」法兰西斯就像什么事也没发生的样子，这样说并走向坐在床上的少年。

指著他手指上的月赤石。

「这戒指不是很听话地在他的手指上？这是最大的证据。

虽然悠里西斯的身体继承青骑士伯爵家的血，但这戒指所认可的主人不是悠里西斯。

是因为他是你们的孩子啊」爱德格面有难色地双手怀抱。

法兰西斯持续他的演说。

「如果不是得到新青骑士伯爵资格、到达妖精国的你们的孩子，是不能成为主人的。

这是青骑士伯爵家的孩子才能继承的月赤石」「那么，法兰西斯你是说他能够比悠里西斯，更能将弓和星彩红宝石的箭作为武器使用了？」「啊啊，没错。

决战即将来临，若没这孩子，我们赢不了」少年也向被认可一般探出身来。

「清除蔓延在伦敦的邪恶组织也是青骑士伯爵家的使命，我也要跟父亲大人和母亲大人一同战斗」但是爱德格叹了一口气。

「你为何在出生前就要战斗？若是有人让你这样做，我不会原谅那家伙的」和法兰西斯不同。

爱德格始终很冷静。

的确无法很高兴。

关于有著悠里西斯身形的他真的是否是自己的孩子仍抱持著疑问，而且还是事实上尚未出生的孩子，就更加不想让他卷入危险的纷争内，莉迪雅也这么想。

「有人？并没有任何人。

我是被菲尔‧切丽斯所选出来的人，这是我的宿命。

因为得到马齐鲁家继承的血石，所以知道现在必须战斗。

仅此而已」至少，少年对自己是谁没有抱持著疑问。

「你要实现预言吗？」葬送王子的预言。

爱德格皱起眉头。

「不，才不是预言」莉迪雅这样相信。

被称做预言者的妖精博士也只为了将来留下特殊力量而已，并不知道由谁怎样来使用的样子。

所以，关于未来始终留下暧昧的话语。

「我们不是合力实现愿望这样过来的。

若正因为当上青骑士伯爵才有这孩子的话，这孩子也是那力量之一啊！并不是预言者所留下来的」「莉迪雅，你相信吗？他是我们孩子？」莉迪雅看著有著悠里西斯脸庞的少年。

从看著睡著他那时就感到安稳的气息。

觉得很不可思议。

为了确定，抓著他的手闭上眼来。

「只要这样触碰就知道了。

只要闭上眼触碰，就可感到与摸著肚子时相同感觉」「母亲大人…」被那双滋润的瞳孔看著，变得很想抱紧他。

已经不觉得是悠里西斯了，也不觉得长相相似了。

「所以是你引起瓦斯爆炸的？」爱德格仍面露难色。

「是的。

强烈想著必须要帮助父亲大人母亲大人的话，就浮现出爆炸的情景」无自觉地使用邪恶妖精的力量。

不是很恐怖的事情吗？就像以前洁特所说的，魔力本来是存在自然界中的力量。

因为变化费时，善良妖精的魔力是沿著那时间给予丰富的恩惠。

另一方面，邪恶妖精的魔力则一瞬间将现况改变。

那个力量是杀戮、破坏。

一出生就被给予邪恶妖精的魔力，最初的王子是无自觉地杀戮、破坏。

爱德格大概也想到这件事，眼神严肃地向著少年。

「那个建筑物内有很多人。

如果把他们卷进去的话打算怎么办呢？」爱德格语气强烈地说，他惊讶地睁大双眼。

「魔力不能胡乱使用。

完全没想过会带来怎样的影响就破坏，愚昧至极。

也有你自己本身被卷进去的危险，实际上也被烫伤了。」并不知道，他是否理解将其他人卷入是不可以的。

即使如此，他理解到被爱德格责骂这事，很坦率地低头反省。

「是的，从现在开始会注意的。

父亲大人」爱德格就像转换心情般叹了口气。

然后，摸了摸他的头。

「总之，需要名字呢」「名字！是啊！可是不知道是男孩还是女孩啊」「咦？不是男的？」「因为现在只是正好借著悠里西斯的身体吧？」「对，本人也不知道的样子」法兰西斯插嘴说。

少年也点点头。

爱德格烦恼地抱著胳膊。

「就算如此，现在也无法用女孩名字称呼。

阿尔文（Alvin），如何？」「喔~＂妖精之友″吗？好名字」与法兰西斯相同，莉迪雅也这么想。

「爱德格，已经想好孩子的名字了？」「当然了。

从你再一次接受我的求婚那时就在想了」莉迪雅不由得脸红起来，法兰西斯奸笑地看著她。

「阿尔文，从现在开始就这么称呼你了」「非常感谢！父亲大人！」少年很高兴地又紧抱著爱德格的脖子。

「喔喔，没有想过可以看到悠里西斯紧抱著爱德格的光景啊~」不知何时开始看起，尼可说出这话。

＊凯莉进入为阿尔文所准备的房间，正好雷温弥漫出一股杀气地帮他扣扣子。

被拜托照顾阿尔文的雷温流露出的表情，是凯莉目前所看过最抗拒的。

本来他就一脸无表情，因此更加明显。

对雷温来说，曾经是敌人的悠里西斯自若自如地待在伯爵家应该无法冷静下来，加上边照顾他边被想要勒死他的要求所驱使也是当然的吧。

尼可一边甩甩尾巴，一边感兴趣地看著他们。

「阿尔文少爷，这是新的上衣。

虽然是借来的，我想尺寸应该吻合」「非常谢谢！凯莉」阿尔文露出微笑。

向孩子一般天真的笑脸。

不，他是个孩子，虽然是在那之前的存在，凯莉有种很奇怪的感觉。

很期待能够抱著莉迪雅的婴儿那日到来。

就算有奶娘照顾，凯莉也会待在旁边尽情地疼爱。

但是，变得这么大不能戳戳脸颊、亲亲头顶的旋毛。

另一方面，在莉迪雅肚子内的婴儿确实存在并茁壮成长中。

只是那个孩子的灵魂现在在这里，改天还是会变回婴儿诞生出来，应该还可以那样做。

「那个，领带…我自己来」阿尔文有些疑惑的这样说。

看来是雷温太用力的样子。

「知道怎样系领带吗？」凯莉问。

若是比人还接近妖精的存在，应该不会太难。

曾经从莉迪雅听过，会系领带的妖精只有尼可。

「是的，这么说是因为我想这个身体记得的。

所以，那个，雷温…」「不，这是我的工作」结果雷温的手没有离开领带，阿尔文在换完衣服前只好忍耐著，直到被解放后才放松力气地坐在椅子上。

亮色系苏格兰格纹的领带和上衣的关系，比被带来时更像个少年。

虽说如此，悠里西斯的年龄应该与凯莉差不多，不管怎样都看不出来是年轻夫妇的孩子。

「悠里…不，阿尔文…少爷，但这身体并不知道上流阶级的礼仪。

请不要过于参考」雷温的口气始终很冷淡。

「是这样吗？还有很多要记得的事情」阿尔文伸直背干坐正。

「雷温先生，那种说法不是太苛刻了？应该要对阿尔文少爷抱持敬意来接待吧！」凯莉看不下去地说。

「我有抱持敬意」「我并不这么想。

因为不是很明显地有杀气？」「杀气只是对这张脸的自然反应而已。

凯莉小姐，因为你没亲眼看过悠里西斯的恶行，所以才能如此天真」「天真？」凯莉瞪著雷温。

虽然刚开始光是对上眼都很害怕，早已习惯了。

想著＂怎能输呢！″地皱起眉头。

但是雷温并没有特别去瞪凯莉。

因此才能与他对上眼这件事，凯莉还没有发现到。

「我只是为了莉迪雅夫人给你忠告的！如果小孩被轻视，当然会觉得很伤心的！」「那个，请不要吵架。

哇！」因为尼可突然跳到他的脸上，让想要阻止两人的阿尔文叫出声来。

「雷温，我懂你的心情。

莫名地一股气起来」尼可边这么说边咬他的头。

「尼可先生！不可以！」凯莉也叫出声来却不知所措。

而雷温快速地走向前来，抓起尼可与阿尔文分离。

「阿尔文少爷有受伤吗？」「是，是的…什么都没有」「才没咬下去。

看吧！凯莉，雷温确实知道。」尼可轻松地说。

因为最先担心阿尔文，所以对雷温来说爱德格的孩子的确是不管发生什么都要守护的存在。

「喂！雷温，放我下来」雷温突然发现自己还抓著尼可的颈背部，赶紧放他下来。

「对不起，尼可先生。

马上帮您重新梳毛」「没关系，别在意」虽然尼可这么说，但凯莉看得出来雷温非常沮丧的样子。

「不过，这房子是多么地堂皇。

听说伦敦是个很阴暗的地方，但比妖精国更耀眼」总之，阿尔文对吵架收敛起来感到很满足。

完全没发现周围对自己的身形的反应，就像什么事也没发生的样子。

「父亲大人和母亲大人也比想像中更美丽，而且母亲大人很温柔的样子，感到安心了」「老爷也很温柔喔！」「是的。

但稍微被骂了」就像被发现恶作剧的小孩子，吐吐舌头。

但对他来说被骂这件事让他很沮丧的样子。

「我真得能帮上忙吗？」一脸不安的样子。

那样的他显得年幼，想要伸手去摸摸头。

「当然罗！您是他们两位的孩子啊」露出腼腆笑容的他，凯莉觉得越来越喜欢了。

尼可摸摸胡子，看著这样的阿尔文。

「呐，你有预言者的血石吧？知道要使用那个做什么吗？」「是的。

葬送灾难王子」雷温对此反应到又露出杀气。

当然阿尔文没注意到。

「怎样做？」「现在还不知道，若王子在面前的话应该会知道的」「血石这么说的？」阿尔文打开用力伸出来的拳头，手掌上有著不知道哪里跑出来的圆状血石。

「被含在这里面预言者的话语…还是菲尔‧切丽斯的讯息吧。

葬送灾难王子是我的使命。

为此所需要的东西，就是这个血石并接收了」雷温脸色越来越难看。

「就只知道这些」不知道王子是谁，也不知道自己继承到一点王子的力量。

这样，阿尔文能实现预言吗？「没有变成淡绿色的吗？」看著阿尔文的血石，尼可自言自语的说。

＊「是指安妮和城堡，难道不是船的名字？」爱德格的声音传遍整个会议室，＂绯月″的数人老实地点头。

莉迪雅与爱德格一起拜访了＂绯月″的据点－月光俱乐部。

并参加这个会议。

虽然是女性禁止的会员制高级俱乐部，但＂绯月″偷偷召开聚会的一处，连结了别的入口。

那里就算是莉迪雅，也可能进得去这个建筑物。

「安妮，也就是只有Lady Anne而已。

城堡这名虽还不知道，但现在正调查伦敦内的船只」会议室的圆桌中有位肥胖的胡子男回答。

他是俱乐部的老板史瑞德。

含他在内的数位＂绯月″中心人物也包含波尔和萝塔，大家都涵盖著紧张感。

「安妮是游览船？」「可乘载300人的蒸气船」「若那恶魔教团想拿此当祭品，这会是非常糟糕的」「是打算引起船的事故吗？」爱德格朝向这样说的波尔看去。

「列车事故后的下一步，有可能如此」「那城堡也是客船？」面对萝塔的询问，＂绯月″的其中一人回答。

「暂且是以客船方面去寻找」「也对，想要牺牲人的话没有让行李沉没的理由」「那么继续调查城堡。

Lady Anne的航行预定是？」「每周五下午开始，从泰晤士河下行出航。

只是下周因检修而休航的样子，下次航行是两个礼拜后」看来还有些余裕的样子。

莉迪雅放心下来，但必须在这期间内找出组织或主教的意图这件事并没变。

「不过想要将船沉并不简单啊」「以可能性来说，只有两艘相撞这样」以前，组织想要让船撞上伦敦桥。

那时有堆积火药，但若是蒸气船有些困难的样子，只能在出航前引火。

而且，以主教的伙伴为中心所订定的计画是不可能依赖魔力的吧。

就只有爱德格所说的方法最有可能。

「但和火车不同，并不是操作其线路改变就好。

操作船的人要有舍弃生命的觉悟」「要棋子要多少有多少。

这是组织的作法」「是呢…是这样呢」「伯爵，托拜厄斯先生身负重伤暂不能行动。

有延期的可能性吗？」「大概他也只是个棋子。

…对王子的组织而言，就算是张伯伦主教也是」主教只是接近前任王子而已。

能利用的话就让他看到美好的梦。

对曾经待在组织的爱德格来说，那是切身体会到的。

「结果是泰晤士河吗？那些家伙真固执」「对伦敦来说，河是很重要。

那时的铁路也肩负著往伦敦移动的人和物，但大量的出入果然还是河啊」提兰意识到伦敦的交通网。

因为人和物所出入地方也会有看不见的存在出入。

「也就是正门不管攻击或守护都很重要。

只要伦敦桥还是邪恶妖精的最大结界，只能努力填补其防护脆弱的地方」但是那个到底在哪里呢？从箭矢那只得到了提示。

＂白色的高处、祝福之神的″到底是在哪里呢？接近圣凯瑟琳码头后，看得到到处都飘著蒸气的白色烟。

莉迪雅和爱德格两人走出码头沿著河川行走。

大船之间划子往来著，船员的喊叫声响彻耳边。

从码头那方听得到接连不断的金属声。

不知道到底有多少船只在泰晤士河往来著。

能够阻止组织新的计画吗？「莉迪雅，要回去吗？这附近太吵杂，空气也不好」「没关系」觉得可从这河川得到什么提示而来的。

虽说如此并没有如意地找到名为城堡的船只。

即使如此，对莉迪雅来说可以跟爱德格一起这样散步是有意义的。

夫妇能肩并肩一同散步的时光令人怜爱。

一想到爱德格的痛苦就无法单纯地感到高兴，对莉迪雅来说，这是能彼此心连心在一起的贵重时间。

「想和你一起看不同的伦敦」「现在开始到永远伦敦都不会变的。

不管何时都能这样散步」当然，这里没有邪恶妖精的栖息。

现在开始也是，作为女王陛下的首都，我们要全力以赴。

只是莉迪雅也许会为了生孩子而丧失生命。

和爱德格一起在伦敦散步，也许也只到那时来临前。

「我们的孩子没办法等到出生呢。

为了不让这城市、英国改变，想要在我们喜欢的伦敦出生，现在正借给我们力量呢」所以莉迪雅很纯粹地欢迎他的出现。

因为也许真的再也见不到的孩子，能看到、碰到、能彼此说话。

但是，爱德格看来还是很疑惑的样子。

「但那孩子，阿尔文不知道自己使用的魔力的性质，也不知道那影响。

就像没想到是非善恶挥舞被给予的武器一样」能够拯救英国，也引导致毁灭，那样强大的武器。

「只是很有大的力量而已。

只要认真学，阿尔文能够成为你的力量的」莉迪雅的愿望是他能够成为拯救爱德格的存在。

「如果他真的有消除王子的力量，应该也只有王子被消除。

我们的孩子是不可能想杀你的」爱德格沉默地拉起两人牵著的手，亲吻那手指。

「就快了。

所以你回复记忆也必要的事情啊」从妖精国带月赤石回来的阿尔文是从龙拔出星彩红宝石的箭。

可能他的行动与爱德格需要力量时同步。

这孩子一定不是与爱德格对立的存在。

应该是拯救的存在。

正因能这样确信，莉迪雅对于自己的未来一点都没感到不安。

不管自己将会发生什么，对生下孩子这事没有犹豫。

至今都对自己说能平安生下来，但与他相遇将心中的犹豫全舍去。

「爱德格，拜托。

爱这孩子并引导他至正确的道路」爱德格看著莉迪雅的眼睛摇荡著些许不安。

虽然领悟到孩子的生命所交换的是分别的来临而感到恐怖，但莉迪雅不别开眼。

祈祷这愿望能够深植至他心中的深处。

就像要挥去那不安，爱德格眯起灰紫的双眼。

「莉迪雅，我只是稍微失去记忆一会，你就变得像个母亲啊…这是当然的吗？我完全没有自觉到自己是孩子的父亲。

你必须一个人来守护」「不，我和这孩子一直都被你守护著啊！因为你就算没有记忆也很重视我。

还再一次地对我求婚」沿著伦敦塔的护城河走，渐渐远离码头的喧杂声。

看得到正门前穿著中世纪服装的卫兵。

爱德格停下脚步。

「莉迪雅，我丧失记忆让你受到很多痛苦吧？回复记忆的我，王子的影响还存在著。

即使如此还是喜欢我吗？」「是的，我喜欢你」看著他立刻回答那瞬间，被紧紧抱住。

通过的人们都当作没看到。

莉迪雅虽然在意他人的眼光而紧张起来。

但比起因他人的视线而离开，更想待在爱德格的手腕中。

「很高兴，不过这样不是两人单独在一起，该怎样呢。

肚子里的阿尔文听得到这对话吧？」「没关系的。

灵魂在府邸那。

听不到的」「是这样的？」「是这样说啊。

现在他的身体还太小没有灵魂的居所」「甚么时候说过这样的话」爱德格小小地叹息。

「总之很忌妒啊。

明明在孩子出生之前都能独占你却这么早出现」不管任何时刻能独占莉迪雅的只有爱德格。

「莉迪雅？」不管能在一起的时间短或长，永远都只有爱德格。

「怎么了？不舒服吗？」讲不出话来，变得想要哭的莉迪雅，将脸贴在他的胸前。

「…不，只是想要这样」「放心吧」他的手温柔地摸著她的头发。

被爱德格的温柔包围住，感到有些勇气涌出来。

然后，莉迪雅想要完成自己的使命。

平安生下孩子是当然的，而身为妖精博士，要像葛拉蒂丝守护伦敦桥一样，若某处有个被放置古老结界，就必须要修复。

＊有著悠里西斯相貌的阿尔文在那之后也让伯爵家感到困惑。

当然，来参加晚餐与他会面的波尔和萝塔是如此，爱德格也是，想起曾在这张脸面前说过变得难以下咽还拿汤匙砸过去。

虽然是装得像王子的事，但不能否定看著站著不动冷耐的悠里西斯有种微妙的快感。

悠里西斯想要引起爱德格中最残虐的部分。

正因为王子是那样的存在，才会坦率地服从。

一想起来要与他是自己的孩子切换还真伤脑筋。

这样的阿尔文则是心情不错地坐在莉迪雅和萝塔两人中间，对端上来的料理都双眼为之一亮，很好吃地吃进去。

餐桌礼仪稍为粗鲁些，但能够使用刀子和叉子。

看来是身体所记忆下来的。

莉迪雅微笑地看著这场景，但萝塔的眼神却很明显地像是看到稀有动物。

「对对，人鱼们和雅美一起，还有洁特也加入寻找火玛瑙了？真可靠啊~那么，带来玉髓传说的派屈克有什么打算呢？」法兰西斯从妖精国开始就跟阿尔文在一起，早就习惯的样子。

完全不在意的超放松。

「他也著手寻找关于玉髓的情报。

与父亲大人一起，在伦敦大学内调查古文献的样子」「嗯~竟然会协力我们，到底是怎样的心境改变啊？」这点爱德格也不清楚。

莉迪雅也不知道事情始末的样子。

既然克鲁顿教授接受这改变的话，是可以相信的吧。

「即使如此，好像悠里西斯安分下来的样子，有点可爱呢」果然萝塔还是很在意阿尔文。

玩玩他或者戳戳他。

「咦？是这样吗？」抱著肩膀动动头。

阿尔文看来没有感到讨厌的样子，爱德格也就不多嘴了。

「阿尔文要喝东西吗？」「啊！好的，请再给我一杯」随著莉迪雅的指示，汤姆金斯靠近阿尔文在他的银杯倒入饮料。

是纯白的。

看来不是酒而是牛奶的样子。

莉迪雅对一脸讶异的爱德格说－「虽然妖精都喜欢酒，但阿尔文比较喜欢牛奶的样子」「出生之前就有喜好了？」「不，我想大概是这身体觉得很好喝吧」「也就是说是悠里西斯的喜好了」法兰西斯笑著说。

「那家伙逞强喝酒啊？」「其实是与外表符合的小孩」「对了，波尔和萝塔，已经开始交往了？」阿尔文突然这样说，让波尔手中的酒差点打翻。

「戴著成对的手镯，对吧？」被这么一说，微微看得到两人手腕上有著皮革制的手镯。

「啊啊，这个啊？是在科芬园的土产店买的。

能刻字喔。

像是名字、愿望、决意之类的」「那么，刻了什么呢？」「什么也还没刻啊。

和波尔一起决定，等许多事结束后，再去刻下新的愿望」许多事是有关爱德格跟莉迪雅的。

他们也身为伯爵家的一员而行动。

现在许下愿望的话，比起为自己许愿，伯爵家的事更重要。

他们的友情对爱德格来说是无可取代的东西。

特别说感谢的话语只是太庸俗，也知道对他们而言是理所当然的事。

所以爱德格开玩笑著说。

「波尔，竟然被萝塔强迫戴成对的，真是可怜啊」「喂！这是什么意思！是波尔说要买相同的啊！」「波尔先生既是画家又很罗曼蒂克呢」对莉迪雅的话波尔只是有些害羞。

「不过真好啊。

有点羡慕呢」「莉迪雅，我们也载成对的东西吧」「我也是，跟父亲大人和母亲大人成对的比较好！」阿尔文的插嘴本来应该是微笑的光景。

但是爱德格不能坦率接受。

「…是呢。

等你出生」爱德格想要让周围觉得这是令人微笑的亲子场景这样说。

「是的！」阿尔文有精神地回答。

「对了，如果尼可想要娶新娘，凯莉和雷温哪个比较好？」又突然改变话题的他，一口气让餐桌上的人感到困惑。

连专心吃饭的尼可都停下手，动动胡子。

「新娘…？」负责服务的凯莉站著不动眨眨眼，雷温也挺直不动。

「不，两人都是朋友，不是新娘也可以啊」尼可总算这样说。

「但是，凯莉会亲尼可，而雷温不会啊」凯莉惊讶地快跳起来的样子。

连确认雷温的眼神都觉得恐怖，而将视线转回来。

「那个，与其说是亲吻，只是梳毛时，那尾巴实在太可爱了，才拿来搓搓脸颊而已！」雷温盯著凯莉看。

虽然像瞪著她看的样子，但又跟平常的样子不一样。

「啊！凯莉你也给雷温亲一个」尼可一脸想到好点子的样子，但这不是反效果吗？「呐，雷温这样好吧？」对已陷入混乱的凯莉，尼可的提案绝对会让她昏倒。

但总之因著尼可的建议，这问题告一段落的样子。

「…是的。

若尼可先生这么说的话」这话题，对凯莉而言还没结束，还不能够放心下来。

「凯莉，脸色不好呢。

这里没有你的事了，你可以下去休息了」莉迪雅体贴地说。

爱德格想等会一定要对雷温说，这种话题听听就好，不然会让妻子重要的侍女逃走。

「是…是的，夫人。

感谢您的关心，我就先失礼了」就像逃走一般，凯莉离开了餐厅。

「有些麻烦呢，你们的孩子」法兰西斯边这样说却很高兴的样子。

「法兰西斯是单身？」阿尔文的话题又改变了。

「老是问这种问题」连萝塔也一脸放弃的样子。

「我呢，有个藏于心中的恋人」「咦~我也想和那样的人邂逅。

当然，最理想的是－像父亲大人及母亲大人那样的夫妻」「还没出生就这么早熟？还是，这是悠里西斯的愿望？」「这是我自身的心情」「明明不知道自己的性别」「到底像谁呢」当然，众人一同将视线看向爱德格。

有著悠里西斯相貌的阿尔文让众人感到困惑，莉迪雅却已不把他看做悠里西斯了。

就算悠里西斯的脸在眼前，脑中很不可思议地浮现出阿尔文本来的姿态。

只是想像吧。

但那姿态更年幼更可爱。

金色的头发比悠里西斯更明亮，和爱德格的发色很像却有点卷。

蓝色的瞳孔随著阳光带点紫色又带点绿色。

虽年幼却有著高鼻梁，随著成长更显出其美貌吧。

这样的想法果然是傻父母吗？换上睡衣，准备休息时，随著有些迟疑的敲门声，阿尔文探头进来。

「母亲大人，您还没入睡吗？」基本上凯莉应该有早点哄他入睡，却起来跑出来的样子。

「怎么了？睡不著吗？」莉迪雅最近与爱德格的寝室是分开的。

虽然他回复记忆但房间却还保持这样，因凯莉的意见－因为莉迪雅怀孕中，所以对爱德格来说这样比较好。

「是的…那个…母亲大人…夜晚单独一人，总觉得冷静不下来」「那么，来说点话吧？坐下来」两人并排坐在床端，莉迪雅对他微笑。

稍微放松的吧，他也回以微笑。

「明明只有灵魂的时候没有这样…只想著要使用被给予的力量来帮助父亲大人和母亲大人」「是呢，妖精不会感到寂寞。

是因为只有灵魂的样子。

得到身体出生到这个世界，心里得到许多想法呢」换成会成长、会老死的身体，正因为受到这变化的冲击，心也跟著摇摆不安起来。

「你虽然还出生，却因借这身体得到如人一般的感情」阿尔文一脸不可思议地盯著莉迪雅看。

「我的身体在母亲大人的肚子里呢」莉迪雅抓著他的手放在自己的肚子上。

「感觉到什么？」「很温暖。

明明借来的身体很冷」「再忍耐点。

我会努力养大的。

能够让你进来」阿尔文很高兴似地笑了。

「你的灵魂从哪里来的？人类的孩子，大家都从那里来的吗？」「我不知道大家是怎样。

不过，我是被数不尽极光给包起来的。

虽然月亮、星星、太阳，所有耀眼的东西就在我手边，但向我说话的只有极光」「说了什么呢？」「我要诞生于青骑士伯爵家。

历史悠久的公爵家和极光的子孙相连结，开始新的青骑士伯爵家。

为此，我被送至地上，像这样」「神在吗？」「大概。

但是太耀眼了，我想是不能去看」这孩子被祝福的。

不是恶魔。

莉迪雅这样想并抱住阿尔文。

「谢谢你来到我们这里」虽感到那接近青年骨骼的肩膀和背，但对闭上眼的莉迪雅来说，那是还幼小、柔软，令人怜爱的感觉。

「出生后，还会记得我们曾经这样对话吗？」「大概会忘记。

曾听过出生后，小小的灵魂曾在的场所和所有看见的东西，连极光和神的事情都会渐渐忘了」「是吗。

但如果能留下什么就好。

比起没这样对话过的母子，也许能容易浮现一点我的声音和表情吧？」趁现在，能阿尔文的心中留下一点母爱也好。

这样的话，他应该不可能变成恶魔。

「出生后马上就会记得的。

母亲大人的声音和表情还有温暖」他也紧紧抱著莉迪雅这样说。

「嗯，是呢」莉迪雅尽力忍住痛苦，微笑地回答。

「母亲大人…能一起睡吗？」正准备回答「当然」的时候－「喂！给我等等」门突然地打开，穿著长袍没礼貌地进来的是爱德格。

「一起睡？…不，比起这…」想要说出「给我分开来」，却说不出口的样子。

他踌躇地搔搔头说了「可恶」。

「父亲大人也睡不著吗？」阿尔文天真地歪著头问。

「听好。

阿尔文。

莉迪雅要跟我睡。

所以你－」「真的吗？能三人一起睡吗？真高兴啊~」被一脸期待的眼神看著，连爱德格也说不出话来的样子。

「爱德格，就这么作吧」「那么，我要在中间！」他这样说并马上到床的正中间躺下。

爱德格较明显地耸耸肩，坐在莉迪雅的旁边。

「莉迪雅，不要吓我。

这冲击你懂吗？看到这种场景」「只是亲子对话啊」「我知道，但就是只看到奸夫」爱德格一脸认真。

莉迪雅小声地笑著并亲他的脸颊。

「来道晚安的？」「太想念你的肌肤了」半开玩笑地说并亲吻莉迪雅的脖子。

「等等，阿尔文…」「不是早就睡著了」因为爱德格不让莉迪雅离开有加重力气，所以莉迪雅只能稍微偷看阿尔文。

的确，他一躺下就很快地发出鼾声。

「只是想要温暖而已」莉迪雅稍微放松下来，没有顾虑的爱德格就热情地亲上去。

随心所意地亲吻，然后脸靠著莉迪雅的胸部。

「稍微变大了？」「感觉到的吗？小婴孩一点一点再长大呢」「不，是胸部」一脸有趣地看著满脸通红的莉迪雅，然后才放开她。

因为不能吵醒阿尔文，结果莉迪雅只能吞下抗议的声音。

「一脸幸福的睡著，还真单纯呢」爱德格看著阿尔文。

「这样越看越觉得可爱吧？」「…是啦」爱德格苦笑地为想要亲子三人一起睡的他，躺在他旁边。

围著阿尔文，莉迪雅也躺下。

「出生后，也会在我们中间睡吧。

莉迪雅，你不可以太疼他。

就算当了母亲，你还是我的东西」爱德格的话语，心有些疼痛。

如果可以的话，不管任何时候都想陪著他睡，但那样的日子来不了了吧。

「那你就可以疼他？」如果和爱德格三人一起这样睡，只有梦才能实现－「当然罗」现在，将这时间铭刻在心。

莉迪雅伸手抓著他。

两人的手彼此相握在阿尔文上面。

「真不可思议，至从和你结婚，一个人睡总觉得有些不足感。

明明以前都是一个人的」莉迪雅坦率地说。

「我也是，那寝室还是一起？」「但是你…光这样就很痛苦吧？」「你的甜美怎能成为我的痛苦呢？」爱德格探出身来摸著莉迪雅的头发。

边这样也稍微动身往下看著阿尔文。

看著那幸福的睡脸，爱德格微微皱起眉头，是因为亲子三人的将来不能如此乐天吧。

「这孩子真的是为了实现马齐鲁家预言的存在吗？但如果知道事实，会怎样做呢？」若知道爱德格是王子的话－「尼可说过了喔。

预言者的血石在交给适合的人时，会发出淡淡的绿色。

但阿尔文所拿是暗绿色和红色的血石。」「他不是如预言所说的存在？」「也许吧。

但就算与预言不一样，他会成为对我们来说可靠的伙伴。

没有错！」不管知道什么，这孩子会守护爱德格的。

这是莉迪雅最大的心愿。




第六章 怀着毫不动摇的觉悟
那到底是什么意思呢？那时听到，莉迪雅对阿尔文说的话，一直离不开爱德格脑中。

三人一起睡的昨晚，在爱德格进房前所听到的话。

＂比起没这样对话过的母子，也许能容易浮现一点我的声音和表情吧？″彷佛就像莉迪雅觉得只有现在才能与阿尔文有所接触的样子。

这样是想太多了吗？可是正因为不能以想太多来处理，爱德格才来到这里的吧。

他停下来，眼前是个朴素的木门，向左右两面开的它附著铁制的把手。

门上则画著颜料剥落的十字架。

伦敦郊外的小教堂。

往里面走，看到单独坐在长椅上的红色头。

爱德格拿下帽子，沉默地往其背后走去并坐在附近的长椅上。

「找我有什么事吗？伯爵」直看著祭坛的红发的男子说。

「你喜欢教会呢。

想说之前也这说过话，才来看看的」他的头慢慢地转向爱德格。

「…回复记忆了」「啊啊，莉迪雅的孩子的确是我的孩子。

总算想起来了」「这并不能说太好了」「但是呢，并不是回到以前的状态。

事态改变了。

你说的话是错的。

我们有了孩子。

预言已经无效了」「特地来说这个？」「还有还有。

趁著我丧失记忆，一一纠缠莉迪雅让她痛苦。

关于这还有很多抱怨要说，但没时间下次再说。

总之，你身为预言者觉醒了？然后向莉迪雅说了什么？回复记忆后一直很在意。

莉迪雅有时突然地让我看到不安的预兆。

我觉得是关于孩子的事」「这是在说那是我的错？」「你变得知道很多事情的吧？关于阿尔文所担负的命运也是」「阿尔文？」「孩子的名字啦」「已经取了名字？」「有些缘故。

总之，对我来说有件很在意的事。

如果阿尔文继承了王子的力量，那对莉迪雅，难道不会有不好的影响？」达内尔眉头皱起并沉默起来。

爱德格想著果然有问题并接续说。

「到目前为止的王子，留下继承人的只有第二代。

但孩子并没有继承王子的能力。

为了成为王子，需要施展使用特殊矿物的魔术。

但是，我们的孩子在出生之前就能操作邪恶妖精的魔力」「是这样吗？明明还没出生，若能发挥力量的话，就只能说是超出常轨的存在了」他这样说并叹口气。

「王子无法与普通女性生育孩子。

因为无法承受魔力的胎儿无法存活。

但是，莉迪雅小姐是妖精博士。

因此，能够怀有继承邪恶妖精魔力的孩子。

与这相反也相同的，就是在圣地得到预言者加持的莉迪雅小姐也不可能与普通男性生育孩子，但你从王子记忆中解放并得到那力量，怀上不输给预言者魔力的孩子。

以前，偶然没继承王子力量的孩子，有可能让普通女性怀有。

但是为了让那孩子成为王子组织必须使用魔术，这指这个意思吧。」「解说就够了。

我只想知道持有王子魔力的孩子，莉迪雅能平安生下吗？这样」「对这感到疑问？」「曾有怀上纳克拉维孩子的妖精博士」「是，可能与这很相似吧」虽说有想过，但听到达内尔如此断言，让爱德格动摇起来。

莉迪雅会遭到和她同样结果？而且，还是为了生下爱德格的孩子。

莉迪雅早就对这可能性有所觉悟？「王子是人类。

与怀有怪物之子的妖精博士不同，但我想若要生下来，莉迪雅小姐很难安然无恙」爱德格谨慎地冷静下来，开口说。

「…这些你和莉迪雅讲了？」「我讲过了」「她说了什么」「您应该比我还要清楚」清楚过头了。

爱德格待不下去地站起来，快速走出教会并离开。

手中握紧的拳头更加深力量。

失去莉迪雅？不可能忍受了那种事。

那么要放弃孩子？这选择对爱德格来说，有种能够接受的感觉。

阿尔文。

都已经取了名字，有觉悟自己应该要身为父亲来守护他。

但是那孩子真的是应该出生的存在吗？持有只能牺牲母亲的魔力。

也许会变得比身为王子的爱德格更恐怖的存在。

实际上，随意的使用力量杀了提兰的部下、在俱乐部引发起可能变成惨案的事态。

虽想著打倒王子是自己的使命，却对自己里面的王子无自觉。

若持有一出生就有的力量，会在有判断力之前知道自己能够支配他人吧。

对那样的孩子培养出自制心和良心？与最初的王子相同。

因肥大的自我意识和欲望，变得和只有残忍的恶魔的那位少年一样。

身为父母亲，能够容许自己的孩子变成恶魔吗？连何时坐上马车告知目的地都不知道，爱德格沉思著。

「老爷，到这里可以吗？」直到被车夫出声招呼，停下马车才注意到。

往窗外一看，那里是克鲁顿宅邸。

走下马车的爱德格，反覆思考想不出办法地按下门铃。

教授不管自己还在使用拐杖，来回走来走去地亲自招待爱德格至接待室。

也不问怎么了，边喝红茶边说些无厘头的话。

看来，他对爱德格恢复记忆纯粹地感到高兴。

明明知道丧失记忆的爱德格让莉迪雅心碎，但教授仍说好几次太好了、太好了。

「两人的话一定能跨越。

若孩子要诞生就更能做到，夫妻的牵绊让你和莉迪雅也更坚强。」但孩子若诞生，莉迪雅的生命就…「岳父大人，我很感谢与莉迪雅相遇。

我也知道您很爱她。

但是，有想过与奥萝拉夫人度过更长的岁月吗？」莉迪雅曾遭到交换之子事件，而母亲的奥萝拉去带她回来。

也因那件事，造成了她的寿命缩短。

爱德格知道是很没礼貌的问题，却没办法不提出疑问。

大概就是为了问这件事才让马车行至教授家的吧。

「是呢。

如果那时我知道妻子要取回莉迪雅所代表的意义和觉悟，会怎样呢。

会阻止吧。

到现在才是不清楚」教授边沉思地慢慢说出话来。

「很不可思议的，我并不觉得很早失去妻子。

看著莉迪雅的成长，总是有种与妻子分享其喜悦的心情。

莉迪雅的能力也是，我什么也不知道，但每次看到与妖精建立信赖的她，感觉到就像奥萝拉在她身边那样」和蔼地表情微笑。

「对现在的我来说，无法想像没有莉迪雅的人生。

对妻子也是，正因为没有其他选择，我对此很感谢她想报答她」教授的话语沁入爱德格的心中。

想要像那样爱人、被爱。

总有一天，自己也可以达到这种心境吗。

但就算自问，现在爱德格还是很难接受失去莉迪雅。

而且，莉迪雅是教授如此重要的女儿。

若爱德格尊重莉迪雅的意思，就会夺走教授妻子的遗物。

爱德格烦恼著又沉默下来。

「伯爵，你所抱持著问题比奥萝拉所背负的更严重吧。

所以，我不管莉迪雅选择了什么，你若接受我也不打算说什么」教授早就看透爱德格来此寻求什么。

他惊讶地抬起头来。

「我，只有莉迪雅不想失去。

就算要失去其他所有的。

我是如此地爱她。

有如此以外的爱情吗？」教授慢慢地喝口红茶。

用看儿子那般温暖的目光看著歇一口气的爱德格。

「你如果真心爱著莉迪雅，我想她不管怎样的状况都能忍耐的。

与你见不到的时候、你丧失记忆的时候，应该都没有怀疑你的爱情。

莉迪雅真是幸福」是这样吗？就算对方不在眼前、无法确认彼此，心情持续不变，爱德格也能做到吗？这样的话，就算不在身边，也能感受到她就身边的吧。

也许这次换爱德格被考验，他是否真心爱著莉迪雅。

＊在爱德格出门时，雷温专心地在擦鞋。

是身为侍者的平常工作。

洗衣房那边，女佣们则在忙碌地工作著。

回复记忆的爱德格，让这府邸照原来使用。

佣人也全都叫回来。

在伦敦的社交界，也正谈论著府邸长久空荡的艾歇尔巴顿伯爵回来的样子。

先不管在那之前的俱乐部，现在不是玩乐时候所以爱德格拒绝宴会的邀请，但就算是日常生活，都要保持主人穿著完美无瑕，这是侍者的使命。

正因为以身为艾歇尔巴顿伯爵回到伦敦，与在乡下的别墅生活时、在这里隐密度过时不一样。

虽说变得疏忽与组织之间的战斗，对日常则不能疏忽。

在工作场的一处，埋头擦得亮晶晶时，凯莉靠了过来。

「雷温先生，那个，阿尔文少爷的鞋子变得怎样了？」他指著已擦好的一只鞋。

「总之应该够用。

虽然不是新品，但外表上没有问题吧」「哇！变得好漂亮」凯莉这么说并高兴地笑了出来。

「衣服也和老爷的尺寸不一样，到处收集即制品也很辛苦的」虽说旧衣店但本来就专卖缝制品质好的店内，凯莉手中抱著是在那店适当地选择、调整好的东西。

从现在开始补有破洞之类的地方，简单地调整尺寸。

这样的工作让她感到高兴，那是因为夫妻俩孩子的事吧。

「现在还不能去订制新品呢。

如果时期到了，阿尔文少爷就会以身为婴儿诞生呢」凯莉不太知道悠里西斯，所以很快就能接受阿尔文是莉迪雅的孩子。

但是还雷温不能够习惯。

「呐，雷温先生，不觉得这领带很适合阿尔文少爷吗？」凯莉很高兴地说并站在附近看著雷温。

但是突然停下又像发现什么地往后退。

「那个，对、对不起！我…果然不行。

因为对尼可先生亲吻，与对你是不同的…」「我知道」凯莉在那件事后一直都很战战兢兢。

很不可思议地看著实在太爽快回答的雷温。

「被爱德格大人责备说请求女性亲吻不是可以强迫的东西。

忘了那个吧」若是爱德格命令就没问题吧，凯莉有些安心地松懈警戒稍微靠近雷温。

「亲尼可先生这事很生气？…尼可先生的话，若雷温亲他也会高兴的吧」「不，我并不想这么作。

他是绅士而且同为男性」「是、是呢。

本来都是阿尔文少爷，突然讲出新娘，才会变得怪怪的」阿尔文还不太知道所谓的性别，也不知道尼可是绅士。

「是的，但若要说的话，我倒很羡慕被你亲吻的尼可先生」那毛绒绒的毛、经常动的耳朵、优雅的尾巴，夺走人的警戒心让人很想伸手摸摸看。

因为那是雷温没有的东西所以有些羡慕。

在这样想的雷温面前，凯莉突然地脸红起来连耳朵都是。

为何每次自己说什么，她就会满脸通红或脸色铁青呢，对雷温来说是很不可思议地一件事，但正因为知道这时候只要稍微一动她就会跑走，所以雷温站著不动。

并不想让凯莉感到害怕。

因为对最喜欢尼可的她有些亲近感。

「啊~找到了、找到了。

雷温，有件事想拜托你」这时，阿尔文跑进工作场。

凯莉放心放松下来的样子，雷温也放心了。

「拜托？」雷温很不想被悠里西斯那张脸说拜托，但他是少爷而转了念头。

「嗯！想拜托你教我武器的使用方法。

汤姆金斯说雷温是武术的专家」「是可以，但阿尔文少爷您喜欢猫吗？」面对唐突的疑问，阿尔文歪著头。

「嗯~若要说的话是狗」「那么我安心了。

到中庭去吧」凯莉看得出站起来的雷温全身好像进入力量的样子，有些动摇。

「等等，雷温先生，您太有干劲了」「会确实地手下留情来教导的」「好的，谢谢」在某个隐蔽处，莉迪雅偷偷看著从洗衣房的工作场出来的阿尔文和雷温。

有些担心又犹豫要不要阻止想要变强的孩子，那是母亲的表情。

爱德格走靠近那样的莉迪雅。

莉迪雅回过身往上看著爱德格的瞳孔，明明与他所恋上的少女一点都没变，却突然变成母亲真不可思议。

「爱德格，没问题吧。

向雷温请教武术」「没问题喔。

要如何保护自己还是知道比较好」爱德格边这么说边想著。

阿尔文的诞生，自己真能真心感到高兴吗？很冲动地，爱德格抱紧眼前的莉迪雅。

连她里面所孕育的生命一起抱紧，爱德格痛苦地吐一口气。

莉迪雅有些惊讶地稍微动了一下，但感到爱德格那迫切的气氛，马上就将头依偎在爱德格身上。

「阿尔文，比起猫更喜欢狗呢！」就算这样一起也不是两人单独一起了。

是三个人这件事，莉迪雅觉得没有除此以外的幸福。

她的话让爱德格有这种感觉。

「是悠里西斯身体的关系吧」「不过，养狗也不错」「啊啊，来养吧！养只连你都喜欢的玩赏犬」莉迪雅只点头似地动动头，什么也没说。

能真心爱著阿尔文吗？就算要与最爱的人交换？不知道阿尔文到底是不是伯爵家所期望的存在，反倒是决定性破坏一切也说不定。

爱德格更用力抱紧莉迪雅。

「见到达内尔了」并这样说，莉迪雅突然地抬起头。

「我讨厌失去你」然后，拼命地摇头。

「不会失去的。

有那孩子在。

不管我变得怎样，永远一起与你看著那孩子的」「跟教授说同样的话呢」就算能理解但要接受太痛苦了。

爱德格移开视线。

「爱德格，拜托。

是你的孩子。

能成为新的青伯爵骑士啊！」从中庭传来有精神的招呼声。

爱德格抓著莉迪雅的手往阿尔文那走去。

从小沙龙往阳台走去后，刚好雷温在教使用小刀的方法。

当然手上的是仿制品，很拼命地往雷温过去，却很轻松地被闪过，抓住手腕夺走小刀。

就这样跌倒，莉迪雅倒吸一口气，想要冲过去又停下来的样子。

「阿尔文少爷，请仔细看对方的动向。

胡乱冲是无法赢的」雷温是认真的。

若说不手下留情倒很像他，也许是想要欺负悠里西斯。

阿尔文站起来，又冲向雷温却每次都被绊倒，他有些气喘呼呼。

「要休息吗？」「不，像这样是不能跟王子战斗的」他边这样说并抱著膝盖沉思。

「呐，雷温，父亲大人也像雷温一样强吗？」「比我还强一点」「嘿~真厉害」「心很坚强。

要率领人战斗，比起武术＂心″更重要」「我也想变得像父亲大人一样。

但能变成吗？」不安地低下头来。

雷温看著他，看起来很慎重地在思考的样子。

「因为您…是爱德格大人的孩子」将悠里西斯的外表从脑中赶出，拼命思考后所想出来的话语吧。

阿尔文被这激励，使力站了起来。

「阿尔文是很有根性的孩子呢」爱德格在阳台偷偷看著并说。

也许现在还很难说是人世的存在，但看得出来立刻教导他所谓的正义感并不难。

「果然，是男孩子吧。

女孩子打架变强不太好呢」爱德格在想，若阿尔文不像这样出现在眼前多好。

这样的话，也许只要想莉迪雅的事情。

但是，已经和自己的孩子见到面了。

虽说只有灵魂，不，正因为已与灵魂见到面了，已经不能够做像牺牲孩子这种事了。

「艾歇尔巴顿家的女伯爵是挥著剑战斗的吧。

就像葛拉蒂丝一样」就算持有邪恶妖精的魔力，只要有正确封印的力量，就像以前的青骑士伯爵一样，能够成为正当的人。

爱德格自己必须将他引导成为那样的人。

里面有著王子的自己，也许那时会成为阿尔文的敌人。

或者，会是以死来引导他吧。

「莉迪雅，明天要不要三人一起出门？」爱德格这样说后，莉迪雅很高兴地眼神闪闪发光。

＊特鲁里街歌剧院白天的场次，是最近很有名气的表演。

这天也客满，但还是拿到门票，三人一起观赏。

偶然来看这出剧的贵族们，很不可思议看著与艾歇尔巴顿伯爵夫妻同席的少年。

对来打招呼的熟人，只以阿尔文‧艾歇尔巴顿介绍。

看来是亲戚的样子。

即使如此，长这么大的少年，却牵著爱德格和莉迪雅的手，站在两人中间，看起来很奇妙吧。

「很高兴呢！父亲大人、母亲大人」被散场的人潮推著，莉迪雅三人也正好出来。

「有来真是太好了。

爱德格，谢谢」爱德格虽然如往常般地微笑，但莉迪雅注意到今天比平常还不说话。

说要三人一起出门，也是因为觉得只有现在才可以这样度过吧。

亲子三人一起度过，只到阿尔文出生前。

虽是奇妙的话，但莉迪雅对能创造本来不可能有的回忆感到很高兴。

可是一想到爱德格的心境，莉迪雅心也很痛。

莉迪雅自己也很想尽可能地陪他一起走完一生。

发生了许多事，明明总算能回到原本夫妻生活，明明连怀孕这美妙的事都发生，却为何必须要分离呢？虽然很懊悔，但比起自己什么都好，希望平安地生下阿尔文。

忍耐痛苦的，打从心底感谢爱德格让自己那么做。

「戏剧真不错，也许久没像这样沉浸在娱乐内」「是呢！有好长一段时间，都不能够放松下来」不能放松这事现在也不变，但能够扶持爱德格跟阿尔文，比起以前莉迪雅的心境更有余裕。

就算死期将近，心也很沉稳。

「母亲大人，伦敦有好多人啊！那边好像很热闹，在做什么呢？」对阿尔文来说什么事物都很新鲜。

「那是市场喔。

呐，爱德格，要不要稍微看看？」「啊啊，就这样吧」踏入拥挤的摊子内，阿尔文忙碌地对许多东西眼神闪闪发光。

然后在某个角落的摊子停下眼来。

「那个，不是波尔先生和萝塔小姐所持有的手镯店吗？」革制品排列著。

像化妆箱、水瓶袋之类的，刻上美丽的花纹。

有个告示牌上面写著现场可直接刻名字或讯息等等。

排列在那告示牌旁的手镯，有许多的设计，但不管哪个与其说是装饰品，倒不如说是有护身符意思的，刻下文字戴在身上的东西。

「这手环，即使写愿望也好？」爱德格这么问，店长则只淡淡说了＂会实现的″。

正因为没有能言善道地解说其好处，觉得真的会有好事情。

三人买了三个相同设计的手镯。

上面附著黄铜制的链子。

皮革制的部分则写著＂明年再来吧″「那个时候，我会在婴儿车上吧？母亲大人，这个请帮婴儿的我系好，不掉下来喔！」「是呢，就这么约定吧」莉迪雅忍住泪水，将手镯别在阿尔文手腕上。

和爱德格相互别上，能感受到还有一点希望。

也许，愿望能实现的。

「这个实现的时候，战斗已经结束了吧。

在出生之前，我必须完成我的使命。

因为此时将近，才被菲尔‧切丽斯叫来这里的」「想要打倒王子吗？」然后，阿尔文面露难色地思考。

「现在真的不太清楚。

又没有看过王子…」这样说的他看著自己手指上的月赤石。

「这红色的弓也是，虽然有它是我的东西的实感，却没有能使用这样的反应。

明明觉得拿到手后什么都能理解，却什么反应都没有。

而且，也不知道要怎样打倒王子比较好」离开市场后看得到河岸街。

往那热闹的街道走去。

「虽说是我的命运，但不限于我能做到的事情吧。

明明这么想帮助父亲大人和母亲大人」边慢慢地走著，阿尔文紧紧握著莉迪雅的手。

莉迪雅温柔地回握，并且说。

「呐，阿尔文，虽然菲尔‧切丽斯述说马齐鲁家预言者所流传的命运，但你是艾歇尔巴顿家的孩子啊。

守护妖精国和伯爵家是我们重要的使命。

但是，为什么想要守护呢？该怎样守护呢？是我们大家都应该思考的事情。

并不是因为被谁说这是宿命，才拼命去做的东西啊」「但若不是宿命，我的灵魂是不可能这样出现在父亲大人和母亲大人面前的吧」「这个大概是我太想见到你了」「啊啊，对。

你会像这样出现在我们面前的意义并不仅限于打倒王子」爱德格也用力地说。

「我们现在应该见面啊！」「我们遇见了，有帮上父亲大人和母亲大人的忙吗？」「当然罗。

阿尔文，并不是一个人就能解决一切。

应该三人同心协力。

你是为了给予我和莉迪雅新的力量和勇气而来的」「真的吗？父亲大人，我来伦敦是好的吗？」阿尔文安心地破颜一笑，突然变得有精神起来，走到爱德格跟莉迪雅前转过身来。

「这么说起来，肚子饿了呢」莉迪雅和爱德格互视而笑，被街道上飘著的美味香味吸引，进入一家咖啡屋。

三个人吃了点简餐。

饭后的冰淇淋，阿尔文特别中意。

好像用牛奶做成的雪喔。

这样说。

在回去的马车上，阿尔文睡著了。

「累了吧。

相当欢闹呢」往下看手腕上刚买的手镯。

莉迪雅还有爱德格都有相同的东西。

用餐时他也很高兴似地看了好几次。

「阿尔文，很寂寞吧。

看起来，他觉得没有达成使命就不能成为我们的孩子」爱德格也同意地点头。

「也许因为是悠里西斯身体，感受到想被爱却没有被爱的寂寞感。」「明明就算没有能力，还是我们的孩子啊」「但，不是普通的孩子。

因为的确持有特殊的力量，不能成为普通的孩子」而且，阿尔文觉得王子是敌人。

总有一天会知道真正的事。

那时，爱德格该怎么做呢。

他那柔暖的手套轻轻摸著不安地往上看莉迪雅的脸颊。

「不管是怎样的孩子，都是我们的孩子。

正因为如此，所以必须不让他被所持有的力量给蛊惑」爱德格也想著，就算知道真正的事，也想让他自己思考、行动。

对像这样说的爱德格，连莉迪雅也知道他下了一个决意。

虽然很烦恼，但今天的他并没有犹豫。

「谢谢，爱德格。

能够接受我的任性」「才没有坦率接受」然后他说出意想不到的话。

「想介绍阿尔文给达内尔」爱德格认真地看著一脸惊讶的莉迪雅。

「达内尔知道预言者看到的未来，也知道为此而做过的事吧。

预言者很慎重藏起来的血石，如果是变成持有者的阿尔文，难道不是能引导他吗？」「但是达内尔先生，畏惧我们的孩子也许会成为王子啊」「为了不变成那样，现在他的知识是必要的」爱德格稍微有点恶劣地摸著莉迪雅的脖子。

「我想你应该知道，莉迪雅，我是不肯轻言放弃的男人。

我才不想要什么都没抵抗就失去你」这样说之后微笑。

「如果王子的魔力会致你于死，那可以与那魔力对抗的又是什么？难道不是预言者的血石吗？现在虽然并不是淡绿色，若阿尔文真的能使用那个力量，也许能够帮助你。

不这么觉得吗？」如果孩子不染上王子的魔力，被血石守护并身为持有者诞生出来的话，应该不会变成恶魔。

就像爱德格所说的，也许那样莉迪雅也就不用以死交换。

「不到最后都不放弃。

打算尽全力地守护啊。

你和我们的孩子」阿尔文从早上开始都在伯爵家走来走去找莉迪雅。

想让母亲高兴，摘了庭院中绽开的花朵。

听到汤姆金斯说，会不会在工作房间呢，而冲进去却谁也不在。

身为妖精博士的莉迪雅的工作房间，看起来就像大小姐的私人房间。

陶瓷的人偶、玻璃的工艺品等等并排在窗台上，连在窗边的书房风的桌子上都铺著细致的蕾丝桌巾。

「母亲大人？」绕了绕，但莉迪雅不在。

桌上的书是打开著的，应该才刚离开位子。

阿尔文将花放在书上。

就在那时，听到某处传来声音，阿尔文看了看房间。

谁也不在。

但是，听到微弱的声音。

听起来像是『救救我…』「有谁在吗？」（喔喔！听得到我的声音吗？这里，快点让我出来）仔细听，看来是从暖炉深处传来的样子。

虽然夏天没有在使用的暖炉面前放著栅栏，但阿尔文将那拿走往里面看去。

不将头往暖炉内伸进去看就看不到的深处一方有个上锁的箱子。

取出来，两手拿起来后，感觉里面有某个东西滚来滚去的样子。

（打开，放我出来）果然出声的是这个。

「但是上锁了」（应该藏在某处，给我去找）那个又命令东命令西的。

「为什么在这种地方呢？」总而言之，阿尔文抱持著许多疑问。

（被坏人关起来）「坏人？但这里是母亲大人的房间」是说坏人特地侵入伯爵家藏起这个的。

阿尔文歪著头想，但不会怀疑对方的话语还太纯真了。

（母亲，你究竟是…）「我是艾歇尔巴顿家的孩子。

虽然身体还在母亲肚子里，受到菲尔‧切丽斯的呼唤，必须帮助双亲打倒王子才来到这里的」（喔~）然后，箱子里的某个东西说了些话。

（是你将提兰的手下…）对阿尔文来说根本不知道是什么事。

因为为了守护母亲而杀了受提兰命令调至毒药的博士，是完全无自觉的。

（这样这好。

我正想见你）「知道我是谁吗？」（当然，你是我预言的存在。

我是马齐鲁家的妖精博士）「你是一百年前的预言者吗？」（对。

现在只有灵魂寄宿在有魔力的玉髓内）「但是，这样的话对父母应该是友方啊。

为什么，母亲不帮助被关在住的你呢？」（并不知道我是谁。

有欺骗你母亲的坏人在啊！）母亲大人被欺骗了这可不好了，阿尔文慌张起来。

「那么，向母亲说事情始末，问问看有没有钥匙」（不行！如果知道真正的事，也许坏人会封住她的嘴。

如果没有钥匙，就连箱子一起带我到同伴那就好）「有同伴啊」（啊啊，国教会的张伯伦主教）这时窗边传来声音。

「阿尔文，你在这里做什么？」是尼可。

然后看到阿尔文手上的箱子，慌张地从窗户上跳下来。

「不行！不能碰这个！」「咦？尼可，但这是…」（那家伙是坏人的走狗。

欺骗你的母亲）跳到椅背上想要拿走箱子的尼可，却因为阿尔文听到这突然地往后退。

「骗人的啊！阿尔文，那家伙说谎啊！」阿尔文彼此互看著尼可和钢制的箱子。

到底该相信什么好。

感到混乱。

对这样的他，箱子里的东西低语。

（我知道王子在哪里。

那个妖精猫明明知道王子却不告诉你。

能信用吗？）他惊讶地往尼可看去。

「尼可知道王子？」「嗯…这个…」灰色的猫狼狈地抱著头。

「知道呢」却不告诉自己是为什么呢？王子的支配临及这个伯爵家吗？（带著我走。

会告诉你事实的）箱子里他继续地低语。

尼可跳到地板上，想要拉住阿尔文的衣服阻止他。

「不行，阿尔文。

…雷温！」尼可正好看到雷温。

冲进来的雷温正想抓著阿尔文的手。

这瞬间，好像有某个与热相似的东西至自己体内到处奔跑、裂开。

同时，阿尔文眼中映入雷温往后倒下的场景。

＊莉迪雅离开工作房间是因为凯莉来叫她的关系。

听到达内尔来访，书就这样摆著赶紧至小沙龙后，正好爱德格比她早一步迎接的样子。

「有来太好了，Mister 芬恩」「从牧师那收到信了。

有什么事要对我说」虽然来了，但达内尔还很警戒地看著爱德格。

「总之，先来喝茶吧？」「有什么目的？」「真性急啊」表情凝固地说，但莉迪雅一进来后，看著她的视线多少温和些并打招呼。

「好久不见，莉迪雅小姐」「午安，达内尔先生。

你也来到伦敦了呢」「要是说总会在你的身边的之类的话，感到有生命危险呢」「就算你是真正的预言者，我觉得那已经是没意义的话。

但若不是如此，你这样活著，徘徊在莉迪雅身边倒可以宽恕你」就算说宽恕也不信用的吧，但达内尔总算应爱德格的劝说坐在椅子上，等汤姆金斯将红茶注入杯中。

茶叶的香味传出来后，莉迪雅觉得气氛有些缓和的样子。

达内尔也尝了一口红茶后，缓一口气。

然后，爱德格开口说。

「有事，是指我们孩子的事。

奥萝拉在圣地得到的血石，经由莉迪雅交到孩子的手上。

这样，他会成为实现预言的存在吗？」达内尔看来很难理解的样子。

这是也当然的。

「离出生不是还太早？」「当然还没有出生。

现在借著他人的身体来到这里。

但说自己持有著，也给我们看到血石，虽是没有实体类似影像的东西吧」稍微想了想，达内尔抬起头说。

「那的确是莉迪雅小姐印象中的血石吗？有看得出来，颜色不一样吗？」达内尔连血石的颜色会变化都知道。

与其说是得到启示，倒不如说他真的连只有预言者和打开预言者棺木的奥萝拉才知道的事情，很多事情，他都知道的样子。

「一样的喔。

那个血石，若交给合适的持有者会闪耀出淡绿色，对吧？」「是的。

如果颜色没有变化，那么你们的孩子无法成为血石的实质持有者」莉迪雅和爱德格彼此互看。

「有一点想确认。

预言者的未婚妻，这角色是和马齐鲁家被选上的男人结婚生下孩子，是吗？」是的。

达内尔简洁地回答。

「然后，那孩子会成为血石的持有者？」「那么，阿尔文一定是持有者了」莉迪雅探出身来。

「将血石从圣地取出来是预言者的未婚妻，对吧？那未婚妻将血石交托给继承马齐鲁家血缘的人，这个人会成为救世主。

之前，都认为＂第二任的未婚妻″是这样，但如果真的是指孩子的话，我的孩子也会变成，对吧？阿尔文是马齐鲁家的子孙，又从菲尔‧切丽斯那听到消灭王子是自己的宿命」爱德格也一口气接下去。

「生下那孩子莉迪雅会有危险。

那若是邪恶妖精魔力的关系，如果能够消除魔力就有希望。

是这样吧？引导阿尔文吧！该怎样使用血石，你应该知道。」达内尔一脸沉重地交互看著莉迪雅和爱德格。

「要消除王子的喔。

伯爵，你的孩子要对父亲的你…」「并不是我，是王子。

阿尔文自己本身有王子的力量。

如果他能够使用血石，应该能消灭自己所持有王子的力量。

当然，不伤害自己本身，只对王子」「呐，达内尔先生，你说你活下来是有意义的。

我不能和你结婚，所以不能生下照预言者所想的孩子。

即使如此，你的生存和觉醒是有意义的话，能让阿尔文、我们的孩子成为真正的救世主，不就是你吗？」达内尔沉思著，垂下头闭上眼睛。

然后就这样动也不动。

过了一会才慢慢地抬起头来说。

「能让我见那孩子吗？」这个时候。

雷温很难得地慌张跑进来房间。

「爱德格大人…阿尔文少爷…」爱德格放下杯子的声音，与不好的预感一起响彻在莉迪雅耳边。

「怎么了？」「跑了出去。

带著装有龙蛋的箱子」「龙蛋？怎么会呢？」莉迪雅也站起来。

「阿尔文少爷听到那个声音」藏在这个宅邸内，除了莉迪雅以外的人应该听不到魔性存在的声音。

而且为了不让妖精动手，还装在铁的箱子内，应该注意的人只有派屈克而已。

没有预想到阿尔文的出现。

阿尔文现在寄宿在人的身体内，就算还不是人类，与莉迪雅相同听得到魔性的声音，也能碰触铁。

而且与马齐鲁家也有缘。

「蛋中的男人说自己是预言者欺骗了阿尔文少爷。

而且说…自己知道王子、那魔手已伸进伯爵家，催促他帮自己」「但那个蛇的男人应该回不了组织，提兰那里。

想要取得提兰身体却失败了啊」是。

雷温点头。

「好像往主教那里去的样子」「张伯伦吗？」「与组织联手的人物吗？」达内尔问。

「对。

主教信奉著恶魔，并且希望灾祸王子取得伦敦。

但是，王子的组织由提兰掌权。

若提兰想要放逐蛇的男人，主教就算与组织对立也会帮助蛇的男人吧」「虽然并不知道那个主教与组织有多少关系，也许邪恶的妖精博士，放弃伯爵也就是你，打算让少主成为王子。」慢慢地，咬字清晰似地达内尔说。

「组织由王子这绝对性的君主所成立的，谁都必须要服从。

因此，王子成为最强并持有邪恶力量的存在。

提兰对王子是否忠实有些微妙，即使如此，并不觉得自己能操控王子吧。

但是，邪恶的妖精博士不同。

王子是为了自己的道具。

那个主教与他联手的话，也应该想到比起王子的你，推举孩子这样，更好操控的吧」




第七章 偷偷接近的恶魔
有著威严的门面，相当大的宅邸。虽然阿尔文抱著龙蛋进去后就立刻关起来，但尼可轻易地穿过缝隙，偷偷地进至屋内。

沿著露台，从窗户找阿尔文所在的房间。听到说话声偷偷靠近窗边，有位像圣职者穿著长衣的男人。是张伯伦主教吧。

尼可曾看过那个主教，虽然藏起脸来，但从体格和声音来看可以确定就是他。

「这个石头是提兰大人所持有的东西。说有足以与大量恶魔匹敌的力量，但为何由悠里西斯大人拿至这里呢？而且，那个悠里西斯大人的样子似乎有些奇怪」

阿尔文带出去的箱子，破坏锁打开了吧。箱子内那不吉的龙蛋被取出来，放在桌子的垫子上。

那里还有一个女人。令人惊艳般地美丽却很冷淡的女人。

「那与悠里西斯大人是不同人的样子。」

「是别人吗？太像了…」

「比起那个，这个石头对主教您有提案」

看来那个女人能够听到异界东西的声音。

「拿著这个石头的少年，继承了王子的力量的样子。比起艾歇尔巴顿伯爵，对主教您来说，更能成为好操控的王子」

拿著石头闭著眼睛，那行为就像占卜师拿著水晶球一样。

「但组织不是认可伯爵才是王子？」

「石头里的东西，放弃现在组织的TOP－提兰大人。石头的强大力量和新的王子，就能让英国照主教您所想的一样。到目前为止的组织，应该一起排除艾歇尔巴顿伯爵和提兰大人」

主教看来并不讨厌（另可译成-很高兴心情很好）的样子摸著胡子。

「也就是说，石头里的恶魔大人为此与我们联手？」

「不是恶魔，他是贤者的样子。他知道这个世界和那个世界充满魔力的深渊」

「但是贤者大人。真能把那与悠里西斯大人相似的少年变成王子吗？有什么根据？」

主教朝著石头问。

「他把王子，也就是艾歇尔巴顿伯爵杀了。与数百人的活祭品一起」

「…原来如此，是让他做这次计画的那工作吗？如果有王子的力量，应该能很顺利」

「正因为灵魂还没有成熟，只要看到惨剧就会丧失自我，被自己所持有王子的力量给吞没」

「然后，成为我们的傀儡吗？」

女人边把石头拿在手上，边点头

「该如何引诱伯爵出来？」

「如果是他的话并不难…贤者这么说」

「那么就赶紧行动吧。舞台是星期五」

尼可听到这就赶紧离开窗边，跳到其他的露台去。因为觉得在这样下去，阿尔文就会变成王子，必须快点找到并带回去。

总算在三楼的窗户找到他。阿尔文一脸沉重地坐在椅子上，双拳紧握。

眼前桌上放的糖果没有打算拿的样子，茶杯倒著，红茶染上整个桌巾。

「阿尔文，总算找到了」

打开窗户，尼可慎重地靠近他。

「呐，拜托听听我说的」

但他像瞪地样子看著尼可。双眼泛著泪水。

「尼可…你也知道却瞒著我。没想到…父亲大人竟然是王子」

听到了吗？该怎么办？尼可搔搔头上的毛。

「不、不对喔，阿尔文，不能囫囵吞枣地听蛋中的家伙和那主教说的话。伯爵虽然继承了王子的力量，但心没有卖给他。打算一直与王子战斗…」

「我必须杀了父亲。受到菲尔‧切丽斯的引导，我就是为此来到伦敦的」

膝盖上紧握的双手不断发抖。

「像要否定命运这种事，父亲大人和母亲大人也曾说过，那是打算转移我的眼睛呢」

尼可用力地摇摇头，跳到桌子上。然后站在阿尔文面前。

「也觉得我是敌人吗？那么，杀了我啊。如果觉得我是王子的伙伴，那就是你的敌人，对吧？你也有杀死妖精的力量」

对突然皱起眉头的阿尔文，尼可突然地感到害怕。他还是个孩子。也曾没深思所谓的善、恶就使用力量。如果被情感冲昏头－，尼可开始感到自身安全的危险。

「不要的话，就等等…」

对他说话时，门后面有什么在动。在这么想的同时，突然冲向尼可。连躲避的时间都没有，从桌上被弹飞出去的尼可，就这样撞上墙壁掉在地上。

「尼可！」

在发出惊讶声的阿尔文旁，看得到盘绕身体的蛇。

是蛋中的那家伙。

（不要碍事，不过是只猫）

蛇张开那大大地嘴。那锐利的牙齿和鲜红的舌头逼近过来。尼可整身的毛都竖起来，却无力地站不起来，而阿尔文很快地冲到他面前。

蛇被阿尔文的手挥飞掉后，发出呻吟的声音，突然消失了。

趁著这空隙，尼可赶紧从窗户跳出去。

＊

父亲大人竟然是王子。

尼可没有否定，马齐鲁家的预言者又被关在母亲房间。阿尔文连著箱子一起带著他，总算到达的府邸内有位被称为主教的人物。

那是在英国国教会中最重要地位的圣职者。在阿尔文的知识中，那是德高望重的人，不能想像他会说谎之类的。

没有错，自己的敌人是父亲。

受到菲尔‧切丽斯的引导，得到这个身体。不快点的话，这个国家会被邪恶妖精支配。必须打倒全部的原凶－王子。

就算是父亲…

但阿尔文害怕地蹲在路旁。

现在应该打倒王子。如果知道阿尔文发现王子的真面目，组织一定会采取必要的措施。要在那之前快点实行计画。

被主教那样催促，虽然出来府邸，但并不是下定决心要杀了父亲。即时如此，主教说如果今天不做就没有机会了、没有什么困难的，并教阿尔文应该做的事。

如果如他所说的，只要有大量的牺牲者就可以完全葬送王子的魔力。

Lady Anne号每周五出航。今天就是星期五。但没有与父亲碰面的勇气。

阿尔文只能害怕颤抖著。

害怕什么呢？这到底是什么心情呢？阿尔文而言，第一次胸口刺痛的情感只是让他不安。

想要挥去不安感，无意识所浮现温暖的东西－是双亲的手。如果摆脱掉那记忆，阿尔文必须在孤独中颤抖。

然后，抱持很强烈的疑问。明明知道阿尔文必须打倒王子，为何父亲会这样温柔对他呢？想要瞒过去的吧？还是觉得阿尔文没有这个力量呢？

那温柔只是假装的？双手抱著肩膀时，袖口那看到手镯。

与父亲和母亲相同的手镯。

不觉得买这给他时，父亲的微笑是假装的。

是阿尔文希望快点见到面，并如他想像中一样的双亲。对突然借著他人身体出现的孩子，当作是自己的孩子接受他并爱他。

三人一起睡觉、吃饭。看戏剧、吃冰淇淋。

＂明年还要再来喔！″

在手镯上写下的愿望。

如果阿尔文如同预言的一样葬送王子，就算可以出生在这世界，再也不能够与父亲一起看戏剧了。

就算出生之前的事，出生后就会忘记，一定会很想要吃冰淇淋。

蹲在路旁的某角落，阿尔文抱著膝盖埋著脸。

并不知道都会的知识－如果去管路旁的可疑人士决没有好事。阿尔文只想不要留在任何人的眼中，就这样消失就好。

「在哭吗？」

不知道蹲了多久。被出声问话，他突然地抬起头。眼前站的是父亲。

「男孩子不能哭喔。不，是女孩子吗？不管哪个，你都是青骑士伯爵家特别的长男」

闪耀的金发，与在空中包覆著阿尔文的光很类似。父亲那端正的轮廓露出和蔼的笑容，看著阿尔文。

不觉得他是敌人，那是父亲温柔看著孩子的眼睛。

一看就知道是贵族并不是因为那帽子、手杖、裹著修长身体的双排扣长礼服、鞋子是良好的高级品。是气度还是气质，是某种特别的东西。总有一天自己也会这样的吧？阿尔文被其所压倒。

即使如此勉强地发出声音。

「我并、没有哭」

阿尔文用力擦眼睛并站起来。

「在找你喔。莉迪雅非常地担心」

想起母亲的事情，感觉很愧疚。自己的孩子与父亲敌对并不是本意吧。

但不了解。母亲为何依偎在王子的父亲身旁呢？明明是善良的妖精博士。

「你在妖精中很醒目的样子。请大哥布林们协力就找到你了。」

「是…这样吗？」

「尼可说在主教的府邸，但有妖精看到你从那里出来」

越想阿尔文越不明白。但是，如果自己不消灭王子的话，这个国家和妖精国都会毁灭。

担负著重大的命运。没有犹豫的空闲。

应该快点终结。

「父亲大人，要不要乘船？是游览船」

预言者和主教说过。要打倒王子，只有阿尔文的力量是不足的吧。有很多人聚集的场所较好。憎恨王子的大量灵魂，会借给阿尔文力量吧。

王子在哪里？该怎样打倒？阿尔文不知道的事情他们都教给他。

剩下只有实行而已。

来到码头，眼前看到侧面附著轮子的蒸气船。爱德格与阿尔文并列著走靠近船。

Lady Anne号。张伯伦主教的恶魔信者们与组织一同策划的，新事故的计画中相关的船。

根据尼可偷听到的话，主教和蛇男挑唆阿尔文，打算让爱德格卷入夺走大量生命的计画。

而且，阿尔文知道爱德格正是王子。现在，他想要完成自己的使命。

即使如此，爱德格与阿尔文一同搭上Lady Anne号。

虽然阿尔文没有如预言所说地诞生出来，但有葬送王子的力量吧。但要这么做恐怕必须使用血石的力量。现在还不是这种状况。

『阿尔文如果真想杀了你，真的会变成王子的』

莉迪雅最担心这点。

如她所说的，阿尔文如果使用自己里面王子的力量，牺牲大量的人葬送爱德格的话，那时他的灵魂一定会染上王子的魔力吧。

幼小的心不接受自己所犯的罪，反倒肯定自己所做的事。将虐杀正当化，只会变成王子而已。

『一定会将他带回来』

爱德格这么说并出府邸。

『我也要去。如果真想加害你，我必须阻止』

莉迪雅并没有听他的话。

『比起任何事情，你都必须守护肚子里的孩子，对吧？是阿尔文最重要的身体。如果你发生了什么，他也没办法诞生。没问题，我跟你约定，不管王子还是那个妖精博士，都不会把阿尔文交给他。』

莉迪雅会退出是因为尼可的话吧。

『快被蛇那家伙袭击时，阿尔文立刻救了我。他的真心应该不觉得王子是恶』

买了Lady Anne号的票，走上桥桁时，看到抓著扶手的阿尔文手腕上，有在科芬园买下的手镯。

如果那还戴在手上的话，能够说服。爱德格这么想。

「很挤呢。现在很热门的周游观光船，也当然这样了」

甲板上全都是人，往宽广的船室内看去也很多人。

爱德格往甲板走去，阿尔文沉默地跟在他后面。

随著汽笛声升起白色的蒸气。慢慢地船离开了岸边，从泰晤士河往下航行。乐团开始演奏，乘客们的意识转向从河上眺望伦敦的风景。

在那之中，也不靠近那豪华的扶手，在甲板中间爱德格面向阿尔文。

「知道王子是谁了吧？」

并这样问。阿尔文微微地垂下眼来。

「虽然并不太想相信。但是，是真的呢」

爱德格静静地点头。

「我里面有著最初王子的记忆。邪恶妖精的魔力和知道应如何使用的王子本质。继承记忆的人，组织认可他是＂灾祸王子″」

「父亲大人用这力量企图做什么呢？支配这岛国吗？」

「我的愿望是不想让任何人使用王子的力量。当然我也是」

「这是不可能的。只要持有王子的力量就会变成王子」

「这么觉得吗？」

阿尔文也一样，这件事，爱德格觉得还真讽刺并耸耸肩。感到这在开玩笑，阿尔文警戒地看著爱德格。

「我一直在找消除我里面王子的存在。虽然能使其消失的只有马齐鲁家预言者所预言的人物」

「这是…指我吗？」

「不，不存在。你是我的孩子。如果照预言一样，莉迪雅应该与马齐鲁家的男性结婚，而且应该只能怀上那男人的孩子。但是，她与我结婚也怀上你」

爱德格往上看著天空。比起河面上看到的天空更为宽广。云层薄薄地延长著，天气很好。完全没有泰晤士河上会发生惨事的徵兆。

「消除王子的方法，我们一定会找到。你也许会成为那助力。但现在还没有那样的力量。本来你就不是如预言所说的孩子，没有必要被葬送王子这使命给束缚」

但是，阿尔文用力地摇摇头。

「我有力量的」

阿尔文还不知道那力量是什么。是血石的魔力？还是王子魔力的一部分？并不知道，但不管哪个都属于邪恶妖精的力量。血石没有变成淡绿色，并不是预言者期待子孙的力量。然而，却将此随自己所想地使用。

「正因为命运才战斗的？因为被他人给予这力量才战斗的？那与王子一样」

爱德格尽可能地用冷静口吻说，但阿尔文却像受到冲击似地张大眼睛。

「为…什么呢？」

「王子在出生没多久就被施展魔术，被成为邪恶的存在。变成魔王这件事、想要企图用这力量得到英国这件事，都不是他本身的意志。这对他而言的命运吗？正因为是战败王子的私生子，才应该成为＂灾祸王子″？不是他人擅自地夺走他的人生，利用后的结果？」

「我和王子不一样！」

「那么，你为了什么要打倒王子？」

很迷惑的样子，阿尔文的眼神游移。

「这是…如果放著王子不管，全部都会变得乱七八糟地」

「这样，只要我死了你就会幸福吗？」

「问题并不是我的幸福。是为了很多人…」

「很多人？」

爱德格忍住苦笑，看来阿尔文什么也不懂。他打算牺牲掉搭乘这船上很多人这件事。

「阿尔文，我呢，有很多必须要守护的重要东西。所以不管发生什么都不会明讲出自己是王子。不是王子自身愿望，也不是我自己的愿望。觉得可以实现这件事？」

对。爱德格发现到对蹂躏自己的组织的憎恨和复仇的情感，不知何时冲淡了。回复记忆后，王子也回到他里面，但在失去记忆时受到莉迪雅那无偿的爱，冲淡了十年的伤痕。

现在开始只要看未来就好，让他有这种心情。所以，他里面的王子静下来。因为不能用黑暗的力量让爱德格行动。

「力量只是道具。只要不伴随著意思就不能行动」

爱德格改变方向，看向船头。

集中在船头的人们，大家往船前进的方向看去。想知道未来会发生什么的样子。

「很幸福的风景吧？我只是想像他们一样活下去。与家人、友人安稳地」

一直梦想著那种时光。自从失去家人以来。

船上的人们上方只有天空。船的前方宽广的天空和云反射的光，让爱德格眯起眼来。

阿尔文一脸不能理解的样子。

明明还没有出生，却被命运或者该说被预言者的血石逼迫，为了打倒王子来到这里。正因为这对他而言的全部，所以很难理解人的世界不会只受命运而行动。

但是，爱德格只能传达。并且必须阻止他。

「所以，阿尔文我要保护你」

「我…？」

「只要杀了我就好。不会抵抗的」

警戒似地他沉默下来。

「打算对这艘船做什么？城堡是指什么？」

「…是那个」

回答问题是因为那还不会说谎的纯真吧。但那阿尔文所指的，却是不得了的东西。

前方看得到黑黝黝的船。相当地大，是钢铁制的船身。慢慢地往这里前进。

Castle号吗？那是搬运石炭的船。

爱德格有些著急地拟视著那黑船。但当然的，这Lady

Anne号上大量的人就算看到Castle号也没在意。与大型船擦身而过，在河上的航行路上并不算少见吧。

(P259插图)

对，如果只有擦身而过的话。但如果那大钢铁船的船头撞了上来的话…

没有地方可逃。恐怕这Lady Anne号会浸水沉船。大量的人被关在船内。会发生不是列车事故可比的惨事。

「这船上人们的牺牲，可以封印王子灵魂的样子。不这么做，不能够葬送王子」

「主教这么说的吗？所以连没有罪的人都要杀了？」

如果为这种事而使用魔力，就像莉迪雅所说的一样，阿尔文一定会被王子毒死的吧。讽刺的是－就算乘坐Lady Anne号，死人身体的他是不会死的。

到目前为止的王子，都是人类。用邪恶妖精的力量移转至其他身体，也只是反覆将那人物变成下个王子这件事而已。

但这样下去，阿尔文在以人诞生出来这段时间，会变成不死身的王子。

对蛇男来说，是足够能对抗不死身提兰的强大武器。

雄伟的Castle号的船身慢慢地接近。有些注意到的人，就像觉得有很难得的余兴表演的样子，指著大型船并遥望著。

为了看那船身而跑过来的孩子，跌倒在爱德格旁边。

是痛还是惊讶的样子，那孩子站不起来哭了出来，而爱德格将他抱起来。

「对不起，先生」

赶紧跑过来的是双亲吧。

「不…。这样挤的地方，一放手会很危险的」

「的确。因为这孩子很喜欢船，不小心就沉溺其中的样子」

虽是中上阶级的年轻两位，但爱德格不得不想像起，伴随著莉迪雅和小小的阿尔文散步的未来。

「你也会像那样地轻吗？」

目送他们并说。阿尔文微微地皱起眉头。

才刚出生的话应该会更小吧。

「…父亲大人，对不起。但我必须阻止…」

城堡的前进方向微微地倾斜。是阿尔文操控对面船上的掌舵士的吧。

只要想起之前杀死提兰部下的事，恐怕能够如此吧。

在这样下去，避免不了冲突。

不，不行。

怎能将这孩子交给那个邪恶的妖精博士！

爱德格抓住背向他打算走掉阿尔文的手腕。

「阿尔文，你还不知道对自己是最重要的什么、应该守护什么。即使如此，如果你自己本身还是想葬送王子的话，只要杀了我就好。没有必要使用魔力。」

从上衣中拿出手枪，让阿尔文的手握紧它。

就连船上的人们也开始对Castle号的接近感到异常的样子。很快地周围开始骚动起来，船员纷纷走来走去。

这骚动应该掩盖枪声。

对冷冷地金属的重量感到疑惑，阿尔文想要缩手，但爱德格让他仍握著手枪并抱紧他。

「停下城堡。取而代之地扣下板机」

汽笛声不断地响彻。感到周围变暗，是因为靠近过来城堡的影子覆盖了甲板吧。

「至少还认为我是父亲的话，就照我说的话去做」

阿尔文的手腕和抓住他手腕的爱德格手腕，那刻有相同文字的手镯摇动著。

「…父亲大人…」

一脸快哭似地皱起脸。然后抱紧爱德格。

手枪落在两人中间这时，船大大地摇动，附近响起激烈的声音。

听得到悲鸣。大家都必死地抓著扶手或附近的东西。感到阿尔文在颤抖，爱德格紧紧地抱住他。

发出吱吱作响的声音后，映入眼帘的是Castle号一边碰触到Lady Anne号的船身一边勉强地挤过去。船还是大大地摇动，但听到附近响起松一口气的声音。

但一放心没多久，马上就发出悲鸣声。有谁叫著－有小孩子掉下去了！

阿尔文突然抬起头来，跑到船边。

感到自己有责任的吧。在水面上找寻掉下来小孩子的身影。看到有人丢下救生圈附近，一刹那出现那小小的头的瞬间，阿尔文跳了下去。

「阿尔文！」

正好是Lady Anne号好不容易停下来的时候。看不到跳下去阿尔文的身影，小孩子浮出水面上并抓著救生圈后，周围响起鼓励声。

「阿尔文！」

爱德格在呼喊一次。他还是没有浮上来。

小孩子筋疲力尽的样子却紧紧抓著救生圈，被附近的小船救上来。

是阿尔文用魔术让那小孩子行动的。但他自己本身恐怕不会游。

应该不会死。是悠里西斯的身体。而且他放弃操控Castle号，也不杀就是王子的爱德格。

自己思考，顺从自己的心。

帮助掉下来的小孩子也是他自己的判断。

回来，阿尔文。爱德格祈祷地握紧手腕上的手镯并看著水面。

＊

无法呆坐在府邸不动的莉迪雅出门到伦敦街上。当然，因为和爱德格约定不乱来，所以凯莉也一起。然后，在马车中遥望街道，却不能找到阿尔文和爱德格。

爱德格已经见到阿尔文了吧。冷静地对话的吧。

没想到两人会乘船。

「往码头前进。到Lady Anne这艘游览船出航的地方！」

莉迪雅对马夫这么说，但在旁边的凯莉确认怀表后说。

「Lady Anne已经出航了。如果老爷和少爷已经乘船，一定无法追上去的。」

如凯莉所说的一样。不管怎么追，对莉迪雅来说都是不可能的。找他们也不过是安慰而已。

只能相信爱德格并等待。这是自己的使命。

重新思考后，莉迪雅对马夫说另一个目的地。

「要去伦敦塔吗？」

凯莉觉得莉迪雅是想要分散注意力，来个观光的吧。

「只要去城墙上方，就可以清楚看到泰晤士河了」

伦敦塔曾经是国王的居城，现在是伦敦内值得看的地方，聚集许多人变成一个观光地。

在正门口下马车的莉迪雅与凯莉一同加入观光客中，付了入场费进到里面。

与参观王侯贵族的牢狱和处刑场、宝物馆之类的人群移动方向相反，所前往的城墙上方变成非常极好的散步道，但几乎没有人。莉迪雅在可清楚看到河川的地方停下来。

河川染上傍晚的阳光色。往码头方向仔细看却因前方的河川是弯曲的，虽说是较高的城墙上方，也看不到那么远。

应该往河川下行航行的Lady Anne号在哪一边呢？莉迪雅仔细看。伦敦的街道还是跟平常一样没有变化，什么事都没有发生。

船让汽笛响起，与喝采声一同，人们操纵小船卸下行李。人们忙碌地往来街道，马车发出吵杂声地通过。即使如此，在城墙上方的莉迪雅仍感到安静。风声和其他声音都消失。婴儿想要传达什么的样子。莉迪雅感觉到这样并摸著腹部。

感觉到鼓动的同时，意识被吸引过去。到孩子身边。

『母亲大人…』

听到呼喊声，一瞬间感到昏眩头晕后，莉迪雅感到有人的手像抱住一样抓著自己。

是只小手。非常地小，勉强地抓著莉迪雅的小指头。

「阿尔文是你吗？」

在阴暗的场所，莉迪雅问。感觉到像在水中一样的重量和起伏，但看不到阿尔文的身影。

『我该怎么办才好』

只有声音就在附近。莉迪雅为了让他安心，两手紧抓著那只小手。

『不懂的事情太多了。父亲大人明明知道我是为了打倒王子而来的，却为何如此温柔地对我呢？』

「因为你很重要」

『明明性命被威胁？』

「你喜欢父亲大人吗？」

『…是的，最喜欢了』

「父亲大人也一样喔。所以相信你能够理解」

『理解…？』

「你真正应该做的事。比起命运更重要的事」

在像黑漆漆的水中一样的场所，莉迪雅一直只感到小小的鼓动。慢慢养育长大令人怜爱的存在。

那应该握紧的小手消失，知道自己双手放在腹部上。

然后，莉迪雅呼唤自己的孩子。

「呐，阿尔文，随时都可以回到这里喔。你还不应该被卷入这世界的纷争。在出生之前，我们会守护你的，所以在这之前什么都忘记安稳的睡吧」

『这样，我就不用杀了父亲大人？』

「对。只要以我们的孩子出生就好。我们所期望的只有这些喔。只希望你可以活自己的人生」

小小的鼓动非常地安稳。像放心地做梦。现在这里还是阿尔文真正的居所。

『我要回去，回到母亲大人身边…。啊，但这是什么呢？有惊人的魔力漏出来，让周围变得更倾斜…』

阿尔文突然这么说。

「阿尔文，那里是哪里？」

『河底』

「你在那种地方？」

『母亲大人，看得到水面上那方，非常非常地高且闪亮耀眼的。那是魔力的源头吧？』

很高很耀眼，魔力的源头？

莉迪雅想起在伦敦桥箭矢的话。

＂白色的高处，祝福之神的″

这是伦敦古老除魔结界的提示的样子。

「看得到什么？那是什么？」

『白色，神圣的…』

突然阿尔文的声音变远了。莉迪雅拼命地仔细听。

祝福之神那里？

『啊啊，是塔。纯白色的塔…』

这时候，莉迪雅有种自己像从某个高处往下看大地的感觉。

河川弯曲蛇行并躺卧在地面，周围湿地和森林扩展著。这样的河川旁有座小山丘，白色且耀眼。光就像塔一样地往上伸，直至云端…

「莉迪雅夫人！」

被摇动，莉迪雅突然张开眼睛，在城墙上方她被凯莉紧紧抱住似地依靠著。

随著头晕一同飞走的意识只是一瞬间的样子。凯莉边支撑著莉迪雅，一脸很担心的样子。

「莉迪雅夫人感觉怎么样？要坐下来吗？」

「不，只是有些昏眩而已。没事了」

深呼吸地回复力气。边这么做，边意识阿尔文的话。

莉迪雅慢慢地转身往后看。

看到伦敦塔的天守（=城堡的最高处）。

白塔。从前这城堡被这么称呼。被护城河和城墙包围耸立的白色石头的城堡。

「是这里吗？」

「咦，是指什么？」

伦敦内最最古老除魔的结界，也许是伦敦塔。一定是这样。

莉迪雅这样确信地看著塔。

＊

从河岸往码头，阿尔文爬上石阶急著至莉迪雅那里去。

抬起头，从水底看到的白塔，染红的云坐落在背后，特别显明地屹立著。直觉感到莉迪雅在那里。他虽然裹著悠里西斯的身体，但也同时在莉迪雅胎内，所以马上就知道自己的居所。

然后，他感到至今所没有过地怀念母亲的感觉。

就算不用遵从命运，自己能够被爱著、被期望著出生。这不就够了吗？

只要回到母亲那里，阿尔文就不用再烦恼、犹豫了。

眼前耸立著伦敦塔的城墙，赶紧转过身往正门方向去。

让这样阿尔文看在眼里的是前方走过来的人影。

感到说不出来的奇怪感觉，阿尔文停下来。

男人压低帽子戴著。明明看不出来除此以外的特徵，却看得出来与其他人不一样。

「您好，少主」

男人的嘴角向上翘，却不觉得他是在微笑。

「还真湿答答。要不要来我的府邸呢？」

阿尔文反射性地摇头。不会想要跟著这男人走。

「…谁？」

「非常知道您父亲大人的人。在王子身边，为了要夺回英国的王位工作著」

这男人的违和感是邪恶妖精的感觉。阿尔文突然注意到王子这词，警戒起来。

「父亲大人说不会成为王子」

「这样我们会很困扰的。那么，做为殿下的替代，能请您成为王子吗？」

「胡说八道，我…」

被授予葬送王子的力量。虽然变得不知道对此该怎么做而感到混乱，但阿尔文觉得自己应该不会成为王子。

但提兰笑了出来。

「那些家伙是这么打算的喔。让你杀了父亲，变成王子」

「那些家伙…？」

「您知道龙蛋吧？在妖精国中心的龙，那颗蛋」

想起那条纹花样，黑又圆的石头。在母亲房间里的东西。

「利用蛋，就算死也只有怨念存活下来的是邪恶妖精的妖精博士。马齐鲁家蕴育出王子的人。用花言巧语把你带出伯爵家，对吧？」

「那个不是…预言者吗？」

「在蛋里的是邪恶妖精的妖精博士。应该被预言者处刑的人物喔」

如果这个男人说得是真的，原本应该背负预言者愿望的自己，却中了敌人的诡计。

然后想要杀了父亲。

阿尔文勉强地站著，但感到自己的脚在发抖。

「我觉得伯爵才是王子的容器。龙蛋的男人碍事、参与他那信奉恶魔的主教也是，然后你也很碍事」

信奉恶魔的主教？

到底正确的人在哪里？继承预言者愿望的人。

应该是青骑士伯爵家的双亲，也在违逆预言的微妙立场上。然后阿尔文不能实行他相信是正确的事，葬送王子这件事。

到底自己为何在这里呢？做为伯爵家孩子诞生又是为了什么？

父亲说过命运什么的没有必要，母亲说过现在还不用考虑。

但是，敌人不会等著你。也许在这样下去谁都不会幸福。

「想要杀了我吗？」

「要这样做只能连同母亲一起杀了呢」

「不准对母亲出手！」

感到愤怒的同时，自己身体内涌上来的力量。巨大的爪子那般的情景，觉得能够将眼前的男人撕得粉碎，也能捏紧他。

「给您一个忠告吧」

男人非常注意地转移阿尔文的愤怒，纾解紧张感地说。

「就算我不对她出手。你也会夺走母亲的性命诞生。是那样的宿命喔」

夺走、性命？

被这话大吃一惊，对男人的憎恶消失后，感觉到自己里面那锐利巨大的爪子反倒刺向自己那样。

「母亲不能忍受你所持有那特别的魔力。因为足月时，力量会变得最强的」

哪有这样的。

不想杀了父亲。自己的意志只想要、只是想要成为双亲所期望幸福的孩子。

但阿尔文的命运并不允许这个。

对这突如其然的事情感到头昏，变得站不动了，就在那里坐了下来。

「有帮助母亲的方法」

带著帽子的男人，淡淡地说。

「只要你将从预言者得到的东西放手就好」

然后让阿尔文握著一个装有暗黑色液体的小瓶子。

父亲说过并不是为了命运而是为了想守护的东西而战。自己想要守护的东西是什么？

然后，阿尔文盯著那有著令人毛骨悚然颜色的液体。




后记
这个『伯爵与妖精』也只剩下一集了。

至今一直阅读的读者大人，非常感谢。愿能快乐地等待最后一集。

这次在副标题的＂阿尔比恩″，这是英国的古名。

与新角色（？）的名字并没关系。虽然片假名字体上很像，但阿尔比恩是从拉丁语的＂白″过来的。而阿尔文，妖精的Elf（Alf）是其语源。

那样这样，故事也到最后了所以有很多人出场呢。也许因为只有短篇内出场会觉得「这是谁？」，但如果能够想起有这样的人在啊~~，身为作者很高兴。

其中之一 箭矢（大）

以难易度来说，并不低吧。登场第二次（大概？），但我想在重要地方谈其存在。

箭矢（小）经过数百年也会变得那样的青年型态的吧。但是总觉得（小）会变成轻率的家伙。因为爱德格是其由来的＂星″？

其中之二 史蒂芬阁下

身为爱德格普通（？）的友人，好像登场过几次…。

只有和平的状况才会登场。尽知全伦敦的游手好闲的人，好奇心旺盛的怪人，喜欢说些讥讽话的人。我觉得非常像英国人。

其中之三 张伯伦主教

想突出的人吧。这种角色会意外地出场。悠里西斯也是想出场的家伙。（难道这次也…）

其中之四 赛尔斯夫人

如果记得在哪里出场的你，是相当不得了的『伯妖通』了。

虽说如此，这系列也很长，一想到到最后还不能出场的人很多，想都最后至少让他登场，但因故事的关系并不能这么做呢。

也让高星小姐画了许多登场人物。就算只有登场一次但有画出来的角色也很多呢。

虽然重新阅读会很花时间，光看插画也感概颇深，希望大家也试看看。

非常珍贵的角色插图，我个人对弟弟格鲁比有印象。不只是插图也想画在角色CD特典中的。

那么，各位这次也很高兴的话会很幸福的。

希望某一天还能在这里见到。

二0一二年 十一月

谷 瑞惠



