文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十卷 继承白色翅膀的羁绊

第一章：各自心中的悸动


第一章：各自心中的悸动

由命运牵引着，总有一天，会和那个人相会的。从小时候开始，她就始终这么相信着。两人从目光相会的那一瞬间，就坠入了爱河吧。

当这一特殊的想法涌上了她心头的时候，她的目光便再也无法离开他了。而对方也像她那样一直凝视着这边。在这繁杂的人群之中，就他们两人相互注意到对方，视线交汇，相互交换着这不能称为言语的言语。

她坐在拥挤的教堂的长椅上，凝视着坐在斜后方的青年，对方也毫无掩饰地看着她。于是她也越发无法移开视线了。

一定就是他了，她这样想着。

我的，命中注定的人。

就算处在繁杂的人群中也依然如此显眼的那耀眼的金发，那气派不凡的美貌，以及那神秘且充满热情的灰紫色的瞳孔。那样的一个人，正盯着这边看。

曾几度在脑海中描绘着的，如想象般的英俊的青年。

她感受并意识到了自己心中的那份悸动。

现在正在星期天的做礼拜中，牧师的传教也正在继续着，虽然知道一直张望着别处不太好，但是她还是情不自禁地这样做了。

有时，他会轻轻地和身旁的女性低语，但是她的眼中已容不下除他外的别人了。

没关系，命运是站在她这边的，相会的契机不会只有这一次的，她安静地等待着礼拜的结束。

不知道是不是因为脑中尽想着他的事情，所以她根本没有注意到礼拜已经结束，周围的人都站起来准备离开了。

她急急忙忙地站了起来，但是却已经不见了他的身影。

她感到有点沮丧，但是马上又重新燃起了希望。

因为她看到长椅上，放着一顶帽子忘记拿走了。

是他的。她急忙向长椅走去，拾起了那顶帽子。正在这时

【抱歉，小姐，那好像是我的帽子哦。】

他正站在旁边，脸上浮现着微笑看着她。

初次听到他那温柔的声音，她不自觉地脸微微地红了。

【啊，我刚还在想这是谁落下的东西……】

【谢谢，能找到真是太好了。】

面对着这笑容，她的目光越发无法离开了。

在他修长的身材上穿着高雅的大礼服，他身上随意地佩戴着的手套也好，领带夹也好，都是高级品。看着他那毫无造作的姿态，她觉得自己似乎越发被吸引住了。

就像在举行仪式般地，她慢慢地将帽子递给了他。他一边接下帽子，一边说：【我是第一次看见你呢，是来伦敦旅行的吗？】

因为这是教区的教徒们集中的礼拜日，所以很少会有不认识的人来吧。

【恩……是啊……】

她边回答，表情慢慢阴沉了下来。

这时她第一次来伦敦，而且，是为了来见别人任意给她指定的“婚约者”的。

为什么自己会和不是自己的命中注定的人有了婚约呢？

但是，他一定无法获知她有这样的烦恼，只是了解般地点了点头。

【那么，我就先告辞了，祝你旅行愉快。】

他好像有点着急走般地这样说着，大概是因为在距离他两三步后，女友的侍女正用警戒般的眼神看着他的缘故吧。作为有婚约在身的自己，和初次见面的男性是不该说很多话的。

一想到这，她的心里又充满了悲伤感。

他就这样匆匆离开了，两人连名字都没有相互询问一下，他好像一点都不在意自己，也没有要再转过身的样子。

她谈谈的期待就这样落空了。

什么命中的恋爱，果然还是太孩子气了啊……她这样想着。

【帽子，找到了吧~】

爱德格刚坐进马车，莉迪亚就将脸转向了他。爱德格一边在旁边坐下，一边习惯性地把身体靠了过来。就这样，直视着惹人怜爱的爱妻的脸。

【恩，忘在长椅上了】

爱德格只是将脸靠近一下，莉迪亚就有点惊慌失措了。

虽然莉迪亚还是如结婚前那样纯真，但是偶尔也会露出害羞且带点妩媚的表情，爱德格认为这正是她爱之深的证据。

【爱德格，是不是有点太近了？】

【都已经出了教堂了，不要再说这样拘谨的话了嘛】

莉迪亚微红着脸，一边的眉毛竖了起来。就算是生气，也越发惹人怜爱了啊。

【真是的，不要开玩笑了。】

刚才在传道的时候，爱德格曾想要把手放到莉迪亚的膝盖上但却被拧了，但是如果现在想要这么做的话应该不会引起莉迪亚的不快，也不会被拒绝，所以这样爱德格也就满足了。

会像这样一本正经地到教堂里来做礼拜，当然也是受了莉迪亚的影响。

虽然爱德格对自己还不是很有信心，不过这样子也不坏吧，做一个认认真真的人，认认真真地组建一个家庭，这一份自觉还是有的。

而且，也意外地感受到了其中的乐趣。

【能有简朴得如此完美的礼服也不错呢，还真不想把它弄乱了。】

如果不是为了上教堂的话，我可不认为这朴素的礼服与莉迪亚相称。不过，上面连一件像样的饰品也没有的藏青色的衣料，像铠甲一样地遮盖在莉迪亚光滑的肌肤上，却反而引发了人无限的遐想。

况且，也不想将这整整齐齐梳理好的头发就这样解开。知道这头发的曲线，以及这如丝般的触感的，就只有爱德格。

【你、你在说什么呀！】

【我们可是被神明所认可的伴侣哦，这样做一定是会被谅解的。】

【你……】

莉迪亚用有点受不了的口气说到一半，停了下来。

【老爷】

凯莉好像有点看不下去了似地插进了嘴。她是莉迪亚的侍女，正坐在马车的另一边。

在贵族出身和养育的爱德格看来，始终有仆人在旁边是理所当然的事情，也更不会认为这样会有害隐私问题。而仆人们在被主人出声使唤之前都只不过是作为背景的存在罢了，他们也知道自己不应该对与自己无关的所见所闻作出任何的评论。

当然，这世界上是不会有如此理想的仆人的，但是爱德格却很信任身边的仆人们，认为他们都是非常优秀的人才。

但是，对于莉迪亚来说，这种上流阶级的意识还非常薄弱。

于是对于老是要忘记这一点的爱德格，凯莉为了莉迪亚出声宣告了自己的存在。

【被当热闹看了呢】

顺着凯莉的视线透过马车的窗户向外看去，拥挤的街道上排满了马车，不知是哪里的小孩子们正饶有兴致地探出脑袋看向这边。

爱德格半开玩笑似地靠近抱紧了莉迪亚。

【爱德格，拜托……】

就好像在说“你们很羡慕吧”似地，爱德格向外面挥了挥手，而那群惊讶的小孩子们随着马车的飞驰离去而从视界中消失了。

【我明明说了不要开玩笑了吧】

爱德格被推了回来，手臂也抽了出来，不想被莉迪亚讨厌，还是适可而止吧。

对着小声笑着的爱德格，莉迪亚向他不满地撅了撅嘴。但是当爱德格转换了话题说【真是个美好的周日啊】，莉迪亚马上又恢复了笑容。

【是啊】

这是一个没有任何烦心事的悠闲的假日。

【莉迪亚，你知道我现在有多么幸福吗？】

莉迪亚虽然有点犹豫，但还是笑着说

【应该和我差不多幸福吧】

啊，努力地向我传达自己的爱情的莉迪亚越发可爱了。

对于我重要的爱妻，不想要有任何事情隐瞒着她。

那个少女的事情，我不会再去想了——爱德格这样想着。

已经到了深秋了，冬天的气息也已经临近。伦敦的雾气似乎也一天比一天更浓了。

在这座狭窄的城市里，排列着众多的建筑物，自那数不胜数的烟囱里，吐出着滚滚的浓烟，秋末凛冽的北风呼呼地吹着，将那些浓烟吹向河岸的下游处，莉迪亚坐在温暖的客厅里，靠着窗边发呆似地眺望着远方。

对于坐落在梅费尔的阿什巴德伯爵府里的生活也好，被称作伯爵夫人的事情也好，莉迪亚似乎已经渐渐能习惯并心平气和地接受了。

身为妖精博士的莉迪亚，和拥有着妖精国伯爵名号的爱德格的结合，对于身边的妖精们来说也是无上欢迎的，所以与它们的关系也都相处得非常融洽。

一方面觉得所有的事情都在朝着好的方面进行着，但是还是有些小事情让人有点烦心。

K女士，到底是谁呢？

本来是想去爱德格的书房里借放在书桌上的那本辞典的，但却无意中将一封信碰掉在了地上。

“关于K女士的报告书”

莉迪亚就读到了从信封里露出的这一小段文字。

莉迪亚努力抑制住自己想要读一下信的内容的冲动，将信封放回了原处。

但是自那以后，这件事却一直留在脑海中挥之不去。

外遇？好像不是，一般应该不会去做外遇对象的身份调查的吧。

但是，如果真的是外遇的话该怎么办啊？

说起来，爱德格本来就很受女性的欢迎，也和很多的女性传过绯闻，而且听说在贵族的社会里，就算在结婚后，拥有情妇的事情也是很司空见惯的。

不，这不可能。一定是有什么原因才会去做这调查的，莉迪亚这样说给自己听。

对啊，说不定只是受到别人的委托才去调查的吧。

【你好像显得有点困惑不解呢，女士。】

朝着声音的出处望去，银发的青年刚走进了客厅。

【弗朗西斯，欢迎，已经习惯伦敦的生活了吗?】

他们和上周刚到伦敦来的弗朗西斯，是在布列塔尼认识的。虽然现在他住在旅馆里，但是却像是这家里的一份子一样随意地进出这阿什巴德府。

不过，今天是爱德格找他来的。在下午茶的时候准时出现的弗朗西斯，信步走到莉迪亚的面前，膝盖跪到地上在莉迪亚的手上亲吻了一下以示打招呼。

随后，他仰起脸，好像开玩笑似地笑了一下。

【啊啊，好像有点刺激的样子嘛，不过爱德格会生气的吧。】

弗朗西斯的单只眼睛上带着眼罩，但是与那容貌给人留下的印象正相反，他是个言行温文尔雅，待人接物儒雅的好青年。

【请坐吧。】

不经意间，雷温已经进到了房里，开始准备起了下午茶。弗朗西斯在椅子上坐了下来。

【莉迪亚，是不是有什么心事啊？是不是关于爱德格的女性问题的啊？】

【真是的，难道我露出了这样的表情吗？】

【有一个如此受欢迎的丈夫也真的是相当辛苦呢。如果是个诚实的人倒还好，不过我觉得爱德格不是呢。】

【唉？这样吗？】

【这样说吧，男性的用情不专是一生都治不好的病，就算现在觉得没问题，但是哪天又发作了也说不定的。】

【治、治不好的吗？那……怎么办……】

【你也去找个恋人不就好了？如果一个人感到寂寞的话就来找我……】

【杀了你哦，弗朗西斯。】

爱德格站在门口，冷冷地发出了声。

【真、真讨厌呢爱德格，不就是开个玩笑嘛。】

当然爱德格应该也不过是开个玩笑而已，不过可能也真的带有点恐吓的意思。

【你忘记了吗？我的随从是听不懂玩笑话的哦，如果你再乱开玩笑，就算只碰到莉迪亚一根手指头也好，就别想要再品尝到茶点了哦。】

默默地整理着桌子的雷温，虽然看上去并没有注意到这里的情况，但是却不自然地握着切蛋糕用的小刀。

弗朗西斯像是投降了似地举起了双手。

【喂，至少你应该了解我并不是真的想要勾引莉迪亚吧。】

雷温好像有点了解到这是在对自己说的，动了动脑袋。

【不管你是不是认真的，但是排除要对莉迪亚做坏事的男人是我的使命。】

雷温一边将小刀收回，一边淡淡地说道。当然，雷温这话绝对不是在开玩笑。

【爱德格，我太佩服你的独占欲了。】

从厌烦了的弗朗西斯的身旁通过，爱德格在莉迪亚的身边坐下了。

【我当然还及不上你啦，我才不会强迫监禁我所爱的人呢。】

【我才不会见异思迁或脚踏两只船呢。】

两人看上去都有点得意的样子。

还不都不怎么样嘛……

【莉迪亚，你刚才说了什么？】

【没有，我什么也没说。】

爱德格好像想要看出什么端倪来似地，直盯这莉迪亚看。

【话说回来，为什么现在在说这个啊？】

【谁、谁知道呢。】

脑海中又浮现出信中出现的女人的名字，莉迪亚想要将她这惊慌失措的样子蒙混过去。

【比起这个，看，茶要凉了哦。】

爱德格看上去好像了解了的样子，而弗朗西斯似乎也没有想要再对刚才莉迪亚的奇怪表情发表什么评论。

啊……发现了……我错了==

她感受并意识到了自己心中的那份悸动。

但是没一会儿，他就移开了目光。（这句插入==）

现在正在星期天的做礼拜中，牧师的传教也还在继续着

【话说回来，爱德格，听说已经能够解读妖精国的地图了？】

似乎终于要进入正题了，莉迪亚边松了口气，边搅了搅红茶。

在布列塔尼拿到的那张妖精国的地图，是弗朗西斯曾经的恋人的所有物。

那名女性名叫戴安娜，据说是从妖精国来的，好像正担负着伯爵家的什么任务。

她来到英国之后，不知是病死了还是发生了什么事，所以爱德格他们正在搜集有关妖精国的一切相关的情报。

虽然爱德格现在已经被女王陛下承认并授予了妖精国伯爵的名号，但是有关真正的伯爵家的事情、或是妖精国的领地的事情，他却还知之甚少。

所以现在，他们正在拼命地调查这些事情。就算是为了战胜作为宿敌的“王子”，妖精国的力量恐怕也是很必要的。

【戴安娜的项链坠子上写的那些文字，因为是混杂着古**语和古英语，所以翻译的话需要花相当的时间】

爱德格把记事本放到了桌上。

“船在维卡文，春分过后的满月之夜，向绿色的荒野出发。”

这段文字莉迪亚之前就看过了，虽然是非常简单的几句话，但是荒野里怎么会有船呢？这点让莉迪亚一直无法释怀。但是上面却的确是这样写着的。

【维卡文在哪里啊？】

弗朗西斯马上问道。

由于对戴安娜的思念之情，使得弗朗西斯一直想要成为妖精国的一员。虽然真正的伯爵家的血脉早已断绝了，但是他却认可了继承这一名号的爱德格，并想要借助他的一臂之力。

他会到伦敦来，当然也是因为这个吧。

【是我的领土的其中一个地方，在威尔士那里。】

【那不就很简单了嘛，那里肯定有能到妖精国的船的吧？】

【但那里是内陆地，那一带周围全都是荒野，连一个小村落都没有，根本没有听说过那里会有什么船，也不可能是停靠在了附近的什么地方，总也不可能是手建的小船什么的，那是不可能渡海的吧？】

【那也就是说，肯定是妖精的船咯?】

未加细想，弗朗西斯就干脆地一口咬定。

的确，艾谢尔巴顿家的祖先都很精通妖精的魔法，连地图的制作都使用了魔法。而且话说回来，所谓的妖精国，本就是不存在于人世间的异世界的国度。能去到那里的船当然就不可能是普通的船啦，这点并不难想到。

【如果是这样的话，那问题就在于我们怎样才能找到那艘船呢？】

【看来只有先去村庄里看看了。】

莉迪亚这样说到，爱德格也随之点头。

【那么，船先不说，那妖精国的方位呢？】

弗朗西斯继续开始研究记事本上的内容。

“探寻的道路，是先祖开辟新天地的旅途。

当太阳升起，照射到了石头上，在尽头的地方，太阳又落下了。

在两个不列颠的之间横卧着的魔法线的彼方，是个神圣的力量重合的场所。

穿越里奥纳斯。

手持舵和钥匙。为了能在大海上找到那至福的岛屿。”

这是作为戴安娜遗物的地图上写着的所有的文字了。

【两个不列颠是指这个英国的不列颠岛和……被称为小不列颠的布列塔尼吧？】

爱德格如此说道，弗朗西斯也点头表示认同。

【然后呢？魔法线是指？】

【那个还不是很清楚，现在所知道的，也就是那个至福的岛屿指的应该就是妖精国，而里奥纳斯是传说中古代的一个国家。】

【恩，嘛，如果能找到船的话，从那里大概也会得到什么其他的暗示吧。】

虽然现在满是疑问，但是也只能一个个慢慢地去解开吧。

【总而言之，现在最清楚的地方就是维卡文了。但是，莉迪亚和我从下周开始受邀要到梅斯菲尔公爵夫妇的田园别墅里去度过。】

【啊？这样吗？】

莉迪亚想都没想就问出了声，最近她满脑子都是关于地图的事情。因为她觉得如果是有关妖精的魔法的事情的话，那就是身为妖精博士的自己的工作了。

【是啊，忘记了吗？】

【对不起……但是，如果这样的话，那去村里调查的事情就只能之后再进行吧。】

【莉迪亚，也不用万事都由你辛辛苦苦去做啦。我们还是期待下弗朗西斯的活跃表现吧~】

【唉？？你是说要我一个人去调查么？】

【我可以把雷温借给你哦。】

弗朗西斯撇了一眼一边的雷温，表情明显非常痛苦。爱德格那个忠实的随从，与其说是来帮弗朗西斯的忙的，不如说是来惩罚他的吧。

而且对于雷温来说，爱德格交给他的任务是不可能会有半点懈怠的吧，这一点对于和他一起工作的莉迪亚的侍女来说也是最让她鸣不平的吧。

【但是关于妖精的事情，如果莉迪亚不在的话……】

对于吞吞吐吐的弗朗西斯，爱德格自然毫不姑息。

【你想为伯爵家有所付出的吧？那就不可以光是依靠莉迪亚哦，自从你来到伦敦以后，在我所拥有的旅馆里尽情地吃喝，外出也尽和别的女人喝酒聊天，看上去开心得很呐。虽说想要开业做个医生，但似乎根本没有要做开始的准备嘛。】

【不是……那个就快……】

【慢慢来没有关系的哦，上流社会的客人的话，要介绍给你多少都没有问题哦。因为你就像我们的亲人一样嘛~】

爱德格微微地笑着，但是迎着这无害的笑容，弗朗西斯就更不知该如何回应了。

随着在一起的时间长了，莉迪亚也渐渐明白了，能让爱德格单纯地道歉的对象，恐怕就只有莉迪亚自己了吧。

原来爱德格是如此地珍视自己啊。

虽然莉迪亚作为伯爵夫人还不是很有自觉，但是她已经渐渐有了作为妻子被爱着的那份实感。

虽然爱德格以前经常会欺骗女性，但是自己却是他无法替代的同伴般的存在。

所以，爱德格是绝对不可能会见异思迁的——莉迪亚这样想着。

【太、太感谢了，维卡文的事情就交给我吧，爱德格。】

无法拒绝爱德格的要求的弗朗西斯，只好捶胸顿足、自暴自弃般地说道。

正在为莉迪亚的旅行做准备的凯莉，边小心注意着不要让礼服起皱，边把它们放进了行李箱里，但随之却叹了口气。

带几双鞋子比较好呢？包包和帽子呢？

到上层的贵族的家里去，为了让自己的主人不失礼节而为她准备与之地位相称的着装，作为侍女，需要注意的事情实在太多了。

为了毫无过失地做好这些准备工作，凯莉正在顾前想后的时候，更衣间的门突然开了。

探着头向里面张望的，是雷温。

爱德格的这个随从，对于凯莉来说，是个非常难应付的同事。不但完全不知道他的脑子里究竟在想些什么，而且那双墨绿色的眼瞳似乎有一种看穿了一切的力量。

话说回来，对于从偏僻的岛上来到这里的凯莉来说，这是她第一次和褐色皮肤的外国人接触，而且当她知道这个长了一张娃娃脸的人居然要比她年长，着实让她吓了一跳。

而就是这个雷温，进来后完全不看凯莉一眼，一会儿挪开沙发的坐垫，一会儿朝椅子的下面望去，一会儿又撩起了窗帘。

【那个……如果找尼克先生的话，他刚才出去散步了。】

雷温这时才终于注意到了凯莉，于是简短地说了一句【是嘛】

似乎能作为他的友人、让他敞开心扉的对象，就只身为有妖精猫的尼克了。

或许对普通人来说，莉迪亚的这个这个以猫的样子出现的自称绅士的妖精朋友，大概要比外国人更加不可思议得多吧，但是对凯莉，在她的故乡，身边更多的则是妖精了。

所以对她来说，比起两脚站立的会说话的猫，外国人要更加不可思议。

【尼克先生说想吃刚烤出来的苹果派，如果冷掉了的话就根本不能叫刚烤出来了的……】

对于雷温这唐突的一番话，凯莉也只好含糊地点点头了。所以他才这么着急地在找尼克吧……

【嘛……是这样啊……】

【话说回来，凯莉小姐，刚才汤姆金斯跟我说要找个侍从做陪同，是现在要出去么？】

唉？凯莉不由得后退了下。虽然刚才管家说为了要去取回拿出去修理的行李箱，需要找个男性的侍从一起去，不过没想到居然找的是雷温啊。

唉，要是找个下面的帮工而不是这个上级的侍从的话就好了啊……

【不快点在派冷掉之前找到尼克先生这样不要紧吗？】

想到莫非真要和雷温一起去，凯莉叹了口气，显得有些犹豫。

【已经过了15分钟了，刚烤好的派就在刚才已经变成了冷掉了的派了。】

什么叫“就在刚才”啊，有这种事嘛……

雷温的脸虽然平常看上去一直都没什么表情，但是这时却看得出他说得非常认真。

【那个……是你定的时间吗？】

【为什么说是我定的呢？是爱德格大人告诉我的。】

大概，凯莉不能理解雷温的真正原因，并不是因为他是个外国人，反正，他就是一个没法去理解的人。

但是，他对于主人夫妻的忠诚心却是毫无动摇的，而且做事也都非常完美，外加仅仅他一个人就已经抵得上很多警备人员了。

如果惹怒他的话估计会演变得麻烦，所以还是不要拒绝了吧。结果，凯莉就只好由雷温陪同着一起出门了。

马车正驶向奥克斯佛德斯特里特，在期间凯莉虽然尝试着要和雷温讲话但是几度都没有成功。

凯莉一边想着是否回去的路上车内也会像来时一样让人喘不过气来而感到非常烦闷，一边将修好拿回来的行李箱装上马车，自己也上了车。

但是这时雷温好像并不想上车的样子，而是一直注视着别的地方。

凯莉刚想要出声叫他，雷温突然转过身来。

【抱歉，你先回去吧。】

【唉？发生什么事了？】

【行李都已经放好了，要取下来的时候，回到家里总能找到谁帮个手的吧。】

【但是……你还是说明一下原因吧。】

凯莉毕竟也是因为工作的事情而出门的，雷温如此随性让她感到有点困扰。

因为凯莉说得非常坚定，所以雷温也很真诚地回头看着她。

【尼克先生，他的样子有点奇怪。】

就这样简单地回答了一句后，雷温就走掉了。

虽然从个人方面来说，雷温是非常喜欢尼克的，但是比起工作，优先考虑尼克这样的事情以前从来没有发生过。难道除了尼克之外，他还直觉地感到发生了什么事情吗？

伯爵家并不是普通的贵族。凯莉也隐约知道伯爵有个非常强大的敌人存在。

【等一下。】

转眼间，凯莉也跑了出去。

凯莉能够在雷温身后跟上他，是因为雷温突然放慢了脚步，似乎是已经尾随上了谁了，凯莉猜可能是尼克吧。

凯莉并不知道尼克是否在前面这群人之中，不过雷温却毫不犹豫地拐进了小巷，在里面的一个拐角处停了下来。

【呐，你这家伙是怎么回事啊？哇，放我下来！】

在街角的另一边，就可以听到尼克似乎是喝醉了的讲话声。

【奥萝拉的同伴，就是你吧？啊，没能早点发现啊，还真让人不爽啊！】

奥萝拉……那是莉迪亚的死去的母亲的名字。

凯莉小心地窥探着里面的情形，她看到那个男人正把尼克拎了起来。那男人一头黑色短发，口气冷谈，好像是个认识的人。

【帕德里克先生……】

虚——雷温竖起了食指。

帕德里克是马齐鲁家的妖精博士。莉迪亚母亲的氏族的马齐鲁家，和凯莉所属的科那特家族一样，是生活在高地的，而且比起其他岛上氏族，是与妖精族更加亲近的一个家族。

【没想到在莉迪亚身边的你就是奥萝拉带走的那个妖精啊，真是的，以猫的样子出现还真是方便呢，对大部分的人来说，猫只不过被当成宠物来看待的吧。】

对于马齐鲁家来说，莉迪亚是对氏族非常必要的存在。据说为了要拯救岛上的危机，能够成为预言者的未婚妻的女性就只剩下莉迪亚了。

大概雷温会以追赶尼克为优先，正是因为感到了想要夺走莉迪亚的帕特里克的存在了吧？因为对作为自己主人的爱德格来说，这才是最最优先的事情了吧。

【给、给我住手！】

被举起来的尼克已经有点筋疲力尽了，估计连魔法都没法使用了吧。

【可以告诉我吧？你是知道的吧？最初开启圣地的是应该是奥萝拉吧？虽然我考虑过各种可能性，但只有这才是最解释得通的。此外，委托了她什么事情的人是你吧？】

【奥萝拉已经死了，而莉迪亚也已经结婚了……你就放过她们吧。】

【那可不行，王子还仍然活着，你不担心吗？莉迪亚小姐可是处在最危险的地方哦。】

尼克好像有点苦恼似地沉默着。

【对了，如果是我们的话酒能够救得了她哦，也可以把你一起也从邪恶妖精的魔掌里解救出来哦。】

看上去已经精疲力竭的尼克，不会已经被帕特里克说服了吧？

刚这样想着，尼克突然暴走了。

帕特里克的手被咬了一口之后，疼得急忙甩手把尼克扔了出去。

听到悲鸣声后按住嘴巴的凯莉，看到雷温飞身跃了出去。

于是尼克就这样被他接住了。像是为了要称赞这个拖拉着脑袋的灰色的猫咪一样，雷温朝帕特里克殴了一拳。

帕特里克没有躲闪，被殴之后背脊撞到了墙上，雷温打了一拳后就收了手，直直地瞪着他。

【爱德格大人说如果你接近莉迪亚的话，杀掉也没关系。就算爱德格大人没说，下次你再在我眼前出现的话我也绝不饶你。】

帕特里克强硬地回瞪着雷温，擦了擦角嘴边的血。

【那么也请你转告你家主人，就算杀了我，你也杀不了预言者。】

帕特里克吐了口血，踉跄着走了开去。

雷温轻轻抚摸着有点垂头丧气的尼克，一边自言自语地随口说了句【奥萝拉】。

莉迪亚回想着母亲和尼克间的羁绊，不由得叹了口气。

对莉迪亚来说，尼克是一个从她出生起就一直陪伴在她的身边的家人般的存在。而另一方面，母亲和尼克才能叫做真正的拍档吧？

母亲作为一个妖精博士吸引着尼克，而尼克也作为妖精纯粹地与母亲订下了作为拍档的契约。

尼克会在一边守护着莉迪亚的成长，应该也是因为受了母亲的所托吧。虽然现在已经过了那个时期，但是尼克却仍旧陪伴在莉迪亚身边，这大概不是因为和母亲的契约，而是和莉迪亚之间产生了新的羁绊了吧。

但是现在的莉迪亚对尼克来说，与其说是关系对等的妖精博士，更不如说是需要被保护的奥萝拉的女儿来得更恰当些吧。

所以现在，尼克还有些事情对莉迪亚隐瞒着。

【尼克现在怎么样了？魔法的影响还没消除吗？】

出现在莉迪亚的绘画室（不知道为什么莉迪亚有绘画室，但是原文里是drawingroom）里的爱德格，看了看趴在莉迪亚膝盖上的尼克。

【不是魔法哦，好像是因为木天蓼（一种植物）的关系。】

【哎╮(╯▽╰)╭，明明一直嚷着自己不是猫，居然还被木天蓼影响到了啊？】

爱德格有点惊讶似地说道，一边还挫了挫肉球般的尼克。

【不是受到影响啦，好像是喝醉了……正因为是妖精才会变成这样啦！帕特里克先生对此非常清楚。】

光只听到了帕特里克这个名字，爱德格就很不愉快地皱起了眉头。

据雷温说，帕特里克在质问尼克是不是莉迪亚的母亲开启的圣地，所以他怀疑尼克应该是知道点什么的。

圣地是每19年一次，在满月的夜晚里被开启的，那时，莉迪亚进到马齐鲁家的圣地里去的时候，却发现里面的棺材是空的。如果是在马齐鲁家的任何人都不知道的时候被开启的话，的确就只能想到是莉迪亚的母亲做的了。

因为之前母亲也被认定为预言者的婚约者，所以也是可以开启棺材的吧。

那也就是说，那已经是19年前的事情了。母亲是不是已经见过预言者了呢？

关于那个能从运用邪恶妖精的魔力出生的灾难王子手中保护小岛的人，母亲是不是想传达给我什么信息呢？

如果是这样的话，那么有些事情就只有作为母亲的拍档的尼克知道，也不是件奇怪的事吧。

【尼克有些事情连我们都一直隐瞒着呢……】

大概爱德格也正在怀疑着它吧……

【圣地是除了和预言者有关的人以外都进不了的哦，所以尼克应该是没有进去过吧。而且，妈妈也抛下了马齐鲁家与爸爸私奔了，为什么会再回去圣地里呢？说不定是帕特里克先生搞错了吧。】

莉迪亚想尽可能地这样认为，她可不想再和预言者扯上任何关系了。

【是嘛】

但是爱德格显出一副想要看透事实的样子。

【听克鲁顿教授说，十九年前你刚出生的时候，你母亲曾取回了一个交换戒指（changering），是不是那时候到过了故乡小岛上的妖精族那里了啊？】

没有办法反驳，于是莉迪亚地下了头。

【总而言之，已经问过尼克了吧？幸好能在帕特里克问出更多情况之前把它带回来。比起被木天蓼影响，还不如弄些巧克力点心……】

【别说了。】

不经意间，莉迪亚语气强硬地说道。爱德格有些吃惊似地凝视着莉迪亚。

【……虽然尼克平常很多话，但是他这回却什么都没说。肯定是有什么原因才什么都不说的吧。不要去强迫它啦。】

【但是如果什么都不知道的话不是会感到很不安吗？预言者还在，说不定哪天就把你给带走了啊。】

但是，如果说尼克真的知道些什么的，那么其中应该也包含着母亲的想法吧。所以母亲一定不会让莉迪亚背负马齐鲁家和自己的命运的。

莉迪亚想要相信母亲和尼克。

【如果预言者存在的话，为什么到现在还没什么动静呢？都已经过了19年了哦，如果他早点出现的话，或许你的家人也就不会被王子杀害了，你也不用经历那种痛苦的逃亡生涯了……】

到了现在这种时候才突然出现的话，也实在太过分了吧。

爱德格拼命地战斗，追赶着王子，甚至牺牲自己，接受继承了王子的记忆。

但是难道要将爱德格视为王子的后继者来赶尽杀绝吗？

我可不希望那种所谓的救世主的出现。

【肯定不存在的啦，就算是母亲打开的棺材，也可能早就是空的了。而且，预言者已经没有任何力量了吧。】

为了安慰这样极力争辩的莉迪亚，爱德格轻轻地抚摸着她的脸颊。

【那么尼克要隐瞒的事情是？】

结果，莉迪亚的话里充满了矛盾。

【那是……因为它真的什么都不知道吧。】

莉迪亚只能说出这种像小孩子撒娇般的理由，大概也是因为没有勇气去了解事实吧，于是只好移开了视线。

【你也没有隐瞒什么事情吧?】

惊讶于爱德格这出乎意料的询问，莉迪亚抬起头望着他。

【我？】

爱德格像要想要窥视莉迪亚的内心般地看着她的眼睛。

【大概，也可能它见过预言者了吧……】

虽然还在惊讶于被怀疑的事情，但是当看到爱德格那略显悲伤的灰紫色的眼瞳时，莉迪亚微微皱起了眉。

虽然知道他也只不过是因为不安罢了，但是就不能不要这样说嘛。

【我会想办法的。】

【如果预言者真的存在的话，那比起我来，不是会更先接近你嘛，所以莉迪亚，不可以对其他男性产生任何好感哦，也不能在我不知道的时候跟那个人见面。】

【怎么可能会做那样的事啊！】

【但是，一想到有因为你的无意识的亲切好意而误解的男人存在，就感到不太安心。】

你自己才是在乱想什么啊……

【如果那样说的话，我才是一生都无法安心呢。你周围不尽都是些容易误会你那别有用心的亲切的女人嘛。】

虽然演变成了这种不太好的说法，但是说出去的话也收不回来了。爱德格好像稍稍有点不太高兴，挑起了单边的眉毛。

【你在怀疑我吗？】

爱德格并没有其他动作，光明磊落地问道。莉迪亚听凯莉说她昨天见到爱德格在教堂里出声跟一个年轻女性搭讪。

【是你在怀疑我吧。】

爱德格显得有点生气的样子，随之又叹了口气。

【我要出门了，和弗朗西斯一起。】

说完，爱德格就出去了。

【呐，凯莉，爱德格是不是还在生气啊？】

凯莉一边帮莉迪亚解开她的紧身衣，一边露出了不可思议的表情。

【您是说老爷在生夫人的气吗？】

【他已经回来了吧？】

办公室里的灯光已经亮了很久了，但是爱德格并没有到他们夫妻的私人房间（privateroom）里来。

莉迪亚换好了睡衣，在梳妆台前坐了下来。凯莉迅速地一边整理衣服一边说，

【我听说老爷还有些一定要在今天处理好的公文，虽然这段时间已经少了点了，但是老爷却对工作非常热心。】

爱德格为了能够快些掌握伯爵家的资产状况，所以也想尽可能自己做这些工作。贵族们虽然作为一个特权阶级，都拥有广大的土地，没必要像平民百姓那样靠劳动来生活。但是也有些人会因为把心思花在房屋和金属买卖生意上而导致失败结果的。

据汤姆金斯说，爱德格也在向那些领域出手，而且好像进行得还挺顺利的样子。

但是在工作……是因为不想见到莉迪亚吗？还是单纯地因为忙呢？究竟是哪个原因啊？

【莉迪亚大人，没关系的哦。】

凯莉手拿着梳子，朝着镜中的莉迪亚的影像微笑了下。

【夫妻吵架，过了30分钟后，老爷就一定会开始后悔了。】

【哎？是这样吗？】

【是的，老爷肯定马上就会飞速处理完事务，到这里来的，因为他刚才还询问我是不是夫人还在生气呢。于是我就回答他说您已经没事了。】

凯莉的话音刚落，房门就开了。

【莉迪亚】

爱德格像是根本没有吵过架的样子，脸上微微地笑着。随后大步走向梳妆台，从正上方凝视着莉迪亚。

【好想见你啊，我的妖精。】

【欢、欢迎回来。】

莉迪亚刚慌忙调整姿势坐好，就被爱德格轻轻地抱了起来。

【我们两单独聊聊吧。】

由于这话过于唐突，莉迪亚有些惊慌失措，现在还不想休息呢……

【等一下……我刚正在梳头呢……】

【那我帮你梳吧。】

【不、不行啦，这是凯莉的工作啊。】

【但是做决定的可是身为丈夫的我啊，是吧，凯莉。】

凯莉老老实实地点了点头，把梳子交到了莉迪亚的手上。

【那么老爷，这就拜托您了，不要太用力，轻轻地哦。】

凯莉若无其事地打开了卧室的房门，于是鞠了个躬表示“把莉迪亚带走吧”，并目送了她的离开。

【那个……工作做完了吗？】

【我明明跟汤姆金斯说了想要早点和你共度，让他明天再把工作给我，但是他突然就把那些公文塞给了我。如果连在卧室里都要放上笔啊纸啊什么的那也太杯具了吧……】

爱德格让莉迪亚在床上坐了下来，从她手中取过了梳子。

【呐莉迪亚，我们两人的心连结在一起，这是比什么都重要的吧！】

虽然爱德格说得有点唐突，但是莉迪亚马上就明白了这是他意识到了预言者的存在的关系。

【恩……】

【这一点，是永远都不会变的吧。】

【不会变的】

爱德格想着“太好了”，脸上浮现了微笑。于是，正如之前说的，帮莉迪亚梳起了头。

【……已经很习惯了呢。】

脑中突然浮现出了这句话，不自觉得嘴里就说了出来。但这并不是在吃醋，也不是想要责备他。但是，可能听上去像是这样的语气。

【这是第一次哦。从凯莉的手中接下这项工作，看着你，就会想要试一下。】

【真奇怪呢。】

这次为了不让自己看起来太过害羞，而使得说话变得有些生硬。

不过爱德格好像并没有特别在意。

【好像接过凯莉的工作来做还挺开心得嘛~特别是洗澡之类的吧~】

【啊？】

听了这话，莉迪亚动摇了似地扭动了下身体。

【这种事情，我是自己做的啦！凯莉也是知道的这一点的，所以洗澡的时候都会从房里出去的。】

【唉~是这样啊，那么下次我们一起洗澡吧~】

【不、不要啦!】

莉迪亚不可置信地瞪着爱德格，但爱德格却嘿嘿地笑着。

不知什么时候，自己已经被爱德格搂进了怀中，爱德格把梳子放在了一边，把自己的脸颊凑近了莉迪亚的头发。

莉迪亚条件反射般地僵直的身子，但是马上又无力了。爱德格好像很开心似地，身体越靠越近，并在莉迪亚的脖子上吻了一下。

【莉迪亚，你感受到我的命运了吗？】

大概，爱德格是不相信什么命运的吧，他被他人夺走了一切，然后再通过自己的意志和力量获得了现在的地位。为什么他现在会问这样的问题呢？

现在的这个爱德格正是因为经历了那些不幸，所以才如此深爱着莉迪亚，如果是作为公爵的儿子成长的爱德格的话，就算两人碰到了估计也不会多看对方一眼的吧。

【我想，无论有多么更吸引你的男性出现，我都不会输给他的。但是只有预言者，就算那家伙还在沉睡当中也好，总觉得他就快要把你给夺走了……有时候会想你会变得越来越不那么喜欢我，而会在与他相识的那一刻感受到你们两人的命运。】

莉迪亚觉得这是爱德格毫无掩饰的心声，于是将自己的手搭在了爱德格抱着她腰际的双手。

【我每天都能感受到你的命运哦。】

爱德格慢慢地转动莉迪亚的腰，让她侧过了身。

爱德格一边用自己的唇碰触着莉迪亚的脸颊和耳朵，一边将手指埋进了莉迪亚的头发中弄乱了她的头发。

【好不容易梳好的唉……】

【等下我再帮你梳吧。】

爱德格好像有点开玩笑似地说道。一边动手解开了莉迪亚的睡衣上的纽扣。

【无论多少次都没有关系哦。】

刚开始的时候还像是小孩子在嬉闹般，渐渐变得有些粗暴地用手指碰触着莉迪亚的肌肤，莉迪亚也渐渐心跳加速。虽说如此，但随着爱德格的温柔的亲吻，莉迪亚不可思议地被安心感包围了。

脑中突然浮现出了这句话，不自觉得嘴里就说了出来。（插入：虽然知道他曾经跟很多女性交往过，）但这并不是在吃醋，也不是想要责备他。不过，可能听上去像是这样的语气。






第二章：狩猎和贵妇人的沙龙


第二章：狩猎和贵妇人的沙龙

即使是在伦敦定居的贵族，秋天的时候也要回到自己的领地。在那里，有着先祖们世代生活而留下的房产和广阔的土地。

在这样的乡村，邀请众亲朋好友一起享受狩猎与运动所带来的快乐，是英国贵族们长久以来的习惯。

莉迪亚与爱德格应邀前往梅斯菲尔德公爵的田园别墅。平日里就对爱德格关爱有加的公爵夫妇，为了和莉迪亚的父亲增进感情，在两人的婚礼上可谓是忙了不少忙的。

不要说莉迪亚的爸爸有没有相应的身份地位了，就说不是贵族的莉迪亚得以顺利与爱德格结婚这件事，就是公爵夫人促成的。

就算是在伦敦的社交界，他们也不觉得莉迪亚的平民出身会令自己脸上无光。

因此，能受到这样一对公爵夫妇的邀请，对莉迪亚而言可谓是颇为得意的。

【这前面的湖，里面有天鹅的哦】

公爵夫人一边高兴的说着，一边带着莉迪亚和三个孙女，一同走向原野。

享受散步也是田园生活的乐趣之一，贵妇人们对于保存庄园周围的美景没有任何杂念。

与混杂着人工痕迹的庭院不同，这里的庄园保持着自然的原貌，得以享受映入眼帘的麦田与小道旁的各种树木。这是对几百年来都未经变动的，先祖流传下来的土地的眷恋。

【天鹅？不知道能不能捉住呢~】

这位兴趣与平常的淑女稍有不同的，是公爵夫人的孙女，罗德家三姐妹的二女儿。

「梅格，这不是明显是不行的嘛。天鹅可是又能游泳又能飞翔的哟」

虽说长女安这样责备着梅格，不过她自己也是特别的喜欢小动物。然而天鹅貌似与她的审美不符。

【太大的鸟就不可爱了。好像会被它啄的样子，所以就不太想摸了，是吧莉迪亚？】

【是呢。要是被啄了的话可是会很疼的呢~】

【你被啄过吗？莉迪亚真厉害，你有抓到过天鹅的对吧！】

次女梅格径自兴奋了起来。

对于莉迪亚和妖精很亲密这件事，虽然不知道公爵夫人是怎么和她们说的，大概也就是可以令人生羡的用肉眼能看到一些隐身的生物。

【那个，也不是抓到过……】

尼克以前总是和天鹅争鱼，只是常常看到或是听到过而已。

【看呀！是鶬鼠哦，有鶬鼠诶！】

三女的声音传来，莉迪亚欲图纠正的话音就这么被淹没了。

她正窥探着路边的洞穴。另外两个也赶了过来。

【嘛……贝斯你也真是的。快别这样了。这个是没法饲养的，会死的哦】

被公爵夫人责备之后，姐妹三个都老老实实的站了起来。

【你们几个年龄也不小了，得端庄一些了。呐，莉迪亚，把结婚是一件多么美好的事情好好地跟她们几个讲讲。】

【祖母大人，如果是一位像莉迪亚的老公那样英俊并且喜欢宠物的先生的话，我们几个当然就会考虑考虑的啦。】

虽然公爵夫人已是一脸的惊讶，三姐妹仍是相当的开心的笑着。

【但是，如果老公很帅的话，就会止不住的担心了吧】

【呐，莉迪亚，你是不是会担心呢？你的丈夫可是相当受到年轻女性瞩目的哦】

【是啊，稍稍有些担心……吧】

刚才在客厅里，他就被贵妇人们给团团围住了。不过话说回来，聚在这里的都是公爵夫妇请来的贵族，莉迪亚多少有些吃惊。

爱德格，一定不会做出辜负公爵夫妇对他的信赖的事情的吧。

【果然。不过没有关系，呆在这里的这段时间，我们会好好看着他的。】

【谢谢，真是有劳了。】

虽说是最近才刚认识的，但是已和她们亲密无间了，而且离开了空气质量不怎么理想的伦敦，对于莉迪亚而言，倒是少有的进行了愉快的社交活动。

【你看，是湖。有天鹅哦】

公爵夫人眺望着湖面，眼神透着忧伤。虽然有着天鹅的身影，但是数量却不多，略显凄凉。

【和以前相比，少了很多呢。】

天鹅扬起优雅的颈脖，舒畅的在水面上游弋起来。原野上这个孤零零的湖泊倒是意外的宽广，南北细长，远处可以清晰的看见。

【莉迪亚，像天鹅一样的妖精，存在吗？】

公爵夫人看似不经意的问了一句。

【恩，有的哦。】

【嘛，那么它们是群居的妖精吗？莉迪亚你知道吗？】

贝斯已是两眼放光。

【其实也不是很容易分辨……公爵夫人，您有见过天鹅妖精吗？】

【虽然我也不是很确定，不过在岸边的小山上曾经见到过一群身着白裙的年轻女子在跳舞……很久以前哦。是我还没有出嫁之前的事了。每年大致就在那个时间，总能看到几次。】

【难道不是这附近村里的姑娘吗？】

听了安的话，公爵夫人莞尔【是呢】

【但是，不知怎的有种非此世间之物的感觉呢。在西面的山坡哦。只有一块磐石。在那周围……从远处眺望着，会觉得一旦靠近她们就会消失。……可能是心理作用吧。】

【现在已经不能再看到了吗？】

莉迪亚问道。

【是几年前的事情了呢。那年的雨下得很厉害，湖水泛滥，周边一带被水淹没了。就是从那以后就没有再看到了。虽然也不一定和这件事情有关。】

莉迪亚一行人停下脚步，朝着这依水而立的山丘望去，却怎么也看不到磐石般的东西。

莫非被埋了么。

周边是平缓而略带起伏的宽广的平原。磐石绝不是自然的存在，怕是从什么地方搬来的吧。

这么说来，岩石的遗迹倒是一种与妖精颇有渊源的东西。这里曾经，或许真的有很多天鹅的妖精在翩翩起舞也未可知。

枯草随着风摇摆轻抚着丘陵。耳边似乎传来鸟儿的振翅声，几只天鹅已是在空中飞舞。

那天晚上，公爵府里华丽丽的晚餐会结束后，大家都聚集在了大厅里，高兴地听着著名歌手的演唱。

不只是歌手，聚集一堂的钢琴、竖琴、小提琴的演奏者，也都是些在伦敦知名的人物。

在这个伦敦的社交季节，无论在哪里受到款待都会遇上很多人，特别麻烦。但是像这样在私人领地的别墅里受邀参加舞会，却能让人感受到周围亲切的氛围，使人能够平静地欣赏这美妙的音乐。

虽然对于莉迪亚来说，还有不少不认识的人，但是因为有公爵夫人亲自为周围的人介绍身为艾谢尔巴顿伯爵夫人的自己，似乎让她很顺利地就被他们接受了。

大概大家都已经知道了艾谢尔巴顿伯爵的结婚对象并不是贵族的事实吧，但是另外很多人又都知道身为学者的父亲和公爵的关系非常好，所以莉迪亚也没有什么抬不起头的地方。

【和公爵夫人的散步愉快吗？】

此时刚好一曲终了，正在热情拍手的莉迪亚听到声音惊讶地回头一看，爱德格正站在她的身后。

话说回来，散步一回来就马上投身派对的准备中了，因此没能和爱德格好好地说上话。

而在派对期间，为了要让客人们之间加深彼此的了解，于是便预先决定好了座位。

因为莉迪亚还不能完全习惯于如此正式的晚餐氛围，所以就被安排在了公爵夫人的边上。虽然这样使得莉迪亚渐渐愉快地加入了闲谈之中，但是果然还是在爱德格身边才最能让她安心啊。

莉迪亚扬起了头，自然地微笑着。

【恩，很愉快哦。和公爵夫人一不小心就走到了很远，回来的时候罗德家的三姐妹都累坏了呢。但是，今天天气如此晴朗，连天鹅都见到了呢。】

【是嘛，但是下次的话一定也叫上我哦。】

【你不是和公爵下象棋（国际象棋）下得很欢嘛。而且，还一直被那些贵妇人们包围着，我根本就无法接近嘛。】

爱德格耸了耸肩。

【下棋的时候我还以为你一直在看着，所以拼命地努力呢。虽然后来赢了还挺高兴，但却不见了能赐我胜利之吻的女神，又感到有点失落了。】

好像的确是我不太好啊……

【对不起……】

【现在给也没关系哦~】

【唉？】

【胜利之吻~】

现在给的话，意义不就不同了嘛。而且周围还这么多人呢。

有点踌躇的莉迪亚环视了下周围，大家都自顾自地谈笑风生，如果只是快速在脸颊上吻一下的话，应该谁也不会注意到的吧。

正在这样想着的莉迪亚，突然感觉到一股很强烈的视线，于是她慌忙后退了下。

【呐，那个女性，好像一直在盯着你看啊。】

刚才晚餐的时候就注意到了，莉迪亚每次无意中地撇到爱德格，都能看到那个哈尼布朗德的年轻女性正盯着爱德格。

【你在吃醋？】

不是的……

令人感到不可思议的是，爱德格根本看都不看一眼那个女的。好像完全就没兴趣去确认一下她是个怎样的女性，但莉迪亚觉得他好像是刻意要避开她的样子。

于是，就有点在意她叫什么名字。

【我记得她好像叫凯瑟琳，是科林格瓦德伯爵的女儿。最近刚刚订了婚，是和未婚夫一起来的。】（旁注：这句是莉迪亚说的。）

“K女士……”在爱德格的书房里看到的信上写着的。是偶然的巧合吧？只凭一个K，也不能就断定一定是凯瑟琳。

【你还挺清楚的呢。】（旁注：爱德格说。）

【因为刚才有人介绍过了。】

【那是不是她在看的人，是你啊？】

应该……不可能的吧。

随后爱德格好像想终止这个话题似地，手臂环绕上了莉迪亚的腰际，凑近自己的脸凝视着莉迪亚。

K女士的事情想太多了吧，莉迪亚一边这样想着，一边又感受到了凯瑟琳的视线。

想着好像被人家看着就有点感到害羞，莉迪亚两手把爱德格推了回去。

【看着你的人是女性的话还可以原谅，不过是不是因为她刚从乡下来，所以想借鉴一下你的礼服啊，头饰什么的做参考啊？】

虽然莉迪亚一直说想要自己来挑选这些东西，但是如果交给爱德格的话，以他的品味，莉迪亚不但不会受到丝毫非议，而且还经常被夸赞呢。

【虽然如果你因此而受到很多男性的注目会让我很困扰，但是如果这样而要让你穿那些庸俗不堪的衣服的话，又觉得很苦恼啊。】

【你们两个感情还是那么好啊~】

梅斯菲尔德公爵面带着温和的笑容走了过来，就连是爱德格也只好把手从莉迪亚的腰际移开了。

【拖您的福，因为她是我一生的宝贝。】

【那就太好了，话说回来，卡鲁顿教授最近好吗？】

【是的，父亲也让我向您转达他的问候。】

【虽然也很想邀请他来，不过被勃朗宁（好像是公爵夫人的名字吧？）训斥说“人家这么忙，你也太没常识了吧”，所以只好作罢了，不过偶然也过来露个脸吧。】

【不胜惶恐。】

莉迪亚感到刚才一直看向这边的视线突然移开了，稍微回头看了一下，凯瑟琳小姐和她的未婚夫正朝着别的房间走去。

虽然感到松了一口气，但是莉迪亚的心情还是无法平静下来。

为什么，我会如此在意呢？暗中盯着爱德格看的女性还有很多呢。

带着憧憬的眼神，微红着脸的那些少女们的目光，随时随地都会从哪里冒出来。但是，这个凯瑟琳小姐却不太一样。

就好像在想着分开了的恋人一样，用她那难过的痛苦的眼神望向爱德格。

以前的恋人？

好像这也说不通，因为她前不久才刚到伦敦的，还向安打听了爱德格的名字。

这是刚才安偷偷地告诉她的，如果连名字都不知道的话，是不可能交往过的吧？

【莉迪亚】

被爱德格轻轻地唤了一声，莉迪亚才终于回过了神，公爵正把一个年轻的男性叫了过来。

一头惹眼的红发，似乎并没有费神打理过，只是随意地任其飘荡着。

介绍过后。莉迪亚向他鞠了个躬。

【他叫达内尔菲，是在维也纳广受好评的年轻演奏家。菲先生，你可以为赢我棋的这位艾谢尔巴顿卿演奏一曲吗？】

【非常乐意。】

达内尔一边将手放在胸前，一边说。虽然他完全没有露出礼节性的笑容，但是莉迪亚被他那仿佛有巨大魔力般的清澈眼瞳注视过后，着实吃惊不小。

【伯爵，您想点怎么样的曲子呢？】

【这个嘛，我想点首曲子送给我的爱妻。】

爱德格毫不脸红地说道。

微微鞠了一躬后，达内尔就朝大厅的中央走去。

架好小提琴后，他抬起头望向了莉迪亚。在他那似乎有点懒洋洋地像在倾诉着什么似地眼神下，不知为了是回应了爱德格的点播还是别有原因的演奏开始了。

而莉迪亚并没有太过在意他的视线，只是一直考虑着刚才一直看着爱德格的凯瑟琳的事情，心中充满了不安。

从远处眺望，什么也没有。山岭，森林，道路，都不得见。夏日里披绿的大地，此时已是铺满枯黄的草色，随着从远处吹来的海风，沙沙作响。

时而甚至会觉得发芽的树枝，也如叶子凋零般给人萧索之感。

【真是令人吃惊的荒芜呢】

在马背上摇来晃去的弗朗西斯，唉声叹气，小声嘟囔着。

少许在他前方一些的雷温时不时用下指南针，警惕地观察的周围的动静，前进着。

【喂~~~往这边走真的对么？】

雷温没有回答。这样的情景从刚才开始就反复上演着。虽然是爱德格最信赖的得力随从，但是爱德格以外的人似乎都不以为意。

不再提问之后，大约朝着荒野前进了数十分钟，突然雷温的马停了下来。

【就是这里】

说着，回头看了一眼。

【啊？这里是什么？】

这里和先前经过的地方比起来，景色没有任何变化。只是在雷温的脚前多了一块半埋着的磐石。

【你难道没有听到爱德格大人说的话吗？】

【啊……这么说来……似乎是有说过磐石什么的哦……】

【在“绯月”的俱乐部，有商量过调查的方针吧】

前些日子，弗朗西斯和爱德格一起，和一个与王子战斗过的同志们所结成的俱乐部成员见了面。几个类似干部的人像他们介绍了一些情况，就这样在俱乐部里，爱德格就他在维卡文的领地做了一定的说明。

这个调查，虽然至今为止已经受到好几次绯月成员的帮忙了，但是他们目前正忙碌于展览会的事情脱不开手。

于是，似乎又要落到弗朗西斯自己的头上了。

【看来你似乎酒喝多了诶，如果你还有什么不是很清楚的话，就请爱德格大人再向你解释一遍吧。怎么样？】

【……还是烦请您务必再解释一下】

弗朗西斯只能挺了挺腰板。

如果不是事先从爱德格那里听说过雷温生来就被精灵支配着灵魂，不会有与正常人一样的情感流露，一定会觉得他是一个令人不快、心术不正的家伙。

跃下马背，雷温将地图铺在了地上。

【这是由管家保管的，伯爵家领地的地图。当然只是人类界的领地。】

【那么，我们现在到底是在哪里呢？】

弗朗西斯也从马上跃下，研究了起来。维卡文的所有地，从地图上看也只是没有道路的荒野而已。只是在西边有一个村落。

【在这里。地图上石柱的所在地。】

边上的磐石，只能说是稍稍高出地面而已。远不能说是石柱。

【糙石巨柱（法语：menhir，一种史前遗物）？啊啊，这莫非不是简单的石头，而是像カルナック一样的史前遗物吗？】

【据莉迪亚所说，这样的东西都是与妖精的魔力相关的。】

【然后呢？】

【爱德格大人的意思是，如果在荒野的什么地方有船的话，那么这些石柱说不定有着什么线索】

弗朗西斯歪着脖子。

【……这里哪有什么线索啊……】

【在别的地方还有石柱】

我们在周围分头找找吧！

雷温的脸上露出理所当然的表情。

【嘛……等一下嘛。在这之前，先去那个村子里问问关于船的事情如何？】

【如果村子里真的有伯爵家的船的话，一定会在管家的目录里有所记载的。即使主人不在了，管家也会把伯爵的财产管理的井井有条的。如果稍后再去村子的话没有也什么不便的吧。不管哪条路，按照石柱的顺序找的话，应该就能通向村子的。】

每根石柱之间虽然都隔着好几英里，但是基本上是呈一直线排列的。

虽然这样的确是最有效率的做法，但是弗朗西斯总觉得有种不好的预感。如果听取这个非人类的随从的话的话，一定会倒大霉的。

【但是，天马上就要黑了。不要说在昏暗的没有道路的荒野上前进是不可能的事情，今晚睡在哪里都没有着落的哟。】

【这里】

果然，不好的预感迅速应验了。

【莫非要露宿吗？！】

【我在做准备】

【我才不要呢！在这样的地方不可能睡着的。会被冻死的！】

【又不是隆冬，还有毛毯在，没有问题的。而且，你总是有露宿的经验的吧？你在军队里呆过吧？这里又没有飞射的子弹。】

雷温将行李从马上取下来，利索的开始为露营做准备了。

爱德格的用人之道还真是粗暴啊。

虽说在伦敦的时候一直受他的照顾，但弗朗西斯又不是仆人。即使是家臣都能以相对平等的地位缔结契约，爱德格还不至于因为找船这件事来向他发牢骚吧。

【……先生】

雷温看着再次上马的弗朗西斯，露出了责备的神色，而弗朗西斯则毫不介意的一蹬马腹，走了。

【在你来之前，我先在村子里打探船的消息。】

往南边走一点，通往维卡文领地的道路就出现了。在太阳下山之前找到那条路的话，沿着这条路借着月光总是能到达村子的。

我可不要在荒野里一晚上都对着那个家伙的脸，这样想着，弗朗西斯更是加速策马前行。

【正如爱德格大人所说的……】

望着逃走的弗朗西斯的身影消失在了小山丘的后方，雷温轻声嘟囔了一句。

爱德格早就跟雷温说过弗朗西斯可能会开溜，不用去追也没关系。但是，估计他也挨不过两三天的吧。

就算弗朗西斯不在了，雷温自己做调查就好了。既然爱德格大人这么说了，那也就没有什么可犹豫的了。

等调查结束了，就前往爱德格他们所在的梅斯菲尔德公爵的田园别墅，到那里再听爱德格的指示就好了。

目前应邀在田园别墅做客的爱德格，会让弗朗西斯和雷温先行去调查，主要就是因为维卡文离那座田园别墅非常近，如果有必要的话，爱德格和莉迪亚也可以马上出发前往维卡文的。

总而言之，雷温先把弗朗西斯的事情彻底从脑海中赶出，振作精神，再次投入调查中。

傍晚时分，生火做好准备后，雷温便开始调查起了石头的形状、大小、样子等特征。

雷温觉得这块石头与其说是柱子不如说它是横躺在地上的更为恰当。

可能以前是根柱子，后来才倒下的吧？

把掩埋了石头上的泥土稍稍抹去点后，露出了磐石的表面。

虽然有点想要把它完全挖出来，不过还是算了不要太自作主张吧，可能石头被埋在下面是有什么意义的吧。

在越来越昏暗的夜空之下，看着抹去泥土后的磐石的表面，有种被白色的颜料涂过的感觉。

稍稍把煤油灯靠近石头后，看到那上面刻着艾谢尔巴顿家的纹章。

在梅斯菲尔德公爵的田园别墅的附近有一片广袤的森林，那里栖息着很多野生的生灵。贵族们的一项传统运动，每年都会在那一带举行。

对于聚集在公爵府邸的绅士们来说，最高兴的事情无疑就是狩猎了。因此，第二天早上，他们就斗志昂扬地出发了。

在这晴朗的天空之下，策马向森林进发的大部队中，无疑也有爱德格的身影。

一边感受着从树叶的缝隙中穿透进来的阳光，一边前行的爱德格想起了席尔温福德的森林。

在他出生成长的那个家里，也是每年都聚集了大批的贵族们开展派对，骑马狩猎。

这种贵族般的生活，使爱德格想起了席尔温福德的事情。那是本应由自己继承的从先祖代代传承下来的土地。那里有着令人羡慕的美丽景色，广袤的森林是他的庭院，或许他要比他的父亲，都更加了解狐狸啊、鹿之类的经常出没的地方。

【艾谢尔巴顿卿，你瞄准了什么猎物了吗？】

一个熟识的贵族出声向他询问，爱德格放慢了速度，与他并驾齐驱。

【没有呢，今天只是想来参观参观的。】

【哦呀，那还真是浪费呢，有那么多夫人们为了想看您的英姿而跟来了呢。】

后方，零零星星地有几个横坐在马上的贵妇人。虽然她们不会加入到狩猎中来，但是贵族里喜欢骑马的女性还真是不少呢。

【不过，总不能掩盖住那些丈夫们的活跃光芒吧？】

【原来如此，您的夫人不在所以您也提不起兴致来吧】

莉迪亚这时正在公爵夫人的沙龙里和其他女性们愉快地交谈着吧。如果是平常的派对的话，把她一个人留在那里是绝对不放心的，但是因为有公爵夫人在，所以也就没什么好担心的了。

【但是你不在意吗？在沙龙里的夫人们的话题对象，可是那个从维也纳回来的小提琴家哦】

【啊啊~话说回来，昨天也是，女性们都好像都对他心神荡漾啊~】

莉迪亚好像也听得非常专心，不过那也只不过是对艺术家的那种崇拜心情吧，跟恋爱的感情是不一样的。

而且，最近，他开始渐渐觉得莉迪亚是只属于自己的。

虽然还是和以前一样会有小吵小闹或意见不统一的时候，但是他们两人的心却是始终连结在一起的。莉迪亚总是会好好地向他表现她的感情，也开始渐渐地明白了夫妻间的吵架和爱情的改变是完全不同的。

虽然那个小提琴家有着一张会让女性有些喜欢的天真的脸，但是莉迪亚是不会动心的吧。

【妻子正迷恋着我呢，不会对他有丝毫感觉的。】

爱德格一边说，一边露出了微笑。

【虽然我很想说“您还真是自信呢”，不过就算跟您说了也只不过让我有种输掉了、真可惜的感觉罢了。】

【艾谢尔巴顿卿，听说您很擅长狩猎？】

别处，另一位男性出声询问。

格兰德卿……这个人是爱德格在这次聚会中首次遇到的，他是一个30出头点、有点庸俗的人，但是听说家境却非常好。

【没那回事，我只是想要见识您那另皇太子殿下都称赞的技术而参加狩猎活动的。】

他站稳了后，露出了大方的微笑。

【那我就安心了，我昨天拜看了您的象棋比赛后，就觉得怎么会有如此完美的人存在啊，实在太让像我这样的没什么可取长处的小人物太不安了啊。】

【哦呀哦呀，您不是有一位出色的未婚妻嘛】

爱德格身边的一位男性插进了嘴，格兰德微微向后方看了一眼。

那个未婚妻，就是昨天莉迪亚很在意的凯瑟琳。

在骑马跟来的几个女性中，就有她的身影。

爱德格事先并不知道她也回到梅斯菲尔德公爵的府邸来，所以稍稍有点不知所措。虽说如此，也不过就是在伦敦的教堂里稍稍谈过几句话而已。现在跟她根本没有什么交点，也没必要去搭话。

但是，她一直盯着这里看，一定造成莉迪亚的误会的吧，而且格兰德卿也是，说不定也已经注意到了自己的未婚妻的视线总是放在爱德格的身上。

【是啊，那位小姐配我这样的人真有点可惜了呢。】

【可是大家都觉得你们两很般配呢，话说回来，流言的真相是怎样的呢？】

连爱德格都有点在意的事情，旁边的男性却满不在乎地问了出来。

【现在还不知道呢，只不过是有那种可能性罢了，全凭女王陛下的判断。】

爱德格虽然很在意这个问题，但是却想要避开它。于是，他试着转换了话题。

【格兰德卿，再这样和我们闲聊的话，就会错过在未婚妻面前表现的机会哦】

【啊啊~原来如此，能注意到这一点，不愧是艾谢尔巴顿卿啊~那么我就先行告退了啊。】

格兰德很开心地一边笑着，一边加快马速，加入到了先头部队中，怎么看都是个单纯的人啊。

似乎也没必要再去在意凯瑟琳的态度了。

格兰德刚一离开，爱德格马上又感受到了凯瑟琳的视线，但是他并没有理会。

反正她现在还没有要上前搭话的样子。而爱德格也下定决心，不去和她扯上任何关系。

但是，那个脑袋不太灵光的婚约者是不是想要得到一切，才会产生这种没来由的想法啊？是因为没有整顿好自己的心情吗？

【有鹿！】

听到声音，爱德格猛然回过神来。

大家一齐跑了出去，爱德格也刚想跟上去时，却无意中望向了树木的深处。

因为站在那里的马太过于不自然，所以变得有些在意马上的人了。

帕特里克……

虽然那人带着帽子，但是还是有一瞬看到了他的侧脸。人影虽然马上转身跑了开去，但是应该是错不了的吧。

爱德格这样想着，马上挥鞭改变了方向。

朝人影消失的地方追了过去。

居然到这种地方来了，是不是在策划着什么啊？如果是这样的话，那就绝对不能放任不管。雷温曾经忠告过他，那家伙很有可能会来接近莉迪亚。

虽然爱德格穿梭在树木丛间，但是帕特里克或是马的影子都已经消失不见了。

不知什么时候，他已经离开了森林，来到了原野上了。

狩猎的枪声也只是隐约可以听见，好像已经离大家很远了吧。

这时，原本晴朗的天空开始渐渐昏暗，行云也变得有些奇怪……

爱德格刚想要返回森林而转身的之时，骑着马的贵妇人的出现在了他的眼前。

头戴红色的帽子，非常显眼，是凯瑟琳！

两人的目光交汇后，她似乎有点犹豫似地底下了头。

【抱歉，因为看到您向别的方向去了，所以就有点在意……】

爱德格慢慢地驱马前行，在她的身边停了下来。

就算再上流阶级的大小姐，也没有像她那样的光滑透彻的白皙皮肤、红得有点不自然的樱唇和略带湿润的眼眸，这与生俱来的美貌总能勾起男性的保护欲吧。

而且围绕在爱德格身边的那些女性们，以他的母亲为首，都是给人这样的感觉。所以那时在他幼小的心灵里就种下了如此的偏好，一直觉得自己是不可能与发色不同的对象结婚的。

但是，现在却对她的外貌感受不到半点吸引自己的地方。只不过，自己仍被一些复杂的想法驱使着。

如果自己没有失去席尔温福德这个名字的话，自己会成长为一个怎样的人呢？毫无疑问会和能振兴自己的家族的少女结婚的吧？

【好像快要下雨了呢，我们先回到途中看到的那个小屋了吧？大家估计也都先去避雨了吧？】

但是她好像没法驱动那匹马……

【那个，艾谢尔巴顿伯爵，您还记得我吗？】

【你是指我们在哪里见过吗？】

爱德格装傻道。

【前几天，在伦敦……】

【抱歉，我记不起来了。总而言之，我们快走吧。格兰德卿会一定很担心吧。】

爱德格特意说出了她的未婚夫的名字，让她显得有点丧气。于是慢慢地驱马尾随上来，爱德格一边确认她跟了上来，一边前行着。

西边的天空乌云密布，让人无法想象之前还如此如此晴朗，荒野的上空已经雷鸣惊人了。

不知是否因此而受了惊吓，身后的凯瑟琳的马发出了长嘶，凯瑟琳自己也发出了悲鸣。

爱德格转过身一看，她似乎是被惊吓的马甩了下来，蹲坐在了地上。

爱德格急忙转身上前。

扶起倒地的凯瑟琳后，发现她一脸痛苦地皱着眉。

【小姐，您受伤了？】

【脚……好像有点疼……】

而这时她的马已经跑得不见了踪影，于是爱德格只好让她坐上了自己的马。

【抓着我。】

虽然爱德格习惯性地心中有些抱怨，但是看到两颊绯红的凯瑟琳，就怎样也说不出口了。

虽然不想做会让莉迪亚误解的事情，但是这个时候他却动摇了。

让凯瑟琳坐好再次出发后，雨水已星星点点地落了下来。

看来一场可怕的暴风雨就要来了啊，估计来不及回到小屋了吧，爱德格这样想着，向悬崖下的凹洞处奔驰而去。

这突发的大雨来得太过激烈，已经看不到任何先前的景色了。

【就在前面停下吧】

凯瑟琳微微叹气般地吐了一口气，似乎是代替了点头同意。

爱德格让她仍旧坐在马上，自己先下了马。

就这样，两人暂时都保持着沉默，但是，凯瑟琳突然像是下了决心般地开了口，内容非常唐突。

【伯爵，您相信命运吗？】

【这个嘛~谁知道呢】

他自己曾安排过让人以为是命运的相会的戏码，在伦敦的教堂里，感受到她的视线，故意把帽子忘在了长凳上。不过那只不过是因为好奇心罢了。他对那个轻率的举动有点后悔，于是决定将这话糊弄过去。

【我，感受到了命运。在初次很您相会的时候，我就坚信您是我命中注定的那个人。】

一口气说完，她又小声附加了一句。

【您想笑我的话也没关系。】

【我已经结婚了，而您也有未婚夫了。】

【是啊。我感受到命运太迟了些啊。我觉得如果是您的话，一定非常适合席尔温福德这个名字。】

爱德格忍受着胸中的刺痛感。

【我、是那个公爵家的幸存者。】

我知道的。所以才会对凯瑟琳感兴趣，继而去调查她的。

她的双亲在爱德格的家人被杀的那个夜晚，也在公爵府里，因为被卷入了那场杀戮中。除了被王子带走的爱德格，那天晚上在那里聚集的人们全都被杀了。

爱德格的祖父的妹妹嫁给了克林格沃特伯爵，而凯瑟琳正是他们的孙女。她在失去了双亲后就被远亲带走了，一直生活在乡下。所以她是和公爵家有血缘关系的人里面最近的一个了。

她之所以没有成为王子的眼中钉，大概是因为她当时还太小，不可能记住爱德格的事情的吧。

但是，女性是无法继承公爵的爵位的。她的存在，至今为止，还与席尔温福德没有什么联系吧。

之所以这会突然成为社交界的话题，是因为她有了婚约。

对席尔温福德公爵家来说，如果偶然遇到没有男子来继承公爵名号的话，那么直系的女性的儿子就会获得这个爵位。

虽然凯瑟琳也不能完全算是直系，而且也存在着其他各种问题，但是因为没有比她关系跟近的人了，所以才会有了这样的可能性。

也就是说，和他结婚的男子的儿子，将来很有可能会被授予席尔温福德公爵的名号。

已经获得了妖精国伯爵的名号的爱德格，本是想忘记关于席尔温福德的一切的。他觉得埋葬关于王子的一切，守护着雷温和绯月的同伴们，将伯爵家发扬光大是他现在的使命。

他比任何一个人都希望莉迪亚能够幸福。正是因为被她所拯救，自己才能以青骑士伯爵获得重生。她是自己无论发生什么事也绝不会放手的女人。

但是，现在却发现自己对席尔温福德仍心怀迷恋。

【您知道吗？席尔温福德公爵家的不幸事件……】

对于沉默着的爱德格，凯瑟琳不安地问道。

【我听说过哦，你的婚姻，似乎和公爵家的将来有关，这在伦敦的社交界可是谣言纷飞啊。】

正因为如此，格兰德卿才会如此受瞩目。似乎因为他原本就出生名门，期望着由他可以复兴公爵家。

【我……觉得那个人不合适，他并不适合席尔温福德的名号。】

虽然格兰德或许并不是一个18岁的少女的理想结婚对象，但是作为一个贵族的少女，应该早就知道自己的婚姻就是那样子的。

这样一个典型的被当做未来淑女来养育的少女，为什么会如此大胆地急于告白呢？

虽然她们从小就被训练为一个顺从的新娘，但是她们并不是洋娃娃啊。爱德格稍稍有些同情她了。

对于凯瑟琳来说，如果她的父母还活着的话，或许还会多少有点任性吧。

【仅有一次，我在席尔温福德的府邸里见过他们家的儿子。虽然那时候他还很小，但是那种形象，却与您重合了起来……如果我身负着公爵家的复兴的使命的话，我一直觉得如果对象不是像您一样的人的话，是绝对不行的。】

【那个儿子已经过世了吧？就算和我很像，但是我同格兰德卿一样，和他是毫无关系的。】

【……也对呢，但是，也不知是什么原因，我动摇了。于是觉得您就是那命中注定的人……】

好像正有什么东西，正牵引着爱德格朝席尔温福德那里走去……

太傻了！

但是她那不知是直觉还是什么的，从某种意义上来说，是正确的。

如果爱德格和凯瑟琳结婚的话，那么他们的儿子就很有可能会获得公爵的爵位。

的确，这样他就可以获得席尔温福德公爵的名号了。

爱德格沉默着，在长时间的沉默之后，凯瑟琳用快听不见的声音嘟囔着。

【对不起，我说了这么无耻的话……您明明已经有了一位深爱着的夫人。……请您忘记这些话吧。】

在仅聚集着女人们的沙龙里，莉迪亚正听着达内尔菲的演奏之时，外面下起了雨。

无论面对的是陶醉般的叹息，还是热烈的掌声，达内尔都毫不在意，只是淡淡的向客厅里的观众们致意。

收到公爵夫人一起喝茶的邀请，达内尔还了个礼，走出房间收拾小提琴去了。

【莉迪亚大人，真是美妙的演奏呢。此外，那神秘的氛围也更显魅力呢】

凯莉两眼放光的说着。莉迪亚也点了点头。

虽说不能算是英俊，却也是一副意外的引人注意的容貌。虽然有些沉默寡言，但也不算粗鲁，这一点颇能给贵妇人留下好印象。

但是莉迪亚却对他有些束手无策，因为他总是直愣愣的盯着她看。

她想起昨天弹奏那一曲时的情形，发现和现在的状况是一样的。不过话说回来，看到他并没有被其他贵妇人们指责，莉迪亚觉得或许是自己自我意识过剩所致。

比起这个，莉迪亚更挂念下雨的事。站起身，依窗而立。

【狩猎是不是中止了呢。真讨厌，都打雷了。】

【真的呢，下的好大呀。】

【淋湿的话可是要感冒的呀】

【老爷的话一定没有问题的哦。即使淋湿了回来，只要有夫人您去温暖他，就一定可以恢复元气的。】

【啊不行，得给火炉里加上足够的火柴】

看着一脸认真的莉迪亚，凯莉偷偷的笑了起来。

【莉迪亚大人真是可爱呢】

听到凯莉这样说，有时会觉得她好像比自己大似的，莉迪亚只是歪了歪脑袋。

【艾谢尔巴顿女士】

一听到声音，凯莉迅速的恢复侍女的表情，行了个礼。不知来者何人的莉迪亚回过头。出现在眼前的正是在向她行礼的达内尔。

【听说您是一位妖精博士】

虽然略显唐突，但确是礼貌的用语。被人以似乎要将其看透的眼神凝视着，莉迪亚吓了一跳，呆呆地点了点头。

【关于妖精，你有什么困惑么？】

【不……因为我也从小就能看见妖精】

意外的言语，激起了莉迪亚的兴趣。看得出不是在开玩笑，他的话显得那么的有亲近感。

【一直以来，我都觉得自己很奇怪。但是要是看不到他们的存在的话，又似乎太无聊了。】

【嗯，我能懂你的意思。完全麽有必要为看得见妖精而感到羞耻哦。你只是被妖精所喜欢而已。】

莉迪亚并没有注意到，自己的脸上洋溢着甜美的笑容，而达内尔更是出乎意料的露出了微笑。

【谢谢您，女士。果然决定来和你说说话是正确的。】

然后再次感受到他传来的炽烈的目光。为什么要露出这样的眼神呢。困惑不已的莉迪亚垂下了眼帘。

【如果能在妖精的事情上帮助到你的话是我的荣幸。】

逃离了那目光，也就不再感觉到那份居心叵测了。他只是在看着莉迪亚，别无歹意的吧。

莉迪亚深深的感到他与爱德格的不同。

即使逃离他的目光，如果是爱德格的话，他的言语，他的举止，他的存在感，他有着完全掌控对方的能力。

【和你完全没有初次见面的感觉。说这样的话，会不会太失礼了呢】

但是达内尔完全没有给人这种感觉，莉迪亚可以轻易的领会他的意思。

【不，没这回事】

【被妖精指引着，得以拜访你，实在是应该感激他们呢】

【是呢，妖精有时候能带来了不起的命运的相遇呢】

和爱德格的相遇也是因为莉迪亚是妖精博士的关系。一想到这件事，莉迪亚的脸上再次浮现一丝微笑。

【莉迪亚，艾谢尔巴顿伯爵回来了哦】

梅斯菲尔德公爵夫人召唤着莉迪亚。不知什么时候起外面已经亮堂起来了。雨势也明显转小了。

【难道只有老爷一个人么】

凯莉歪着脑袋，莉迪亚也是一脸的不解。从阳台向入口望去，只看到一匹马。

难道爱德格已经在房间里了吗。

他没有和大家一起回来，莫非发生了什么吗。

【啊呀，这可不得了，难道受伤了？】

听到管家与公爵夫人的对话，莉迪亚慌慌张张的跑了出去。

受伤？爱德格？

会不会是受重伤呢。这可怎么办。

急匆匆的跑到大厅，又在仆人的指引下冲到客厅，一眼就看到了爱德格站立着的背影。

【爱德格！】

莉迪亚不禁叫出了声，他转过身来，和往常一样微笑着张开双臂。

【我回来了，莉迪亚】

虽然已经是夫妻了，但还是不会投入他的怀抱，只是在他的面前停了下来。然后，从上到下来回打量了一番，以确定爱德格是否安然无恙。

【嗯？你的伤呢？能站着吗？痛不痛？】

爱德格张开双臂，将焦急询问的人儿紧紧的纳入怀中。

【很痛呢……能帮我吗？】

突然痛苦的说道。

【哪……哪里痛？怎样才好呢？】

慌张的莉迪亚根本没有感觉出爱德格的恶作剧。

【看着我，笑一笑。这样的话，即使受伤也会好的】

诶？

终于看出一些端倪的莉迪亚，凝望着爱德格。他正径自高兴。

【让你这样担心，我难受得心都快碎了】

于是止不住的窃笑起来，莉迪亚则气得捶打着他的胸膛。

【……诶？！你没有受伤？！这是怎么回事啊？】

【不是我受伤了】

好不容易搞清楚的莉迪亚，注意到了在爱德格斜对面坐着的女人。

意识到这一点后，胀红了脸，迅速挣脱了爱德格。

向莉迪亚点头致意的正是凯瑟琳女士。是那个昨天一直用忧郁的眼神望着爱德格的女人，发现这一点的莉迪亚疑惑着没有向她打招呼。于是凯瑟琳先开口了。

【真是对不起，艾谢尔巴顿女士。伯爵帮了我，还害您担心，真是万分抱歉。】

【不不……倒是您，伤势不要紧吧？】

【不打紧的。我骑马的时候和大伙儿走散了。后来打雷了，马一受惊，便落下马来，脚扭伤了。而后幸好伯爵路过，真的是帮了大忙了。】

所以才被爱德格带回来了啊。

是我多虑了呢。

不能总是在意那些对爱德格有意的女人呢，于是勉强的报以微笑。

不一会儿带着医生进来的公爵夫人来到客厅，对话也就这样结束了，莉迪亚长长的吁了口气。

【莉迪亚，达兰迪卿的姑妈应该还在大厅里吧。如果可以的话，麻烦你去知会一声好吗？】

【好，我明白了】

莉迪亚微微提起裙摆致意，而爱德格则很自然的伸出手臂托起她的手以作陪同。

莉迪亚突然再次感受到那目光。是凯瑟琳投向爱德格的目光。

直到两人离开房间，她的目光一直锁定着爱德格的背影。

别把他带走啊，莉迪亚甚至有种被责备的感觉。

为什么，用这样的眼神看着爱德格呢？

虽然只是碰巧，但是一想到是他们两人的独处，莉迪亚的心绪，乱了。

不单是两人被淋湿的样子，他们肯定也一起避雨了。那个时候到底说了什么呢。爱德格到底是用怎么的眼神看着她的呢。

【爱德格，不冷吗？】

不知道那些事情该不该问的莉迪亚，问道。

【只是稍微淋湿了一些哦。我估计这雨马上就会变小的，所以回来了。】

还担心着你是否会冷呢。如果冷的话，还把为你取暖作为我的使命呢。

在哪里避雨的呢？

【这样啊，那么，我要去大厅了】

【我也一起……】

【不用了，你再不换衣服取取暖的话就糟了】

停下脚步的莉迪亚，硬是让爱德格也停了下来。

【凯莉，把更衣室的火炉添些柴火】

爱德格明明说了不冷的，却不知何故，焦躁地脱口而出这些不着边际的话。

就这样转身，沿着通向大厅的阶梯跑了下去。

【主人，您应该湿淋淋的回来才对】

不知何时起，不，恐怕一直站在背后的凯莉，用责备的眼神看着爱德格。

【怎么了？】

【这不是很显然么，你们两人一起避雨了啊】

【诶？莫非莉迪亚在怀疑我吗？】

【这个嘛，别说夫人了，今天这件事，如果有三个老婆的话至少有一个会起疑的。】

【喂，等一下，凯莉，这只是偶然啊】

【我反对。出手帮助这样一位身份显赫的女性，会使得夫人的处境难堪。可不能这样放荡不羁哦。】

【这是误会。我向神明起誓，绝对没有做愧对良心的事情】

【神明也会因您的起誓而感到困扰的】

凯莉阴沉着脸，转身离开了。

爱德格呆立着，十指深深埋入金发中。

【这可麻烦了呢……】

莉迪亚怕是也这么想的吧。看来怎么做都不行呢。

正想着，从走廊的另一头走来的朱红发色的小提琴演奏家引起了他的注意。

是那个在众贵妇人中独占人气的男人。今天一定也在大厅里受到无限追捧了吧，那一脸兴奋不安的表情不知怎的就是令人不快。

【艾谢尔巴顿伯爵，您受伤了？】

他看似坦然的问候，倒是让爱德格一惊。

这个家伙，莫非刚才一直和莉迪亚在一起吗？

如果不是这样的话，是不可能知道这个错误的消息的。

这么宽广的大厅，这么多的人，或许正好在同一个圈子里交流。即使明白这一点，在他毫不知情的情况下，达内尔居然已经接近了莉迪亚，这使得爱德格的心乱了。

【好像是我妻子搞错了】

【是这样啊。那就好。因为她很担心的样子跑了出去】

他不是一个能让人生疑的人。昨天就没有很在意他，虽然今天也同样这么认为，但是不知道为什么，艺术家总是特别能亲近贵妇人，这一点让爱德格很感到不快。

他简直像是特地向爱德格挑衅来的。

【尊夫人真是惹人怜爱呢。我似乎喜欢上她了。】

这似乎勉强算是溢美之词吧。但是爱德格的直觉告诉自己，自己已是接受了宣战。






第三章：幻影之船和迷路的天鹅


第三章：幻影之船和迷路的天鹅

【那个小提琴家……如果不是梅斯菲尔德公爵的客人的话，我一定对他不客气……】

如此嘟囔着的爱德格回到客厅，看到尼可正心情愉快地躺在暖炉前，一会儿还扭动扭动脖子。

【还真是大骚动呢，伯爵。】

【你这么悠闲还真开心呢。】

【啊，这里真是好地方呢。空气又清新，吃的东西又美味。】

望着尼可一会儿优雅地甩甩尾巴，一会儿在丝质的坐垫上翻翻身，一会儿又慵懒地打打哈欠，爱德格突然感到很火大。

明明知道一些关于预言者的事情，到底准备隐瞒到什么时候啊！

因为莉迪亚说了不要去问他所以爱德格也就照做了，但是这样真的好吗？

而且，虽然并不认为尼可会知道一些很要紧的事情，但是这样子一点紧张感都没有，是不是真的是什么都不知道啊？

还是说，妖精本来就是这么轻浮的啊？爱德格实在是不太了解……

本来还想跟他说自己看到帕特里克就在附近这件事的，不过还是算了吧。

如果他说因为害怕而要和莉迪亚一起睡的话那才麻烦呢。

虽然这段时间，雷温一直在尼可的房里睡觉所以他才能安心了下来，但是现在雷温却不在。

虽然刚过了一天，尼可就似乎已经忘了被凯咯里和帕特里克抓住的事情了，但是万一又回忆起来而赖在他们夫妇的房里不走的话，爱德格将会非常困扰。

于是爱德格准备无视尼可，先把骑马服换掉。此时那只兴高采烈的猫却若无其事地低声嘟囔道：

【小提琴家啊……话说回来，莉迪亚的初恋也是个拉小提琴的啊】

什么？！

无法听过就算了。爱德格停下了正在换衣服的手，走到暖炉前抓起了尼可。

【莉迪亚的初恋？】

【我、我可什么都没说哦。】

【你刚刚不是说了嘛！】

【唉?是、是这样吗？】

装傻似地将视线移向他方，一边慌张地挥舞着四肢挣扎着。

【告诉我详细的情形。】

就这样被伶着又抚摸着喉头，尼可一脸屈辱的表情，但也只能无可奈何地叫了几声。

【也、也不能算是初恋啦】

【那也就没什么好隐瞒的吧。初恋的对象跟那个小提琴家很像吗？】

【不是那种闷不吭声的家伙，是个更加温柔的、开朗的人。】

【胜过我？】

【哈啊？】

【是个好男人？】

【没什么好比较的吧，只不过是莉迪亚的单相思罢了。】

【单相思？我的莉迪亚对他抱有好感，他居然还不领情！】

【那你是说他们两人交往过才好啊！】

【开什么玩笑，要是那样的话，我就把那家伙弄个半死！】

【那是和你认识之前的事情了啊。】

【就算这样，也是我的莉迪亚嘛】

【啊，算啦……真是一团乱，你自己明明有一堆恋人！】

【莉迪亚喜欢会拉小提琴的男人吗？这样的话，我也多少会……】

【哇哇……你给我适可而止吧！而且在这里的这个小提琴完全是不同的人嘛，别再去管他了！】

尼可忍无可忍地大叫了，痛苦地暴跳了起来。

【爱德格大人，失礼了】

这时，雷温出声了。爱德格仍旧抓着尼可，一边回过了身。

【呀~雷温，你好快呢。调查已经结束了吗？】

【是的】

雷温一边回答，一边很在意似地看着尼可。筋疲力尽的尼可，耷拉着脑袋。

【啊，雷温，你是不是也试着劝劝尼可呢？】

雷温从爱德格的手上接过了尼可后，并没有要抚摸他的样子，马上把他放到了地上。像长毛绒玩具一样的尼可被放下后，静坐在那边。

【等会儿吧，我有重要的事情要会报】

看着努力装作一脸认真的雷温点着头，其实只是想要把尼可从爱德格手中解放出来吧。由于这情形过于奇怪使得爱德格哧哧地笑了起来。

雷温无论遇到什么严重的情况，表情都没什么变化。所以当他想要假装的时候就会另有一番深意，这时一定是很拼命的。

【真为朋友着想呢。】

突然回过神来得尼可，马上站了起来消失无踪了。雷温放下了心，马上回到了平常的无表情状态。

【那么，弗朗西斯呢？】

爱德格一边在沙发上坐了下来，一边问道。

【第一天的时候就逃走了】

恩……爱德格手托着腮。还真是完全没有忍耐力的家伙呢。

【嘛……他应该也还是有些优点的吧】

【虽然他说着要先到村里去收集情报的，但是却没有到过村里。】

【唉？他也没有来这里呀。】

他是真的逃跑了么……

【我调查了下维卡文的石柱。只有一个上面印有艾谢尔巴顿家的纹章。】

雷温判断已经没必要再继续弗朗西斯的话题了，于是马上打开了地图。

【只有一个啊……】

【我在村里调查的时候，听说那些石柱就是遗迹，而且在上面刻上那些纹章的就是伯爵自己，我隐约觉得这些情报是信得过的。但是遗憾的是，并没有人记得伯爵是为了什么才想要获得这些石头的。】

爱德格一边交叉着手臂，一边思考着。

【如果，原来的青骑士伯爵刻意在石头上刻上纹章是为了作为标记的话，也就是说船就在那里？】

【但是也没有看到哪里的土有特别凸起的样子。】

【嘛，虽然也无法想象船是被埋在下面的啦】

就算只是小舟的话，被埋在下面也会腐烂的吧。

【村里的人，虽然大部分都说连海的样子都没有见到过。但是也有几个人说以前听一个老婆婆说过荒野里有船。那个老婆婆好像已经离开了村庄，她能够和天鹅说话。】

【和天鹅说话？】

【是的】

爱德格抱起了头。

【但是听说她去年过世了，而且也没有留下子嗣。虽然我试图去寻找老婆婆的家，不过却未果。】

就是这些了，雷温说完调整了下姿势。

【我明白了，辛苦了。等下也跟莉迪亚说一下，听一下她的意见吧。】

而莉迪亚，却一直都没有回来。是不是留在沙龙里和女性们谈得正欢啊？莫非，那个小提琴家也在一起？

还是跟凯莉说，让她把莉迪亚带回来吧。

爱德格这样想着，见到帕特里克的事情还没有从他的脑海中抹去。

莫非他已经来到这个公爵府了？莉迪亚只要离开视线范围，爱德格就不安起来。

而且，如果不让莉迪亚高兴起来的话，也很糟糕吧。

虽然会和凯瑟琳单独在一起是自己失算了，但是也没办法的吧。

自己对莉迪亚的爱情完全没有动摇，而且也并没有感受到凯瑟琳作为女人的魅力。

的确，爱德格调查了她的事情，但也只不过是想要确认一下她是个怎样的人长什么样的而已。也知道她会去伦敦的那个教堂。但是这一切行动的根源，只不过是因为自己对席尔温福德的怀念，并不想因此而造成莉迪亚的误解的。

【艾谢尔巴顿夫人，据说你是几个月前刚结婚的？感觉怎么样？结婚是件好事吧】

凯瑟琳向莉迪亚亲昵的微笑着。

突然凑上来说话，难道是想和她成为自己人么？于是莉迪亚在她的房间里留了下来。

【嗯……是……这样的呢】

格兰德卿的姨母是一位中年夫人，与凯瑟琳似乎也不怎么说话。

从凯瑟琳本家来的，好像也只有女仆和护卫而已。

结果，莉迪亚只能待在凯瑟琳的房间，和暂时只得卧床的她毫无头绪的说着话。

【刚开始谈恋爱的时候呢？你是如何一举赢得这样一位完美的丈夫的呢？】

刚开始恋爱的时候？总不能跟她说我是被诱拐来的吧……

【梅斯菲尔德公爵夫人介绍的么？我听说艾谢尔巴顿伯爵可是相当热情地求婚的呢。我很憧憬两情相悦的婚姻呢。】

再看凯瑟琳，发现她是一个肤色白皙体态纤弱的美少女。腼腆的笑容，措辞的方式，一切都透着优雅。

她稍稍挪动身子，便有一股玫瑰花般的香味轻抚而来。

【凯瑟琳小姐您的婚约者格兰德卿的评价也很高啊，也是很出色的。你们两位的婚约，在伦敦也是相当受瞩目的啊】

在凯瑟琳面前稍稍感到一些自卑的莉迪亚，发现她这般的女子才称得上是淑女的典范，于是她由衷的说道。

但是凯瑟琳却垂下眼帘，眼神透着寂寞。

【我……并不怎么了解他。是周围的人为我指定的婚姻，第一次见到他也只是两周前的事情。……是否能喜欢上他还是未知数。】

这么说起来，倒是听说过她的双亲已经不在了。作为养父母的亲戚，很有可能根本没有听她的意见。

【啊，真是对不起，明明只是刚认识，却说了这么不知深浅的话。】

恍然大悟的她两颊染上红晕。

【请别在意。我能理解您的意思。毕竟结婚是重要的事情。我也困惑了很久的。】

【嘛。即使是这么出色的丈夫？】

回想起凯瑟琳看着爱德格的眼神，感到不快的莉迪亚劝诫着自己。

【而且，你们关系还很好的是吧。真的很登对啊】

这到底是什么意思啊，眼前的凯瑟琳坦诚的看着莉迪亚笑着，握起了莉迪亚的手。

【能……直接叫你莉迪亚吗？】

【诶？嗯。当然啦】

【太好啦。有一位能成为好朋友的人存在了。大家虽然都对我很亲切，但是恋爱啊、结婚之类的话题毕竟有些难以启齿。虽然有机会接近公爵夫人以及各位日后能在社交界里承蒙关照的显赫人物，不过我自从接受格兰德卿的热诚邀请来此赴约以来，一直都很紧张呢】

结婚以后能否立足社交界所引起的不安，即使是贵族小姐也有同样的烦恼吧。

这样想着，莉迪亚稍许感到了一些亲近感。

凯瑟琳的态度，怎么想都是出于好意的。如果真的和爱德格有什么的话，应该不会这样和莉迪亚搞好关系的吧。

果然是我想的太多了吧。

莉迪亚之前一直对凯瑟琳有些戒备。渐渐的，觉得这样似乎有些很不对了。

但是她接下去的一番话又再次让莉迪亚陷入了不安。

【我，忘不了初恋的那个人。小的时候曾经见过一次。虽说是亲戚家的一个男孩子，但是由于知道父亲曾经想要促成这门亲事，所以我满脑子都是他的事情。】

【……是初恋?】

【嗯。是席尔温伯顿公爵的儿子】

爱德格。莉迪亚在心里嘟囔了一句。

啊啊……怎么会是这样呢。

莉迪亚已是无力掩饰自己凌乱的心绪，膝盖上的双手紧紧交握。由于她的沉默不语，凯瑟琳就像什么都没有注意到似的径自说了下去。

【但是公爵一家人在一次火灾中身亡了，他和我的双亲，都是在那个时候……】

短暂的时间里，莉迪亚思索着。凯瑟琳应该不会发现爱德格就是那个公爵的儿子吧。虽然长得很像，但应该不至于认为是同一个人。他应该被认为已经死了的，而且爱德格有着作为艾谢尔巴顿伯爵的另一段经历。

但是凯瑟琳已经将爱德格与公爵家之子的身影重合了，对此上心了，也是事实。

【幼时的我，虽然做梦都想和初恋的他结婚然后由他继承席尔温伯顿的的名号，而如今讽刺的是，我可能不得不将这片土地以另一种方式继承下来。】

【诶？】

莉迪亚突然一惊，显得有些无措。

【这……是什么意思？】

【将来如果我生了一个男孩的话，他应该能得到公爵的爵位。正因为是这样，格兰德卿才会愿意与我这个平凡的没有多少嫁妆的人订下婚约。】

为了使自己平静下来而长吁一口气的莉迪亚，拼命的思索着。

凯瑟琳是科林格瓦德伯爵家的千金，父亲过世之后，只能投靠远亲，寄人篱下。应该是没有留下多少财产的吧。

在她尚未见过婚约者的前提下就订下这门亲事的养父母，一定没有考虑过她是否倾心于对方吧。

回过神来的莉迪亚，心里已不是滋味。

她的经历与双亲被杀害的爱德格简直是一样的。同样的年岁，因为王子的关系失去了最重要的人，跌入不幸的深渊。

莉迪亚所不能感知的爱德格的那份痛苦，她却感同身受。

【但是，就算结婚了，万一没有生男孩的话怎么办？而且，就这么主观臆断的行事，就算有了儿子，也有可能不被认可爵位的啊】

席尔温福德，是这么回事啊。

爱德格是知道凯瑟琳的。所以才去调查她的。那封信上的“K女士”就是她。

这样的话，爱德格一定知道凯瑟琳未来的孩子有可能会继承公爵的爵位。

凯瑟琳仍在她的耳边不停的诉说着，但是莉迪亚早已什么都听不进去了。

爱德格，应该和凯瑟琳结婚的。

心绪不宁的莉迪亚不知何时已经回到了自己的房间。

到底是如何从凯瑟琳的房间回来的，完全没有印象。

【莉迪亚夫人，您已经回来了吗？】

当凯莉靠近自己，一脸担心地看着她的时候，莉迪亚才终于意识到自己已经回到了换衣间。

【老爷说是要去接您回来的，但是却没在沙龙里找到您……】

【啊……抱歉，我稍微在府里走动了一下。】

但是莉迪亚看上去并不太高兴，凯莉侧头想着。

【听说莉迪亚回来了？】

莉迪亚被爱德格的声音吓了一跳，慌慌张张地站了起来。

【恩，在这里】

在连接着卧室的门前出现的爱德格，已经脱了外套，但是还是身着着骑马服。

深绿色的背心，配上白色的长裤以及长靴子，与平常他的穿着大不相同。但是却意外地非常合身，这使得莉迪亚比原来更加心跳不止。

因为太过紧张，莉迪亚移开了视线。

【我有话要跟你说】

莫非，是想说要和我分开……？这样想着，莉迪亚更加惊慌失措了，无法镇定下来于是把玩着花瓶里的花。

【在这之前，我可以先问一下吗？】

莉迪亚的样子实在是太奇怪了，爱德格像是要看穿她似地凑近了脸。

【什、什么？】

【为什么要移开视线？】

【没、没什么……】

【至今为止都一直和那家伙在一起吗？】

那家伙？

听到这意料之外的问话，莉迪亚终于抬起了头望着爱德格。

【莉迪亚，如果作为伯爵夫人被小提琴家的才能所吸引的话是没关系啦，不过如果因此而招致误会的话可不太好哦。】

【什么误会啊？】

【比如两个人单独相处啊，过于亲昵的行动啊……】

莉迪亚因太过震惊，而与淑女形象不符地大声叫到。

【你还不是和凯瑟琳小姐两人单独回来的啊！话说回来，“那家伙”指的是谁啊？小提琴家……菲先生？如果是说他的话，我们根本就没有两个人单独相处啊，只不过今天稍稍说过几句话罢了】

【是嘛，那就好，之后也要多加注意哦】

被这样不分青红皂白地指责，莉迪亚还无法恢复平静。

【一点都不好！居然怀疑我，你才是隐瞒了很多事情吧！为什么不告诉我呢？凯瑟琳是席尔温福德家的亲戚这件事！】

听完莉迪亚一口气说完，爱德格眉头紧锁。他看似冷静地陷入了沉思中。莉迪亚觉得他一定是在快速寻找着借口。

【你和凯瑟琳谈过话了？】

【恩，是的。】

【我觉得这件事根本不值得一提，所以就没同你说】

虽然这并不是个好借口，但是是不是说明他心里动摇了呢？莉迪亚没有余暇去考虑这个。

【这不重要吗？】

【因为我已经是伊普拉杰鲁伯爵了】

【但是，如果和她结婚的话……】

【这是不可能的吧】

【不，也不是不可能的吧】

【莉迪亚……】

爱德格了露出困扰的表情。知道有关于席尔温福德公爵的爵位一夜间成为大家口中的话题，自己暗暗做着调查，一定是有所考虑的吧。这样一想，莉迪亚的心更是扭紧了。

【凯瑟琳说她把公爵家的儿子看成是她的初恋情人，因为你很像，所以才会一直盯着你看的。】

【初恋什么的，那是她的错觉】

【无法忘记初恋，那才是女人心啊！】

听到莉迪亚如此强调后，爱德格很不愉快地皱起了眉头。

【那你也都无法忘记吗？】

于是马上又转变成了责备莉迪亚的口吻了。

【你因为忘不了你的初恋，所以才被那个小提琴家吸引的吧？】

为、为什么会知道……？

惊慌失措的莉迪亚，稍稍后退了下。

【我、我的事情暂且不提啦！总而言之，她和你拥有一样的遭遇，所以你才会特别在意她吧？】

爱德格长长地叹了一口气。

好像被说中了心事一样无可奈何，但是莉迪亚还是无法领会他的心意，这样想着爱德格只好有点悲伤地放弃了辩解。

爱德格靠近莉迪亚，向她伸出了手。

【我无法信任吗？】

我该说，其实我是一点都没有犹豫的吗？

正因为我相信他，所以才想听他的真心话的。想要知道对他来说，席尔温福德究竟有多重要。

对于到现在都没有回去过故乡的爱德格来说，在席尔温福德所发生的事情并不是很久远。无法回到从前的自己，也无法忘记那个自己，对于他来说一定是个无法愈合的伤口。

莉迪亚想要与他共有那份痛苦，但是能够战胜与他拥有相同经历的人吗？

爱德格似乎想要拥抱她似地靠了过来。但是……

【和她一样的……香味】

听到莉迪亚的小声嘟囔，爱德格着急地离开了她。

【这也是没办法的吧，因为和她同骑一匹马回来的。】

虽然可以明白，但是感情上却无法接受。

【如果你无法原谅这样的我的话，就随便你吧。到拉小提琴的地方，或是随便哪里去不就行了。】

【太过分了，我根本就没有对任何其他的男人动过一点心啊！】

【……我也是就你……】

说到一半，似乎反而更加生气了，爱德格闭上了嘴。

还是说，已经无法说出爱的话了呢？

【看来我们两人都需要冷静下头脑！】

于是爱德格就这样转过了身，走出了房间。

莉迪亚就一直这么站着。

如果在意席尔温福德的事情的话，希望他可以跟自己说，也希望与他共有这份烦恼和痛苦。

想要去治愈在他痛苦的根源处的东西，对莉迪亚来说是不太可能的吧。所以他才会将意识转向了凯瑟琳的存在吧？

莉迪亚盯着关上的房门看着，眼泪慢慢流了下来。连自己都没有意识到，就这样呆呆地站着。不一会儿，胸前的衣服就被打湿了。

【莉迪亚夫人……呐，先坐下吧】

不知何时离开，又回到了房间里的凯莉，挽起了莉迪亚的手让她坐了下来。

【没关系的，我是站在莉迪亚夫人这一边的。】

凯莉将手绢交给了莉迪亚。莉迪亚这才终于意识到了自己的泪水，于是像小孩子一样地啜泣了起来。

【我……该怎么办啊……】

【夫人没有做错任何事情】

【并没有想要责备他的……】

莉迪亚的眼泪落在了想要哄她的凯莉的头发上，渗了进去。莉迪亚想要止住哭泣，可是却怎也止不住。

【老爷一定马上就会来道歉的，不是一直都这样的嘛】

但是，这次不一定吧。

刚这样想着，门就吱呀地开了。

【莉迪亚，对不起】

爱德格说道。

【好快……】

莉迪亚不仅对凯莉的观点深表赞同，同时因为太过于惊讶，瞪大了仍旧湿润的眼眶。

走进来的爱德格，上半身什么都没有穿。在不明就里、止住了哭泣的莉迪亚的面前，爱德格蹲了下来。

【我本没想要那么说的，请不要去小提琴家那里。光是想想就觉得好像自己快死了。】

爱德格伸出双手，抱住了莉迪亚浸湿的脸颊。条件反射般地，莉迪亚脸上发烫。

大概是因为看到莉迪亚胀红了脸，爱德格松了口气般地笑了起来。

【啊啊，能赶上真是太好了。看到你这样如此有魅力的女性的哭泣的脸庞，恐怕谁都会想要追求吧】

只有你吧……

虽然也是反射性地心中这样嘟囔着，但是莉迪亚仍旧有些茫然。

【……我，还没有完全冷静下来呢】

【我已经冷静了】

爱德格一边站起，一边伸出双手拉起了莉迪亚。近距离地这样相对着，终于意识到了眼前这裸露着的上半身，莉迪亚不自觉移开了视线。

【让你不愉快的那个味道，已经被我扔到炉子里去了。】

所以才裸着啊……

不知道是不是该认同……

不用烧，洗一下就好了吧……

【这样的话我们就能更靠近一点了吧？】

为什么不拿件新衬衫来穿啊？

莉迪亚如此混乱地想着，被爱德格拥入了怀中。

莉迪亚脸靠在爱德格的胸前，感受着他的体温，脸更加红了。

【虽然我说得不好，但是无论发生什么事情，我都绝不会违背跟你的誓言的。可以相信我吗？】

【……我并没有想要怀疑】

【恩，那你是在吃醋咯？】

大概是这样吧……

结果，大概就是这样吧。我只不过是在吃比自己更加了解爱德格的凯瑟琳的醋罢了。

莉迪亚看到凯莉又一次悄悄地离开了房间。

意识到现在只有两人，莉迪亚想要说些什么。

【那、那个，你这样的话，不会冷么？】

【冷的哟】

【那就快点穿些什么啊……】

【你不能帮我取暖吗？】

【那……现在快到暖炉旁去，我帮你加柴。】

但是爱德格却是一把捉住想要离开的莉迪亚，将她逼向墙边。

爱德格的胸膛压着莉迪亚，热情地亲吻着她。莉迪亚的头被禁锢着，呼吸有些急促，无法动弹。

【听我说，莉迪亚】

嘴唇稍稍离开的间隙，爱德格看着终于能呼吸到空气的莉迪亚，略显痛苦地低语。

【所谓取暖……是更加……这样……】

爱德格将莉迪亚的手放到了自己的背上。虽然手指碰触到的肌肤并不凉，莉迪亚仍是应着爱德格的要求环起了双臂，手掌覆上爱德格的背部。

好像还不够似地，爱德格更加拥紧了莉迪亚。这样一来，莉迪亚就整个被纳入了他的怀抱。爱德格那宽大的手掌单手就盖住了莉迪亚的背部，而她的双手也紧紧地抱住了爱德格。

就这样拼命地抱着那宽大的肩膀，想要传递体温般地将自己的身体靠近他，心中想着那个拥着自己的男人。

为什么会这么喜欢他呢？

爱德格热烈地吻着她，而她也努力回应着。

会像这样渴求着莉迪亚，都是在他心痛不已的时候。

他现在，也正在痛苦着吧。

莉迪亚想着要支持这那个被深深伤害过的他。想为他做一切自己力所能及的事。但是，却无法为他取回席尔温福德的名号。

究竟，怎样做才能将他救赎呢？

清晨的草原，烟霭弥漫。冰凉的空气好似能够收紧心情一般，莉迪亚一边用心感受着这一切，一边在已被枯草覆满的草地上走着。

【好宽广啊】

一旁的尼克说道。真是一时兴起，他居然来陪莉迪亚起来清晨散步。

一本正经的系着领带，头顶帽子，昂首阔步。尾巴左右摇摆着，倒也不是显得那么高兴。

【满眼的荒野】

【这片草原，好像连接着有船的维卡文。据说是同样的石灰质的土地。】

【莫非是只能生长杂草的地啊。青骑士伯爵到底是为什么要继承这么一块土地呢。】

或许是有很多妖精的存在吧。

但是，莉迪亚却在这附近没有看到一个妖精。维卡文到底是否存在呢。

【呐……莉迪亚，对不起】

尼克突然说道。

【果然是尼克】

【诶？】

【稀里糊涂的说漏嘴，向爱德格招供了吧？什么我的初恋，那个明明都算不上是恋爱。但他却是会对这种细小的事情都挂心的人啊。】

【唔……是这个啊】

尼克沮丧的低下头。

【你应该没有别的要向我道歉的事情了吧？要是是在衣柜里放蛇皮这种事的话，就算你我也不会原谅的哦。】

【那里面被放了这种东西吗？】

【嗯，来过这里之后就有了，发出了很凄惨的悲鸣呢！】

【是那对三姐妹落下的东西吧？】

【有可能是这样呢。夏天的时候也在这里呆过】

【奇怪的三姐妹，是吧】

笑了一阵之后，尼克长长地吁了口气。

【你不问我吗？关于预言者？】

果然，他知道些什么。

【你作为妖精，不能撒谎的。问的话，你会很为难的吧】

嗯，尼克点点头。

【因为你已经选择了伯爵。我所知道的事情已经没有意义了。不这样是不行的。】

莉迪亚是牵引马齐鲁氏族之血，作为预言者的婚约者的最后一位女性。但是就如尼克所说的，现在的莉迪亚已经和爱德格结婚了。不管有没有预言者都已经无关紧要了。

预言者能预知未来，是为了对抗由邪恶妖精而生的“灾之王子”，向马齐鲁家族传达信息，将其从危机中救出而复活的。

但是现在的状况，或许和他所预见的不太一样吧。

如若不然，莉迪亚或许现在还呆在海布里迪兹，预言者的棺材也不会是空的。

既然未来是未知的，虽然迷茫，但是也只能靠自己来决断。

妈妈也是这样的。继承了王子的记忆的爱德格一定也是这样的。尼克也一样，将预言者的秘密埋藏心底。

【我明白了，尼克。我，就像现在这样好好的陪伴在爱德格的身边就好了，是吧。】

【如果不想的话，也不要勉强哦】

看到莉迪亚笑了，尼克也跟着笑了。

【呐，尼克，我目前想和天鹅说说话。在它们中间或许有天鹅少女在呢】

继续向前走着，眼前出现了湖泊。清晨的迷雾渐渐散去，各色景致也慢慢清晰可辨。湖面上闪现天鹅的身影。

【天鹅少女？啊啊，是变成人类的样子的天鹅妖精吧。是什么？那是伯爵家的船的暗示么？】

【雷温不是在维卡文调查的嘛？爱德格说的，和天鹅交谈过的老奶奶，说在荒野里有船的呢。老奶奶已经过世了，也正因如此，只有和天鹅的妖精交谈才能知道真相是吧？】

嗯，尼克双手抱胸，凝望着湖面。

【不靠近的话就不会知道呢。但是，真的靠近的话，不管是真的还是假的都会一下子飞起来吧。这里连能让人偷偷靠近的小树林都没有。】

【如果是你的话，不是可以隐身的吗？】

【只是肉眼看不见而已，又不是完全消失了。和人类不同，其他的物种就算看不到也会感觉出来的】

【有道理……。因为梅斯菲尔德公爵夫人说看到过天鹅少女，所以我就想这些天鹅里是不是会有天鹅妖精呢】

莉迪亚叹了口气，天鹅群就突然扑腾着飞了起来。

惊讶的转移视线，湖畔上出现了人影。好像一对策马而来的男女。

刚这样想着，男子发现了他们，于是向他们大幅的挥手。

【不好意思……，这里是哪里啊，太好了，终于找到人了】

说着，便骑着马靠近了。

【啊嘞？这不是弗朗西斯么？】

定睛一看，正如尼克所言，是一位遮着一只眼睛的银发青年。

【诶？莉迪亚！】

对方也发现了，抬高了声音。

【弗朗西斯！你为什么在这里啊？从哪里来的？】

瞬间来到莉迪亚身旁的弗朗西斯，突然翻身下马单膝跪地。

【小姐，啊啊，能遇到你真是有如天助】

【你太夸张了】

【这可不是夸张哦。无论怎么前进都没有路、没有人烟，我还一直以为被妖精迷惑了，得这样死去了呢】

双手合十，犹如祈愿一般的仰望着莉迪亚。莉迪亚常常觉得弗朗西斯是一个外表强硬，但是行为处事带有孩子气的不可思议的人。虽然从爱德格那里听说他做事掏浆糊，还真是意外的难以讨厌他呢。

【啊哈，莫非从雷温那里逃离之后就一直在迷路中？】

虽然尼克手叉着腰一副厌倦的样子，但弗朗西斯还是只把他当只普通的猫看待，更本没有在意他。

【是这样的啊。能在这里遇到真是太好啦。总之，先去爱德格那里吧。】

【爱德格也在这附近？虽然我是在想不得不和爱德格见面了，不过你们不是应该正在外出，接受公爵家的款待吗？】

【这里是梅斯菲尔德公爵的土地哦】

【诶，怎么不知不觉的倒了这个地方了……】

吃了一惊的弗朗西斯，一定没有意识到自己已经走了这么多路了吧。如若不然，他估计真的被妖精迷惑了。

【嘛，算了算了，终于到了一个温暖的有食物的地方了！呐，你不用再担心了哦】

弗朗西斯对着马上的少女微微一笑。还没有弄清楚状况的少女，一脸的困惑，搭着弗朗西斯的手下了马。

这位十四五岁，一身素白的少女，给人村姑的感觉，皮肤却是完全没有因日晒而黝黑。

【这个孩子是？】

【途中在一块废墟中找到的。似乎丧失了记忆。连自己的名字都不记得了。】

【嘛，她一个人在废墟里？】

【不，虽然另外还有一些人，这个女孩想知道为什么大家在那个地方，从什么地方来的，总之她就是想要调查自己包括她们这群人的来历，所以我就带着她出来了】

弗朗西斯就这样向莉迪亚介绍了这位少女。

【这位是艾谢尔巴顿伯爵夫人。伯爵夫妇一定能帮助你的】

少女用以其着装想象不到的优雅，向莉迪亚致意。

【不知道我们能不能帮上忙呢】

【你说什么呢。只能拜托你们了不是嘛。因为她是天鹅少女嘛！】

【天鹅少女？】

与尼可同时惊异的大声叫起来的莉迪亚，目不转睛的盯着少女。当然，在她的身上完全找不到羽毛或是水迹。

【当然她们自己已经没有这份自觉了，所以似乎也不知怎么变成天鹅】

【那……你是怎么知道他们是天鹅仙子呢？】

【因为以前与她们一起生活过的人类这么说的】

这个到底能不能相信呢……虽然莉迪亚和尼可都歪着脑袋，弗朗西斯却是挺着胸脯微笑着。

【她有见过船哦。说是仍然记得画着人鱼的白帆在风中哗哗作响的样子。很厉害吧！】

所谓的人鱼，恐怕就是船帆上所绘的伯爵家的纹章了吧。

但是，爱德格坐在扶手椅上、手托着腮，交互地看着弗朗西斯和那无言的少女。

【只记得这些了……吗】

出去散步回来的莉迪亚，就这样带回了弗朗西斯，着实让他大吃了一惊。

何况，弗朗西斯突然意气奋发地报告的这些事情，也让爱德格感到了诸多的不满。

【总而言之，只是见过的话也说不上有什么成果。船一定在维尔文的哪处。】

这些大家早就知道了。

【只要她想起来的话不就万事大吉了。她的那些伙伴们也是，都非常想知道自己的真实身份和过去，所以一定会协助伯爵家的吧？那艘船一定会找到的啦！】

这种神经大条的话，还真像是他能说出的啊。

【但是，弗朗西斯，你在那个大荒野上迷路了吧？也不记得是在哪里找到她的了，结果，还不是要大海捞针地去找啊。】

虽然偶然地得到了一些线索，但还是需要慎重的推测和必要的调查的。

话说回来，这种偶然也只有弗朗西斯这样行动时漫无目的的人才能遇上吧。

【虽说是迷路了，但也不是到达了公爵领地的湖上了嘛，这可是个好兆头啊。啊啊~对了，当浓雾突然散去，湖就突然出现在了眼前，在对岸茂密的树林里还看到了太阳的升起。那是我就觉得，怎么说呢，就是任何事情都一定会进展顺利的！】

这什么啊，一点根据都没有的想法。

嘛，算了吧，爱德格有点厌倦似地想着。随之稍稍缓和了下态度，朝着妖精少女微笑道。

【当然啦，小姐，如果可以帮上您的话，我一定会努力的。无论何事都好，想到什么都请告诉我。】

稍稍抬起脸的少女，似又害怕地样子又深深低下了头。

据弗朗西斯说，他和雷温分开了之后，就想要穿过原野前往街区，但是无论走了多久都没有看到有路的样子。

于是就在太阳下山，周围变得昏暗、看不清前方道路的时候，远处出现了点点亮光。朝着那光前进，到达之时便看到了一个小房子。

里面住着十来个年轻女孩儿。

而且，她们全都丧失了记忆，也不知道自己是什么时候开始为什么会住在哪里的。

她们之中，只有这个少女对于船有着微弱的记忆。

【总而言之，现在饿了吧?好不容易来到这，早饭凉了可不好啊。】

莉迪亚说着催促道，弗朗西斯夸张地笑了起来。

【谢谢莉迪亚，要是爱德格的话，不知道什么时候才能让我们吃饭呢。要是肚子饿的话，也不能好好地开动脑筋了吧。】

【要是吃饱了的话，就一定能灵光一闪了吧。请一定要让我见识见识啊。】

【交给我吧！】

这种神经大条的人，说坏话也听不懂的吧。

【那么，您也请便吧】

莉迪亚拉起了犹豫的少女的手，把她领到了桌边。

爱德格也来到早饭的桌边，在莉迪亚的身边坐了下来。

【莉迪亚，你要是想起身出去散步的话，叫上我就好了嘛】

爱德格至今为止仍未能释怀的，就是醒来之时莉迪亚不在身边这件事了。

【但是……因为你睡得很熟……】

【看到本应在身边的你却不在，知道我有多受打击吗？】

又开始了……知道莉迪亚嘴里在这样嘟嚷着，但是因为这困扰的表情也非常可爱，所以终于回复了心情。

【我还在想昨晚的我有哪里做得不好呢，苦恼了半天呢。】

害羞地低着头的样子也很可爱。

【我拜托雷温跟你转达，说我出去散步马上就回来了呀】

【我马上就转达了】

这样回答着的雷温，在注意到爱德格睡醒了就向他转达了。其实，从爱德格结婚以来，本应是不叫他就不会到房里来的，但是今天雷温看到莉迪亚出去了，于是没等爱德格叫就进了房间。

【但是在这之前的两分钟却非常难熬。】

现在不是烦恼这些的时候吧！

【话说回来，还没有给你早安之吻呢】

于是就这样凑近了脸，莉迪亚惊慌地移开了。虽然知道她可以逃开，但是还是想看到她那两颊绯红的样子。

【拜托，人家……弗朗西斯也在啊！】

【不要在意他，连早晚之吻都忘记的话，还真是失去作为丈夫的资格了呢】

弗朗西斯虽然假装自己什么都没看到。但其实很愉快似地一边看着这边，一边一个劲地品尝着这英式的早餐。

无处可逃的莉迪亚被爱德格拉到身边，身体变得有点僵硬。雷温啊凯莉啊在场的话还好，但是却还无法习惯弗朗西斯的视线。

不想太过于捉弄她，于是爱德格忍耐着就在莉迪亚的额头上轻轻吻了一下。眼前的这个妖精少女和莉迪亚一样胀红了脸。

【呐，你，不喜欢这样的早餐吗？】

据弗朗西斯说她是天鹅少女，那天鹅应该吃什么呢？

【……因为我没有吃过东西……】

【唉？真的吗？】

弗朗西斯发出了惊异的声音。

【看吧，爱德格，她果然是妖精啊。虽然你存有怀疑，不过希望你可以稍稍信得过我的调查结果啊】

弗朗西斯突然变得自信满满的样子。

【那么，比起牛奶啊红茶什么的，水更好吧？你的同伴们也都不吃东西吗？】

莉迪亚担心地询问着她。

【是的，以前那个家里只有一个人要吃饭。我们其他人都不会长大，但是那个人却老了，最后死去了。】

【也就是说只有那个人才是人类吧？莫非就是她告诉你们，你们是天鹅少女的？】

不经意间，少女流起了眼泪，微微点了点头。

【那个家曾是她的家。有一天，我们在荒野里遇见了她，于是就在她的家里住到了现在。】

【是被那个人所救嘛，那么附近有村落吗？有别的人类去拜访过你们吗？】

【大家都尽量不让别人发现，虽然听说不远处就有个村庄，但是从来没去过。】

果然，所以就不记得家的位置了吧。于是爱德格继续问道。

【为什么那个人会叫你们天鹅少女呢？】

【那好像是因为在她还很小的时候，和天鹅的妖精说过话。那些妖精们，每年以天鹅的样子渡海过来化身成为少女，但是突然有一年开始就不再来了。她就想那些天鹅们一定出了什么事，一直都非常在意。几十年来一直都自己一个人居住的她，突然有一天，找到了在荒野的一个石柱边休息的我们，认为我们就是从前的那些天鹅少女。】

妖精们的时间，要比人类的一生都要长很多，所以很麻烦吧。

【那么，你看见过船，是你的记忆的一部分吧。也就是说，那可能是更久以前的还是天鹅的时候的事情了吧？】

少女点了点头。

【在那么长的时间，要是荒野里有船的话，应该还有别人会注意到的吧？】

到了现在，说不定那船已经不在了吧。

【所以啊，可能是靠魔法啊什么的藏起来了吧，对吧莉迪亚。】

【也……是呢。既然已经确定了那是长时间放在那里的，那个地图上所绘的应该就是船的位置了。】

莉迪亚也赞同弗朗西斯的观点。

【那个……】

少女努力地回想着，似是想起了什么，突然抬起了头。

【她经常说，一定要再度举行村庄的祭祀活动才行。】、

【祭祀活动？怎么样的？】

【我不知道……她只说她一直在祭祀活动的时候见到天鹅少女。】

【问题是，是哪里的村庄的祭祀活动呢。】

【呐，雷温所说的那个和天鹅说过话的老婆婆，是不是就是那个人啊？】

如此想到的莉迪亚，向爱德格这边靠了靠，手搭在了他的肩上。她的这个无意识的举动，比以前都更显亲昵，爱德格高兴地想着。

【老婆婆的家，就在维卡文唯一的村庄的外面吧？】

【但是，却找不到。】

看到爱德格看向他，雷温如此答道。

【大概是因为老婆婆过世了，里面只住着妖精的缘故吧。所以人类是很难看见的吧。】

【但是弗朗西斯看到了啊】

【可能是因为夜幕中，妖精的领域会很接近人类世界吧。】

【一定是戴安娜为我指引的吧】

弗朗西斯说着，露出了奇妙的表情。

作为青骑士伯爵，爱德格得到了戴安娜的地图。随后，为了去到妖精国，大家齐心协力地努力着。

这样就够了，只要碰上了伯爵家的谜题，爱德格就能忘记关于席尔温伯德了。只要还是青骑士伯爵的话，帕特里克所在的马齐鲁家应该也无法夺走莉迪亚了。

爱德格无意识地，拉起了莉迪亚的手。

莉迪亚稍稍露出了担心的神色，虽然在人前，却是凝神注视着爱德格。如果是戏谑的亲热举动，她一定会拒绝他的，莫非莉迪亚已是感受到了他的不安？

爱德格索性紧握住了莉迪亚的手，就像在说不想失去重要的东西般。

【看来非常有必要去一村庄，调查一下老婆婆和那祭祀活动呢。不过……如果她没有一个名字的话，非常不方便呢。可以叫她苏旺吗？】

在少女点头同意的当下，敲门声响起了。凯莉出现，将一张女性用的便条交给了她。

【是凯瑟琳小姐派人送来的。】

瞥了一眼便条的莉迪亚，将便条的内容告诉了爱德格。或许是想要和他商谈该如何是好吧。

【她说，今天也希望你能来玩。她大概很无聊吧，不能走路，也没有说话的对象……】

凯瑟琳到底想干什么呢……是纯粹地想和莉迪亚成为朋友吗？

如果这样的话，或许也不是什么坏事吧——爱德格如此想到。了解了莉迪亚的话，可能作为同性也会喜欢上莉迪亚的吧。如果是正经家的小姐的话，是不会对已婚男子单相思的。可能对爱德格的事情，也会仅仅当成是莉迪亚的丈夫来看待吧，也会重新考虑命运是多么地幼稚了吧。

而且，如果莉迪亚周围一直有女性的友人在的话，也不用再担心帕特里克会接近她了吧。

【你应该也能感受到她的好意吧？去去的话也好。】

虽然爱德格想表现出自己对席尔温福德有关的事情一点也不迷茫地爱德格如是说道，而这却使得莉迪亚露出了悲伤的神情。






第四章：女人的倔强和自尊


第四章：女人的倔强和自尊

如果莉迪亚现在的立场仍然是爱德格的婚约者的话，或许就不可能结婚了吧。

虽然讲不清楚，但是莉迪亚就是这么觉得的。

虽然并不是要质疑他们之间的爱情，可是爱德格非常在意席尔温福德这个名号，却是板上钉钉的。

她想着，对于爱德格来说，拿回席尔温福德的名号似乎比成为青骑伯爵要更加幸福吧。

如果这是他的愿望的话，莉迪亚，该如何是好呢。

王子的记忆不能就这么算了。这一点爱德格是再清楚不过了。解决的方法只有将伯爵家的东西全部都弄到手，就算是为了解开妖精国之谜，莉迪亚也会一直陪在他身旁的。

但是，只要处理好这件事，爱德格就能获得自由。莉迪亚作为他妻子的必要性也就没有了吧。

如果能帮助他从王子的记忆中解脱的话，莉迪亚也许能就这样离开的吧。

不不，他没有在期待这样的事情。

昨天他还迫切的渴求着莉迪亚。他们是相互扶持，缺一不可的伴侣。将来一定会有一天，席尔温福德啊王子啊都会成为过去，她能与爱德格并肩漫步。

莉迪亚自言自语，已是坐在凯瑟琳房间的茶桌前了。

是不是不要和凯瑟琳过于深交会比较好，莉迪亚从昨天开始就在考虑这个问题。

如果自己和凯瑟琳的关系变得亲昵，凯瑟琳见到爱德格的机会就会大大增多了吧。这对莉迪亚来说是相当痛苦的。

爱德格也不例外，只要他一见到凯瑟琳就一定会不由自主的想起席尔温福德吧。

既然这样为什么爱德格没有反对自己成为凯瑟琳的交谈对象呢，莉迪亚感到有些意外。

是想与席尔温福德彻底断绝关系么。可明明不是这么想的。

再者说，如今的凯瑟琳分明是眷恋着爱德格的，爱德格怎么会认为她与莉迪亚能成为朋友呢。

他是不是不希望让凯瑟琳感到寂寞呢。是不是因为他同情这个与他有着相似经历的女人呢。

这样想着，莉迪亚似乎更加无法和凯瑟琳做朋友了。

尽管如此，她还是来到了凯瑟琳的房间。

本来是想拒绝的，但是与罗德三姐妹在说话的时候，格兰德卿直接过来拜托她上凯瑟琳的房间一叙。

身边的三姐妹替支支吾吾的莉迪亚答应了下来。

于是莉迪亚就这么被三姐妹拽到了凯瑟琳的房门口，凯瑟琳高兴的将她们迎进了门。

【呐呐，凯瑟琳养宠物吗？】

三姐妹的话题大致也就是这个了。今天就是不停的在说森林的野兔，似乎使得凯瑟琳有些为难。

不过这样的话题，倒是让莉迪亚松了口气

【大家对结婚没有兴趣吗？】

凯瑟琳的转变话题，让莉迪亚冷不防如临大敌。

【虽然没有兴趣，不过早晚会结婚的。不就是这么一件事么？】

长女安这样答道。

【因为对我们来说，结婚对象都是被决定好的】

【拒绝的话会变得很麻烦，还不如让人家把结婚的日子都给定好呢】

【凯瑟琳，你也是这样的吧？】

安责备着次女梅格满不在乎的言辞。

【这样很失礼哦，梅格，凯瑟琳小姐是和格兰德卿一见钟情才定下婚约的哟】

这恐怕是世故的谎话。不过尽管这样，凯瑟琳还是面带微笑的颔首以对。完全隐藏了昨天与莉迪亚说的实话。

【如果可以的话，当然还是希望和喜欢的人结婚的，你说是吧，莉迪亚？】

【恩……是呢】

【莉迪亚也是对伯爵一见钟情的吗？】

三女贝斯尖锐的问道。

【那个……一开始，觉得他是个形迹可疑的人……不，或许不是这种感觉吧】

【啊拉，如果是命中注定的伴侣的话，不是应该一眼就能明白的吗？】

【啊拉，如果是命中注定的伴侣的话，不是应该一眼就能明白的吗？】

凯瑟琳一脸的不可思议，将初恋的席尔温福德家的男孩与爱德格重叠的她，是不是也将自己与莉迪亚重叠了呢。

所以才想了解莉迪亚的事情，想要说自己的故事，想要做很特别的朋友吧。

在这个地方越是久留，莉迪亚就越是觉得自己是一个冷血的女人。

凯瑟琳根本没有什么不好。她只是一个无法向外人倾诉内心的寂寞的少女，渴望一个朋友罢了。

可是她却在因为席尔温福德仍然存在，而担心凯瑟琳会抢走爱德格。

虽然是个好人，但似乎同凯瑟琳还是难以成为朋友啊。

对不起。莉迪亚只得在心中默默的道歉。

【爱谢尔巴顿伯爵的话，对他一见钟情是再正常不过的事情了吧。可不会一天到晚感受到命运的召唤的哟】

梅格这么一说，安和贝斯都赞同的笑了，不过凯瑟琳却一脸的困惑。

【呐，莉迪亚，能麻烦你去拿一下茶壶吗？】

【啊，好的】

扭了的脚仍然有些疼，凯瑟琳在椅子上坐下之后就不太能活动。好像为了伸手够桌子上的东西而挪动脚都会觉得痛。

【要再来一杯茶吗？我来沏茶】

【这样啊？那谢谢你了】

从她手里接过茶杯和茶碟后，莉迪亚为她沏上热的红茶。

然后在将茶杯递还给她的时候，凯瑟琳的却不小心碰了下杯碟的一端。

还没来得及反应过来，啊的一下，红茶就打翻了，凯瑟琳发出一声短促的尖叫。

【……不好了！】

莉迪亚慌慌张张的为她擦去手上洒到得红茶。凯瑟琳痛苦的蹙眉。

【用这个冷却一下！】

贝斯迅速地将手帕用水壶里的水浸湿，递了过来。

用这个按在被茶水泼到的手上，脸色发青的凯瑟琳表情相当痛苦。

【实在抱歉，是我不当心】

莉迪亚轻声说着，凯瑟琳摇了摇头。

【不，我也没注意看着】

【把医生请来比较好……】

【不用了，没什么大碍。稍微用冷水敷一下就没事了】

由于大家都慌里慌张的，而没有听到敲门声。直到门开了，莉迪亚才终于意识到，一回头，发现格兰德卿就站在自己身后。

他瞪了眼睛，大步向前。

【凯瑟琳……这到底是怎么回事！烫伤了？啊啊，都这么红了。】

【那个，对不起，我把茶水打翻了】

【是你？】

格兰德卿看着惊恐的莉迪亚，一脸的不高兴。

【艾谢尔巴顿夫人，凯瑟琳行动不便，不多加小心是不行的。而且……啊啊，如果要坐在椅子上的话，得用上坐垫，得盖上膝毯。我到底是为什么要让你来帮忙照顾她呢】

莉迪亚刚想说对不起，梅格突然站了起来。

【莉迪亚又不是护理人员】

【就是嘛，你不觉得失礼吗。会打翻茶水又不是莉迪亚一个人的错】

【你刚才说话的语气，简直就像是在对侍女说话一样。简直难以置信！】

一个个起身抗议的罗德三姐妹大声说道。

【莉迪亚，我们走】

安拉起莉迪亚的手就要走。

【但……但是……】

【好了啦，这种事情不说清楚可不行啊，你可是伯爵夫人啊！】

凯瑟琳好像要说什么似的张了张嘴，但是就和来的时候一样，莉迪亚被三姐妹拽出了房间。

【我觉得正如罗登的几位小姐所说的那样】

在三姐妹将事情的原委一股脑儿说完离开之后，凯莉安慰着回到自己房里的莉迪亚。

【但是，凯瑟琳小姐并没有想要找借口啊。】

【莉迪亚夫人，您是受了格兰德卿的委托才好意成为凯瑟琳小姐的说话对象的，但是却说您是故意的什么，再这样和她深交下去的话事关夫人的名誉呢，老爷也是这样说的。】

爱德格今天也出去狩猎了，格兰德卿则是因为未婚妻的脚受了伤，所以才留在了府中。

【……也对呢】

莉迪亚一边小声嘟囔着，一边折起了手中的信。

之后过了没多久，女仆就送来了凯瑟琳的信。

是来对刚才的事情的道歉，同时还写着希望莉迪亚可以继续成为她的交谈对象。

从信中道歉的匆忙笔迹中可以感觉到凯瑟琳那纯粹的善意和温柔，但是莉迪亚却因此而感到痛苦不堪。

正因为她是如此完美的一位千金小姐，如果爱德格还在公爵家的话，说不定会喜欢上她的吧。

但是，还是别再想了吧。果然我还是应该谨慎自己的行事，别显得过于亲热了。

莉迪亚在心中下定了决心，同时注意到了窗外的骚动，于是便起身走向窗边。

【好像去狩猎的各位都已经回来了】

在玄关前的通道上，聚集了一群绅士。今天没有下雨，大家对于狩猎都热情高涨，兴奋地谈笑着。

【莉迪亚大人，不如到大厅里去迎接老爷如何？老爷一定会非常高兴的！】

对于凯莉的提问，虽然莉迪亚稍稍有点害羞，不过并没有反对的理由。

公爵夫人和沙龙里的女性们，都从庭院深处的温室里走了出去。留在这里的已婚女性，就只剩莉迪亚一个了。如果若无其事地走到爱德格的身边的话应该不会引人注目的。

爱德格经常会为她这小小的妻子般的举动而高兴得非常夸张。虽然莉迪亚现在还不会自己想到去这样做，但是如果爱德格会因此而高兴的话她也会非常开心的。

被催促着走出房间的莉迪亚，想着自己至少要安慰一下最近因席尓温福德而痛心不已的爱德格，前往大厅。

【莉迪亚小姐】

莉迪亚刚走到楼梯前，就被一个声音叫住了。

回廊上，瑟琳手扶着栏杆，摇摇晃晃地走了过来。

【你不要勉强出来啊，明明脚还很痛吧？】

【因为您不理我了】

凯瑟琳不经意间靠了过来，莉迪亚慌忙止住了脚步。心中自语不能跟她再过亲热了。

【对不起，我现在有点急事。那个……我去叫个谁来吧，你就呆在这里不要动】

莉迪亚刚想要离开，凯瑟琳就伸出手拉住了她的衣服袖子。

【您还在为刚才的事情生气吗？】

【那种事情……】

说到一半，莉迪亚忽然想到，这不是正好嘛，虽然会伤害到凯瑟琳，但自己也不想失去跟爱德格两人的未来啊！

【……我，无法跟您成为朋友。对不起。】

【为什么？我做了什么失礼的事吗？】

【不、不是这样的】

【因为无法上喜欢我吗？】

【那……个……那个……】

凯瑟琳像是受到了刺激般地，放开了莉迪亚，想要离开。但是似乎太急而忘记了自己的脚痛，因此失去了平衡摇晃起来。

危险！莉迪亚刚这样想着，踉跄着的凯瑟琳似乎撞到了装饰台，因而滚了下去。同时，放在台上的壶也随之晃动掉到了地上。看到这一切，莉迪亚已是惊得发不出声。

待发出悲鸣声时许已过很久了。

【凯瑟琳小姐……】

凯瑟琳倒在一片陶器的碎片中。

听到声音，进到大厅里的男性们都朝楼梯走了过来。见到这景象，他们也呆立住了。此时莉迪亚惊慌失措地伸手想要去扶凯瑟琳。

【不要碰我】

凯瑟琳一边呻吟着，一边说。

【太过分了，莉迪亚小姐……】

是我的错。我为了自己对她冷淡并伤害了她。

【对不起……】

莉迪亚就这样坐着，双手掩面。

不知不觉的。莉迪亚已经回到了自己的房间。似乎还能看见当时在场的男人们帮助凯瑟琳带她离开的景象。

虽然被爱德格抱着好不容易站起来，恍惚间有了些意识，但是那个是否真的是爱德格，也不是那么确定。

【镇定下来了吧？】

凯莉朝着这边看着。从她手边拿过杯子，喝了一口参了蜂蜜的牛奶，终于，大脑开始运转了。

突然想起来似地，慌张的问道。

【凯莉，凯瑟琳的伤势怎样了？】

【似乎没有受伤。因为壶摔碎了，所以发出了比较夸张的声音，她只是滚下了楼而已。】

这是，房门开了，爱德格出现了。

莉迪亚看到他，稍稍安心了些。

只要有爱德格在，无论什么样的困难都不在话下。不知什么时候开始，就这样相信着。

也正因如此才不想他被凯瑟琳抢走，才会做出了那么过分的事情。

【这样啊……太好了。】

爱德格慢慢的靠近。看上去似乎有些困惑。

这也是没有办法的事情吧。刚才发生的事引起了这么大的骚动，而爱德格还是作为当事者的丈夫。只要是莉迪亚做的事，就会成为自己的责任。

想着不能不好好的谈一下了，莉迪亚开了口。

【那个……爱德格，对不起，发生这样的事情……】

【在这之前有惹麻烦吧？格兰德卿突然跑来告诉我你对凯瑟琳的烫伤负有责任】

【……对不起】

毕竟也有自己不注意的成分在，莉迪亚自我反省着。但是，凯莉却愤然开口了。

【这话可不能这么说！明明只是碰巧把红茶打翻了啊，偏要搞得好像夫人有恶意似的。罗德三姐妹不是也说了吗，是凯瑟琳自己不小心动了一下导致的。但是格兰德卿却一味的指责夫人，简直把她当成看护人员一样，连一句道歉的话都没有。】

原来是这样啊，爱德格小声自语。

【没关系的莉迪亚，格兰德卿那里我会去抗（度娘）议的。所以说……希望你告诉我真相。】

真相？

莉迪亚惊讶的看着爱德格，希望从他的目光中再次确认他的意思。

【你没有因为和凯瑟琳小姐之间有了问题，故意把腿脚不便的她推下去吧？】

虽然爱德格平静的，好像安慰她一般的询问着，莉迪亚感到了锐器的刺痛。

【谁……说的这种事情……】

【格兰德卿说凯瑟琳小姐是这么说的，在客人间也是把这个当成事实在传。惊慌失措的你不是向她道歉了吗？当时的状况，很多人看到的呢】

原来爱德格也在怀疑啊。

莉迪亚本以为无论谁说了什么，爱德格都应该会明白自己是不会做这种事情的。

这样想着，莉迪亚生生的说不出反驳的话。

【莉迪亚，不能回答我吗？】

【……记不太清了】

凯瑟琳只是想要和她亲密接触。为了替格兰德卿侮辱性的言语道歉，忍着脚上的伤痛，追着莉迪亚出来。

但是莉迪亚却对他说了过分的话。

可能就是因为这样，内心受到冲击而失足的吧。

自己就是那个恶人。所以就这样被当做坏人也没有关系。

就算反驳格兰德卿，凯瑟琳也只会更加受伤的吧。

【不记得了？】

爱德格显示出了一些焦躁。

【主人】

凯莉再次插嘴。

【凯莉，不要再说了】

强硬的一说，凯莉就不做声了。爱德格很不服的来回扫视着侍女和莉迪亚。

【莉迪亚，就是说这件事没法辩解咯？】

莉迪亚再次陷入沉默，爱德格像是放弃了似地叹了口气。

【……那没有办法了，看来只能坦诚地向凯瑟琳小姐道歉以求得她的原谅了】

【求得……原谅？】

【我会去请求她的】

若是这样的话，凯瑟琳一让步，爱德格就会知道了。当然他一定也注意到了她对他的情意。

【就算得到她的原谅又能怎么样呢？能成为朋友吗？】

【是呢。如果你们两个能重归于好的话，刚才的风波不久就会被大家遗忘的哦。你也就不必被人中伤了】

【我不要！】

一想到会变成那样，莉迪亚就激动地脱口而出。

【你觉得我能和喜欢你的女人做朋友吗？凯瑟琳亲近我是因为在意你啊。而且你也对她有些在意啊……】

【分明不是这样嘛。不用这么吃醋。】

明明从来都说希望我吃醋的啊。

【我不想你的名誉有损。在女性的社交圈里，故意使人受伤的传言是致命的】

爱德格置于莉迪亚肩上的手抚弄着。虽然明白要努力让她平静下来，温柔的安慰她，不过他想让她听从自己的建议。

【而且，这里是梅斯菲尔德公爵的官邸啊。发生骚动对主人来说也是有损名誉的事情。大家都知道公爵夫人把你当做自己人一样看待，你总不能让她丢脸吧？】

【我的脸面？】

是公爵夫人。为她领路的雷温，手扶着打开的门。

莉迪亚慌慌张张的站了起来。虽然在公爵夫人面前笨拙的屈膝示意，但头脑却是意外的冷静。

【万分抱歉，公爵夫人。我使得凯瑟琳小姐失足而受伤了。】

虽然想说不是真的，但是最终还是放弃了。既然莉迪亚是一个坏女人，那就更加没有必要再和像凯瑟琳这样的千金小姐交往了吧。周围的人也一定会阻止这件事情的发生的。

就算被爱德格轻视，也要和她保持距离。不这样的话，自己就会变得越来越坏的。

说不定不知什么时候就真会对凯瑟琳产生恨意。比起那样，还不如就因为自己的缺点而被爱德格轻视。至少，这只是他们夫妇两人的问题。

所以，莉迪亚也做好了接受公爵夫人训斥的准备。

【真的是你吗？】

公爵夫人带着一丝担忧，平静的问道。

【是的】

公爵夫人握起莉迪亚的双手，让她抬起头来。圆润的脸颊上浮现的笑容没有一丝改变，就像是孩子的玩伴一般，沉稳的问道。

【为什么呢？】

【原本以为可以和她做朋友的。但是还是发现没有办法……】

【公爵夫人，只是一个小小的麻烦罢了。莉迪亚不可能有恶意的……好好道歉的话，凯瑟琳女士一定会理解的……】

爱德格插了一句，莉迪亚却将他打断。

【我不需要她的原谅。不想再和她说话了】

【莉迪亚……】

好像要安抚执拗的莉迪亚，爱德格将手伸向莉迪亚的脸庞，公爵夫人看着不情愿的莉迪亚，婉转的制止了他。

【伯爵，你自己招致的烂摊子，想要赖在莉迪亚身上吗？这件事，明显应该是你去向凯瑟琳小姐道歉不是吗？】

【我……吗？】

【要莉迪亚与向你倾心的女人成为好朋友，这是当然做不到的】

对着困惑的爱德格，公爵夫人越发的尖锐起来。

【看吧，你自己心里有数的吧？】

【我可是什么也没有做啊。就算凯瑟琳小姐这么说也什么都没有的啊。况且她还位有婚约者的。】

【将脚扭伤的女人带回来。光凭着这一点，就足以让一个不谙世事的女子产生错觉，你难道连这点自觉都没有吗？说起你这个人，就是有这种恶趣味，喜欢说些社交辞令将对方耍得团团转】

被问住了的爱德格，将手埋入了金发。

【但是，我向她道歉的因由是什么呢？难道说‘因为让你会错意了，所以莉迪亚才会感到和你亲近很困难’？】

【说不出口？】

【这可是在指责一位已经有婚约者的女性移情别恋啊。先不管她到底有没有会错意，这是一个很过分的侮辱吧？】

确实是这样呢，公爵夫人嘟囔了一句。好像要思考似地手托着腮，却又好像想都没想似地，歪着头马上说道。

【那么，你要庇护的到底是哪个女人？】

【当然是莉迪亚啦】

【你似乎没有像你说的这样明白】

公爵夫人断言道，并转过头看着莉迪亚，微微一笑。

【莉迪亚，从现在开始我要去这附近的奥尔达村。那里可以看到很多稀奇的东西哦，你要不要一起去呢？】

公爵夫人这突兀的一问，让莉迪亚一头雾水。明明做好了要被训斥的准备，为什么要带自己出游呢。

【好……但是，和我这样的……在这个时候……】

不是会愈发的给公爵夫人丢脸吗。

可是公爵夫人却开心的牵起了莉迪亚的手，兴冲冲的带着她出去了。

【你没有什么不对的。听见没有？在这里，不管我说什么都是对的哟】

说着，回头看了一眼爱德格。

【伯爵，你就看家吧】

出乎意料的莉迪亚，在客人们惊讶的眼神的洗礼中走过，和看起来很高兴的公爵夫人一起坐进了马车中。

凯莉赶来将帽子和披肩交给她，并大幅地挥手目送了她。

还搞不清楚事情的起承转结的莉迪亚，暂时眺望了一会儿远去的房屋。当房子已在视线中消失、莉迪亚的意识回到马车中之时，她才突然发现同行者中除了公爵夫人和她的侍女外还有别人。

【菲先生……您也在啊？】

这样说着的莉迪亚看上去有点奇怪，于是他微微地笑了。

【因为到村里去有点事情，所以夫人便让我一同乘坐马车了。】

【如果在人声鼎沸的沙龙里的话，就没法和达内尔好好说上话了吧。因为不想自己独占如此充满魅力的人啊】

虽然公爵夫人这样说着，但是把莉迪亚带出来，不正是变成了独占了嘛。

【莉迪亚小姐，你也是哦】

公爵夫人虽然这样说，不过当时却是很明显地急忙分析了莉迪亚的境况并把她带了出来。

【艾谢尔巴顿伯爵也是，自己独占欲强，也喜欢沉浸在贵妇人门惊羡的目光之中。莉迪亚小姐也应该更加注意周围的目光吧。如果这样的话，也可以牵制住那些容易误会的小姐们了吧。】

【是……这样吗】

莉迪亚越是注意就越是觉得，凯瑟琳是位自信、优秀的淑女。

【不过，刚才的伯爵却不是那么优秀呢。真是的，居然要莉迪亚小姐去道歉什么的】

【但是，那的确是我的错……】

【别说谎了，如果刚才的事情是你的错的话，你就不会说什么就算不原谅也没关系这样的话了。你什么也没做，只不过是不想要再和她说话了，是吧？】

公爵夫人的稳重大方和高雅的用词，温柔地包容了莉迪亚原本顽固的感情，使之融化。

仅能点头赞同的莉迪亚，温柔地握住了夫人的手。

大概是想要爱德格跟她说这番话吧，莉迪亚低着头，强忍着泪水。

【没关系的，你什么都不用担心。凯瑟琳小姐这么明显地看着伯爵，是大家众所周知的事实，当然安那三姐妹除外啦。】

因为听上去怪怪的，所以莉迪亚笑了。

虽然隔着手袋，但是还是能感受到公爵夫人温暖的手，这给了莉迪亚不小的勇气。

【您（指达内尔）好像对这类事情有点迟钝呢。而伯爵，他虽然不迟钝，但是对这类热情的视线却是习以为常过头了。】

【还真是令人羡慕呢】

达内尔那低沉圆润的声音，丝毫没有搅乱车内的空气，传入了她的耳中。无论他是沉默不语，还是突然出声，似乎都让人能很自然地接受他就在一边的事实，真是个不可思议的人啊。

虽然身在一个狭小的马车中，让刚认识不久的男人看到自己的泪颜，但是却一点都不觉得不好意思。

【嘛，达内尔先生，你不知道自己的才能引来了多少热切的视线吗?你一定眼中只看到自己在意的人吧？】

【是嘛，谁知道呢】

一边这样说着，一边往莉迪亚这边看了一眼。慌张的莉迪亚将视线移向了窗外。

【啊拉，天鹅们在起舞哎】

这样一说，夫人也将目光移到了窗外。

在广阔的原野上，一只天鹅正优雅地在空中起舞。

【好像自从没了天鹅的祭祀活动，天鹅也变得少了啊】

听到夫人的嘟囔，莉迪亚突然想到了天鹅少女的传说。

据那个老婆婆说，不恢复祭祀活动可不行啊。夫人所指的就是这个祭祀活动吧。但是老婆婆所在的村落却不是维卡文的奥尔达村。

【对了对了，莉迪亚小姐，今天早上来的法国人，还真是有趣呢。据说是伯爵家的家臣？】

公爵夫人似乎是突然想到，问了起来。

虽然爱德格一早就向公爵夫妇介绍了弗朗西斯并请求让他住下，不过弗朗西斯又马上去了维卡文的村庄，去调查关于祭祀活动的事情了。

【他带来的那个迷路的少女，据说是天鹅的妖精？真的吗？】

【貌似是这样的】

【真不愧是妖精国伯爵的夫人啊。】

呵呵笑着的公爵夫人，很自然地就接受了妖精的话题。所以莉迪亚也不甘落后。

【那个，刚才所说的天鹅的祭祀活动，是怎样的活动呢？说不定和那位少女的丧失记忆有关。】

莉迪亚这样一问，公爵夫人就认真地思考了起来，然后好像是想起了什么似地。

【我也只是听说而已。村里的人们聚集在湖边，把周围的小山丘变得漂亮等，好像是为了要召唤天鹅的活动。】

【那为什么，祭祀活动会没有了呢？】

【就跟很多地方的古老风俗一样，没什么特别的理由，只不过大家都忘记了而已。听说这一带附近，很多村庄都有类似的活动。向大地表达敬意、保存力量的仪式……也就是祈求丰收的仪式吧。一直留存到现在的这个天鹅的祭祀活动，虽然艰难但是还是有人记得的吧。】

这样说的话，维卡文的祭祀活动可能已经没有人记得了。

似乎知道些什么的老婆婆都过世了。想要重拾天鹅少女们的过去，估计是不可能了吧？

横穿过原野的大道边上，怎么看都是一样的风景。无法确认自己是否真的在前进，也不知道自己是否正朝向目的地。天鹅们是否也因困在了这里，才会忘记了过去呢?

真正的青骑士伯爵家，和他们遗留下来的东西，虽然就沉睡在这个荒野的某处，但那不就正和没有一样了嘛，莉迪亚隐约这样想着。

莉迪亚被公爵夫人带走，孤身一人的爱德格，生着闷气。

明明是自己最想要庇护的女人，却无法让人感受到自己对她的庇护。被人这样说，还真是有点受打击。

在他看来，他的确是在为莉迪亚着想。他决不能让公爵夫人和其他的贵妇人就这么觉得莉迪亚不好。他想要息事宁人。

再说了，莉迪亚也没有否认自己导致凯瑟琳失足啊。如果这是事实的话，那么就应该让凯瑟琳消气，与她和解才对嘛。但是莉迪亚却强硬的拒绝了。

不知如何是好的爱德格，焦躁地站着，在房间里漫无目的的来回踱步。

在窗边驻足，深深地叹了口气。

夕阳迫近的天空，染上了薄薄的红，似乎在引诱着大地沉睡。乡村的风景，诱发乡愁。

空气的颜色、风的声音，都是英国特有的风土所散发的气息，这也难怪与席尔温福德的领地不可思议的神似。

而作为伯爵家故乡的妖精国到底是什么样的地方，却好像难以想象。所以，爱德格不由自主的怀念起了席尔温福德。

明白这是没有意义的感情。

要是这真的只是没有意义的就好了。应该说是对自己来说不需要的感情。但又为何束缚于这乡愁中呢。

虽想换换心情，可不知心底何处，仍残留着迷恋。所以，莉迪亚才会觉得凯瑟琳是个令她不安的存在吧。

【爱德格大人，关于维卡文村的事情，现在向您报告可以吗？】

雷温站在门口。

今天早上他和弗朗西斯一起前往村子调查去了。于是回想起刚才领着公爵夫人一起进来的他，这么说起来，确实这之后还没有向他询问调查的结果呢。

因为爱德格忘记叫他了，所以雷温前来确认他的意思。

【啊啊……是啊。这么说起来，弗朗西斯呢？还没有回来吗？】

【是的。实际上，三个人一起去村子的尽头搜寻了一遍，但是没有找到像老婆婆的家的地方。弗朗西斯说都是因为我在才会这样的，所以我就一个人先回来了】

【……嘛，这也是有可能的嘛。就照他喜欢的来吧。】

和雷温相处不好，这在他们出发前就有一些小征兆。虽然他一定想要早早的摆脱雷温监视的眼神，不过既然带着一个小姑娘，应该不至于跑去花天酒地吧。

【村子里还记得那个祭奠的人已经没有了。办事处古老的记录似乎也在火灾中遗失了。】

【就是说就算查了也不会有么。但是，还有与那个神秘的老婆婆年龄相仿的人吗？】

【虽说是有的，但是他们没有关于祭奠的记忆。不过，这个老婆婆是从别的村子嫁过来的，她有关这些天鹅少女的记忆可能是出嫁之前的。】

【的确……她当初的意思是，年轻的时候与天鹅少女相遇，而后再也没有见过她们，于是一直挂心她们的行踪，是吧？】

好不容易从莉迪亚的事情中分神的爱德格，专注的想着，在一把带有扶手的椅子上坐下了。

【老婆婆的本家所在的村子在哪？】

【梅斯菲尔德公爵领地内的奥尔达村，从这里出发也不算远】

这正是莉迪亚去的地方。

有了追过去的借口了。

正这样想着，爱德格又吃惊的发现自己又在想莉迪亚的事了。

明明这么在乎她，而她为何又在他面前展现出痛苦的表情呢。

就算追过去，现在的爱德格已经不知道自己应该怎么做了。

就算告诉她自己会忘记席尓温伯顿，她怕是不会相信的吧。

【是……我的错吗。莉迪亚明明不是那种会因为嫉妒去伤害别人的女人，而我却这么认为她了是吧……】

不知不觉的，自言自语起来。

【莉迪亚大人，是绝对不会这样做的】

雷温突然说话了。平时的话，他明明不会在爱德格自言自语的时候插嘴的。

吃了一惊的爱德格，直直的盯着雷温的脸。

【怎么了，雷温】

他明显的一脸的不服。

【莉迪亚大人，没有在嫉妒。她只是在怀疑爱德格大人的心思】

【诶？不是在嫉妒，而是不信任我么？】

【是的】

雷温断言道。

确实，莉迪亚是不太会嫉妒。真要说的话，与其说是嫉妒别的女性，不如说爱德格那轻浮的态度让她更加生气。

【那么，为什么凯瑟琳会……】

【所以说，莉迪亚大人不会这么做的】

雷温一动不动，斩钉截铁的说道。望着这样的雷温，爱德格愕然了。

【……啊啊，这样啊……是这样的呢】

犹如当头棒喝，爱德格，无力的双手抱着头。

莉迪亚什么都没有做。

她是不会做出故意将人推下去的事情的。

莉迪亚是一个纯洁的少女，爱德格是知道的。但是，却因为凯瑟琳说的话而动摇了。就想着莉迪亚也有辩解的余地，询问事实的真相了。

辩解的余地？为什么就这么轻易地相信了凯瑟琳的话呢?

莉迪亚没有辩解，也不想回复两人的关系。这不就是在证明自己的无罪吗。

正是没有否定凯瑟琳所言这一点才是莉迪亚的特点。或许是觉得对想要亲近自己的凯瑟琳抱有歉意。

公爵夫人好好的看清了情况，发现莉迪亚没有做错什么。

明明应该是不管别人怎么说，就算莉迪亚全部认可，自己也应该相信她是无辜的。

【……可恶，我实在是不行。到底在搞什么鬼……】

即使生自己气，也为时已晚。

为什么，这么理所当然的事情没有注意到呢。

不过这个理由，虽然模糊不清，还是心里有数的。

是不想轻视凯瑟琳吧。

不管她到底是个怎样的人。但是，不希望她是一个顶着席尔温福德公爵名号的愚蠢的女人。

混账的理由。为了这么一个过去的，早已失去的家族的名号，让莉迪亚受苦了。

一定得马上赶去她那里。虽然这么想着，爱德格却是不能动弹。

【爱德格大人】

【雷温……我醒悟了。但是，暂时让我一个人待一会。】

爱德格沮丧的说道。

在零星散落的稻草盖的民居周围，洁白的绵羊儿们正悠闲地啃着草儿。

【呐、莉迪亚小姐，是不是那群羊儿中也可能有妖精啊？】

一边在这个娴静的村长里散着步，公爵夫人高兴地问道。在村口下了马车之后，莉迪亚他们三人暂时行走于田间的小道上。

【这个嘛，谁知道呢。不过在妖精界，好像是有被妖精饲养着的属于妖精界的羊儿的哦。】

【嘛，如果是这样的话，那么那个羊儿一定是手掌大小的样子吧？真想看呢，不过要是被安她们三姐妹看到的话那可就麻烦了呀。】

莉迪亚也跟着笑了起来，心情也愉快了许多。

【说起安女士，她是公爵夫人的孙女吗？还真是有个令耐人寻味的兴趣呢。】

【那些孩子，给达内尔先生看了那个吗？话说啊，也只能给心胸宽广的人看那些蛇啊、蜥蜴什么的，幸亏是您呢。】

【只不过是那些宠物偶然在我面前逃了出来而已。据说被在意的男性看到这些宠物，我是第二个，那另一个是谁呢？】

【是艾谢尔巴顿伯爵】

虽然大家都竭力想要缓和气氛，但是爱德格的名字一出现，一切又都白费了。

【原来如此，莉迪亚小姐，您的丈夫是位心胸宽广的绅士呢。】

……其实非常小心眼。

虽然莉迪亚这样认为，但是却怀疑爱德格这份独占欲是否会一直在她的身上呢?

莉迪亚对爱德格来说是特殊的，正是因为她知道他的痛苦。

从失去了家人的那一刻起，他就再也不是一个孩子了。对于拥有着能独当一面的贵族身份的骄傲的他来说，在他人的面前现出自己的痛楚绝并不是件容易的事。

但是，如果有一个比莉迪亚更要了解他的痛楚的女性出现的话会怎么样呢？

和凯瑟琳两人单独回来的爱德格，可能比谁都要更清楚这一点吧。

命运的对象，并不是莉迪亚。

【那么，我就先在这里告辞了。已经和别人约好见面了】

止步停下的达内尔如此说道，才将莉迪亚拉回到了现实之中。

在微微地行了个礼后，达内尔朝着分叉口的房屋聚集的一边走去。莉迪亚意外地感到松了一口气。只要达内尔在她附近，就能感受到他的视线，意识也变得模糊不清。

公爵夫人带着莉迪亚，朝小山的更里面前行着。

【就是那个了，已经可以看见了】

不一会儿，公爵夫人就指着前方的小山说道。

【那是……什么？】

在微暗的天空下，有个巨大的黑影。莉迪亚凝神眺望。

【是气球哦】

公爵夫人一边愉快地回答着，一边加快了步伐。

更加靠近了后，莉迪亚也稍稍看出了那黑影的大概。在她的眼前有个大篮子，其背面瘪掉的气球横铺于草坪之上。

纯白的气球就如白雪一般覆盖在小山之上。

在那周围，有几个人忙碌地劳作着。

其中有一个人，似乎注意到了这边，正朝着这里走了过来。那人与公爵夫人亲热地打了个招呼，并解释说马上就要给气球打气了。

这个人貌似是个学者，一直在这个村庄里做着气球的实验。据说他这次计划要让这个气球可以飞得更高。

【到了那个时候，请一定要来参观啊】

【恩，想看呢。其实还真想要坐上去试试呢。是吧，莉迪亚小姐】

【唉？是、是吗？在空中飞好像有点……】

【哈，公爵夫人还真是勇敢呢】

要在那个巨大的袋子里面充满比空气更轻的气体，好像还要花上好几日呢。

也就是说不可能现在马上就乘上去了，莉迪亚一边平复了自己的紧张，一边看到在聚集的人群中有人向她招手。

【阿咧？莉迪亚？这不是莉迪亚嘛！】

本以为这里只有男人们，但是人群中却有个女人。她棕色的头发斜束起一个辫子，正朝这边走来。

【罗塔！】

莉迪亚看到了本应留在伦敦的挚友的身影，也朝她跑了过去。

【啊，你在这里做什么啊？为什么会在这里啊？】

【波尔要协助调查有关船的事情，所以我也一起跟来了。来到这个村庄之后，看到了稀世之物，正在参观呢】

平复了喘息，两人正面对面分享这愉快的一刻之时，波尔也从后面走了过来。

【波尔先生，您不是正为了绘画展的事情而忙碌吗？】

【唉，嘛，但是稍微出来走走的话，也可以换下心情嘛……】

波尔将素描本夹在腋下，露出了一贯的牲畜无害的笑容。

【有关船的事情，还不是很清楚呢。戴安娜的地图的制作者是三百年前的伯爵，如果他想要藏起那艘船的话，经过了这么长的时间了，好像也不会有什么人记得了吧。】

罗塔一边点着头，一边两臂抱胸。

【人类即不能像妖精那样长生不老，也很容易忘记从前的事情。】

正是这样。所以现在只能依靠妖精的记忆了。

【这个村庄好像以前有一个天鹅的祭奠活动，如果有人记得的话说不定会是个不错的线索……】

【天鹅的？刚才在酒馆里好像有听到吧，是吧波尔？】

【唉？是那样吗？】

波尔歪着头想到。莉迪亚像是想到了什么似地跃跃欲试。

【真的？那，我去问问】

罗塔追上了起步跑出去的莉迪亚。

【那我也一起去吧，话说回来，爱德格人呢？】

【他留在家里了，我是和公爵夫人一起出来的】

一想到爱德格的事情，心里又是一阵刺痛，但是莉迪亚尽量显出若无其事的样子。不想让好不容易见面的罗塔担心。

【这样啊。我也等下去跟公爵夫人打个招呼吧】

【把波尔先生留在这里好么？】

【他好像对气球特别感兴趣，在一边不停地作着画，我还是不要妨碍他才比较好吧。】

这两个人虽然感情非常好，但是似乎还没有超越朋友的界限啊。

莉迪亚有时候，非常羡慕这令人愉快的两人。如果和爱德格一直做朋友的话，也就不会那么痛苦、那么悲伤了吧。

正是因为喜欢上了，所以一直做朋友的话会感到痛苦。但是如果在那之前，双方就停留于朋友的感情的话，是再好不过的了吧。

如果是这样的话，爱德格就能够毫不犹豫地娶凯瑟琳为妻了吧。莉迪亚也可以祝福他，纯粹地作为一个妖精博士帮助他了吧。

但是现在，却无法想象那样的自己了。就算爱德格没有甜言蜜语地追求莉迪亚，自己说不定也会喜欢上他的吧？

这里酒馆的入口非常狭窄，里面还同时有着旅店，非常复古。

莉迪亚跟着罗塔，刚要进到酒馆里的时候，不小心瞄到了围墙的外面，出现在眼前的那个男人使得她不由自主地站住了。

【……帕特里克……先生】

看到他正要消失在拐角处，莉迪亚急忙追了上去。

【莉迪亚，等一下】

制止住她的声音，不是来自于罗塔，而是尼可。

灰猫的身影突然出现在了亮处，他轻盈地跳到了地面上。

【就算追了上去也没什么用。还是不要跟那家伙碰面比较好吧】

【尼可……你是跟着我来的吗？】

【啊，是啊，因为有点担心你嘛】

【但是，为什么帕特里克先生会在这里呢?】

虽然莉迪亚觉得有必要去确认一下，但是她刚想动一下，尼可就抓住了她的裙摆。

【跟那个男人见面了，那家伙是什么人啊？太可疑了……】

【那个男人？是指谁啊？】

【拉小提琴的那个】

【达内尔先生？难道说，他和帕特里克先生认识吗？】

【一定是那些家伙的同党。马齐鲁家的！】

尼可这样说着，突然寒毛倒竖、趴在了地上。马上装成猫的样子躲到了莉迪亚的身后。

发生什么事了？莉迪亚奇怪地回过了头，首先进入眼帘的是达内尔。

【参观气球结束了吗？】

他淡淡地说道。

【虽然早听说你的同伴是个猫的样子的妖精，但是却没想到就在这里啊。】

他曾经说他看得见妖精而来接近她，想来他一直颇有深意地观察着莉迪亚的一切。

【你知道我的事情的吧】

【当然，因为你是我的未婚妻啊】

对着大吃了一惊的莉迪亚，达内尔只是静静地微笑着。似乎也没有想要继续这个话题，只是如再见到怀念之人般看着莉迪亚。

【什、什么啊……不要说这么奇怪的话】

【只不过说事实而已，因为我是马齐鲁家的预言者啊。】

预言者不在了。莉迪亚进入圣地的时候，棺材里面是空的。那或许是因为母亲以前打开过。

这个人，就是沉睡在棺材中的那个人？

【骗人！那种事情是不可能的！】

在裙子的阴影之中响起了尼可的声音。

【哦？为什么是不可能的呢？】

尼可哑口无言，而莉迪亚直直地反瞪着达内尔。

【我相信尼可。因为帕特里克先生也在打探预言者的消息，如果你就是预言者的话，那他也就没必要这么做了吧】

【因为我才刚有了作为预言者的自觉，还并不完全。你不是也还并不知道作为未婚妻所要做的事情嘛】

【我知道的。我有作为青骑士伯爵的妖精博士的任务！】

【明明伯爵可能会背叛你的】

【……没有那样的事！】

莉迪亚不经意间提高了声音，达内尔怜悯地看着她。

【无论你怎么想，宿命是不会改变的。就算抵抗也只是徒劳。】

他缓缓地转过了身，离开了那里。

【怎么啦莉迪亚，为什么不进来啊？】

酒馆的门开了，罗塔看向了这边。

【有谁在吗？】

【不，没什么】

莉迪亚一边说着，一边朝门口走去。

【啊咧,尼可也在啊】

预言者出现这件事，似乎也给了尼克很大的冲击。在人前也忘记了隐藏，用两脚摇摇晃晃地朝酒馆的里面走去，在柜台前作了下来，叫了一杯苏格兰威士忌，并深深地叹了一口气。但是店主并没有注意到他，所以最后，由罗塔帮他点了一杯。






第五章：被诡计愚弄


第五章：被诡计愚弄

在乡村别墅的小型早餐厅里，爱德格翻开了报纸。虽然在周围的人看来，他颇为惬意，但是实际上他却完全没有看进那些文字。

莉迪亚昨天没有回来。听回来的公爵夫人说，她同罗塔和波尔一起留在了奥尔达村，住了下来。

如果是罗塔的话倒也没什么可担心的，不过爱德格却很怕莉迪亚会一气之下回伦敦去。如果是伦敦那倒也还好，如果回到苏格兰……

但是也没法去那边找她，于是就这样迎来了黎明。

虽然自己心理只爱着莉迪亚，但是对于席尔温福德的情怀却还未削去、说不定会因此而再度无自觉地伤害到她。

【呀~爱德格，心情不错呢~】

听到这愉快的声音，爱德格皱了皱眉、放下了报纸，眼前站着一个单眼的男人。

【弗朗西斯，这是我自己的事吧】

弗朗西斯来到这里后，似乎一直热衷于吸引着贵妇人们的眼球，他单手撩动秀发，似乎特意让齐肩的银发任其飘荡。不知他知不知道这样的人在英国是被分到有趣的一类人里的，反正他笑得很欢。

【爱德格，你也会有会错女人意的时候啊。要记住这难能的经历哦】

这么说来，自己的确是会错了意啊……

【比起这个，你说找不到老婆婆的家了？再从石柱那里重新开始走一次如何？】

【唉？今天让我休息一下吧。我好想在乡村别墅里体验一下英国贵族式的生活啊。那个孩子估计也累了吧】

【你一个人也能去的吧】

弗朗西斯无奈地耸了耸肩。

【莉迪亚不在了，想讨饶都不行了呢。她可定会制止你的，你还是多加保重吧】

【你不说我也知道】

【失去了之后在后悔就晚了呢】

虽然平常弗朗西斯的话很没有说服力，不过这句话却让他揪心。

凭借着对失去的恋人的怀念，他入了妖精国伯爵家，一起寻找着通往妖精国的道路，以他自己的方式拼命地努力着。

【为了她而舍弃自己的自尊，应该没什么好迷茫的吧】

看着垂下眼帘的弗朗西斯，爱德格有些烦恼。自己对于艾谢尔巴顿的那份执着是因为自尊吗？

明明自己已经选择了作为青骑士伯爵的道路，事到如今难道要拱手相让吗？

【艾谢尔巴顿卿，您夫人在哪里？】

这个时候，很大的说话声传来，格兰德走了过来。光是看到那张脸，爱德格就变得更加不快了。

【到现在还没有来谢罪，这到底是怎么回事啊？】

关于昨天的事情，公爵夫人没有多加指责，所以大家也都装作不知道的样子。据凯瑟琳说是莉迪亚突然从她后面出来，不过之后也再没讲过责怪她的话。

但是，格兰德却一直声称着这一切都是莉迪亚的错，似乎怎样都不想认为她是一个能和自己的未婚妻对等的贵妇人。

这样的人，在上流社会中也不是少数了。但是即使是这样，稍微有点智慧的话，也会好好隐藏自己的感情。莉迪亚可是被这里的主人公爵夫人所庇护的啊。格兰德如果期待能和公爵家有个完满的交往的话，应该已经意识到了不该再继续责难莉迪亚了吧，但是他却似乎还没有醒悟。

【谢罪？还不如说我们更该等着你们前来谢罪才对吧，罗登小姐们可是亲眼看到你侮辱我妻子的啊】

这句话对于格兰德，好像是意料之外的。他似乎只觉得自己做着理所当然的主张，却没想到被判定成了侮辱，如此一想就非常生气，脸也涨得通红，说话也稍稍有些慌乱。

【我在说的是我的未婚妻被您妻子的突然出现而滚楼的事情！】

【您有我妻子的错的证据吗？凯瑟琳小姐自己不顾自己无法走路的状况，独自走出了房间，在没有扶手的情况下滚落也不是什么奇怪的事情啊。】

【是她这么说的吗？】

【算了，格兰德卿】

突然出现的声音，是来自凯瑟琳的。女仆推着轮椅，出现在早餐厅里的凯瑟琳，悲伤地看着爱德格。

【伯爵，我并没有觉得这是莉迪亚小姐的错，只不过是稍稍不小心碰了一下而已。】

事实如何，已经无所谓了。只要爱德格相信莉迪亚没有道歉的必要就足够了。

【所以，忘记这些事，重新跟我做朋友的话……】

但是，周围的人却纷纷地看向这边。是因为听到了凯瑟琳的话了吧。她那为友人着想的宽大的胸怀，反而更让莉迪亚被蔑视。这样一想，爱德格对于该如何回应又显得迷茫了。

不能向他们暗示莉迪亚也想重修旧好，但是如果不这样说的话，莉迪亚就会越发被当成是个过分的女人了。

【那是不可能的哦】

弗朗西斯唐突地插（度娘）进了嘴。

【我听他们的管家说，爱德格大人啊，只要是莉迪亚的好朋友的话就会非常嫉妒而叫莉迪亚远离他们，所以他当然不会希望莉迪亚有更多的好朋友啦，对吧，爱德格。】

【恩……啊……】

【居然如此沉迷于她啊……】

天真地笑着的弗朗西斯，貌似拯救了爱德格，但是凯瑟琳却痛苦地扭曲着脸。

【但是我……是不会放弃的！】

不经意间，她抬起头，直直地看着爱德格，话中，说的不是莉迪亚，而是爱德格。

就算是爱德格，这是也发觉到了。

她露出狩猎时在雨中的小屋的时候说爱德格是她的命中的人一样的眼神。

凯瑟琳不可能只是单纯地想要和莉迪亚成为朋友的。但是爱德格却这样认为，导致无法理解莉迪亚所说的不想和她成为朋友的原因。

【你这么喜欢莉迪亚？那就更让我困扰了呢】

爱德格委婉地拒绝了她，凯瑟琳醒悟了似地露出了祈求的表情。

她也一定是无法忘记席尔温福德时候的幸福时光，所以才那么执着于爱德格的吧。因而才无法接受现实中自己有着婚约，以及爱德格结婚了这一事实吧。

【喂，爱德格】

弗朗西斯用手肘推了下他，不经意地看了下窗外，莉迪亚正转身想要离去。

【莉迪亚】

爱德格慌忙起身，追了出去。

【等一下，莉迪亚】

好不容易莉迪亚站住了脚，已是来到了客厅前面。

凯莉走了出来，像是要保护莉迪亚似地两臂伸开两腿叉开站在前面。貌似爱德格连侍女对他信赖都产生危机了啊。

但是，突然折回的莉迪亚，意外地朝他露出了微笑。

【抱歉我擅自外宿了。本来就想去说这个的，不过没想到那里有这么多人】

爱德格松了一口气，露出了微笑。

【没关系，你能回来我就很高兴了】

【因为我和公爵夫人约定好了】

虽然如此开朗地说着，但是却感到了阵阵地刺痛，是错觉吗？

恩，一定是错觉！如果没有和公爵夫人的约定就不会露面，是不可能的。

【我有话想跟你说】

【太好了，我也是】

原以为自己温柔的笑容已经将心意完全传达给了她，但是没想到她却突然说道。

【罗塔和波尔在莲池边的凉亭那里等着呢。能不能去把弗朗西斯也叫一下？有有关天鹅妖精的事要汇报。】

【唉？不是……不是那个话……】

【那么，我要先去换衣服了】

简短地说完，莉迪亚就进了房间。像是要阻止爱德格一样，凯莉冷淡地鞠了个躬，关上了房门。

这是怎么回事啊？是在生气吗？

爱德格只得呆立着、陷入了沉思。

修剪成漂亮的圆锥形的草丛，沿着砖头砌的小路种植在两旁。在小路的前方，有个圆形的池塘，池塘水中漂浮着片片荷叶。池的中央，站立着天鹅的雕像。

天鹅少女苏旺，不可思议地望着那座雕像。

【我真正的样子，就是那样的么】

【无法想象吗？】

【因为完全不记得了……】

【一定马上就能记起的】

莉迪亚拉起了她的手，让她在长凳上坐下。大家都陆续聚集到了凉亭中。

但是却不见尼可的踪影，他在那之后就消失在了奥尔达村里。

帕特里克和达内尔似乎有所联系，预言者的出现也令他十分苦恼。

尼可说达内尔是假的，那么他对于真的预言者是不是知道些什么呢？但是达内尔却说自己作为预言者的能力尚不完全，对于这一点，尼可似乎也无法反驳。

关于这点无法预料，尼可也是如此期望的吧？恐怕母亲也是同样考量的。

弗朗西斯虽然同罗塔和波尔是初次见面，不过已经很愉快地谈笑了起来。这时爱德格和雷温也一同现身了。

莉迪亚刚一坐下，罗塔就挤走了刚要在边上坐下的爱德格，自己坐了下来。爱德格看上去很不爽地在桌子的对面坐了下来，正对着莉迪亚，直直地看着她开了口。

【好像知道了些什么吧？】

【是啊，所以才聚集了大家嘛】

罗塔代替莉迪亚坐了回答。

【我在问莉迪亚哦】

【什么嘛，一副了不起的样子。】

莉迪亚急忙阻止了一副想要吵架的样子的罗塔。

【算了吧，罗塔，比起这个，我们开始说明吧】

今天早上，莉迪亚想着要与爱德格解除误会而回到了别墅中，想要像平常那样的态度与他谈话。

但是一旦看到了他，心情却有变得复杂起来。态度又变得暧昧不清了。

看到他今天早上和凯瑟琳在早餐厅里谈话，弗朗西斯和格兰德卿也都在边上，虽然意识到了自己并非在吃醋。

但是莉迪亚还是感到痛苦，以至无法出声。

达内尔声称自己是预言者的事情，也搅乱了莉迪亚的心，据说她和预言者的婚约是她的命运。如果那样的话，也就是说她和爱德格的组合是个错误咯？

理应和爱德格结合的人，应该是凯瑟琳吧？

这种想法一直无法从她脑中驱除，于是莉迪亚开了口。

【刚才听雷温说了，和苏旺她们在一起的老婆婆好像是出生于奥尔达村的。那个村庄拥有最长的天鹅祭奠的历史。维卡文和那一带的平原，拥有着相同地质的土地……也就是说，这片土地拥有着相同的魔力，周围的村庄都有着类似的祭奠活动，但是现在却都被大家遗忘了。但是在那个村庄里，却还有人记得这个祭奠，而老婆婆就是其中一人。】

【天鹅的祭奠活动？就是老婆婆所说的那个祭奠吗？】

对于爱德格的问题，莉迪亚也只是作为妖精博士回答道。

【在奥尔达村是被这么称呼的。虽然在别的村里可能叫法不同，但是祭奠的本质应该是不变的。】

【唉~真有意思呢~】

弗朗西斯很开心似地探出了身。

【那么，是怎么样的祭奠活动呢？】

【是在大地上画上一幅画，据说在这附近有好几幅。也不知道是谁画的，是很古老的遗迹，好像基本就是描绘动物的线条。如果放任不管的话会被尘埃啊草啊埋起来，所以每年一次都会将这些画重描一遍，如果这样的话，大地的能量就会增强，祈求农业丰收的愿望也会实现。】

据说在奥尔达村附近的画，就是描绘天鹅的。每到祭奠的时候，就会有大量的天鹅飞来，在画的上空成群起舞，它们在湖边舒展羽毛的景象也令村人们赏心悦目。也有天鹅们在湖边变成美丽的少女，围成圈跳舞这样的传说。

【我觉得老婆婆所说的理应恢复的祭奠活动，应该就是指这个了】

【那天鹅的画在哪里呢？】

很少见地，爱德格用不开玩笑的口吻说道，只是淡淡地听取情报、提出问题。或许是觉得这样和莉迪亚保持一点距离比较好吧。

【好像在湖的西侧的小山的斜坡。据说某年湖因洪水而泛滥，从而埋没了画，于是从那时起，就没有再举行祭奠活动了。】

公爵夫人也曾经这么说过，从洪水发生过之后，天鹅的数量就变得少了。

【天鹅的画的消失，和苏旺她们无法回到过去的样子这件事是不是有什么关系呢。老婆婆也是这么想的吧】

【也就是说只要消失的画恢复的话，妖精也会恢复魔力吗？不过话说回来，西边的小山的斜坡，范围还是很大的啊。】

【恩，所以也只有去那里确认下了。】

【那么现在就去吧】

爱德格站了起来。

【啊，我稍微有点急事……】

弗朗西斯好像又想要开溜，但是爱德格却什么都没说。而且他还和才刚认识的波尔勾肩搭背。

【我和波尔刚组成了单身男子协会。不得不去结识更多的可爱的女孩子们呢~】

【唉？？】

波尔一脸晴天霹雳的样子惊讶地说道，弗朗西斯却毫不在意。

【罗塔，你也是会员哦】

【哈？我又不是单身男子咯】

【不是很类似嘛】

【你说什么！】

【那么，就此告辞了~】

就这样他也拉起了罗塔的手臂，将两人强行带走了。

【弗朗西斯，你今天休息，和那两人愉快地相处吧】

爱德格在他背后说道。弗朗西斯抓着罗塔的手一起举手挥舞着。

【唉……等一下，罗塔……】

当莉迪亚搞清楚状况的时候，凉亭里就只剩下了她和爱德格了。

正确地说，雷温和凯莉也在那里，苏旺也在那里，但是对莉迪亚来说，却没什么区别。

但是，不能在这里让他看到空隙。

莉迪亚这样想着，虽然很想和爱德格重修旧好，但是却不知道自己该怎么做。

【我们走吧】

好歹，先看向爱德格保持微笑吧。莉迪亚两手拉着凯莉和苏旺，不给爱德格留下一点空隙，因此爱德格皱起了眉。

爱德格一直沉默不语，也没有勉强来到莉迪亚的身边。

说不定他已经对突然出现在凯瑟琳身后却不愿道歉的莉迪亚心灰意冷了吧。不，至少是光这样想就感到厌倦了吧。

应该好好地向他说明实情的，是因为自己感受到了爱德格对于席尔温福德的心意。

虽然觉得他一定从心底里期望可以取回席尔温福德，但是莉迪亚却很害怕知道。

虽然五个人一起，但是大家都沉默不语地前行着。

好容易到了湖边，但是能作为标志的树木却一棵都没有。

【什么都没有呢】

凯莉混杂着叹息地发出了牢骚。

【呐，苏旺，你能不能记起些什么呢？】

她稍稍想了想，但是却孤单地摇了摇头。

【要怎样才能作成画呢?像排列些石头什么的？】

好不容易开了口，爱德格也是尽可能地说些最必要的话。

【听说好像稍稍挖开地面，就能看到覆盖白色石灰的地层。那地方是不能种植作物的。也就是说，画就是在地上用白色的土来绘成的。】

就算在地面上凝神仔细看过，也没看到有线画的痕迹。

【话说回来，公爵夫人说过，在这个小山上有个磐石，少女们就是围绕着它而起舞的。】

【话说磐石，指的是不是在维卡文也有的那些石柱啊？】

【我觉得大概就是那样的东西吧】

【那么，那个磐石和画有联系吗？】

【我觉得在它们都是在魔力的要塞般的场所所作成的，妖精们都居住在那样的地方，所以才制造了通道。如果在这个斜坡上也有石柱的话，画应该也就在相同的地方了。】

莉迪亚为了确定脚下有没有埋着磐石而四处走动，爱德格也随之并排走着。意识到的时候，就只剩下了两人，已经爬到了小山的顶上了。

莉迪亚虽然内心慌乱，但是装作若无其事地转过了身。

【莉迪亚】

仅是被喝住已经无法动弹，自己也不清楚自己是否想要逃走。

【你讨厌我了吗？】

【你、你说什么呢】

【那么，就看着我的眼睛】

虽然自己也想这么做，但是突然像是要哭出来般地下了头。

【我不想和你吵架】

【那是因为……虽然不想说，不过其实对我很失望吗？】

【所以，才想要努力调查船的事情。】

无法看着他的脸，莉迪亚只是如此说道。

说不定失望的是他吧。

【对不起……】

这痛苦的声音让人心痛。

【我怎么做才可以取回你的信任呢？】

那种事情……

【我不知道！】

不经意间、抬起了头。

风儿不停地吹着，爱德格的金发在风中飘荡。头发被分成了两半，但爱德格却毫不理会，只是用他那哀伤的眼瞳看着莉迪亚。

【我还希望你能告诉我呢，我要怎么做才能帮你实现你真正的愿望？】

你的一切我都喜欢。在阳光下闪耀的金发也好，那紫灰色的眼瞳也罢，修长的身材也好，强有力的臂膀也罢，我都喜欢。

所以，我不想成为阻挠你的人。

【莉迪亚】

爱德格向她走近了一步，如果就此进入到他的臂膀中的话，就会忘记一切什么都不去想了吧，这样就够了。就算不了解他的真心，只要能待在他的身边就好。

但是真的，这样就够了吗？

【我的愿望，只是和你……】

【……我的话是不行的哦，你应该是最清楚不过的吧】

听到这话，他再在也无法向前了。莉迪亚趁机跑了开去。

【莉迪亚真是的，怎么回事啊？】

听到梅格的低声嘟囔，安一边给奥尔姆喂着食一边回过了头。

【据说是推了凯瑟琳小姐，不想去道歉，也不想和她和好是吧？我不觉得她是那样的人啊】

面对梅格的强烈语气，安只得耸了耸肩。

【我也觉得莉迪亚小姐不可能故意那么做的】

【但是，就算不是故意的，不是也该去道歉的吗？】

【我觉得她一定明白的啦。是不是有什么别的理由啊？】

这时，三女贝斯冲了进来。

【呐，听着，大事不好啦！】

【冷静一点，发生什么大事啦？】

【凯瑟琳小姐，其实根本就没有扭伤脚啦！】

【什么？怎么回事啊？】

贝斯向两个姐姐靠近了些，虽然有点迟，不过降低了声音说道。

【我是听她房里的女仆说的，凯瑟琳小姐一个人走出了房间来到回廊里，看到了莉迪亚小姐之后，才开始装作一只脚前行的。】

安和梅格相互对望了一下。

【唉?那也就是说……】

【也就是说，她可能是故意滚落楼的咯？如果能走路的话，一个女人的力量稍微推了一下是不可能坠楼的吧？】

【有没有可能是女仆看错了？你觉得凯瑟琳这样的大小姐会做这样的事吗？】

【但是，你想啊，莉迪亚把红茶弄翻的时候也是啊，不是也故意把手伸到杯子前让大家看到嘛，明明知道会洒出的，这样不是很奇怪嘛】

【为什么呢？要自己弄伤自己？】

【想要大家把莉迪亚当成恶人，取得别人的同情啊！那个时候，格兰德卿不是责怪莉迪亚了嘛】

【那么，我们去问问她吧】

梅格想要去弄清事情的原委，站起了身。

【不行哦，谁知道她会不会讲真话啊。如果她一口咬定自己腿扭伤了的话我们也没办法呀。谁都这样啊，比起女仆，会更相信淑女的话。】

还是安比较冷静。

【我有一个好主意！】

好奇心旺盛的贝斯马上两眼放光，三人聚拢在了一起。

坐着轮椅回到房间的凯瑟琳，跟女仆说了声“你可以走了”，将她赶了出去。房间里只剩下她一个人之时，她举起小镜子看了起来。

自己有着足够的美貌。明亮的微棕色的头发不会被错认成红色，成熟的淡淡的笑容对男性也很有魅力。

上流社会的大小姐就应该是这样的，所以理应由个理想的对象。自己怎么可能输给一个平民出身的，红发的女人呢？

所以那个人，一定会感受到命运的召唤的。

一定会进展顺利的，凯瑟琳。

她这样对自己说道。

将镜子放到桌上，突然注意到。

分明没有用过的帽子，被放在那里。

是女仆放在那里的忘记了吧。居然拿出来忘记放回去了，她生气地想着，欲伸手去取帽子的瞬间，僵住了。

在帽子的下面，盘踞着一条绿色的小蛇。

她立马站了起来，魂不守舍地冲出了房间。

【凯瑟琳，怎么了吗？】

【蛇……我的房间里……】

忘记了自己脚痛的戏码，格兰德也没有注意到。

凯瑟琳马上快速将他引向自己的房间。虽然注意在走廊上的柱子的阴影处，有谁正躲在那里，但她全然不顾，更没想要去多加确认。

【什么也没有哦】

在房间里调查了一番的格兰德，对着门口的凯瑟琳说道。

【真的有啊，拿掉那个帽子的话……】

她走进房间，捡起了掉在地上的帽子。膝盖弯曲的动作极其地自然，虽然格兰德也在面前，但是却全然忘记了自己脚扭伤的戏码。

【现在这个时候，我觉得应该是不会有蛇的吧】

【是外国的蛇，好像就在图鉴上看到过，说不定是谁拿进来了……】

【凯瑟琳，你的脚已经痊愈了吗？还是说从最初开始就……】

突然，注意到了连支撑都不需要而站着的自己。现在再装模作样也没用了，只能低下了头。

【昨天滚落的事情也好，今天早上也好，你都跟我说了你的脚越来越痛了吧。】

格兰德一副指责的口吻。

【那是……】

【明明能好好地走路，为什么要说是被艾谢尔巴顿夫人推了滚楼的呢？】

凯瑟琳坐了下来。

【对不起……我只是想要引起莉迪亚小姐的注意。想着如果滚楼的话或许能让她为我担心……最初脚扭伤的时候也是，虽然很快就已经痊愈了，但是因为她偶然来到了我的身边，所以就越发想要和她亲近。而沙龙里的那些人我都不认识，无法进入她们的圈子，所以就想如果装作不能走路的话，她就能来陪我说话了。】

凯瑟琳两手掩面，一边抽泣着一边诉说道。

【但是莉迪亚小姐却对我非常冷淡，所以我就……】

这很合理，于是格兰德露出了同情的表情。

【啊，请不要哭，我并没有要责备你的意思。】

【我只是想交一个朋友】

低低地抽泣着，在年长的男性看来就跟孩子一样，格兰德将手搭在了她的肩上。

【你一定感到很寂寞吧。我们两人还不是很了解，这里对你来说又是一个完全未知的地方。】

【所以，就说了谎话……但是，却不能说出真相，一定会被认为是作为淑女不该有的卑劣的女人。格兰德卿，非常对不起……我让您丢脸了，我已经没有作为您的婚约者的资格了。】

【你说什么呢，如果艾谢尔巴顿夫人能够领会你的心情和你交朋友的话你也不用……。你只不过是还涉世未深，不懂如何和人交往而已。如果在这时不能保护自己的婚约者的话就不叫男人了。】

凯瑟琳好像仰赖这着他的这份温柔似的，抬起水汪汪的眼睛看着他。

【莉迪亚小姐好像不太喜欢我这样的人，一定觉得我是想要高攀。】

【也不是没有办法，虽然成长方式不太一样。但是那个暂且不提，但是也至少要尊重一下你啊，因为跟公爵夫人的关系好，就那么骄傲自大！】

原先对凯瑟琳的的过错的困惑，已经完全转变为了对莉迪亚的不满。

凯瑟琳突然做出吃惊的表情，微微皱了皱眉。

【莫非，那蛇是莉迪亚小姐……】

【怎么说？】

【我听说她对妖精的事情非常了解，说不定那些恶心的东西也能够随意地带来带去……但是，不可能的吧，怎么会有人这么做呢……】

【不、不，你不会明白的，说不定正是对你的这份讨厌……】

格兰德已经完全中了她的招了。

凯瑟琳仍是泪眼朦胧的望着他。

【格兰德卿，我刚才在走廊上看到了一个人影。她在这里放了蛇，如果再拿走的话，说不定已经看到了我能走路了。】

【艾谢尔巴顿夫人吗？】

【这件事一定马上就会传开的。一定会说我是个说谎的过分女人……啊……究竟怎么办才好啊……】

凯瑟琳越是一副无力愚笨的样子，就越让格兰德觉得自己不得不去保护她。

对于他来说，凯瑟琳是一个没有任何缺点的一等一的淑女。只不过是因为生长环境过于优越而让她有些孩子气才做出这些错事的。如果是绅士的话，就应该理所当然地好好整顿一下平民出身的伯爵夫人的骄傲模样。

【我会做些什么的，没关系，你什么都不用担心。】

他毫不犹豫地这么说到，向凯瑟琳投去了可靠的眼神。

窗户微微晃动，阻不断持续吹拂的风儿的声响。莉迪亚独自待在卧房里，心神不定地合上了书。

罗塔和波尔回去村子里住了。

而爱德格，听雷温说一直在和弗朗西斯谈话。也不知道他今晚会不会回来，莉迪亚想着自己是不是该先睡了。

但是如果他回来了呢。

像这样两人之间一直都有隔阂也不妙啊……

如果他回来了的话，是不是应该好好地迎接他，将自己的想法好好传达给他呢？

但是，爱德格是怎么想的呢？如果他今晚不回来的话，也就是说他觉得和莉迪亚碰面会让他痛苦吧？

这样的事情至今为止还没有发生过，所以莉迪亚愈发地不知道该如何是好了。

这个时候，她听到了物体发出的微微声响。

虽然觉得可能是风声，于是竖耳细听。但是接下来听到的却是人的脚步声。是从隔壁的起居室里传来的。

侍女的房间是在另一侧的。起居室里现在应该没有人。

是谁？

莉迪亚僵直了身体、屏住呼吸。

爱德格吗？是不是他回来了？

怎么办。是该在这里等着呢，还是出去迎接他呢？

莉迪亚一边烦恼着一边靠向了靠起居室的房门，微微地打开了一条缝，向房里张望。

活动着的人影进入了眼帘。靠着窗边微弱的月光映照出的身影，莉迪亚止住了呼吸。

不是爱德格。

虽然还看不清脸，但是那人影的头发是黑色的，身材也相对较矮。和爱德格一点都不像。

小、小偷？

莉迪亚双手捂住嘴，强忍住不发出声。

是不是现在马上出声会比较好呢？说不定凯莉会过来帮忙的。但是，说不定那个人还带武器呢？要是使凯莉受伤了怎么办呢？

雷温呢？在爱德格那里吗？还是说就在附近呢？关于这点一点都没方向，于是她焦急了起来。

莉迪亚微微动了动身，房门就发出了吱吱的声响，那个男人听到动静转过了身。

好像两人就要对望上了，男人朝这边走了过来。

莉迪亚慌忙关上房门，用背抵住，但是还是感觉到了男人向房门走来的气息。

【……莉迪亚艾谢尔巴顿……】

男人耳语般的声音传来。

【你丈夫不在吧？可以把房门打开吗？】

莫非……不是小偷？

莉迪亚似乎明白了那个男人知道爱德格不在而上门的原因，一阵害怕。

必须快逃！莉迪亚刚要移动步伐，但是拖鞋却绊到了黑暗卧房中的地毯边缘上，摔倒在了地上。

背后传来了房门被打开的声音。只能在地上滚来移动的莉迪亚，完全不敢发出声音，只能仅仅抓住墙壁，这时，她听到了别的声音。

【你在做什么?】

马上返回到卧房入口的男人想要逃走。

说话的，是站在走廊的房门口的一个人。侵入者像是要突破那里似地冲了过去，但是房门口站着的人却拦住他并设法逮捕他。

【救、救命，有谁来……】

在莉迪亚终于发出了呼救声的同时，雷温也冲了进来。

他迅速地抓住了一个人脖子。正想着要将另一个人也干掉的时候，莉迪亚慌忙叫了起来。

【雷温，等一下，小偷是黑发的那个人。】

【莉迪亚夫人！】

冲进来的凯莉手拿煤油灯，照亮了房间。大家清楚地看到那个黑影摆脱了雷温冲出了走廊。

另一个人，倒在地上不住地咳嗽着。

【达内尔先生！】

红发的达内尔，努力调整着自己的呼吸。

【逃走的那个人是侵入者吗？】

雷温轻声嘟囔着，想要继续追上去、跑出了房间。

凯莉端出了茶来，达内尔一口气喝了下去。

【那个……你没受伤吧？】

【你才是吧，有没有受伤？】

【不，我……多亏了您才得救了。】

达内尔慎重地站了起来，将手中握着的东西交给了莉迪亚。莉迪亚接下来后，发现那是自己的手绢和一封信。

【是刚才的那个男人拿着的】

把自己的手绢给别的男性，就说明自己心中接纳了他。从以前开始，这就是秘密地向男性表达自己爱意的一种方式，所以就算不打开那封信，也可以猜出里面的内容。

信中写了莉迪亚的名字，其次是一些引诱的话。所以刚才的那个男人才会拿着这个想要进到房里来。

当莉迪亚知道究竟发生了什么事后，她惊得说不出话来。

达内尔也似乎马上就猜到了信的内容，于是想要回避，起步准备离开。

【那么我就先行告辞了。】

【不，菲先生，我应该要感谢您才是】

出现在门口的爱德格，似乎想要留住达内尔似的把门关了起来。是雷温告诉他的吧。

【我要感谢您过来帮了我的妻子】

与他所说的话正相反，爱德格向达内尔投去深究的目光。随后、瞥了一眼莉迪亚手上的手绢和信。

【恐怕是谁伪造的吧】

达内尔想要庇护莉迪亚的这番话，似乎使得爱德格更加不爽了。他深深地皱起了眉。

【那种事情我当然知道。莉迪亚是不会背叛我的】

在这紧张的氛围之中，莉迪亚无意识地握住了身边凯莉的手。

爱德格是否真的完全相信莉迪亚呢？如果他真有一点怀疑莉迪亚的不贞的话，就算想想也让她感到非常不安。

【有没有看到逃走的男人的样子？】

【没有……因为太暗了】

既然他这样问了达内尔了，那么雷温应该也没看清吧。

【话说回来，你为什么会注意到了莉迪亚房中的侵入者了呢？】

看来这才是他最想问的啊，爱德格果然在怀疑达内尔。

【只是偶然经过而已】

【这个起居室？你的房间可是在别栋里啊】

【我刚才在书斋里和公爵商讨音乐，正在回去的路上】

【那也就是说只看到这里有个人影咯？怎么就知道不是这个房里的人呢？】

【伯爵，那是因为那不像你的背影啊】

【原来如此，你知道这是我的房间啊。所以你当然也知道莉迪亚一个人在房中咯】

爱德格询问的口吻渐渐变得强势，莉迪亚只能在一边担心地听着。

【像您夫人这样的人，是不可能夜半里招别的男人进房的吧。】

达内尔是马齐鲁家的人。所以他一直关注着莉迪亚这边，才会发现莉迪亚这里的异常吧。但是，他不否认自己知道莉迪亚的房间和她的情况，就像是在诉说着自己对她有着不一般的关心一样。

达内尔如此堂堂正正地看着爱德格说着，爱德格突然想到了什么似地，慌忙问道。

【莉迪亚的危险不是因你而起吧？还是说这只是偶然？】

【你的意思是，我是和刚才的男人串通好的？】

达内尔也加强了语气。

【你既然在女性的沙龙里混得那么好，想要弄到莉迪亚的手帕也是轻而易举的吧】

【爱德格！】

莉迪亚终于喊出了声。

【不要再怀疑了。……而且，我现在想安静一会儿】

【啊，这样啊。留下了可怕的回忆吧】

爱德格比平常更加慎重地抱住了莉迪亚，让她在沙发中坐下。随后，他又再次望向了达内尔那边。

【不好意思呢，菲先生，因为有一个如此美丽的妻子，所以要担心的事情就很多】

爱德格的态度稍稍有些缓和，但眼神依旧冰冷。

【既然如此的话，就不要移开你的视线啊，对你有非分之想的那些女性，都觉得你的夫人很碍眼吧】

莉迪亚看着这样说完就转身离开的达内尔的背影，不禁陷入沉思中。

是……凯瑟琳吗？但是她无法自由活动啊，无法策划这样的事情的吧？

不知什么时候，爱德格在她身边坐了下来。他稍稍向莉迪亚靠了靠，伸出了手。

【那个，可以给我看下吗？是谁做了这样的事情，不得不去查明一下。】

莉迪亚的手上紧握着手绢和信。她不自觉地加强了手中的力道，手指变得僵硬而无法展开。

这封信里，用莉迪亚的名字写着一些不知廉耻的引诱的话，光这样想着就让人非常生气。

莉迪亚战战兢兢地抬头看着爱德格。

【不是……我】

爱德格略微有些吃惊，随后痛苦地皱起了眉。

【这不是当然的嘛，我并没有怀疑你哦】

【但是……如果很像我的字迹呢？如果今晚的邀约信的话，确实地知道只有我一个人在的就只有我吧……】

【无论上面写着什么，都一定不是你写的】

听到爱德格如此毫不犹豫的话语，莉迪亚稍稍松了松手中的力道。

虽然还有些不安，有些想哭但是却哭不出来，但还是将信交给了爱德格。

【谢谢……】

简短地说完，爱德格展开了信。他迅速地读起了信里的内容。

【好像不是女性的字迹啊。而且，看上去也不像是入侵者自己写的。应该是谁伪造了这封信，把刚才那个男人引到这里来的】

【那种事情，怎么知道的？】

【上面详细描述了房间的位置，还写了我不在房中】






第六章：请不要迷失真相


第六章：请不要迷失真相

早上，天还没亮，凯莉就起身整理好装束，走出卧房，去为一天的工作做准备了。

就在她轻轻地准备更衣间时，打开房门，雷温出现了。

他把煤油灯放在了桌上，走近仍略显昏暗的窗边，拉开了窗帘。他的主人本应在这个房内就寝的，可是现在却不见了踪影。

随后雷温，默默地收拾起了铺在沙发上的毛毯。

【那个……】

在凯莉出声之前，雷温就跟往常一样完全没有意识到她的存在。不对，说不定他注意到了。可以说，雷温对他人的存在是非常敏感的，或许是因为凯莉在这里并不是什么不可思议的事吧，所以雷温就把她跟桌椅们同化了。

所以，当这有着暗绿色瞳孔的大眼睛再次惊讶地看向这边的时候，就越发让凯莉感到不爽了。

【老爷已经起身了吗？】

【他已经出门了】

【唉？到哪儿去了？】

【去调查有天鹅的画的地方了。我也马上要出门了】

有关天鹅的画，虽然昨天已经去小山上做过调查了，但是因完全没有范围而失败告终。莉迪亚说如果找到从前公爵夫人看到过的磐石的话说不定可以得到什么启发。而那个磐石可能被埋于草丛之中，所以决定从今天开始大家再努力地去寻找磐石。

【他是一个人去的吗？】

【爱德格大人还有别的活动，所以白天就没什么空闲时间了，他说莉迪亚小姐正为伯爵家而努力着，所以他也想尽可能地出点力。】

爱德格那边，应该也是在考虑着要和莉迪亚改善关系的吧。但是凯莉却对他有点不满。

她觉得莉迪亚所需要的，正是那一份温柔啊。

作为夫人的一名侍女，凯莉觉得前几天爱德格的态度实在太有欠稳重了。

可以想象，爱德格对凯瑟琳大小姐的态度亲切。虽然对女性亲切是他的本能，但是，无论遇到什么事的时候，他还是会偏袒莉迪亚的，所以让人很放心。然而，当遇上与凯瑟琳有关的事情时，却不是那样。

【雷温先生，老爷到底在想些什么啊？昨天也是，自己明明因达内尔先生的事情打翻了醋坛子，但是自己却不能冷淡点对待别的女性，真是受不了啊。】

雷温稍稍皱了皱眉，凯莉感觉自己被瞪了一眼，于是也沮丧地瞪了回去。

这种事态，是不是应该当做没看到啊？

想到昨天晚上，莉迪亚嘟囔着“我还是爱德格一个人的吗”，无声地哭泣着的时候，凯莉眼眶就湿润了。

【莉迪亚大人，从心底里爱着的，就只有老爷】

【爱德格大人也是如此】

虽然雷温这样说道，但是在凯莉看来，他却没有丝毫危机感。

【那么，就更应该做些什么吧！】

【那该做些什么呢？】

意外地能对上话呢，凯莉因惊讶而直直地看着雷温。

【那么为了让两人重归于好，你也会鼎力相助的吧？】

【是的】

什么嘛，看来他能明白的嘛。如果这样的话，说不定他那锐利地瞪向这里的眼神，大概也不是在生气吧。

【有什么好办法么？】

而且，他好像也意外地起劲啊。

【总而言之，我还不知道详细情况。不知道为什么一直对夫人一心一意的老爷怎么会和那位小姐纠缠不休，不管是不是因为她是老爷中意的类型或是本能的垂涎，两人不和的原因就暂且无视吧。】

凯莉一个人说的头头是道，她怕雷温不再理会她或是干脆立马转身离去。

【我们应该做些什么让他们今晚同床。只有这样才能让他们解除误会完全和解。】

【额……】

雷温似乎没有领会要点，歪起了头。

【所以说啊，雷温先生，能请你向老爷传达说，莉迪亚大人是这么希望着的吗？】

【要我说谎吗？】

雷温稍稍加强了语气，大概是因为有些震惊吧。对于对主人超级衷心的他来说，可能觉得这有点不忠了吧。凯莉想着一定要说服他，于是更加滔滔不绝地说了起来。

【这段时间，老爷都没有做一些很强硬的事情了。以前有一些小吵小闹的时候，老爷都会嬉皮笑脸地跑来要求和好，但是现在夫妻间却出现了这么大的危机，却什么办法都没有。如果夫人再不被需要的话，她就会觉得失去了老爷的爱情而产生疑心的吧】

【那是因为爱德格大人觉得，如果做些强硬的事情的话，被拒绝的可能性非常高。如果我说谎让爱德格大人这么做的话，夫人要是严词拒绝，两人也还是无法和好啊。】

【夫人那方面的话，我会跟她说回应丈夫的要求是做妻子应尽的责任。】

好像越来越危险了啊……雷温一边想着皱起了眉。

【这样子做能让两人和好吗？】

于是凯莉断言道：

【所谓的男女关系就是这样的】

【…………】

雷温一定觉得她非常年长。估计觉得她是个长着娃娃脸的大妈吧，这也是没办法的。

【如果他们两夫妇的关系破裂的话，莉迪亚大人说不定会回她的老家去哦】

【但是我还是很困扰啊，我不能对爱德格大人说谎啊】

【如果莉迪亚大人离开伯爵家的话，尼可先生也会跟随她一起离开哦】

雷温好像有点吃惊的样子，陷入了沉思中。

【……我明白了】

太厉害了啊，尼可先生。

凯莉高兴得快要拍手了，但是相反，雷温却一副烦恼的模样望向了窗外。

【话说回来，从昨天开始就没有见过尼可先生呢。如果他们两人和好的话，他一定会回来的吧】

虽然不知道这两者间有没有关系，但是尼可应该也很关心两人的关系吧。

凯莉刚想找些话来使雷温恢复精神，但是刚回过神，就发现雷温已经走出房间去工作了。

凯莉又叹了口气。拥有者妖精国伯爵名号的两夫妻间，真是有一堆问题啊。

【我觉得会减寿的呢】

凯莉本是自说自话，却……

【虽然有点年老，不过凯莉小姐看上去还是很年轻的】

站在门口的雷温，返回来回应着她刚才的话。

【我是真的很年轻的啦！】

凯莉无语了一会儿，随后马上发出了抗（度娘）议，但此时雷温已经消失在了房门的另一边。

清晨，四周渐渐地明亮起来，爱德格悠悠地走在小山的斜坡上，低头可以望到湖面。

隔湖相望，有两个茂密的丘陵，在两丘之间，朝阳缓缓升起。

走在这阳光照耀下的小山上，有没有掩埋磐石、或是地面的凹凸等都尽收眼底。因此打算若是发现了什么不自然地隆起的地方，就用铁铲挖来看看。

几次重复着挖掘的工作后，爱德格拼命地抑制住自己焦急的心情。

他觉得这样下去也不是个办法，昨晚也是一晚上都没有睡好。

莉迪亚很明显地不想和他说话，也没有要责备他。即使因昨天那样的事而受伤、而受惊吓，她也不想依靠他。

对于凯瑟琳和席尔温福德的事情，爱德格自己也是出乎意料地被复杂的情感所束缚住。莉迪亚应该也察觉到，所以才如此烦恼吧。

就算是表面上也好，都无法和凯瑟琳成为朋友吧。但是爱德格却没有如此估计到她的想法。

这次和平常的那些夫妻间的小吵小闹不同。要是不振作点的话……

这样下去的话，一定会失去莉迪亚对他的爱和信任的。

爱德格焦躁不安，却也无计可施，只能野蛮地掘着地。

【呐，伯爵】

爱德格停下手回过了头，一直灰猫两腿站立出现在他的面前。

【尼可，你到哪里去了？你一直不见踪影，雷温可是非常担心呢】

【你想要向莉迪亚索求些什么呢？】

尼可突入核心问题。这只妖精猫虽然平常一直表现得满不在乎的样子，但是当莉迪亚遇上危机时，却比谁都要心痛。

所以，他会觉得爱德格很没用也是当然的。

【宽恕吗？妖精博士的能力吗？作为伯爵夫人的义务吗？莉迪亚一定想要把这些都奉献给你吧。所以当有什么东西是她不能给你的话，才会觉得自己没有价值吧】

【……是席尔温福德的事情……吗】

【不只是这样哦】

不知道其他还有些什么，爱德格就这样盯着尼可，而尼克眯起眼睛看向了远方。

【呐，伯爵啊，如果因为莉迪亚，有些东西不得不放弃的话，你会怎样做呢？】

【什么也不会做啊，我只是想要和莉迪亚一起走下去而已。不存在任何东西可以让我为了得到它而放开莉迪亚的】

尼克有些不太相信似地看着他。

【莉迪亚可是完全接纳了你的宿命哦。你也一定要接受她的宿命啊！】

爱德格正在掘着地面的手停了下来。

【莉迪亚的，宿命？】

【达内尔是马齐鲁家的预言者哦】

什么！

爱德格感觉到他体内的血液一下冲到了头顶。

是这样啊，原来如此啊。因为他在调查莉迪亚的事情，所以昨天发生事件的时候才会第一时间赶到救了她。

【他是真的吗？】

【我觉得是假的】

尼克这么说，稍稍让爱德格安心了下来。

【那就没关系了】

【但是，莉迪亚是预言者的未婚妻是没错的】

【说的是关于莉迪亚在圣地打开棺材的任务这件事吧。虽然她之前有呆在醒来的预言者的身边辅佐的义务，但是事到如今，应该没有必要再为马齐鲁家而奔走了吧。】

但是尼可却不可思议地歪起了头。

【不是的，一般来说，作为预言者的婚约者的任务并不是这样的。】

【那么是怎样的】

尼克一脸复杂的表情扭曲着脸，耷拉着耳朵低声嘟囔道。

【我……什么都不能说】

爱德格叹了口气，那么尼克究竟想说些什么呢。

【但是，这点是可以说的，打开圣地的棺材的是奥罗拉。那个时候，婴儿时的莉迪亚也和她一起，使预言者复活的婚约，是来自与奥罗拉，还是莉迪亚谁也不知道。但是准确来说，奥罗拉已经不在人世了。】

爱德格觉得，莉迪亚不过是恰好出生在与婚约有关的家族中而已，但是据尼可这么说来，莉迪亚又是唯一与预言者有关联的女性。

就算莉迪亚当时还是个婴儿什么都不记得了，但是被奥罗拉唤醒的预言者一定知道莉迪亚的事，说不定两人已经有了千丝万缕的连系。

如果这样的话，就算莉迪亚有再大的变化也好，就算逃离了马齐鲁家也好，爱德格都不知道该怎样去切断那两人间魔法的羁绊。

【呐，伯爵，现在的你对于自己的事情已经精疲力竭，估计也没有余暇去考虑莉迪亚的宿命了吧。这样的话，如果不先搞定你那边的事是不行的吧，所以我才告诉你这些的。】

的确，这段时间，爱德格尽是想着席尔温福德的事情。对于尼可的指责自己完全无法反驳，于是陷入了沉默。

【关于这个，莉迪亚自己还不知道，所以你尽快决定吧】

【……决定？什么？】

口中吐出的疑问，只是爱德格的自言自语而已，因为他早已知道答案。

他应该决定，是否要接受莉迪亚的一切。

至今为止，爱德格所考虑的全都是是否该把莉迪亚卷进自己的事当中。被莉迪亚所救，想要和她一起一直走下去，心中决意一定要守护她到底。

但是，有关莉迪亚的宿命，他应该考虑多少呢？将她从马齐鲁的岛上带回的时候，爱德格觉得只要自己努力就一定会成功的。

他觉得只要封印了“王子”的记忆就好，马齐鲁家的敌人是“王子”，而非他。如果这样的话，自己和莉迪亚就不是相反的存在。

但是降临在莉迪亚身上的事情，却不会因为爱德格与“王子”无关，将她带走而改变。

被尼克问起，即使这样也做好和莉迪亚一同走下去的觉悟了吗，爱德格稍稍有些动摇了。

莉迪亚，接受了爱德格的宿命以及他的一切，呆在他的身边，已经做好了如此的觉悟，那么爱德格又怎样呢？

预言者的出现让他感到不安，渐渐觉得他们两人已经缘尽了。

在布列塔尼的时候，莉迪亚说过，无论过去也好，未来也罢，他们两人的心都在一起。自己有她那样的觉悟吗？自己能够发誓，无论莉迪亚肩负着怎样的命运，自己都不会放手吗？

从得到青骑士伯爵的名号的那一刻起，本应该忘记席尔温福德的一切的，但是现在却因为那个名字而让她感到痛苦。

……是不是，已经迟了呢？

爱德格对自己有点火大，用铁铲奋力地挖着。

直到他感到听到了坚硬的声响才回过神来。

是磐石。

突然有所发现，爱德格已经在其周围挖了起来。没错，这里确实埋着一块很大的磐石。

【你好像很习惯体力劳动嘛】

弗朗西斯站在一边。雷温这时也正在爬上小山的途中。

不知什么时候，尼可的身影已经消失了。

知道发现了磐石，弗朗西斯马上靠了过来，像小孩子般地蹲在一边。

【太厉害了，这不就找到磐石了嘛】

【啊，你的话是个不错的线索】

【我的话？我说什么了吗？】

【你说你们迷了路，和苏旺从湖面上过来，见到了莉迪亚吧。那个时候，日出正好照到对岸的树林吧。】

爱德格指了指前方，从这里看过去，现在太阳正好从那附近开始升起。

【我就想，这样的磐石的遗迹，应该就是异界和人界的交界处、魔力容易聚集的地方了。你们进入了异界，出来的场所应该就在磐石的附近。】

【唉~那，是我的功劳咯】

虽然有点狡猾，但是却不令人讨厌，爱德格笑了笑。

【正好，你可以把这看做是你找到的吗？】

爱德格这样一说，弗朗西斯像是注意到了雷温似地向他看了一眼。

【雷温的眼神有点恐怖……但是这样我是不是有点什么也不做就嚣张的感觉啊。】

【空嚣张是你的强项吧？】

【真是的……但是为什么呢？你不是为了让莉迪亚看到你的长处而拼命努力着嘛】

【光是这样是没有的】

这样说着，爱德格把铁铲交给了弗朗西斯。

【你去把周围挖一下，让磐石全都露出来吧】

【但是我对体力劳动不是很擅长啊】

【你不会是想说你擅长脑力劳动吧？】

【唉？听说是弗朗西斯找到的？】

面对已经挖出的磐石，罗塔佩服地他。

莉迪亚，波尔，苏旺和凯莉也都围着磐石，露出佩服的表情。弗朗西斯得意地将刚才从爱德格那里听来的话转述给了他们。

当然，莉迪亚并不知道实情。

只是觉得雷温看着弗朗西斯的眼神非常冷淡，有点不可思议。

本来今天是预定好要来找磐石，于是大家集中在了湖边，但是后来才发现弗朗西斯和雷温已经先行一步到了。然后，大家看到弗朗西斯已经挖出了磐石而欢声雀跃。

一下子赢得了大家的尊敬的弗朗西斯心情大好地挺起了胸膛。

【这岩石已经倒下被埋了起来，所以要找到它还真是辛苦呢。但是幸好自己一直坚信它一定就在这附近。】

【呐，莉迪亚，是不是一定要把倒下的磐石弄起来呢？好像有点困难呢】

罗塔说道。

【大概这样就可以了吧，问题是天鹅的画，我觉得如果在这磐石的附近有画的话就好了。】

【关于这个，你们准备怎么做呢?已经消失了的画，是不可能像磐石一样被挖出来的吧？】

弗朗西斯不可思议地歪起了头。

【恩，所以昨天已经拜托波尔先生了】

【啊，我已经准备好了哦。虽然已经从一个见过话的老人那里听他讲的画了下来，但是还是感觉有点模糊呢】

波尔打开了他的素描本，那上面画了一只张开翅膀的天鹅。

【应该大概就是这样的感觉了，但是完全一样是不可能的】

【这样就够了，波尔先生】

不愧是画家啊，只是简单的一些线条，就能感觉到那画面的跃动感和天鹅那优雅的身姿，似乎都能听到它扑打羽翼的声音。

莉迪亚暂时闭上了眼，脑中浮现出天鹅们在空中尽情飞舞，在小山上尽情挥洒翅膀的雄姿。仅是这些，就能想象出这片土地所拥有的巨大能量，以及天鹅与从前一样聚集在这里的景象。

只要把那些白色线条画在地上，那就天鹅们就能看到而成群地飞过来了吧？

【呐，苏旺，马上就能看到天鹅的画了哦。怎么样？是不是比以前的更加漂亮啊？】

【恩，一定比以前的更漂亮】

【没有和原来的那副画完全一样也没关系呢】

凯莉也颇有兴趣地看着素描本。

【只要能够显出天鹅的影响应该就可以了】

【唉~是这样啊~】

【但是，问题是……怎么把这幅画弄大画在小山上呢？也没有什么高的瞭望台，没有办法看到全景啊。】

【没有那个必要哦】

波尔很高兴似地说道。

【只要有绳子和棒子的话，就可以把这幅画扩大画到地面上了。我们马上就开始动手吧~】

【真不愧是波尔啊~】

被罗塔这样称赞着，波尔难为情地笑了笑。随后，大家根据他的指示，纷纷开始动手了。

要画画的话，就先要将地面浅浅挖开，让石灰的白色地层露出来。把积聚着的黑土埋到下方，而石灰质的土覆盖地表。这样的话，白线才能够画上。

因为并不是要深挖，所以就算是女人的力道，也能很好地协助这项工程。

【话说回来，爱德格那家伙，说什么有贵族间的交往，所以把这些事都扔给了莉迪亚。】

罗塔好像突然想到似地，嘟囔了起来。

【因为我们是受邀前来，所以不能任凭自己的喜好来行动。其实我本来也是要去参加社交活动的，但是这次因为有了公爵夫人的特别许可，所以才能脱逃的。】

试着和公爵夫人说，如果可以让天鹅的祭奠活动再现的话，说不定天鹅们还会再度飞来，公爵夫人很有兴趣地听完了我的话后，就说莉迪亚只要在下午茶的时候现一下身就好，于是我才能在这里帮助进行这项工程的。

与那些特意不提她和凯瑟琳之间的冲突的贵妇人们交往时间很劳累的事情，而且也没有自信可以在人前和爱德格保持良好关系。所以，只有在考虑天鹅妖精或是船的事情的时候，才能让自己忘记那些解决不了的麻烦事，让自己镇定下来，这才是真心话吧。

【这样好吗？关于叫凯瑟琳的女人的事情】

罗塔很习惯地用着铲子。咖啡色的马尾辫随风飘动，另莉迪亚不经意间眺望了起来。

【就算想也没有吧。……最后，还有由爱德格来决定的】

【是嘛】

因为罗塔的话，莉迪亚有点不安地看着她。

【既然已经结婚了，那么无论什么事都应该两人一起决定吧？】

正如罗塔所言啊。但是如果这样的话，莉迪亚就会说出很随性的话来吧。

放弃席尔温福德，就看着我就好。

我是不是拥有说这些话的立场呢？

作为预言者现身的达内尔所说的话，重压着自己和爱德格的将来。

宿命是没有办法违抗的吗？自己只是想和爱德格两人幸福地在一起啊。

【什么啊，总是发生一些不好的事情啊。爱德格的心老是飞出去啊……】

【没有那样的事！】

凯莉突然站了起来。

【老爷从今天早上就……】

刚说到一半，站在身后的雷温就制止了凯莉的话语。

【凯莉小姐，你可以过来帮我的忙吗？】

无法再出声的凯莉只能点着头，像是被擒拿住了似的。雷温以稳重的口吻对莉迪亚说。

【那么就先向您借用她了】

【恩、恩……但是雷温，要拜托别人的时候不能用威胁的口吻哦】

【我知道了】

雷温就这样把凯莉给运走了。

是不是应该先开口让他放下自己啊？凯莉觉得自己越来越受不了雷温了。

【莉迪亚，过分的理解可是会招致损害的哦，应该让那家伙再多些困扰~】

虽然罗塔这么说，但是却不想见到爱德格因自己而烦恼的样子，莉迪亚只好暧昧地笑了笑。

究竟是谁？想要让莉迪亚莉迪亚戴上这不名誉的帽子？

爱德格想要查明这件事，于是来到了人群聚集的台球房。

在进行着比赛的桌台边上，观战的人们也都屏息凝望着。爱德格装作同看比赛的人，靠近了现在抓着球的那个人，站在了他的边上。

他叫卫斯理，黑黑的头发，中等身材，是个才刚从学校毕业的年轻人。（原文publicschool，指美国公立学校，或英国私立中学，特指寄宿制大学预科）

昨天追着入侵者出去的雷温，说那家伙的身影突然消失了。于是就调查了周围的客房的主人，那个入侵者一定是逃进了自己的房间。

于是，和雷温所见的拥有差不多身材的人就是他。

这个人是在这次的乡村别墅里首次遇到的，应该不可能与莉迪亚或爱德格有什么仇恨。果然是有谁在背后唆使的吧，爱德格一边想着，一边看着他的侧脸。

隐约地，爱德格觉得这件事情跟凯瑟琳有关。

如果是正经的淑女的话应该是不会做这种事情的，一定会觉得羞耻。再怎么想都觉得她只不过是个天真的少女啊。

另一方面，回想起至今为止所发生的事，她的言行一直都像个谦逊的被害者，还原谅了莉迪亚，但是如果莉迪亚并没有做什么需要她原谅的事情的话，凯瑟琳的态度只是让莉迪亚蒙上了不白之冤。

爱德格是相信着莉迪亚的。真要说的话，就是凯瑟琳的诡计使得莉迪亚名誉尽毁。

当然，这也可能是他想多了。不管怎么说，真相还没有被揭开。

爱德格像是瞪着卫斯理一样看着他。他还是是发现了爱德格，或是注意到了自己被瞪着的事实，手微微有些颤抖。

全力一搏的击球彻底失败了，周围的观众们都叹息不已。

爱德格追上正要离开桌台的卫斯理。

【真是可惜呢】

听到这声音，卫斯理一脸无可奈何地转过了身。

【恩……嘛……】

【你是不是有点心不在焉呢？因为我的缘故……】

【为、为什么？跟你没有什么关系……】

【是嘛，我还以为你知道我想要讲什么呢】

【不知道啊，什么事啊？】

爱德格更加靠近了卫斯理，继续瞪着他。对于一个刚走出校门的小鬼来说，这是他第一次感受到人类的可怕吧。他睁大的双眼无法逃离爱德格，于是颤抖了起来。

转眼间，爱德格又愉快地笑了起来。绕过脖子搭住了他的肩。

【我们到别的房间去说吧~】

卫斯理大概很害怕吧，于是默默地跟着爱德格。在一个无人的房间里，爱德格刚一放手，卫斯理就像是崩溃了似地跪在了地上。

【对不起……请原谅我，我再也不敢了】

爱德格十分惊讶，他好像只是以随意的心情想要玩火般地出了手。

【喂，你，这个世界上可是有着能够被原谅的事和不能够被原谅的事啊】

【但、但是，我只是被那封信邀请过去……不对，虽然也觉得有些奇怪，不过信从门缝底下塞了进来……那个，因为她长的很可爱，所以就有点得意地相信了。但是，仔细想想，像她那样的女孩子是不可能写那样的信的。】

【不要说得像你了解莉迪亚是一个怎样的女性似的】

【不是的，只是、那个……看不出来而已，感觉她好像对男性也不是很擅长，刚开始没想到她是已婚女性】

确实，从信上看不出来莉迪亚是怎样的女性，因为上面的用词给人感觉是个经验丰富的酒店女老板。

结果，只不过是这个家伙从女性这里收到信而妄自尊大啊。如果只是被骗了的话应该也不会说谎的吧。

【那么，既然你知道她是已婚女性了，还去赴约，你是想和我竞争吗？】

怎么可能……卫斯理慌忙挥舞两手否定。

【那种事情……应该说是没想过吧……但是以前就听说过有关你的传闻，说是你总是霸占女性什么的……所以我就觉得她大概是因为有这样的丈夫所以才会觉得寂寞吧……】

似乎他过于坦白而说了些多余的话……

【你是说我让莉迪亚觉得寂寞了？】

卫斯理没想到爱德格突然加重语气，脸又变得惨白，寻找着托辞。

【但是，你不是连晚上都不在房间里吗？据说你是出去拜访一个寡妇了】

爱德格有些吃惊地安静了下来，直觉告诉他，这是一个重要的信息。

【你听谁说的？】

爱德格也听说了这里有个寡妇的风流韵事正在盛传着。而且，她现在正秘密和一个绅士在交往的事情也是众所周知的。

但是没想到却有人故意传播那个对象是爱德格的谣言，故意让卫斯理误解。

【……我记得……好像是格兰德卿】

凯瑟琳的未婚夫！

但是，格兰德卿是不可能知道凯瑟琳对爱德格的那份执着的吧。如果他知道的话，应该会立马解除婚约，也不可能会协助她去诬陷莉迪亚，这对他来说毫无意义。

究竟是怎么一回事啊？

陷入思考中的爱德格，扔下卫斯理离开了房间，回过神来的时候，已经来到了沙龙。

【呀~爱德格，把夫人一个人扔下这样好吗？】

聚集在一起的友人中的一个向他询问道。

爱德格并不是想要这样而这样做的，但是莉迪亚和罗塔、波尔他们一起去了湖边的小山上。

【要是束缚得太紧的话也不太好吧】

【原来如此，为了能让自己玩得痛快，也稍稍放任妻子去玩火啊。从这点来说，跟艺术家有点相似呢，为了名声，身心都可以出卖，认为只有爱情什么的才是艺术的食量啊。】

身边的另一个人说道。

【就算是错的，也不会带她逃走……吗？但是艾谢尔巴顿卿，你是不是也厌倦得太快了啊？】

不知道他们在说些什么，爱德格皱起了眉头，而他的友人们却一个劲地说个不停。

【果然啊，你不是结了婚就平平淡淡过日子的那种人啊】

【到手了的话就不好玩了吧？】

【这么说来的话，赌你在半年内就会热情冷却的我的胜利啊】

【我本以为你们的蜜月期还会更长些呢】

注意到居然拿他们的幸福的新婚生活做赌注，爱德格非常火大。

他把一个人勉勉强强拿出的钱币抢了下来。

【开什么玩笑，要是有谁敢对我妻子出手的话，我一定把他扔到海里去喂鱼（原文直译：绑到电车轨道上去，这里做了个意译）。不过像你们这种没遇到过深爱的女性的人是不会明白的吧】

【喂，不是还没冷却嘛】

貌似打输了赌的男子，一下子又来了精神。

【爱德格，我是站在你这边的哦】

真是的，这些家伙，满脑子都是打赌的事情。

【比起这个，有关艺术家的传闻是哪里来的?】

爱德格认真地想着，是不是该把最初说出这话的人的嘴缝起来。

【不知道啊，女性们那里都在传，说昨天有人看到那个小提琴家到你的房里去了】

说的是达内尔的事情。是被谁看到了吧。

【菲先生的话，确实是到过我的房里，但是那个时候我也在的哦】

爱德格这么一说，大家都露出一脸“就这样啊”的表情。

【那个谣言，就是因为这个啊】

【嘛，谣言的话马上就会消失的啦。不过那些夫人们都聚集在一起向菲先生打探事情的真相呢】

就在说话的当儿，达内尔被一群女性包围着，来到了沙龙。

冒牌的预言者，爱德格如此指责道。但即使是冒牌的，应该也不会想要做些有损莉迪亚名誉的事情吧，这样想着，爱德格向他投去视线。

达内尔像是注意到了似地，与爱德格目光相接，一边回答者贵妇人们的质问。

【关于这件事，昨天晚上我是受艾谢尔巴顿夫妇的邀约前去的。我们谈了一下有关维也纳之类的事情。】

【昨天晚上还真是愉快呢】

爱德格向达内尔投去微笑。

周围的人发出像是认同般的，也有些失望般的声音。达内尔像是要结束这个话题般地拿起了小提琴。

其中一个友人耸了耸肩。

【那么我们的打赌继续吧，现在还没到半年呢~】

【你输定了哦，无论是半年也好，十年也好，百年也好~】

爱德格用手指搓了搓友人的鼻子。

在一阵明快的笑声中，爱德格陷入了思考。

到底是谁散播这样的谣言的？

对卫斯理旁敲侧击些莫名的事情的人是格兰德。

伪造这封信的人，可能在卫斯理闯入莉迪亚的房间的时候，一直着关注事态的发展。为了在引起骚动之时，冲进莉迪亚的房中，把这封信的内容公之于众。

如果是这样的话，他肯定知道达内尔出现过的事情吧。

结果，因为达内尔，某人的计划就此失败。而正因事情没有如其想象发展，于是某人就想要制造达内尔和莉迪亚的谣言。

果然，这家伙的目的是想要莉迪亚陷入不名誉中。

如果这人是格兰德的话，他又为什么要这么做呢？

既然这样的话，爱德格为了保护莉迪亚，应该做些什么好呢？光是调查事情真相就引起了混乱。

沙龙里响起小提琴的声音。

虽然没有刻意去听，但音乐还是进入了耳中。

听着这沉着的让人静心的演奏，爱德格想起昨晚他那毫不惊慌的态度，心中积满了对他的不爽而焦躁起来。

静静地流水般地拨弄着琴弦的手指也好，那弦也罢，毫无多余。由此演奏出的旋律中流露出的情感，让着曲子也好，达内尔也好，都更加显得艳丽不已。

给人以安静的印象的达内尔的体内，有着一个高地人那样的热切的灵魂。

马齐鲁家的男人，借着预言者的名号向爱德格发起了挑战。

啊，那就接下挑战吧！

爱德格也有自己的骄傲和自尊。那是他曾经，出生在席尔温福德公爵家中，作为贵族所拥有的东西。

但是，现在，是作为青骑士伯爵所拥有的骄傲。自己所获得的这个能力，是靠莉迪亚的协助才得到的，那是爱德格现在所拥有的一切。

席尔温福德没能保护自己，但青骑士伯爵的名号却给予了自己生命和希望。

如果作为青骑士伯爵继续活下去的话，那么预言者就没有存在的必要了吧。一定要改变所谓的“婚约”的宿命。

爱德格用目光接受着挑战，刚准备要离开沙龙。与罗登三姐妹擦身而过。

【伯爵，莉迪亚在哪里？】

【我们有件事，一定要想莉迪亚道歉】

她们表情严肃。

【道歉？为什么？】

【最近，我们一直刻意避开莉迪亚。……因为听说她不肯向凯瑟琳道歉，所以有些怀疑她】

爱德格的心抽痛了一下，自己要是也能像她们那样坦白地道歉就好了。虽然他这样想着，但是也知道他的问题不是光道歉就能解决的。

从莉迪亚的立场来看，爱德格可以毫不自负地说，自己一定是她最希望能够相信她的人。正因如此，事到如今就算说了相信她，这份心情也无法传达给她了吧。

【莉迪亚现在在湖边的小山上哦，要我为你们领路吗？】

【方便吗？】

【虽然我跟公爵约好了再血战一场的，不过还有点时间啦】

【非常感谢！】

看着很高兴似地她们，心里稍稍有了些安慰。只要她们不觉得莉迪亚是坏人就好了。

这样想着，突然，一个疑问出现在爱德格的脑中。为什么她们会消除了和莉迪亚之间的误解了呢？

【你们，是觉得莉迪亚没有做错的吧？】

【恩，说谎的是凯瑟琳小姐】

【因为，她的脚根本就没有扭伤】

【……什么？！】

三姐妹一边走一边放低声音，对惊讶的爱德格说了起来。

女仆们多少次看到凯瑟琳快步行走的戏码的事情、贝斯的在她房里放蛇的计谋的事情，以及意料之中地，她从房里跑了出来，而这一切被婚约者的格兰德看到的事情。

穿过庭院，来到广阔的原野上，她们的话语还在继续着。

【在那之后，是不是被格兰德卿训斥了呢？她今天一点都没有从房里出来呢】

如果凯瑟琳的伤是骗人的话，就不难想象她在莉迪亚的身边滚落楼梯的事情也是故意的。

但是，莉迪亚却不知道凯瑟琳的脚伤是假的，她声称自己不道歉，不就证明了她并没有推凯瑟琳下楼吗？

这全都是凯瑟琳一个的戏码啊。

但是，仅因这些事情而责怪莉迪亚的格兰德，现在知道凯瑟琳在说谎却默不作声是千真万确的。

【你们有关这些事还有没有对别人说过？】

【恩，对朋友说了。因为觉得这样就误解了莉迪亚，她实在太可怜了】

那这一定马上就会传开的吧。

【谢谢，多亏了你们，莉迪亚就不会再遭到些白眼了】

【凯瑟琳小姐为什么要撒那些谎呢？】

【是想要吸引别人的目光吧？她是第一次参加这样的聚会，被婚约者就这样带来也没什么认识的人。】

【如果是那样的话，也真有些同情她呢】

【但是，居然让莉迪亚成为恶人来博取同情，打翻红茶弄伤自己，让别人同情她这些事全是故意的啊！】

的确，是不可能有人责备受伤的那一方的。结果，她接近莉迪亚只不过是想要把莉迪亚弄成加害人，也令爱德格对其产生误解。

凯瑟琳的所作所为，只是想要莉迪亚被蔑视而提升自己，但是真正令莉迪亚痛苦的确是爱德格。

前方已经看得见湖了。

西侧的小山，可以看到人影在走动。几个人分散在小山上，努力地经行着工程。

站在被挖出的磐石的边上的，就是莉迪亚和罗塔了吧。

爱德格在零星生长着的数边停了下来。

【莉迪亚就在那里哦】

【大家在做些什么呢？】

【在画巨大的天鹅的画呢】

【天鹅的画？别墅的的房间的门上也画着呢】

【那个是每个房间都不同的哦，伯爵你注意到了吗？】

【啊，话说回来，有些伸展着翅膀，有些游着泳，画得非常讲究呢】

【而且每个房间里的便签纸也是，和房门上绘着相同的图案哦，也是每个房间不同的哦】

听到这些，爱德格睁大了眼。

如果这是真的话，那昨天的信是用哪个房间的便签写的不是很容易就知道了嘛。

【原来如此啊……哦~是这样啊。谢谢你们！】

看到爱德格如此愉快，三姐妹们也高兴地笑了。

【伯爵还真是喜欢天鹅呢，那么，那个天鹅的画是莉迪亚为了伯爵而绘的吧】

【不是啦，那是为了帮助妖精哦】

【妖精？真的吗？】

【我们是不是也能见到啊？】

【去帮手的话说不定能见到呢！】

【我们走吧！】

于是三姐妹冲了出去。

爱德格似乎觉得自己听见了莉迪亚看到她们时的愉快的笑声，心中却堵得慌。

最近自己都没有看到过莉迪亚发自内心的笑容。这样子下去的话，的确无法接受莉迪亚的一切吧。

但是，已经没有必要再犹豫了，也不必再烦恼了。

自己现在能做的，就是给予莉迪亚多到让她不知所措的爱情。对于原本什么都没有的爱德格来说，能带给她的不就只有这些嘛。

现在支撑着自己的一切东西，都是莉迪亚给他的。

【爱德格大人】

回过神来的时候，雷温朝自己走了过来。

【您不到莉迪亚小姐那边去吗？画马上就要绘好了。】

站在树的阴影下，望着莉迪亚，爱德格摇了摇头。

【现在不得不回别墅里呢】

刚才跑过去的三姐妹们，现在也跟他们一起，一会儿站着一会儿做着，在地面上用石灰绘着图画吧？虽然现在还看不出画整体，不过波尔手拿着素描本走来走去做着确认。

【雷温，我这段时间可能有些逃避和莉迪亚的接触，因为我觉得有关席尔温福德的事情只是我自身心里的问题，但是现在，我的过去已经不只是我自己的东西了。】

莉迪亚的，与马齐鲁家的羁绊，连她都不知的有关预言者的事情，对于爱德格自身来说都是非常重要的。应该是他们两人所共有的。

【所以，你不用担心。我会好好划清其中界限的。】

【所以呢？已经决定好了吗？】

尼可的声音传来。不知什么时候开始，和爱德格并排站着。

【我是一个曾经失去过一切的人。因为遇到了莉迪亚才得以重生的。现在即使会再度失去一切，只要莉迪亚在我的身边，至少希望是不会失去的，而如果她不在了的话，无论得到什么都会失去意义。】

尼可手插着腰，抬头看着爱德格。

【所以尼可，我根本没必要多加考虑，无论有怎样的宿命，我都不会让人有机会说出莉迪亚是“预言者的婚约者”这样的话的，全心全意地爱着她。】

看到莉迪亚站了起来，大臂挥舞着，画已经完成了吧。

【这样啊】

尼可轻轻松了口气，但是微微垂下了头。

【但是对我来说，却无法坦白地高兴呢。无法断言，人类到了那个时候还是会依旧不变呢。】

因为与妖精不同，人类是一直变化着的。正因如此，才应该更加珍重一瞬间的美好的回忆，将其铭记于心。

【要是我变心的话，就把我装到猫孔里去吧】

【我不是猫！】

风哗哗地吹着。

在一览无余的原野上疾驰着。但是，这个声音却没有远离而是不自然地继续着。

正在这样想着，足以遮挡住视线的大天鹅从莉迪亚他们所在的小山上飞起。

它张大白色的羽翼，拍打着翅膀，协同那巨大的声响一起在空中起舞。

由于惊讶而凝望着，不知不觉中成群的天鹅飞起。

从天鹅的画中，陆陆续续地飞起。原本关闭的道路被连接，大地的力量被释放。

【好厉害啊……】

莉迪亚、罗塔、凯莉，以及三姐妹们手拉手，围成圈欢笑着。

这样的身姿，仅是来源于一个天真的少女，却为了人类和妖精而运用着自己的智慧，向爱德格展现了另一个不可思议的世界。

看到这样的莉迪亚，爱德格越发被吸引住了。现在也是，每天都更加喜欢着莉迪亚。无法想象自己还会对任何人拥有这样的感情。

仰望天空，被她们所释放出的天鹅们在爱德格的头上优雅地振翅飞舞着。

【那么雷温，我们走吧。我还有工作没做呢】

雷温低头看了看现身的尼克，像是放心了似地朝爱德格看去，点了点头。

【啊，对了，还有，帮我偷偷把罗塔叫过来。】

第六章完






第七章：被揭穿的罪孽


第七章：被揭穿的罪孽

天鹅群长时间地在小山的上方盘旋，一边还有新的天鹅加入到它们中。

它们所围成的圈渐渐变大，就好像不知何时会分开，向着原野的远处飞去。

莉迪亚站在画着天鹅图案的地面上，看着它守护着它。

【大家都是天鹅妖精吗？】

莉迪亚点头回应罗塔的询问。

【是啊，那些天鹅们失去了魔力，分散在了荒野的四处，但是现在它们已经取回了原本的模样了哦】

【那么，苏旺也是吗？】

她现在正在下山途中。

数十只天鹅降落在湖畔边上，变成了少女模样。

她们亲切地迎接着苏旺，应该正是弗朗西斯在老婆婆的家里看到的那些天鹅少女们吧。

于是莉迪亚也马上下了山，走近她们。

【你就是莉迪亚伊普拉杰鲁？】

幻化成人形的天鹅们，都穿着白色简单的衣服，她们一起鞠了个躬。

【非常感谢您，我们取回了原本的模样，也记起了以前的事情。这样，我们就又能够飞翔于广阔的天空中了】

【正如弗朗西斯先生所说的，青骑士伯爵一定能够帮助我们的】

【真是太好了呢，嘛，不过这次比起伯爵来说，还是我和莉迪亚更加活跃啊】

弗朗西斯站在莉迪亚的身边，微笑着说道。

但是天鹅们却好像并不能安心放手，她们担心地包围着苏旺，看向莉迪亚。

【我们已经全都想起来了，伯爵夫人，她不是属于我们这群天鹅中的。而且，似乎她还没能取回自己的本来模样。】

关于这点，莉迪亚也有些在意，天鹅们在看空中翩翩起舞，但是苏旺只是一直抬头仰望着它们。

天鹅们的魔力已经恢复了，大家也都取回了自己的羽翼，但是苏旺却没有幻化成天鹅，也无法飞起。

【为什么……只有我……】

苏旺不安地看着莉迪亚。

【对不起，伯爵夫人，我不该说她与我们大家是不同的……有关船的事情，也没有想起，没能帮上你们的忙，真是对不起啊。】

似乎突然精疲力竭，苏旺就此倒了下来。

【苏旺】

在想要冲过去的莉迪亚的面前，苏旺渐渐消失了。

惊讶的天鹅少女们一齐伸展了翅膀，周围开始起风。

【苏旺在哪里？】

【伊普拉杰鲁女士，我们去寻找她吧。虽然她可能并不是天鹅，但是却和我们非常相似……】

说完，天鹅们就展翅飞走了。莉迪亚站在那里，显得有些灰心丧气。

她觉得没能帮上忙的，应该是自己才对。

【我到底……该怎么做才好呢？】

并不是想要问谁，只是低声嘟囔着。这个问题，本是在场的任何人都无法回答的。

妖精方面的专家，只有作为妖精博士的莉迪亚。

她举起沉重的步伐向前走去。

【莉迪亚大人……】

【我想稍稍自己思考一下】

虽然凯莉还是一脸担心的样子，却没有再跟上前。

但是思考过剩的弗朗西斯却跟了上来。

他追上了对他不加理会继续向前的莉迪亚，和她并排走着，开了口。

【跟爱德格商量一下吧，又不是只能你自己一个人解决的事情咯】

是啊，的确是这样啊。

但是，现在却害怕跟他说失去了有关船的线索，会越来越被他讨厌的吧。

【但是对他来说，妖精的事情是他所不了解的啊】

【就算这样，爱德格也是青骑士伯爵啊。在前路遇到瓶颈时该怎么做，应该是由他来判断的。】

面对沉默不语的莉迪亚，弗朗西斯借着说道。

【而且啊，莉迪亚，有关天鹅的画，也不是由你一个人完成的哦】

【我知道啊，如果没有大家的帮助的话，我什么都做不了。而且，弗朗西斯，也多亏了你找到了关键的磐石】

【不是我找到的】

【唉？】

莉迪亚惊讶地抬头看着弗朗西斯。

【是爱德格找到的，今天早上他自己一个人找到的。虽然他没有你那样的能力，但是却努力去理解妖精和魔法究竟是什么。所以才能够找到被深埋的磐石。】

【但是……那么，为什么……】

弗朗西斯开玩笑似地耸了耸肩。

【你是想问为什么说是我发现的？因为爱德格叫我帮他这么做的。这是伯爵家的事情，也就是说，他只是为了自己而这么做的吧，不想把这个任务仅仅加注在你的身上吧。】

为什么爱德格要把事情都揽上身呢？莉迪亚想不通。作为伯爵夫人，最近一直都因为一些负面事情而引人注目。

【我们的确是可以帮到你的，但是，当你作为妖精博士迷失了方向的时候，同你一起思考，是爱德格的责任】

弗朗西斯的所言，让莉迪亚心中为之震动。

和爱德格成为了家人，想要两人一起走下去。寻找通往妖精国的道路也是两个人共同的愿望。对爱德格来说，可能他很想取回席尔温福德的名号，而且这也使得莉迪亚非常的不安，但是自己也同样有着被预言者纠缠的问题啊。

但是，两人依旧拥有着共同的愿望，理应一同尽可能地相互帮助突破难关。

【谢谢你，弗朗西斯】

喜欢爱德格，只有这点是千真万确的。

前方的路虽然还未知，但是现在的这份心情一定好要要传达给他才行。

自己没有推凯瑟琳下楼的事情也好，即使存在种种问题，却不想失去夫妻间的这份羁绊也好。

这样想着，莉迪亚冲了出去。

回到了乡村别墅里的爱德格，连同罗塔，一起向吸烟室走去。

敞开着左右两看的大门后，可以看到里面的绅士们有些沉思般地看着书，有些谈笑风生。

爱德格陪同罗塔一同进到房里后，坐在沙发上的凯瑟琳率先望向了他们。不知道是不是因为她看到爱德格带了一个不认识的女人进来，所以表情有些复杂，询问般地看着他。

爱德格故意装作没看到她，视线朝她身边的那个人移去。

是格兰德卿，他叼着卷烟，坐在扶手椅上傲慢地伸腿向后靠着，和别人闲聊着。注意到爱德格靠近他后，他一脸惊讶地看着爱德格。

【格兰德卿，我有些话想和你说】

【什么事啊？】

他吞吐着云雾，微妙地皱起了眉。

【你想要我在你的婚约者面前说吗？】

【你在说什么啊！我没什么让未婚妻知道了会让我困扰的事情】

【那我说了哦，大叔，非常抱歉，我不打算做你的情人】

罗塔比期望中更大声地说道。

房中各位的视线都聚集到了他们的身上，格兰德慌张地掐灭了烟头。

【情人？你、你在说什么啊？话说回来，你到底是谁啊？】

【克雷莫纳大公的孙女，夏路洛特小姐哦。她是我的妻子的好朋友，就算是我也不得不抵抗住来自于她的强烈的诱惑哦】

面对爱德格脱口而出的演技，很明显地就是为了莉迪亚，所以罗塔也非常有干劲地一只脚踩到椅子上连珠炮似地大声说道。

【而且这是什么意思啊？说什么觉得我的旺盛的精力非常吸引你？这可不是赞扬女性的话哦，你是想调戏我吗？！】

【究竟是怎么回事啊？你才是，正在侮辱我吧！】

面对满脸通红反驳着的格兰德，爱德格拿出了便签的一部分给他看。

【这封信，是你写的吧？】

虽然就是昨天卫斯理留下的那封信，不过这一部分上却没有莉迪亚的名字。

是上面写着“我爱上了你”的话的那部分。

当然，虽然这本是一封女性想要写给男性的信，不过光从这部分来看的话，两者都说得通。

外加，如果面前站着有点男性气质的罗塔的话，就算上面写着旺盛的精力，也可以认为是男性给女性的情书，看来周围的人们也都这么相信了。

【我？不要说这种莫名其妙的话！】

【这是你的客房里的便签纸哦，这里的每个房间都使用的是不同的便签纸，你不知道吗？】

听了罗登三姐妹的话，爱德格急忙调查了一下客房的门，这没花去多少时间。便签和他一开始就去确认的格兰德房间的图案一致。

格兰德惊慌失措般地，涨红着的脸像是要充血了。

【但、但是，便签这种东西是可以随便拿出来的吧，而且，这封信不是有两张纸嘛，如果把另一张拿出来的话，上面肯定写着写这封信的人的名字吧】

【哦~你为什么会知道这封信不只这一张纸呢？又为什么会知道上面肯定写着写信人的名字呢？】

爱德格这么说完，周围鸦雀无声。

【现在不要给我装傻，那就来确认一下这是不是你的字吧，快写些什么！】

罗塔拿来了房间一角的书桌上放着的笔和记录纸，放在了桌上。格兰德知道笔迹比较结果当然是相似的，所以不愿意写。

这样一来，大家看他的眼神就越发冷淡了，包围在这样的目光之中，格兰德还是拼死抵抗。

【……不是啊，你不觉得奇怪嘛，艾谢尔巴顿卿，这个怎么看，都应该是女性写给男性的啊】

他从爱德格的手中抢过了信，确认了信中内容后，得意地指出。

【看吧，这里，上面写着，觉得“你”（原文あなた一般是女性用的）是为“非常出色的男性”】

【哦呀，你在看信之前就已经注意到这是女性写给男性的啦？太让我惊讶了。不过，如果这是你自己写的话也就理所当然啦】

格兰德本想为自己争辩的，但是却自掘坟墓。面对又一次无话可说的格兰德，爱德格继续说道。

【没错，这封信是本想要装作女性给男性而写的。而且，另一张纸上的确写着寄信人的名字，也就是我的妻子。你伪造了这封她想引诱男人的信，把无关的男人引到了我的房中。多亏了你使她陷入了危险之中，我认为这绝对不是绅士的所为啊！】

周围开始骚动起来，都向格兰德投去了轻蔑的眼神。

【真是愚蠢啊，大叔，你要是承认这是给我的情书不就好了嘛，大家笑笑你也就好了嘛】

罗塔虽然哈哈大笑起来，但是爱德格却笑不出来。

【你为什么要做这样的事？怨恨我的妻子吗？】

仅仅揭穿了格兰德写信这回事还是无法解决，因为他这么做一定是有什么理由的。

【莫非是因为你的未婚妻声称她滚落楼是因为我妻子的缘故？你因此而生气？】

爱德格看了一眼格兰德边上，有些慌乱的凯瑟琳。

【莫非，是凯瑟琳小姐拜托你报复的？】

大概是由于说中了吧，格兰德眼神游离。

爱德格想着果然是这样啊，此时，比起失望，他更感到愤恨。自己一直希望凯瑟琳不是一个卑鄙的小人，他对这样希望着的自己感到生气不已。

带着这份愤恨，他看向了凯瑟琳。凯瑟琳惊慌失措地开口说道。

【不是的！我……什么也不知道。我没有怨恨莉迪亚小姐，也尽可能地想和她和好，伯爵，前些日子我有跟你提过的吧？】

【那也就是说，是格兰德卿擅自做的咯？】

在格兰德反驳之前，凯瑟琳就哇——地哭了起来。不过谁也不知道她是不是真在哭。

【这么、过分的事情……居然伪造信来引诱男人什么的，对于女人来说没有比这更具侮辱性了。……我真没想到他居然是个这么过分的人啊】

或许她平常一直都隐藏着这份情感吧，此时她用从心底里鄙视的眼神，看着自己的未婚夫。

这对于格兰德来说，是一种无法原谅的背叛吧。

他一脸愤怒地站了起来。

【是你哭着对我说让我为你做些什么的吧！因为你说你被艾谢尔巴顿夫人发现了你能走路的事情，还让我不要声张。】

两人关系破裂后，格兰德也不再担心暴露自己的所作所为了。

【他是骗人的，伯爵，你不要相信他……格兰德卿，你为什么要这么对我……】

虽然凯瑟琳还在继续哭泣，但是爱德格却笑了起来。

原来凯瑟琳觉得放蛇的是莉迪亚啊，所以，她觉得被莉迪亚发现了自己会走路的事，就想先让她的评价降低。

于是就算凯瑟琳的谎话被揭穿的话，也没有人会相信莉迪亚的。

大概她也憎恨着莉迪亚把，所以就直觉地认为这是莉迪亚的所为。

爱德格紧握拳头。

昨晚的事情，给莉迪亚留下了多么可怕的回忆啊，而且，没有意识到凯瑟琳的诡计的爱德格，只因为小小的心烦而晚上很晚都将莉迪亚一个人留在房中。

自己既没能保护她，也没能让她安心。

越想越愤恨的爱德格，拉过格兰德胸前的衣服，朝着他一拳过去。

让妻子陷入了这样的危险之中，对于爱德格来说是理所应当的行为，所以格兰德的朋友们也都无言地支持着爱德格。

【你给我记住了，今后你如果再出现在我的面前的话，绝不是吃个拳头就罢休的哦！】

爱德格转过身后，凯瑟琳说起了与场合极不相称的话。

【伯爵……太好了，你相信了我的话吧？】

她居然如此荒谬，爱德格微微笑了笑。

【凯瑟琳小姐，我不是你的命中注定的男人哦，也没有情理将你从不情愿的婚约中解救出来，不要误会了。】

【你、你说什么？】

【你不是这么跟我说的嘛，装作落马脚扭伤的时候说的啊】

公爵夫人曾经问他为什么不能让凯瑟琳蒙羞。

就算是为了保护莉迪亚也不行吗？

他终于领悟到了个中意义。

就算爱德格自身被认为是最糟糕的男人，也应该这么做的。

【那个时候，虽然我觉得你真是个缺乏教养的大小姐啊，不过还是打算亲切点对你的哦，不过却没想到你居然这样侮辱我的妻子。】

如果我早点就这么说的话，就不会给莉迪亚带来这么痛苦的回忆了。

【在莉迪亚的面前滚楼的事情也好，既然你的脚没有扭伤的话，那也就是说你是故意的咯？你是故意想要把这归罪于莉迪亚】

【我、我是真的无法走了……莉迪亚小姐为什么撒这种谎都要把我说成恶人呢？】

看着她又要继续撒这样的谎，爱德格感到有点厌烦。

【看到你被蛇吓到，从房间里跑出来的不是莉迪亚，是罗登三姐妹。你的脚伤是演戏这回事，现在已经在沙龙里传开了哦】

惊讶地睁大了双眼的凯瑟琳，似乎终于注意到了一双双好奇的眼睛正看着她。

大概是觉得无地自容了吧，于是放弃了演戏，立马站起来冲了出去。

想见爱德格。

好好地表达自己的情感，理解他的内心。想要两人一同思考今后的事情。

莉迪亚终于可以正视将来，于是快速地向别墅跑去。

原本一直害怕着凯瑟琳的存在会将爱德格的心带离，但是当她知道爱德格仍然努力完成作为青骑士伯爵任务之时，于是就知道了爱德格的拼命，她感到她心中的那根刺已经被拔去了。

即使他无法忘记席尔温福德，但他仍旧心系着莉迪亚的话，那么莉迪亚还是可以接受他的。

莉迪亚在庭院中小步急速跑着，渐渐靠近了建筑物，突然发现了一个人影，于是抬头望去。

二楼客厅的阳台上，有个熟悉的身影。

无论在那里都那么显眼的金发，就算只是模糊的影像也让人留下华丽的印象。莉迪亚抬着头，停住了脚步。

是爱德格。

正在她想要开口却有些迷茫的时候，爱德格注意到了她。

【莉迪亚】

他有些惊讶地看着下方，随后露出了温和的笑容。

【正好，我正在想着你的事情呢】

像是要从扶手处探出身般，凝视着莉迪亚，露出了比平常更舒畅的表情。

【那个……我也是】

稍稍有些紧张，所以莉迪亚的声音变得很小。

【唉？什么？】

但随后又出乎意料地大声地说道。

【我想见你】

【抱歉，我听不到】

看着满脸堆笑说着的他，莉迪亚知道他不可能没听到的。

【再说一次，莉迪亚】

【真是的！】

莉迪亚如往常一样，噘起了嘴，爱德格也如往常一样，开心地眯起了眼看着她。看着他好像已经要完全探出身了，莉迪亚有些慌张。

【这样很危险啊】

【啊~为什么我没有翅膀呢】

【我到你那边去】

【等一下，这样的话我就会看不见你了】

【但是……只是一会儿而已啊】

【你不会突然改变想法吧？】

【你、你在说什么呢】

【突然被谁叫住，然后两人开始长谈什么的？让我等到疲倦什么的？】

他用手托着腮，露出一脸认真思考着的样子。

【对了，我马上到你那边去，你在那里等着，不要动哦】

【我知道了】

听到莉迪亚这样说完，他才终于安心了似地离开了阳台。

太好了，看来两人可以好好地说话了。

莉迪亚很自然地缓和了表情。

有点想要走近别墅，莉迪亚觉得爱德格也拥有着与她同样的心情，内心欢快不已。

于是她在树丛边上的长凳上做了下来。

他应该会马上就冲过来的吧。

要从何说起才好呢？

莉迪亚认真地思考着，回想起刚才的爱德格同往常一样，她觉得什么话都可以说了。

这样想着，莉迪亚脸开始发烫。

擦擦，莉迪亚因为全神贯注地想着爱德格的事情，所以并没有注意到旁边的树丛。

直到有个人两臂伸开两腿叉开状地站在她前面的时候，她才终于抬起了头。

【……凯瑟琳小姐】

【莉迪亚小姐，我有话要跟你说】

她一脸钻牛角尖的表情，说道。

当爱德格赶到的时候，莉迪亚已经不在那里了，他焦躁不安地在周围寻找了起来，莉迪亚应该不会是开玩笑躲起来了。

爱德格找到的，就只有她的发饰上的缎带。

它是被绑在树枝上的，爱德格手握着缎带，心中充满不安。

在这里像已婚女性一样扎着头发的只有莉迪亚，不觉得她是想要放松心情才到附近去转悠了。

是达内尔吗？爱德格首先想到。

如果他是帕特里克的走狗的话，认为是他把莉迪亚带走也不是什么奇怪的事。

但是这里是英格兰，爱德格不觉得他们是在自己的岛外做这种诱拐事情的笨蛋。

虽然这样想着，但是爱德格还是冲回了别墅去找寻达内尔了。

雷温注意到原本应该去见莉迪亚的主人，脸色大变地跑了回来，于是走近了刚要走上大厅的楼梯的爱德格。

【雷温】

叫住雷温的爱德格连停下脚步的时间也没有，边走边跟他说。

【莉迪亚不见了，就在5分钟的时间里】

雷温光是看到了缎带，就好像直觉地感到发生了什么。

【我马上就去找，要像罗塔小姐寻求帮助吗？】

【恩，拜托你了】

【是】

【还有，你看到达内尔了吗？】

【直到刚才，我还听到客厅里有小提琴的演奏传来。】

爱德格一边点着头，一边想要往客厅走去的时候，就遇上了刚从走廊拐角处走过来的达内尔。

【找我有事吗？我刚听到你们说小提琴什么的】

在达内尔的面前站住了脚，爱德格迅速地观察着达内尔的表情。

正如刚才所说的那样，他手提着小提琴。如果是刚刚演奏完的话，应该是没有时间拐走莉迪亚的，但是爱德格还是对他抱有怀疑。

帕特里克是肯定的，说不定他也有同伴在附近吧。

【我正在找莉迪亚】

爱德格瞪着眼看着他说道。

【你是说我做了什么吗？】

【不是吗？你不是自称预言者嘛】

关于这点他已经向莉迪亚讲明了，所以爱德格知道这件事也没什么奇怪的吧。达内尔因此表情也没什么变化。

【我的目的是打到王子，并不是要对莉迪亚小姐做什么】

【但是，你需要莉迪亚吧】

【的确……我也好，马齐鲁家也好，都很需要莉迪亚。她并不是属于你的，而是属于我们氏族的重要的女性。但是，我们还什么都没做呢】

欺骗了她，把她带到预言者的圣地去的人不就是马齐鲁家的妖精博士嘛。

【是嘛，为了氏族而践踏个人的意志，不正是马齐鲁家的做法嘛】

【你说的是帕特里克的做法吧……我和他不同，是不会做这些勉强人的事情的，总有一天，她会遵从到她的宿命的】

既然他叫预言者，是不是他看得到未来呢。

【喂，爱德格】

这个时候，罗塔出声叫了他。站在楼梯下方的罗塔，似乎在说着这件事与达内尔无关似地挥手示意着。

【……抱歉，似乎是我想多了】

说完，爱德格转身离开。

来到罗塔的身边后，她小声地说道。

【尼可说他看见莉迪亚乘着马车被带走了，据说凯瑟琳也在上面。】

凯瑟琳？

刚才爱德格对她咄咄逼人，这份仇恨，她没有报复在爱德格身上，而是莉迪亚身上。

【罗塔，你可以代替我跟公爵下一下象棋吗？】

【哈？不行的吧！我会要用海盗的规则的哦】

【那么，叫弗朗西斯……不行，那家伙实在太弱了，你帮我去拜托波尔吧。另外，雷温，快准备马车】

【刚刚我已经在门廊这边做了准备了】

不同于往常的神速的雷温，此时手上正抱着精疲力竭的尼可。

果然是凯瑟琳啊。

但是，但是听了尼可的这番话，爱德格倒不觉得这是少女的嫉妒和报复心了。

快速启动了马车，爱德格和雷温一起向凯瑟琳追去。

尼可无力地躺在雷温的腿上。

当时是罗塔先发现了倒在田园别墅的大门开口的尼可的，而尼可也是好不容易才能和罗塔说道，因为他看到一个大个子的男人扛着莉迪亚，所以就跳上去抓伤了那个男子的脸。

虽说如此，但是自己却被抓住扔到了地面上。

而那个男人上了一辆马车，凯瑟琳也在那车上。

【本大爷……可是狠狠地用爪子抓了他啊……去找脸上有爪印的男人……】

尼可显得精疲力竭，用呻吟般地声音说道。

【尼可，还有没有听到别的些什么呢？比方说目的地？】

【……】

尼可又失去了意识。

【虽然这里只有一条路，但是问题在于他们究竟想把莉迪亚带到哪里去呢】

现在他们仅有祈求那帮人不会偏离道路横穿荒野了。

【这样放着，尼可先生会没事的吧？】

雷温好像很担心地样子。

【既然他是妖精，那么就不会那么容易死吧】

【是这样吗？】

【好像是这么听说过的吧】

虽然自己做了很恰当的回答，但是雷温却似乎对他露出了一副不信任的表情，是自己的错觉吧？

呜……尼可时不时地发出呻吟声。

【莉迪亚……为什么只有莉迪亚……总是遭到不幸啊……】

让她遭遇到如此不幸的，恐怕就是爱德格吧。

对于凯瑟琳事件，责任当然在爱德格身上。不仅如此，如果没有遇上爱德格，和他结婚的话，说不定莉迪亚就会作为一个妖精博士，自然地选择为马齐鲁家工作，跟预言者或第二婚约者结婚，也不会遇上什么危险的事情了吧。

不对，即使如此，莉迪亚的母亲还是选择逃开了自己所背负的马齐鲁家的宿命，莉迪亚也一定会选择自己的吧。

自己一直坚信着是为了她的幸福才呆在她的身边的。

【尼可，你不用担心。看着，我一定会保护好你的妖精博士的】

自己曾经答应尼可，一定会接受莉迪亚的宿命。现在也已经不可能再走别的不是两人共同选择的道路了吧？

爱德格轻轻抚摸着尼可的头，他痛苦的表情才稍稍有所缓和。

好像雷温的尊敬也随之回来了。

【爱德格大人，我有件事忘记转达您了】

【恩，是什么？】

【……莉迪亚小姐说，今晚想和你同床】

一边说着一边看向别处的雷温，貌似还是一样不擅长说谎啊。而且，时机也不对啊。

但是，爱德格却知道雷温为什么会这么说。他希望爱德格认识到自己的错误，做些什么来补偿吧。

因为这样做对于雷温来说是件非常大胆的举动，所以大概也能猜出可能这是凯莉给他的建议。

【那太好了，我也差不多到了忍耐的极限啊。】

爱德格想起了莉迪亚在消失之前，自己在阳台上和她的谈话。那个时候爱德格觉得两人是可以继续前进的。

那个时候自己并没有一丝的担忧，比起席尔温福德或是其他任何事，莉迪亚都是最最重要的。预言者的问题也好，让莉迪亚感到不安的一切，都由自己来搞定。

这样想着的他，看着她的脸，对她的爱也涌上了心头。

而莉迪亚，也做好了与他共同前进的准备。也朝着他露出了微笑。

但是，这样的她却突然在他的眼前消失了，使他的心中充满了不爽。

一定要赶快让莉迪亚回到自己的怀抱中。

爱德格努力平复着自己焦急的心情。

雷温似乎是好不容易完成了一个他不擅长的工作而松了口气，正了正尼可歪掉了的领结。

【已经可以看到奥尔达村了呢，我们去查一下他们是不是在那儿吧】

爱德格一边说着，一边凝神寻找着小山上有没有什么不协调的地方。

【那是……什么啊？】

可以看到一个纯白色的圆顶的一部分。雷温也望向了那边。

【好像看上去很大啊，但是又好像不是建筑物】

【是气球吗？】

【这么说来，罗塔小姐好像说过她见过啊】

继续沿着环山的小路走去，终于可以正面见到气球的全貌了。

很大的气球的一部分已经因为冲了气的缘故股了起来。正在空中漂浮着，虽然因为风的缘故在左右摇晃着，但是乘人的篮子还固定在地面上。

【爱德格大人，那个马车】

在气球的旁边，停着一辆马车。那豪华的车厢，即使远望也能看出是贵族所使用的。

【可能是凯瑟琳的马车吧】

爱德格一边祈祷着莉迪亚的平安，一边在小山上疾驰。

随着吱吱的声响，莉迪亚的周围开始狠狠地摇晃起来。

她一边感到头痛欲裂，一边试图睁开双眼，但是眼皮同她的身体一样都一动不动。

虽然她的意识非常模糊，但是却感到了强烈的危机感。

没错，自己遇上了凯瑟琳。然后突然就从背后被抓住、又被灌了药。

那个强烈的味道现在还有所存留，所以觉得有些发晕。

究竟自己失去了多久的意识呢？

终于睁开了眼后，莉迪亚发现自己正在一个方形的篮子里。

她向上望了望，巨大的气球正漂浮在空中，她发现有好几跟绳子连接着篮子和那气球。

气球……？

应该就是自己前几天可公爵夫人一起看到的那个气球了吧？但是为什么自己会在这里呢？

莉迪亚正躺在篮子里，手脚都被绑着，意料之中地无法动弹。

好不容易坐了起来，但是篮子却比想象中地要深得多，但是因为站不起来，所以也看不到外面的情况。

莉迪亚努力地挣扎着想要站起身，但是因为风使得篮子不停地晃动，她反而又倒了下来。

有谁正在旁边嘿嘿地笑着。莉迪亚转过身，发现凯瑟琳正从外面向里窥视着。

【还真是好丑的样子呢，莉迪亚小姐，你的脚被看到咯】

莉迪亚急忙把脚藏了进去，然后对她说。

【……你，能走啊？为什么要装作脚扭伤了呢？喂，为什么，要这么对我……】

【因为你太碍眼了。如果你不在了的话，那个人就能清新过来了】

本以为她在笑着，可是她却突然脸色一变，一脸恐怖地瞪着莉迪亚。

【他，说我是骗人精哦，啊……为什么啊……】

爱德格？

他坚决地拒绝了凯瑟琳啊。两人作为在席尔温福德事件里受到伤害的同志，他本来应该对她是抱有同情的。

考虑到爱德格的心情，这也是没有办法的。但是自己却无法接受凯瑟琳，莉迪亚陷入了自我厌恶之中。

为了莉迪亚，爱德格的态度改变了吧。

自己可以相信，爱德格对于席尔温福德的那份感情，已经准备不再与凯瑟琳，而是与莉迪亚共有了吧。

但是莉迪亚却在这个时候被绑架了。

【你给我消失吧，莉迪亚小姐】

凯瑟琳冷冷地说着。

【这个气球是不是很赞啊？我给原本作为主人的那个学者出了个不错的价后，他就爽快地卖给我了。你将要乘着这个不知所踪了，这个气球究竟能飞得多高呢？虽然我曾经听说高处寒冷得把人冻死都可能，但是也不知道是不是真的呢】

【呐，请不要这样，即使你这么做，也不会有什么改变的】

【你不用担心，如果你不在了的话，我会去拯救那个可怜的伯爵的】

爱德格，我不要再也见不到你！

莉迪亚心痛万分，说不出话来。

【现在的他只不过是受了你的欺骗有所迷惑而已，以后他会察觉到的，只有我可以让他的孩子得到席尔温福德的名号。】

在凯瑟琳的身后，一个大个子的男人正在向这边靠近。

他的脸上渗出杂乱的血痕，也正因如此，让他的脸看起来更可怕了。虽然之前从没见过，但是他应该是凯瑟琳的仆人吧。

男人的手上握着一把斧头。

莉迪亚要不容易移到了篮子的边缘，朝外面张望，她看到了插在地面上的庄子，那上面绑着绳子。

莉迪亚正想着那个男人是否要挥斧砍去，篮子就剧烈地晃动了起来。是因为将篮子固定在地面上的绳子砍断了一根。

虽然莉迪亚不知道一共有几根绳子，但是全部砍断的话篮子一定会飞到空中的。

【呐莉迪亚小姐，只有我才可以给予他他所失去的东西哦，为了正统的席尔温福德公爵家的血脉也好，你是不能作为他的妻子的】

什么意思？

凯瑟琳知道爱德格是席尔温福德家的儿子吗？

为什么她会知道？

又一个绳子被砍断了，一瞬间浮了起来的篮子倾斜了过来。莉迪亚在篮子拼命地抬着头。

【凯瑟琳，你到底是谁?】

外面传来了爱德格的声音。

凯瑟琳惊讶地回过了头。

【不要过来】

随着凯瑟琳的示意，男人又举起了斧头。

【住手！】

爱德格大声叫道。

【拜托你了，救救莉迪亚】

【只剩最后一根绳子了哦，如果你再靠近的话……】

【我知道。……我会照你说的做的】

不要……莉迪亚想着。

就算自己得救了，如果不得不和爱德格分开的话，宁愿不要得救。

但是，在剧烈摇晃着的篮子里，莉迪亚却无法喊出声来。

【伯爵，我不是什么人啊……只不过是在小时候和你有过一面之缘的那个凯瑟琳。】

【为什么你会知道我还活着？】

【是某人告诉我的，失去双亲的我，在亲戚家中遭受冷眼的时候……虽然出身在伯爵家，但是爸爸的爵位却被堂弟继承了，而我也失去了一切的价值。养父母用一点点钱将我买了回去，对我非常冷淡】

凯瑟琳眯起了眼睛，一点点地回想起了自己的过去，说了出来。

【那个时候，某人来到了我身边，告诉我席尔温福德家的少主还活着，还说我非常适合做他的妻子。】

知道这些的，只有极少数的几个人。

就算是将爱德格带走的王子的组织里，也只有上层的人物才知道的事情。

没想到组织竟然接近了凯瑟琳。

爱德格大概和莉迪亚同样惊讶吧，陷入了沉默中。

【我听说你总有一天会回来，并改变这个国家的。那个人说，为了那天的到来，组织在一直活动着。而我也一直努力地去成为一个一流的淑女，虽然并不想结婚，但是也没有反抗养父母所决定的婚约】

但是随后，凯瑟琳又悲伤地皱起了眉。

【但是，当我知道你已经结婚了，实在是太惊讶了。……真是无法相信】

【你……被组织利用了】

虽然爱德格如此嘟囔着，但是凯瑟琳却如没有听到般继续说道。

【虽然组织让我就这样暂时等等，但是我难道就不得不成为那个格兰德卿的妻子了吗？我不要！我一直坚信着自己一定能以纯洁之身成为你的妻子。】

王子的组织已经将爱德格逃走的事情告诉了凯瑟琳吧。

恐怕让席尔温福德的继承权的事情公之于众，也是觉得爱德格一定会对此念念不忘的吧。

而且现在也是，这可能会成为爱德格的弱点。对于取得了王子的记忆的他，组织是千方百计地都要插进来的。也正因如此，才会叫凯瑟琳等等吧。

【凯瑟琳，那个组织跟席尔温福德的事件有关，是他们杀害了你的双亲啊】

【我知道】

凯瑟琳淡淡地回答道。

【但是，又有怎么样呢？你也好，我也好，都是被新的英国所选中的。双亲的牺牲也是，这之后所经历的痛苦经历也好，对于背负着特殊的宿命的我们来说，都是无可奈何的啊】

【你相信这种愚蠢的事情吗？】

但是，莉迪亚却好像稍稍有些明白了，对于失去了一切的凯瑟琳来说，也只能仰赖这想法才能活下去吧？

正如爱德格仰赖着复仇心和贵族的骄傲活下来一样。

【跟随着宿命，就没有什么可害怕的事情了。当然也可能反过来，拥有着痛苦的回忆。莉迪亚小姐只会把你带去相反的方向而已】

这个时候，风猛烈地吹了起来。

气球更加倾斜。已经可以感到篮子要飞起来了，唯一连着庄子的绳子已经开始要脱离地面而晃动了起来。

【啊……】

听到莉迪亚叫出了声，爱德格大声叫着她的名字。

是不是因为爱德格动了呢，男人举起了斧头。

【伯爵，吻我。发誓从今以后将会爱我】

【不要……爱德格！不要那样……！】

莉迪亚不经意地叫了起来，但是言语中却没有丝毫迷惑。

【啊，莉迪亚，我爱着的只有你】

【……是嘛，也就是说如果她不消失的话，你是不会清醒的啦】

凯瑟琳说话的同时，男人准备切断绳子而动了。

正在这时，斧头仍举在半空中，而男人却倒下了。

他被雷温的小刀刺中了。

但是风又吹了起来，想着篮子微微飘动地浮了起来，好像没有再回去的可能了，就这么从小山上起飞了。

庄子被拔了。

自己会就这样和爱德格永别了吗？

正在莉迪亚这么想着的时候，她看到篮子的边缘抓着一只手。

【爱德格！】

要是掉下去的话就死定了。但是对于被绑住的莉迪亚来说，她只能大声叫着他的名字。

第八章：荒野之上展翅的白翼

不由自主的抱住由于害怕而紧闭双眼不断惊叫的莉迪亚。

【爱德格……】

战战兢兢的睁开双眼，映入眼帘的便是那灰紫色的双眸的注视，那关切的微笑。

【莉迪亚，太好了，赶上了】

急忙将束缚着莉迪亚手脚的绳子解开，再次紧紧将她拥入怀中。

莉迪亚也紧紧地抱着他，侧脸倚在他的肩头。

【为什么，要乱来】

【真是的，刚才从阳台上飞跃下来就好了。……明明说了马上就来的，还是是让你久等了呢】

虽然调侃着，爱德格的双臂却是真切的渴求着莉迪亚。搂着她，顺着她的背脊，她的腰，紧紧地，将她整个纳入怀里。脸，那头金发掩盖。

耳边感受到他的气息，一遍又一遍的重复着抱歉的低喃。

爱德格就在身边。不知是不是因为真实的感受到了爱德格的存在而放下心来，莉迪亚的泪水夺眶而出。

看着啜泣的莉迪亚，犹如哄孩子一般，爱德格抚摸着她的秀发。这样的爱德格，差一点就再也看不到了，意识到这一点的莉迪亚，指尖微微的颤抖着。

【爱德格……我，想早点说的……我想待在你身边。好不好，永远都让我守候在你身边。只是你的愿望，不一定都能得以实现……】

【我的愿望，就是能和你一起走下去哦】

【这个，我一直相信的哟。但是，我不喜欢她接近你。那样的话，我就会渐渐地变成不好的女人，渐渐地被你讨厌，所以不自觉的有些意气用事】

【我也是啊，决不会允许任何男人接近你的。那样，你就会讨厌我了吗？】

莉迪亚急忙摇头。

【你能因为我而吃醋，我当然会高兴啦】

这么说着，爱德格温柔的吻了吻莉迪亚。

【谢谢你。没有将我放弃】

爱德格再次亲吻了莉迪亚，好似终于放下心来一般，微笑着。莉迪亚的身体也渐渐停止了颤抖，用手拭去了泪水。

【尽管如此，凯瑟琳竟然会与王子的组织有联系……在我根本没注意到的情况下，她居然对你抱有这样的想法。实在有些丢脸啊】

爱德格在笼子里忽然起身。伸手将莉迪亚扶起，外面的风景瞬间闯入视野。

身下是一望无垠的平原。横贯着如道路般的细线，远处星星点点的农舍依稀可见。

爱德格单手搂着由于恐高而腿软的莉迪亚，另一只手拉着连接则笼子和气球的绳索。

说是怕因为突如其来的风而摇摆。

【现在想想，凯瑟琳的做法，对于一个不谙世事的大小姐来说可算是巧妙了。而我，想法也太天真了。由于同情凯瑟琳，居然都没有察觉到委屈了你。可能是因为我们有相同的苦恼吧。】

爱德格紧锁眉头。

【我没有意识到自己的弱点就是那个席尔温福德的名号。】

【这不是弱点哦。这难道不是一路支撑你走下来的东西吗。所以……好好的谈一谈就能传达心绪，无论是你的还是我的。说出真心话，就能得到答案。】

【莉迪亚，回答只有一个。我们两个无论发生什么都不会分开的哦。】

虽然他希望重得席尓温伯顿的名号，但是这根本不影响对莉迪亚的感情。两人的心思从来都是一致的。

【……嗯，我知道你会这么说的。所以，我更加希望你能正视自己的思乡之情】

谢谢，爱德格说着，从背后环住了莉迪亚，覆上紧握绳索的莉迪亚的双手。

【冷吗？手很凉啊】

【嗯，不过，这样的话就暖和了】

与往常不同，莉迪亚坦率的说道。

【爱德格，谢谢你，能来救我】

爱德格温柔的搂着莉迪亚，轻吻她的耳鬓。

【啊啊，这么幸福的一次游览飞行，可得好好的享受啊。总之，莉迪亚，对现在这个状况我们得做些什么】

气球似乎正朝着更高的地方飘去。加之风的作用，可是飞了不少距离，农舍的屋顶都难以辨认了。

虽然单单爱德格的到来就让莉迪亚或多或少的放下心来，但是到了这一步也不免害怕起来。

如果就这样再也下不去了怎么办啊。

【是，是啊……怎办才好啊？】

【不管怎么说，这是一个让人乘坐的热气球，总是哟可以下降的方法的】

不过莉迪亚根本无法想象热气球的操纵方法。

爱德格盯着气球的上方观察，注意到了一根从那上面垂下来的细绳。

【那个，你觉得是什么？】

【不知道】

【拉拉看怎么样】

【！万一发生不得了的事情怎么办？】

【不得了的事？】

【……比如篮子掉下去了】

【这个倒是有点为难呢】

说着，爱德格在莉迪亚完全没有心理准备的情况下拉了细绳。

【啊！】

莉迪亚瞬间惊叫起来，紧紧地攥着笼子的边缘。

但是，什么都没有发生。

【啊】

爱德格说道。

【懂了，这样就可以除去瓦斯了。你看，上面的阀门打开了】

他再次拉了拉绳索。朝着批绿的大地望去，地上的东西的确都看上去比刚才大一些了。

【那么，这样就能下去了是吧？】

莉迪亚感到了希望，爱德格则露出了为难的神色。谨慎的，一点一点的放掉瓦斯，不久停止了这项工作，以脸色凝重的眺望着天空和地面。

【怎么了？】

【恩……风力变得强劲了。如果就这么下降的话，怕是着陆的时候会有很激烈的撞击。如果风不稍微停歇一会儿，不可能好好的着陆】

被这么一说，还真是这么一回事儿。

但是，气球正随着风渐渐地下降。奥尔达村所在的平原的荒野就算再大，也不是能通向任何地方的。有建筑物、树木、岩石的地方的危险自不用说，万一飘到大海上空那可真是绝望了。

而最近紧迫的问题则估计是快到日落时分了，天空开始染上红色了。

若是大地和天空都没入暗夜，那么想要安全着陆更加不可能了。

【可恶，没有时间等风再小一点了吗】

爱德格气得小声咒骂着，莉迪亚则发现了北方的天空中无数的点状物。

【那些，是什么呢】

朝着这边靠近而逐渐能够看清。

【鸟？】

【是天鹅！】

一眨眼的功夫，天鹅的身影就清晰可辨了，纯白的羽翼在眼前伸展。耳边充斥着振翅声，无数的天鹅绕着气球盘旋着。

盘旋了一会儿之后，更是有几十只天鹅飞向热气球，衔起从气球上垂下的绳索。

【是天鹅少女哦，她们来帮助我们了】

天鹅们绕着气球，犹如保护着它一般，飞了起来。

【是你帮助过的那些天鹅……】

【但是，这到底是在去哪里呢？】

逆着风，将气球引向别处。

被夕阳印红的天空中，巨大的白色热气球，在一群纯白的天鹅的牵引下飞翔，从地面上看，这将是何等的不可思议啊。

宁静的天空，只有天鹅飞过的振翅声。莉迪亚甚至都觉得自己也变成了天鹅。

【莫非，是带我们去苏旺那里？】

【苏旺不在她们中间吗？】

【恩，她不是天鹅少女呢。然后，因为受到打击而消失了。】

正说着，却发现爱德格突然目瞪口呆的。

【莉迪亚，那个是……】

顺着爱德格指的方向，莉迪亚俯身看去。

冬天被枯草覆盖的荒野，伸向地平线般的广阔。满眼除了被黑影覆盖的光秃秃的树枝和草丛，什么也没有。

【是那个哦】

在爱德格的催促下，莉迪亚凝神眺望。

倏地，莉迪亚大吃一惊。

荒野上依稀可见一幅巨大的画正在浮现。

仅有的草色的深浅变换，地面上的凹凸不平，与隐约的线条呈现一幅融为一体的画作。

在地面上要发现这浓淡渐变怕是很难的吧。从高空眺望才发现的图像，正是一幅覆盖这广袤大地的美丽的巨大帆船。

【……是……船】

探出身去的莉迪亚，被爱德格用力拉了回来。

【太危险了】

【对不起，但是，莫非……那就是伯爵家的船？】

【啊啊，肯定是这样的】

这么说着，可能是有点心理作用吧，爱德格也非常兴奋。

【原本不是在外露的白色的石灰层上画的线条么？但是经年累月的，土石堆积，杂草丛生……但是石灰层还是比其他的分布要贫乏一些的，所以线上不太会长草。于是，就有了深浅之分哦。】

原来如此啊，莉迪亚思忖着，以前这里一定是在荒野上呈现出一幅由纯白的线条勾勒的巨大帆船的吧。

船首描绘着优雅的曲线，重叠着纤细的帆布，展开的双翼如要起飞的天鹅般。

【好大的船呢】

朝着船，气球渐渐地降了下来，知道刚才风还是那么猛烈，但是现在却完全停止了下来，周围一边寂静。

因为停在篮子的周围的天鹅的缘故，篮子缓缓地下降了。不久，就像掉入光滑的湖水中般，在草地上静静地着陆了。

莉迪亚他们从篮子走了下来，天鹅们又飞了起来。放松了心情后，两人又再度起舞，目送着它们，在船的画上站着的莉迪亚和爱德格，看到了孤零零埋在那里的磐石。

那块磐石看上去是在桅杆的中央处的位置，在那上面刻着伯爵家的纹章。

【就是雷温找到的那个磐石，果然这里有船呢】

莉迪亚与爱德格相望了一眼，点了点头，随后，莉迪亚发现了在微微起伏的前方有个少女伫立在那里。

【苏旺！】

莉迪亚快速向她跑去。

【你到哪里去了？我很担心你呢】

莉迪亚和爱德格交互地看着她，和她消失的时候的悲伤表情不同，她现在看上去非常满足。

【是大家告诉我的，如果飞到空中的话就能找到船了。然后它们把我带到了这里，让我触摸了纹章之后，我就把重要的事情都想了起来】

莉迪亚这时，似乎也都理解了。

【是呢，你……跟天鹅非常相像呢】

【莫非，你是船妖精的少女？】

爱德格好像也察觉了。

【而且我觉得只有你才知道有关船的事情】

苏旺点了点头。

【那么，如果把这艘船恢复到以前的状态的话，你的魔力也能够回来吧】

【因为这是副很大的画，所以好像会非常费时，但是跟湖中的天鹅的画不同，它并没有被完全埋没，所以应该也能做好吧】

【到春天之前还有不少时间呢】

【是啊，苏旺，在那之前你怎么办？】

【我想要在这里稍事休息】

这样说着，她的身影稍稍有点变淡了。

【伯爵，夫人，非常感谢你们能够知道到我。】

苏旺微笑着就这么消失了，突然风又猛烈地吹了起来。

在气球降落在这里的时候，之所以风会停，可能就是她用她微弱的魔力所做的努力吧。

爱德格握着莉迪亚的手，再一次佩服似地看着莉迪亚。

【谢谢，我的妖精】

【我什么也……是妖精帮了我们】

真是谦虚呢，爱德格笑了笑。

【妖精们会帮助我们，是因为你是位出色的妖精博士啊】

你是我的宝物，爱德格这么说道，抱紧了莉迪亚。

【呐，莉迪亚，虽然我的故乡还在我的心中，但是我们两人的未来是在妖精国力的，我觉得如果这样的话就好】

莉迪亚也这么祈祷着。

如果到达了妖精国的话，一定自己就能成为真正的青骑士伯爵了吧。而且，如果爱德格更够战胜王子的话，莉迪亚的作为预言者的婚约者的宿命也就没用了吧。

从远处，可以看到一个人影正骑着马飞奔而来。

是雷温。大概他一直眼不离地盯着气球而追过来的吧。

爱德格挥了挥手。

雷温的身后还牵着一匹马，他快速地走了下来，在爱德格的面前跪了下来。

【请问两位没有受伤吧？】

【啊，没事，你也做得很好呢】

雷温奇妙地垂下了头，随后看向了莉迪亚。

【我把尼克先生交给了赶过来的罗塔小姐了】

【谢谢你，雷温】

【话说回来莉迪亚，我从雷温这里听到了你的传话哦】

爱德格突然用一种开玩笑的态度将莉迪亚拉向了自己，更加愉快地看着她，让莉迪亚有一种不好预感。

【传话？】

【你说你因为一个人很寂寞，所以希望今晚两人可以同房？太好了，我也是这么想的呢】

【唉？这、这种话……】

【你没说过？但是我确实是从雷温这里听到的啊】

爱德格故意这么说道。

沉默不语的雷温低着头，显然正在烦恼着。虽说不觉得是他自己要说这样的谎话的，但是可以想象他是为最近他们夫妇俩的关系担忧才会想出如此下策的。

【……恩、恩……大概说过吧】

莉迪亚想着让雷温和凯莉如此担心实在有些过意不去，结果却正合了爱德格的意。

【那么，就这么做吧~】

爱德格心情愉快地将满脸通红的莉迪亚抱上了马车。

在梅斯菲尔德公爵的田园别墅里，第二天就像什么事也没发生过似地，贵族们各自谈笑风生。

虽然凯瑟琳的谎言已经众所周知，但是由于公爵夫人讨厌背地里说别人，所以她的事并没在沙龙里成为话题，不过莉迪亚却觉得大家对她都变得温柔了起来。

格兰德卿早上已经逃也似地离开了这里。而身在奥尔达村的凯瑟琳昨天也被养父派来的下人，以有急事为由给带走了。

那个下人，恐怕是组织的成员吧。凯瑟琳把莉迪亚带走想要杀掉她的这件事，结果因为当事人的闭口不谈，所以也没有别的人知道详细情况了。

当然，他们是因为把爱德格看做王子的后继者，所以目前也不想把事情弄大才涉足进来的吧。

总而言之，在田园别墅里所发生的这小小的麻烦事，已经公认地全都解决了，为了接下来的日子里做些有意义的社交活动，大家都热心地投身于各种娱乐活动中。

爱德格拒绝了狩猎的邀请，从早开始就一直陪伴在莉迪亚的身边。

【呐，莉迪亚，说不定以前的青骑士伯爵知道自己的家族不会长时间延续下去呢。】

在晴朗的天空，温暖的阳光的照射下，两人并肩走着，爱德格开了口。

将两人包围起的高树，就好像一座笔直常绿的墙。

【通往妖精国的魔法的地图也好，隐藏起来的船也罢，不都是为了考验原本对此一无所知的人，让他来解决嘛。如果是要像子孙传达的话就没必要藏起来了吧，只要正确地传达不就好了嘛，很容易就能解谜啊。】

【这么说来的话，也有道理呢】

通常认为制作地图的是三百年前的伯爵、茱莉亚斯的指示。而那个时候，伯爵家的人应该还有好几个的，因为最后的女伯爵死的时候，是那之后的两百年了。

【伯爵家的宝剑也是，因为不知道会有谁去取，所以设置了好几个圈套，好像是想要传给一个正统的人一样小心翼翼地收藏着。】

在植物从中的小道上走着，突然出现了分岔路，他们停住了脚步，没了方向。爱德格虽然就发觉莉迪亚从刚才开始就一直在一个地方转来转去，但是也没有阻止她，两人一会儿左一会右地前进着。

【但是，我觉得三百年前的伯爵，应该不会想到自己的子孙会断绝的吧。虽然宝剑也是那样，你得到的“妖精国的钥匙”也是，它们都是在传承伯爵家的血脉吧。】

他们在田园别墅的庭院的某个角落里迷了路。进入这里的时候有很多人，但是不知什么时候开始周围的人就都不见了，就只剩下了莉迪亚和爱德格。

不管再怎么走，都听不到人声了。

所以爱德格就继续着这秘密的话题。

【茱莉亚斯没有结婚就和恋人生了孩子，为了将伯爵家的能力传给后人，可能可以说这是个很悲哀的做法……她是怎么想的呢】

【你是说，即使不是直系，也希望有个旁系的继承人？】

恩，爱德格点着头，皱起了眉。

【事实上，也有了尤利西斯这样的拥有强大能力的人】

王子近旁的尤利西斯，现在作为组织的干部做着引导的工作。他是个使用邪恶妖精的魔力想要推翻英国王室的家伙。虽然他作为青骑士伯爵庶出的子孙，精通妖精的魔力，但是却没能成功取得宝剑。也无法继承青骑士伯爵的名号。

要说当然也是当然的，尤利西斯所作的一切，跟为了英国的子民和妖精的和睦相处而努力的青骑士伯爵家的理念是正相反的。

【我们并不是以前的伯爵想象中的继承人，但是就算伯爵预测到了自己家族的衰退，也无法想到这一步吧。】

【啊，是他没有想到这一步啊。但是他不是想要把伯爵家的枝叶从妖精国移开种植到人间界来嘛】

这是不是因为在妖精国发生了什么事呢？是不是也关系到人类的青骑士伯爵一族的存亡呢？

【妖精国现在到底怎么样了呢？是不是一个人类也没有呢？】

【是啊。虽然对我来说是无法想象的，但是只要去看看不就知道了嘛】

【对哦，至少青骑士伯爵也想要要让人类的子孙去一下妖精国嘛，我们也只有去了呢】

爱德格点着头站住了脚，突然将莉迪亚拉向了自己。

两人相望着，爱德格殷切地看着莉迪亚。

【怎、怎么了？要尽快离开这个迷宫呢，比赛要输了】

提出这个迷宫游戏的是爱德格。在迷宫的正中央有一座狮子的雕像，最初到达的人能够对最后到达的人下任何命令，虽然是这样老套的游戏，不过公爵夫人、三姐妹、以及一些别人的男男女女们都参加了进来。

【因为社交的场合，夫妇两人的时间太少了啊】

明明是在比赛途中啊，刚刚就说了这么唐突的话题，现在又想说这个啊==|||

【这个，不是没办法的嘛】

【但是如果这样的话，在游戏结束前，我们就可以不被打扰地一起度过了啊】

【唉？你，原来是这么打算的啊……】

爱德格用笑容代替了回答，并奉献上了自己的双唇。

阳光过于刺眼，惹得莉迪亚有点不知所措，因为知道这不只是简单碰触的接吻所以显得很惊慌，双唇也僵硬了起来。

【……不行吗？】

像是央求般地询问道，但是最终还是放松了力道。脸涨得通红的莉迪亚，注意着周围的情景摇了摇头。

在迷宫里，现在有很多人。不知道什么时候就会从对面的树丛中冒出什么人来。

【谁也不会来的，这里是条死胡同，很难迷路闯进的】

爱德格像是看穿了她似地笑了起来。

【为、为什么你会知道啊……】

【像这样的迷宫，一般都会造个这样的场所，主要是为了让自己和心仪的女性有独处的机会】

莉迪亚皱着眉想，爱德格为什么会知道别人的别墅里有这样的场所，不过爱德格却看起来很得意地样子。

【一想到能够避开别人的耳目和你独处，就让人兴奋不已呢。】

【但是……我觉得我们从昨天开始就不停地接吻啊……】

昨天夜里很晚好容易才回到了屋里，从那以后爱德格就一直不让她好好睡觉，好不容易浅浅地睡着的时候也好，今早也好，爱德格都好像不碰到她就不罢休的样子。

【就算如此，也不会厌倦的吧？】

看到爱德格这样爽朗地笑着，莉迪亚吃了一惊。

阳光下的他，显得如此纯真，怎么看都是如此完美的一个贵公子。不经让人觉得如果席尔温福德的少主就这样长大的话一定会长成这样的吧。

这样的一个人，居然如此地需要着自己，突然变得有些不敢相信了。

【我觉得如此被你爱着，还真是有点浪费呢】

这样说着，爱德格好像听到了不是他的本意的话，耸了耸肩。

【浪费？就好像是说我的爱有稀缺价值啊？我的目标是要用多到可以溺死的爱来满足你呢，也就是说现在还不够咯？那样的话，看来我还要继续努力呢！】

【唉？是、是这样？】

不知道爱德格的话中有几分认真，但是这样的爱德格却显得非常高兴。

【那么现在，这样如何？我数到十，你去藏起来。如果我找到你的话就是我胜，你就让我吻到爽，怎么样？】

【但、但是】

莉迪亚虽然有些犹豫，不过爱德格却毫不理会地转过了身去，想要将提案付诸行动。

【那么我就开始数了哦，如果你不快点动身的话很快就会被抓到了哦】

莉迪亚慌忙沿着树丛跑了出去。

马上就看不到爱德格了，在走过好几个分叉路口后，莉迪亚自己都不知道自己在哪里了。

仔细想想的话，对于对这个迷宫的构造如此熟悉的爱德格来说，很容易就能找到莉迪亚的吧。结果，可能算是正中了他的圈套啊。

嘛，算了。

莉迪亚低声嘟囔着，如果自己没被找到的话，反而会觉得比较悲伤吧。

沉浸在这样的幸福之中，总觉得有点浪费。无意识中总会觉得好像会发生什么事将破坏这份幸福。

但是，忘记这份不安，能否幸福地沐浴在爱情之中，并过好每一天，都是由自己来决定的。

【你们还真是关系融洽啊】

莉迪亚被这突然的声音吓了一跳，回过了身，在树丛的对面看到了达内尔的身影。

在帽子的下方，那朱红色的头发随风飘荡。他一直都毫不羞愧地直直地盯着莉迪亚。

莉迪亚想着刚才的事情是不是也都被他看到了，于是想要逃走般地跑了起来。

【你们两夫妇能如此和睦，真是太好了。但是在我看来，我却对你深表同情。】

【我现在、非常幸福！无论发生什么事，一定都能和他一起越过那些障碍的。】

说完，莉迪亚毅然抬起了头。

【你是无法违背宿命的】

达内尔淡淡地回道，不见丝毫犹豫。

【我是跟你没有任何关系的人哦，预言者的婚约者的任务也好，因为我去到圣地的时候棺材里什么都没有，所以根本没什么意义。】

【就算知道十九年前在圣地打开棺材的是你的母亲，你还是这么认为吗？】

【母亲是想要将马齐鲁家的交换戒指（changering）终结掉，这样做也是为了我，为了将我从马齐鲁家带离。】

如果母亲没有这么做的话，就算将莉迪亚从妖精界带回了，那么莉迪亚的孩子和她孩子的孩子都会受到交换戒指的束缚。

莉迪亚想到母亲如此为了女儿的幸福着想，于是镇定地回答道。

【母亲是最后的婚约者。】

【就算那个时候你也在场？】

莉迪亚怀疑是自己听错了，而达内尔似乎也不像是在开玩笑。

【那种事情……怎么可能……】

【你的母亲抱着才刚出生没多久的你进入了预言者的圣地】

这是有可能的，但是自己却不愿去这么想。

【莉迪亚小姐，你才是在圣地碰触到了预言者的力量的那个真正的婚约者】

莉迪亚颤抖了起来，好不容易才能让自己站稳，达内尔冷静地继续着。

【因为我的婚约者不在身边的缘故，所以我还没有完全取回我的能力。但是因为你才是我的真正的婚约者，所以我才能成为真正的预言者。】

【……不是我。在母亲接受婚约者的任务之前，一直都努力守护着我，这是不会错的】

【你总有一天会明白的】

达内尔向莉迪亚走近了一步，看向了她的瞳孔深处。

【预言者的婚约者是在棺材打开的那一刻成为他的新娘的人，她是不会怀上其他的男人的孩子的】

莉迪亚花了不少时间去理解这句话，明明现在应该太阳高照，但是却突然感到四周急速暗了下来，莉迪亚感到一阵晕眩。

达内尔伸出手，扶住了莉迪亚。

莉迪亚吃惊地挥开了他的手，后退了一步。

【请给我适可而止！帕特里克先生从没说过那样的话！】

【大概他隐瞒了这点吧，似乎他为了将你带到圣地，就含糊地跟你说了婚约者的任务，也说了很多的谎话】

真正的任务究竟是什么？

想要挥去这个疑问般地，莉迪亚狠狠地摇了摇头。她觉得自己没必要去问。

收到婚约者的影响的人可能是母亲。但是因为莉迪亚没有别的兄弟姐妹了，所以也存在是她的可能性。

但是，如果真的是她呢？

自己是不是会剥夺作为青骑士伯爵的爱德格的未来呢？

如果自己无法为他生出后继者的话……

为了寻找莉迪亚，爱德格独自在迷宫中走着。就算途中遇到分岔口也好，他也能毫不犹豫地选出正确的道路。只要看到分岔口，他就能知道大多人们会选择哪条路。人类的心理和行动都是有一定的法则的。而制造迷宫的人也是人类，既然是特意想要使人迷路的话，那么反而更容易地引导了人，这样也就能看出路的所以然了。

所以爱德格，从来不会在迷宫里迷路。

想来，这点对他以前逃跑的时候也非常有帮助。想着追来的人的心理，选择别的道路。当然，对于他追敌人也非常受用。

绑架了爱德格的王子非常擅长操纵人的心灵，被作为下一代的王子的容器而培养的爱德格，当然也要一一学会这些，使他拥有原先的王子拥有的那些本事。

所以他才会不屈服地逃跑了，如果连复仇都不尝试一下的话，那么可能就真的无法逃走了。

对于爱德格来说，席尔温福德的乡愁原比不上他对东西被不正当地夺走的那般执着。真正想要的东西，他不会交给任何人。

正是因为知道现在的自己没有任何权利，也做不了任何主张，所以才会觉得火大。

既然凯瑟琳已经被王子的组织洗脑了，那么席尔温福德的将来也会成为他们的手中之物吧，爱德格更加觉得愤愤不平了。

爱德格在莉迪亚的面前，在心中发誓，要将自己与过去彻底斩断。对于自己来说，没有比莉迪亚更重要的东西了。但是虽然这么想，又觉得自己罪孽深重的欲望想要得到一切，不觉心中有些针度娘刺般地疼了起来。

这样的一个爱德格，一定被尤利西斯注意到了吧。

所以，才会故意将这些摆在了他的面前。

没想到居然来得这么快。

身在迷宫之中，独自站着的爱德格，看到了一个靠在树丛壁上，孤零零地站着的少年。

是尤利西斯。他曾经听从王子的指挥追该着爱德格，所以爱德格对他有着深深的怨恨。但是现在至少表面上来说，他打算将爱德格当成“王子”来对待。

【之前，我们真是对您做了非常无礼的事情啊，殿下。】

尤利西斯看向爱德格，脱下帽子横在胸前。

【她稍稍有些太过激进了呢，我没能阻止她真是太遗憾了，但是您能没事真是太好了】

【如果莉迪亚有什么事的话，我一定会毫不犹豫地把你的头给拧下来的！】

【是呢】

【不过说起来，我也不觉得你会罢手呢】

他应该觉得莉迪亚很碍眼吧，所以当时他也宁可看着凯瑟琳暴走也不出声。

【如果我从现在的你这里夺走那个妖精博士的话，你可能会自暴自弃的吧。不过也不用着急，总也一天你就会感到厌倦的】

【看来你的权利也有动摇啊】

好像正中心事，尤利西斯露出了痛苦的表情。

可以想象这些事情可能并不是凯瑟琳的独断。那个下人也是，无法想象他会听从一个仅是组织的道具的小姑娘的话。

想到这个组织正想要尽早地铲除莉迪亚，爱德格加强了警戒心。

【在组织里，也有些人说我的做法太过于天真了，但是如果不把你弄成为我们所用的话就没有意义了，那些人根本不了解你，也不了解王子。总有一天，您会以自己的判断来排除她的吧】

尤利西斯淡淡地笑了笑。

【凯瑟琳女士离开了养父母，作为未来的王妃接受了再教育。】

【这才没有意义吧】

【是嘛，您能够活到现在，比起那份贵族的骄傲，主要是名门席尔温福德的骄傲在支撑着你吧。现在那个公爵家，已经落入了我们的手中，如果您想要的话，无论何时我们都会双手奉上的。】

这样说着，尤利西斯转身准备离去。

爱德格紧握的拳头又加重了力道，为了使自己镇静下来，他做着深呼吸。

从前的自己，是靠着贵族的骄傲，对蹂躏双亲、家族和他自己的人的那份仇恨才活了下来，但是现在不同了，他准备用莉迪亚给予他的作为青骑士伯爵的这份骄傲，来与组织战斗。

正因为有席尔温福德的这份血脉，才使得爱德格更加接近王子，如果自己可以离开这个名号的话，一定也能从王子的束缚中获得自由的。

【莉迪亚在哪里？】

既然尤利西斯能轻易地侵入到这里，那么有敌意的某人应该也会要想方设法去接近她吧。爱德格突然担心了起来，急忙绕过了树丛壁。

【莉迪亚】

在转身过来的莉迪亚身边，站着达内尔。

爱德格看到莉迪亚的眼中露出些许动摇，为了庇护她走到了她的身边。

随后，他努力让自己冷静下来，朝达内尔望去。

【希望你不要避开我接近我的妻子】

【偶然啦，我们只不过随便拉拉家常而已。】

莉迪亚点点头。

【我们走吧，爱德格】

既然她也这么说了，爱德格也没有多说什么，但是还是有点无法释然。

莉迪亚在达内尔的身影完全消失之前一直沉默不语。她与往常不同，一直紧握着爱德格伸出的手，慢慢走着。

【预言者是不是真的看得见未来啊？】

莉迪亚突然嘟囔道。爱德格站住了脚，靠近抱着她，注视着她的双眸。

虽然稍稍有些湿润，但是却直直地看着他，让人有种艳丽的感觉。

爱德格抚摸着她的脸颊，把手指插度娘进了她的头发里。而莉迪亚少见地以笨拙的动作回应着他。

对于热烈地索求着她的爱德格，莉迪亚脸发烫涨得通红，但是还是紧紧地抓住了他。

达内尔到底告诉了她怎么样的未来啊？是因为这才使莉迪亚如此地动摇吗？

【莉迪亚，预言什么的没有任何意义哦】

稍稍离开了神情痛苦的莉迪亚，爱德格这样说道。

救下了被凯瑟琳带走的莉迪亚的人是自己，不是达内尔。

就算未来是能够预测的，但是如果不行动的话是无法守护重要的人的。

【如果预言者的宿命是被绑在荒野上的小道的话，那么我们走草原前进就好，我们拥有着能让心灵在空中飞舞的羽翼，就像那些天鹅们那样。】

如果祈祷的话，未来多少都可以改变的。莉迪亚如此被告知。

【就算和预言者所预测到的未来有所不同，我们还是相遇了，慢慢地，我们相互了解，喜欢上了对方，正因为我们拥有着比宿命更加牢固的羁绊，所以才能两人一同走到了这里吧？没什么可怕的哦】

【……恩，是啊】

莉迪亚嘟囔着，终于安心了似地笑了一笑，然后将自己全部埋入了他的臂膀中。

【那么，是我胜了哦】

【唉……？】

【我抓到了你，现在可以让我尽情地吻了吧？】

【……但是，现在……】

【你以为我光是这样就会满足了吗？】

一脸困扰的莉迪亚马上又被堵上了嘴，但爱德格只是轻轻地稍稍一碰就马上离开了，所以莉迪亚又一脸意外地抬头看着他。

【但是如果不适可而止一点的话，以后就会连接吻都无法满足了】

看到他得意忘形的样子，莉迪亚稍稍皱了皱眉。虽然觉得有点可惜，但是看到莉迪亚稍稍恢复了精神，爱德格也放心了。

莉迪亚毫无意义地微微做了下抵抗，但这柔软的身体越发让人感到可爱，爱德格如往常一样勉强着把莉迪亚拥入怀中，露出满意的神色。

虽然还无法完全平静，但是现在只要两人这样相互拥着拥有着彼此，就是两人确实的希望。






后记


现在正是美味的红茶季节呢。

我以前常去的一家红茶和蛋糕的小店关门了，所以正感到有点寂寞。

然后~这次是我一直都想写一下的，在田园别墅中发生的故事。

狩猎的时候的骑马装，看上去很帅呢。

不过话说回来，或许这装束无法成为主角呢。

这次，写的是关于天鹅的妖精的故事，话说回来，突然想起曾经被天鹅咬过呢……

想来，天鹅好像是候鸟吧？这样一想，好像也就年中的时候才在公园的池边能看到它们呢。

因为有些在意，所以就去查了一下，飞到日本拉来的是一种叫“大天鹅”的种类，我在公园里看到的好像就是这种天鹅。当然，小天鹅本来也是候鸟，好像在欧洲的就是这种品种，但是在日本却没有办法饲养，所以后来也就不来了。

于是，我有一天在公园里看到它们好像跟人很亲热的样子，于是就想要给它喂食儿靠近了它，结果就被咬了。

虽然当场没有咬痕所以也就当做没有受伤啦，不过因为很硬所以还是很疼的。

这是当然的嘛。

天鹅桑，让你受到惊吓了，真是对不起啊。

大概是因为那些是小天鹅吧，应该同莉迪亚他们看到的属于同一种类，所以这样想着就感慨万千了。

话说回来，如果您这次也同样看文愉快的话是我的荣幸。

而且，让高星大人在非常不便的情况下工作，真的是非常感谢，也借此，跟您说声辛苦了。

虽然小说离各种各样的事件才刚刚开始，不过这本【伯爵与妖精】在下卷里还会有不小的进展的。

当然，我还是会按照以前所定下的日程来更新的，所以大家不用担心，请耐心地等待后续发展。

想着读者们会喜欢上爱德格与莉迪亚之间的小小误会和重归于好，妖精们的麻烦事和解谜，以及本篇的叙述，真希望能和大家再度见面。

现在，在【themarguerite】上正在连载香鱼子大人的漫画版本，也希望大家能喜欢。

那么，如果有缘的话，希望能再次在这里见到大家。

2009年9月，谷瑞惠





