文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第九卷 献给女神的镇魂歌

第一章 魔都中的蠢动之物


第一章.魔都中的蠢动之物翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

近来在伦敦发生了令人毛骨悚然的连续杀人事件。

事件的发生地是名胜之一的伦敦桥。

仿佛贯穿大伦敦城一般，描画着巨大的曲线静卧的泰晤士河上所架设的这座桥，从很早以前就是守卫伦敦的要塞。

防止敌舰溯河而至的同时，也可以从桥上用石头和弓箭进行攻击。

据说从前的国王为了取回被丹麦海盗夺走了的这个都城，下令烧毁这座阻止去路的桥，并赢得了战斗的胜利。

即使在一千年后的现在，当时的事情仍然刻印在市民的记忆深处，变成了尽人皆知的童话。

然而就在那座伦敦桥上，吊着六具牺牲者的尸体。

妖精国伯爵埃德加艾歇尔巴顿正以严肃的表情注视着今早的《taiwushibao》。

令伦敦市民大感震撼的这起杀人事件中，被害者的年龄、经历等都各不相同，唯一的共同点就是——都是被系在桥栏杆上的绳子吊死在伦敦桥

上。

最初曾被当作自杀报道，因为有目击者称看到了有人把绳子绕在脖子上从桥上跳下。

但是，还有不同的证言。

旁边还有人影啦，不是人而是恐怖的恶魔之影啦之类的。

「伯爵，这次的牺牲者似乎不是英国人。虽然迈克尔肯是个英国风格的名字，而且还与这边的女性结婚，不过，他应该是是锡兰的小部族的

出身。」

在艾歇尔巴顿伯爵府的会客室里小声向埃德加汇报的，是新人画家波尔法曼。

埃德加的友人，同时也是战斗伙伴，秘密结社“绯月”成员波尔，为了报告结社的调查进展而来到了伯爵府。

「在锡兰的殖民地化以前，这个部族建立过名为哈迪雅的小国，他就是首长一族的幸存者。」

「哈迪雅？」

「是的。不过似乎只是死者生前亲口对亲信的人说的，在英国的资料中并没有查到这个地名……」

「因为殖民者们随意地划分土地，重新命名，还赶走了原住民吧。不过波尔，那个地名我听过哟。」

波尔惊讶地睁大了眼睛。埃德加把叠好的报纸放在桌上，凝视着随从少年端来的红茶杯子。

「有一对年幼时就被从故乡带走卖掉的姐弟。二人不知道自己的故乡位于何方，只知被迫多次换乘了不同的船，渡过了漫长的海路。他们只记

得自己出生之地用当地的语言称为哈迪雅。」

根据姐弟俩的记忆，埃德加以前也调查过哈迪雅的所在地。但是，线索只有那里是英国殖民地一点，选择的范围可就太广了。

结果，连大致的地域范围都未能确定。但却在这次的不幸事件的调查中听到这个地名，真是做梦也没有想到。

「是锡兰呀。」

强大的敌人终于露出了小尾巴吗？然而要想抓住它，情报还嫌不足。

「波尔，关于这件事我想知道更多。」

「是。那个，警察非常注意隐瞒关于这起事件的情报。报社的同伴和情报屋都说无可奉告。」

「那就和这些人取得联系，把我的名字告诉他们好了。」

埃德加抓起身边的纸片，开始奋笔疾书。波尔一边收起那个便笺，一边以一副不可思议的表情问道。

「但是伯爵，这次的事件真的会与王子有关吗？」

「我认为可能性越来越高了哟。刚才说的姐弟，就是被卖到王子身边的。」

「咦？……这么说……」

「哈迪雅是雷温和雅美的故乡哟。」

埃德加忠实的随从雷温，以及他的姐姐，有可能背叛了埃德加，继续听命于王子的雅美的故乡。

流离失所的原住民的首长一族，其后裔之一在这个时间在伦敦被人以奇怪的方式杀死了。这到底有什么含意？埃德加思索着。

这一天难得地出了太阳，草和树木抓紧时机展开了嫩叶，原野被包围在淡淡的绿意之中。

建在伦敦近郊一座平缓的山冈上面的教堂里正回荡着祝福的钟声，刚举行完婚礼的新人，以及围绕着他们的宾客脸上都洋溢着笑容。

在那些宾客旁边的一隅，莉迪雅正下意识地摆出一副苦思冥想的表情。

只是庄严的仪式和纯白的新娘礼服的话，还可以坦率地怀着憧憬去观看吧。但是想到结婚这件事，莉迪雅的心情就变得非常复杂。

他们是怎么想到要结婚的呢？连一点犹豫也没有吗？莉迪雅考虑着这种多余的事。

只知道新郎是父亲的门生，正因为这是不熟悉的人的婚礼才会这样想吧。

总之莉迪雅自己由于被人求婚正在困惑中，连在别人的婚礼上，也不知不觉地考虑起自己的问题来了。

她想像自己成为那个在教堂前注视着祝福之花飘舞的新娘。

如果身边的人是他的话，我会觉得幸福吗？

莉迪雅的想象中的那个他，正伫立在飞舞的白色花瓣中，一动不动地望着远方。他看的既不是旁边的莉迪雅，也不是宾客中熟识的贵妇人们

，而是在远处侍立的佣人们当中，寻找一个人的身影。

不过是想象而已。但是他真的会给莉迪雅带来幸福吗？

「哎，父亲大人，您是怎么向母亲大人求婚的呢？」

不管怎样还是先请教一下坐在旁边的父亲吧。

「那个时候母亲大人毫不犹豫就同意了吗？」

因为感到为难，父亲不禁开始挠头了。本来还算整齐的头型，一下子变得异怪而凌乱。

「啊，那个呀……，都是很久以前的事啦」

完全不在意自己的打扮，对女性也不大感兴趣，沉浸在学术中的博物学者，到底是如何说服了母亲，作为女儿的莉迪雅经常对此产生疑问。

不过，问过好多次也没问出答案来。

莉迪雅也无法向在自己年幼的时候就去世的母亲询问。

「哎呀，莉迪雅，好像要开始纪念留影了哟」

为了逃避刚才的问题，父亲说道。

「我就不去了，在那边树阴下的长椅那里等您吧。」

虽然对必须得一动不动地摆姿势拍照片之类的事也感到难以应付，父亲还是点点头，慌慌张张地去了。

「啊，父亲大人，头发乱了……」

刚一开口，莉迪雅又觉得这样也好，没有说下去。反正父亲拍照时总会忍不住动几下，所以照出来应该是模糊的吧。

沿着教堂前的铺石小路，莉迪雅走到有长椅的地方。弯下腰来，能看到远方的草原上散布的羊群。

如果在安静的地方，就会有嘈杂的妖精们的声音，从草丛和树根下传到莉迪雅的耳朵里。

看着这晴朗平和的风景，莉迪雅放松地呼吸

放在膝盖上的手里拿着用花边纸包起来的砂糖点心，是刚才发给大家的。她取出一个来，偷偷地放在脚下。

如果一直看着的话妖精们会不敢出来，莉迪雅轻轻闭上了眼睛。再次睁开眼睛的时候，砂糖点心象融化在风里一样消失了。

听得出来妖精们的嘈杂声变成了高兴的欢呼，莉迪雅也不禁为之一笑。

每与妖精相处的时候，莉迪雅都感到一种小小的幸福。

「你看起来很开心呀」

听到这个突然的声音，她马上抬起了头。

只听声音就知道是谁了。那个声音的主人正是莉迪雅熟悉的金发青年。

他身着高雅的服装，手臂上轻挂着手杖，微笑着向这边走了过来。

「我来迎接你了，我的妖精」

他在莉迪雅面前停住，用优雅的动作取下礼帽。有如春天的阳光般的金发柔软地摇曳着。

自知拥有可以一瞬间夺人魂魄的美貌的他，将迷人的笑脸朝向莉迪雅，仿佛那个笑容是只属于她一样，用热切的目光注视着她。

这就是莉迪雅的雇主，心血来潮地不断逼迫她与自己结婚的埃德加艾歇尔巴顿。

「埃德加……、你怎么会在这？」

「因为我觉得婚礼快要结束了」

「不是这个问题啦，为什么你会知道我在这？」

「不管你在哪里我都知道哦。」

真是个油嘴滑舌的家伙。

「听说你要一个人回去，所以我过来接你」

唉，莉迪雅叹了口气，一定又是尼可告诉他的吧。这个靠不住的妖精猫，只要给它好吃的，马上就把什么都说去了。

最近它完全被埃德加给收买了。

「这里有妖精吗？」

埃德加毫不在意莉迪雅的叹息，看着刚才她注视的草丛说道。

「哎？这个……」

「能给我一个砂糖点心吗？」

埃德加挨着她坐下，拿起一块小小的玫瑰形状的砂糖点心，放在石头上面。

「它们快要来拿了吧？」

「它们一直在往这边看哦。但是妖精们很怕生的，要闭上眼睛才行。好吗？数三个数再睁开哦」

莉迪雅也一起闭上眼睛，在心中默数三下的时候，突然额头被吻了一下，她吃惊睁开了眼睛。

「你，你干什么呀！」

「好不容易你闭上眼睛了，机不可失嘛」

「你……你……！」

「你看，砂糖点心不见了。妖精很喜欢吃这个吧？」

看着埃德加那天真无邪的笑脸，莉迪雅实在发不起火来。

（插图）

「……是的，它们看起来很开心」

又不是恋人，怎么能做这种事呀。

自己居然容许他这么做，是不是太随便了，莉迪雅已经想不明白了。

但是，莉迪雅感到很不可思议。

对能够把自己与妖精接触的事当作理所当然般看待的这个人，其实心里还是想见的。

埃德加说过对她的所有事情都能够了解，但是莉迪雅这些从没对别人说过的心事，他也能了解吗？

那些一时兴起的轻浮话语，他有时也会真的照做，所以莉迪雅一边觉得无法相信他的话，一边却还是想要相信他。

他说只会想着自己，是真心话吗？

「哎，莉迪雅，看到那个留着黑色长发的男人了吗？他是谁？」

埃德加以难得的严肃口气问道。

这个只对女性感兴趣的家伙，问起关于男性的问题时带着明显的敌意。莉迪雅感觉到了这种令人不安的气氛，想到掩饰的话反倒会被误解，

于是老实地回答道:

「你在说乌路亚吗？他是一个月前来伦敦大学的留学生，家父的学生」

他给人一种奢华的中性的印象,不过皮肤是褐色的，长长的黑发束起来垂在背上，是个无论何时都会引人注目的青年。听说是印度人。

父母双亡，被住在印度的英国人领养，因此说得一口流畅的英语。养父回国的时候，把他带到了英国。莉迪雅把知道的事都告诉了埃德加。

「他的全名呢？」

「虽然听过一次，不过我忘了。大家都叫他乌路亚。他怎么了？」

「他一直在看着你」

啊？

「你从什么时候开始偷看的呀？真是下流的爱好！」

「讨厌啦，我只是稍微到的早了一点，就在马车里一边等候一边看看嘛。从大家一起走出教堂开始，他的目光就一直追随着你。」

「也许是我的发型很怪？」

「莉迪雅，你呀，可是很可爱的哟。就算有男性中意你也很正常啊」

埃德加一本正经地说着这种让人害羞的话。

基本上，只有埃德加一个人会对莉迪雅这么说。

「他现在一定也在某个地方看着你呢」

「不可能」

「要不要试试看？」

埃德加突然把莉迪雅拉过来，搂住了她的肩膀。

「你，你干什么！」

她惊慌地挣扎，但是却无法脱身。

「快点住手！」

着急的同时，她也感到害怕。就算想推开他，自己的手却一点也使不上劲。

明明就已经拒绝了他的求婚，但是被他碰触却好像并不会觉得不快。

不知道自己怎么会这么反常，莉迪雅有点想哭。

「喂，放开她」

出现在埃德加身后的，是乌路亚的身姿。

「你怎么可以强迫女性？」

「你有什么权力妨碍我？」

虽然莉迪雅从他身边逃开了，但是埃德加紧紧握住了她的手，用挑衅的眼神看着乌路亚。

「权力？」

「莉迪雅是我的恋人」

乌路亚一脸怀疑地看着莉迪雅。为了掩饰快要哭出来的样子，莉迪雅垂下头。

「真的吗？克鲁顿小姐」

「那个，这是……」

「你好像一直在看着她吧，刚才也在树丛的对面窥视我们这边。你到底有什么目的？」

「我没有……只是在那边抽支烟而已」

他仅仅转移了一下视线，但却没有逃过埃德加的眼睛。

他突然站起来，抓住乌路亚的后颈把他拉到身边。

「没有香烟的气味哟，你还真是不擅长说谎」

看到他顺手掐住了乌路亚的喉咙，莉迪雅吓坏了。

「埃德加，快住手！」

乌路亚被推开，踉跄着跌倒在地，仰起脸对埃德加怒目而视。

「乌路亚先生，对不起。有没有受伤？」

她正要跑过去,不过，埃德加却拉住莉迪雅的手臂阻止了她。

「莉迪雅，别管他」

「你不要命令我」

刚站起来的乌路亚听到这句话不禁笑了。

「我认为你们不是恋人。只是你在单方面地纠缠着她吧？」

糟了，莉迪雅想。她的皮肤感觉得到埃德加的杀气。

「啊，父亲大人，这边哟！」

正在此时，结束了纪念留影的克鲁顿教授出现了，莉迪亚连忙出声叫他。

就算是埃德加也不想在莉迪雅的父亲面前动用暴力吧。看到他收回了拳头，莉迪雅稍稍安心了。

乌路亚那边也收起了挑衅的态度，向克鲁顿教授点头打了个招呼然后离开了。

「这不是伯爵吗？」

「你好，教授。您马上要去剑桥了吧。听说王立学会要在那里召开研究会议」

刚才对乌路亚的杀气瞬间消失了，埃德加脸上换上了亲切友好的微笑。

埃德加想要努力挽回给她父亲留下的形迹可疑的印象，莉迪雅心里也明白。埃德加对莉迪雅特别关心的事，就连父亲也应该发现了吧,不过，

因为女儿一直坚持说完全是雇主和妖精博士的关系，所以他也只好相信了。

原本父亲就认为持有爵位的贵族，不可能当真对阶级不同的中上等人家的女儿那么热衷。

正因为父亲有这样的想法，如果他知道自己的女儿被埃德加求婚了肯定会惊慌失措吧。担心埃德加谈到敏感话题，莉迪雅焦急地关注两人谈

话的走向。

「呵呵，您知道得很详细嘛」

「听说这可是集我国博物学之大成，水平极高的会议。我想作为矿物学的权威的克鲁顿教授您当然会入选了。」

「过奖了，伯爵」

父亲有点不知所措地挠着头。不过，即使埃德加不说莉迪雅也已经知道了，是父亲的助手的兰格雷先生告诉她的。

「听说您要在那边逗留一个月，一定很担心身在伦敦的令爱吧。」

「是呀，不过莉迪雅已经很习惯不在我身边生活了。」

话虽这么说，父亲也曾问过莉迪雅要不要一起去剑桥。因为最近伦敦发生了原因不明的连续杀人事件，父亲也为此感到担心。

但是莉迪雅作为伯爵家的妖精博士还有工作要做。

现在这个时期，埃德加发誓向其报仇的宿敌很可能也来到了英国，在这种不知什么时候会发生什么事情的状况下，莉迪雅不想离开他的身边。

不管怎样说敌人精通妖精的魔力，而埃德加的伙伴中了解妖精的只有莉迪雅。

「其实教授，今天我来到这里，就是想和您商谈这件事情。我希望莉迪雅小姐能来伯爵府暂住，您意下如何？」

啊？莉迪雅不由得皱起了眉。

父亲也大吃一惊，张大了嘴巴，扶了扶滑落的眼镜。

「近来伦敦连续发生无差别杀人的事件。即使是我也很替莉迪雅小姐担心，她本人也希望得到父亲的许可。」

「我，我才没那样说！」

想住在埃德加的家里之类的话，哪有说过啊。

「不说过的吗？不想离开我的身边，因为发生了那种事件，父亲不在家感觉好可怕」

「不是想留在你身边，我只说过因为有工作要做所以不打算离开伦敦而已！」

这么说来，莉迪雅想起当时对他说这些话的时候，埃德加也曾开玩笑地说什么她要是住在伯爵府就好了。但是，莉迪雅以这种事怎么能对父亲

说得出口为由，简单地把他拒绝了。

「我想未婚的女儿要对父亲说出想要在外面住一个月这种事应该会很难为情吧。所以，想到身为雇主的所应承担的责任，我决定好好地与克鲁

顿教授您谈一谈。」

故意地曲解莉迪雅的话，说得好像她自己那样期望着一样。

「令尊本来邀你一起去剑桥的，但是你为了我而拒绝了，真是让我非常感激。因此在教授不在家的时候保护你，是我的义务吧？」

居然连父亲邀她一起去剑桥的事都知道。

这样的话，听起来好像是莉迪雅对埃德加毫不隐瞒地把所有事都说了，和他商量过似的。

一定是尼可。

莉迪雅对她的妖精猫朋友涌起了强烈的恨意。

「教授，贵府的附近也出现了被害者哟。是位与莉迪雅小姐同样的年纪的上等人家的女孩，本来不应该会夜间出门的，然而第二天早上她的尸

体却以凄惨的姿态出现在伦敦桥上。听说这件事之后，我很不放心父亲不在的时候让她待在家里呀。」

完全不给莉迪雅否定和辩解的机会，埃德加紧接着说道。

回忆起连续报道出来的案件的戚惨程度，父亲开始感到不安，摇动了起来。

「伯爵，也就是说，您是以雇主的身份提议的？」

「是的。她从工作的责任感出发，提出要留在伦敦，所以让她能够放心生活正是我的义务。」

「小女尚未谈婚论嫁。那个，要是出了什么差错……」

「有我在不会有事的」

有你在才会有事呢。

埃德加以前也袭击过莉迪雅。那个时候虽然因为他喝醉了，不过要在同一个屋檐下生活，决不能掉以轻心。

「我一个人没问题的！」

「莉迪雅，虽然你平时就爱逞强,不过，今后不要再一个人勉强自己了哟」

埃德加用和善的眼神凝视着莉迪雅，意味深长地说道。

「你不是说过不管发生什么事都拜托我就好了吗？干脆我把真正想说的话对令尊说……」

「真正想说的话？」

「没、没什么父亲大人！总之我……一个人的话还真是有点不安」

如果现在埃德加把结婚之类的话说出去，一定会影响到对父亲来说很重要的研究会议吧。

卑鄙小人！莉迪雅虽然心里在骂他，但嘴上也只能这么说了。

「那我就去府上打扰了」

「哎……好吧」

「既然你对他这么放心，那我也再阻止你就说不过去了。」

父亲把手放在莉迪雅的肩膀上，转过身来对埃德加说：

「伯爵，总之请多关照」

「您放心吧」

事情完全按自己所想进展，埃德加心情很好地露出了微笑。

被新郎新娘招待吃过了晚餐之后，父亲马上就要出发去剑桥。莉迪雅只能跟来迎接她的埃德加一起返回伦敦。

在提醒父亲整理好头发，并且拥抱道别之后，莉迪雅自暴自弃地和埃德加一起走了。

「你到底想干什么呀，突然说出那些话。」

在两人乘坐的马车中，莉迪雅显得很不高兴的说道。

「我没来得及先和你说呀。」

「总而言之，我是不会去你家住的。」

「那可不行哟。既然得到了教授的许可，我就算来硬的也要带你过去。」

莉迪雅皱着眉盯着他,不过看起来埃德加好像不是在戏弄她，而是当真打算那样做。

「那些事件很可能和王子有关。」

被称作王子的人物，是夺走了出生在渊源深厚的公爵家的埃德加的一切的男人。

继承了英国王室血统的王子，和妖精族的邪恶魔术好像有关系，听说他企图用那种力量在英国掀起叛乱。为此，他想要得到与自己一样继承

了王室血统的埃德加。

可是，从王子身边逃跑，又得到了妖精国伯爵的称号的埃德加，现在对他们来说已是不共戴天的敌人。另一方面埃德加也意识到身为神秘的

青骑士伯爵的继承人，他肩负着消灭王子的责任。

「王子一个接一个地杀死了无关的人？」

「表面看似乎是无关的人,不过实际是怎样可就难说了。魔法或是某种仪式，说不定有这种意义吧。而且，牺牲者中的一个人与雷温来自同一

个国家。」

雷温是身为埃德加的随从的少年，褐色皮肤的异国人。有点特别的是，他缺少人类的感情，天生体内寄宿着杀戮的精灵。

虽然莉迪雅能够看见妖精,不过她从没看到过雷温的精灵。尽管如此他给人一种独特的印象，从他身上能感觉到人类以外的存在。

来自与精灵共同生存的那样遥远的神秘国家的人在伦敦被杀了，确实会让人在意。

「而且，他是小部族的首领的后裔，怎么说也算是王族。雷温体内寄宿的精灵应该也有部族神之类属于王室的精灵吧？王子也许是为了研究所

有与魔法有关的东西，对雷温的精灵也抱有兴趣，所以找到幸存的王族，得到部族的魔法和与精灵有关的秘密之后杀了他。」

「说不定只是偶然吧」

「嗯，但是我有点在意。王子一定打算最后再折磨我吧。先从和我一起从奴隶待的地方逃走，幸存到最后的伙伴开始下手……下一个被盯上的

应该是雷温了」

正因为非常了解王子，所以说不定埃德加这种难以言喻的直觉是正确的。

把脸转向了窗外的他，露出了淡淡的微笑。这是已经坚定了战斗的决心，不会向任何人示弱的领袖的表情。

凝视着那样的侧脸，莉迪雅感到有一点寂寞。

一直这么逞强很痛苦吧，真希望他能在没人的时候喘口气。

现在，除了莉迪雅以外没有别人，他明明不必这么逞强的。

「对了，刚才你提到的那位年轻的女性又是怎么回事呢？她不是和王子一点关系也没有吗？」

虽然是很小的线索，但是也许能让埃德加安心吧，莉迪雅转移了话题。

「啊，刚才那些话是我编出来的」

……什么？

「对教授来说，效果相当好吧？」

「你，你呀！」

回过头来的他，突然很强势地紧握住她的手。

「因为我老是骗人所以不能相信，我知道你是这么想的。虽然我一直想要为了让你信任我而努力，但却总也做得不够好」

代替了平时普通的问候，他把她的手拉到了唇边,但是却像平时普通的问候般的将温热的嘴唇压在上面。

无法拒绝，变得满脸通红浑身僵硬的莉迪雅，对这样的自己感到嫌恶。

为什么自己会允许不打算与之结婚的人做这样的事啊。

埃德加的恶作剧之类的，一口回绝就好了嘛。但自己却不能这么做，真反常。

这样的事，他一定也会轻易地对别人做，想到这里，莉迪雅感到一阵心痛，好想消失掉算了。

「你啊，不管什么时候都不讲理。刚才还那么胡闹，故意做那样的事给乌路亚先生看……」

「我没有胡闹，也不是为了做给他看哟。我只是想稍稍碰触到你罢了」

「你不要碰我。请把马车停下来」

像掩饰一般缩回了总算被放开的手，莉迪雅说出了拒绝的话。

「我做不到啊」

「……那我跳下去了哦」

像是安抚不听话的小孩子一样，埃德加微笑着开玩笑地说

「我又不是人贩子，你不用那么害怕呀」

其实你很像哟。

「那么我和你约定，你在我家住的时候绝不碰你」

「真的不碰我？」

「嗯，暂时」

「是所有我待在房间里的时候哟！」

埃德加一时露出了苦恼的样子。不过好像死心了似的，嘟哝了一句明白了。

「莉迪雅，我已经下定了决心。虽然不知道你有没有爱上我,但是有一件事我能确定，那就是从今以后，决不让你从我身边逃跑。」

任性不讲理地说出了这种威胁的话，但是他的表情却好寂寞，让莉迪雅有种自己在折磨他的感觉。

「为了保护你，为了让你一辈子待在我身边，我什么事都做得出来的」

他贴近到几乎碰到她，轻声低语道。

最近，艾歇尔巴顿伯爵府出现了几个引人注目的身影，他们是绯月派遣的警卫人员。

提出有必要在伯爵府加强警备的，是绯月的干部史瑞德。他坚持说领袖家中人手不足，埃德加虽然一直认为史瑞德顽固得令人头痛，最后还是

在这件事上妥协了。

绯月的成员们，一边警戒着不知何时会出现的敌人的行动，一边似乎正在秘密集结中。

连莉迪雅也被要求出门的时候带上护卫。

无意中眺望窗外的时候，看到正在巡视建筑物的周围，身材高大的那对双胞胎的年轻人，她无法不体会到与以往不同的戒备森严。

那对双胞胎是伯爵府警卫工作的负责人，同时也是雕刻家，昨天已经给莉迪雅介绍过了。名字分别是杰克和路易斯，不过完全分不清楚谁是

谁。

估计埃德加也搞不清楚。

埃德加说既然是雕刻家，正好让他们修理一下屋顶的装饰，所以两个人现在也许不是在巡视，而是确认一下屋顶的状况。

埃德加的态度总是这样，真是一点都不知道轻重缓急。这种做法，真是让敌人也好同伴也好都感到一头雾水。

正因为这样，也无法猜出他真正的想法。

在伯爵府的客房里勉勉强强度过了一夜的莉迪雅，正在出神地想着这些事。

「哦，你住在这边来着呀。」

是尼可的声音。

一身灰色长毛的妖精猫，不晓得去哪里游玩回来，从窗户迅速而巧妙地钻了进来。

正有一肚子话要对尼可说的莉迪雅，早就有点等得不耐烦了，但他昨晚却没有现身。今天早上总算是出现了。

可是他却没朝莉迪雅的方向看，而是鉴赏一般地用两只脚在房间里慢慢走动，当目光落在一张皮椅子上的时候，他轻轻地跳上去确认了一下

坐下去的感觉。

「嗯，相当高级嘛。从今夜开始我要把这个当作我的床。」

莉迪雅走到心情相当不错的尼可面前，一副不高兴的样子，两手叉腰俯视着他。

「尼可，你又对埃德加多嘴了吧？」

「啊，不是很好吗？这里比起只剩女人在的家里安全，饭又做得好吃，床也相当舒适」

「你倒是觉得挺舒适的,不过，我可很难受哦，一点儿也没觉得舒适。」

「哎呀，大小姐，您昨晚可是睡得很好哟」

另一个声音出现了。戴着三角帽子的矿山哥布林正坐在柜子上面。

那个因为……刚参加完来宾众多的婚礼，有点累了。

「即便如此，大小姐总算开始在伯爵的家里生活啦……哎呀，真是太好了」

哥布林一副感慨颇深的样子，一边点着头，一边抚摸着打结的长胡须。

「这样的话，您就名至实归地变成了青骑士伯爵的妃子了。」

「既没有名也没有实啦！我只是作为客人待在这里罢了。」

心急的哥布林遭到了大声的反驳,但是不知道听明白了没有，他满不在乎地叼着烟管。

他是一个一心想把莉迪雅和埃德加撮合在一起的妖精。

熟知宝石的矿山哥布林，世世代代管理着隐藏了妖精的魔力的月光石。因为这是第一代青骑士伯爵的妃子所拥有的颇有渊源的宝石。

现在那块月光石，已经作为与埃德加的订婚戒指戴在了莉迪雅的手指上，这也是这个妖精的杰作。

完全没注意到莉迪雅脸上的烦恼表情，哥布林像对待自己的孩子一般，呼唤着月光石的名字对它说话：

「宝儿，让我好担心呀。你的持有者马上就要成为妃子了。不管怎么说，总算是决定开始和那位伯爵大人在同一个屋檐下生活了。」

「不管怎么说你让我感到很为难！」

莉迪雅火冒三丈,不过妖精们却依然我行我素。哥布林悠然自得地抽着烟，尼可则在椅子上大打哈欠。

「喂我说，不过近来格鲁比一直都没出现过。」

这么说来，最近没看到过格鲁比的身影。可是水栖马的性格也是反复无常的，他原本是拥有强大的魔力会吃人的妖精，很难想象他会遇到什

么危险。

虽然身为凶恶的魔物，但他却是个对莉迪雅抱有好感的奇怪的妖精,不过因为这并非人类之间的爱情，即使不出现莉迪雅也不怎么在意。

「老实说，那个水栖马不见了正好。这样他就不会打搅小姐的婚礼了……」

哥布林一边说，一边不安地朝窗户看去,不过并没有发现一般在被人说了坏话之后必然怒吼着出现的黑马的身影。

「是啊，我也无所谓啦，才不会为那个家伙担心呢。不是在搞什么鬼就好了。」

「格鲁比吗？你说他在搞什么鬼啊？」

「水栖马想的事情，本大爷怎么可能知道呀。好了，我要不要去来个饭后散步呢？」

「尼可，你吃过早饭了？」

「肚子饿了所以我就先吃了」

明明是在别人家里，这只猫却一点也不客气。

「再见，莉迪雅。如果那个伯爵要对你做什么的话，你就叫我来帮忙哦。」

「叫你的话你会来吗？」

虽然是老交情了,不过莉迪雅遇到危机的时候他不是经常一跑了之吗？

「不过得我听见了才行呀」

尼可一边说一边消失的同时，传来了敲门的声音。来叫她吃早饭的是雅美。

「已经准备好了，请您去餐厅用早饭」

梳着只到肩膀的短发，打着黑色领结，身着黑色上衣，朴素的男装打扮的她，应该是埃德加心中最为珍重的女性。

那个喜欢玩弄女性的家伙，因为了解她的心情而无法对她出手，可见有多么重视她。

他们互相支撑着渡过了最艰苦的时期，也一起奋战过，彼此之间有着莉迪雅所不能理解的，并且也不可替代的，强烈的羁绊。

想到她可能还在背叛埃德加，心情不由得沉重起来。莉迪雅认为说不定是因为自己的缘故。

为了帮助埃德加成为伯爵，自己作为妖精博士留在了他身边。

在那段逃亡的期间，对于埃德加来说是特别的存在的雅美，没想到她的心愿被莉迪雅打上了休止符。

「那个，埃德加也在餐厅吗？」

即使身穿朴素的男装也难以掩盖的美貌与气质,总是那样引人注目。

「是的」

如果和埃德加站在一起，任何人都会觉得他们很般配吧。

「我可不可以在这边进餐呢？」

想到这些的事情，莉迪雅的心情越发低落了。

最近埃德加比以前更加强势。然而莉迪雅这边却不能像以前一样断然地拒绝他，因此更想避免与他接触了。

雅美露出了有点为难的表情,但她说了一句「明白了」就走了出去。

莉迪雅刚舒了一口气，这次又换雷温出现了。

「拜托您了，莉迪雅小姐。请去餐厅用膳」

感觉他好像生气了，用生硬的语气说道。不过他平时也是一样的面无表情，说不定这对他来说是真诚的恳求。

「啊……那个，但是，雷温」

「埃德加大人现在既没喝酒也没吃药。接近他也不会有危险的」

不是这种问题啦。

而且，清醒的时候也很危险啊。

然而雷温会这么坚持，说不定他认为对莉迪雅渐渐疏远埃德加的事负有责任。

因为把莉迪雅带到喝醉的埃德加的房间去的就是他。

「你还真是为主人着想啊。埃德加是不是让你无论如何也要带我过去？」

「不是的。埃德加大人说如果莉迪雅小姐选择在房间里吃早饭的话，他就会过来这边。我认为这样不是更危险吗？」

莉迪雅环视着这间客房。

没有什么值得注意的地方，是为了放松而准备的房间。可以说是给莉迪雅的私人房间，有种适合与亲密好友一起待在这里的气氛。

另一边是餐厅，是私人房间以外的社交场所。即使在自己家里，贵族也要区分开公用和私用。考虑到这层意义，如果埃德加到这里来确实

是个问题。

重新考虑之后，莉迪雅最后还是迈开了沉重的脚步。

她进入餐厅的时候，埃德加已经坐在桌边了，他像迎接似的站了起来，高兴地微笑看走向她。

「昨天睡得好吗？」

「啊，还可以」

「如果你能把这里当成自己的家，放松一点的话我会很高兴的。」

如果这里变成了自己的家的话就糟了。

莉迪雅立刻警剔起来,但是埃德加却毫不客气地拿起莉迪雅的一缕头发吻了一下。

「你房间里的女仆没有笨手笨脚吧？你所有的一切，这牛奶糖色的头发也好，神秘的金绿色眼睛也好，都是我的宝物，所以要慎重地对待，

我已经事先和她们说过了。」

「喂，你真的说了这种难为情的话？」

「我没有觉得难为情啊，真的说了。」

但我会觉得难为情！

「总而言这，你在这里住一点也不用客气，如果想要什么的话尽管说吧。」

这样的话，我想要这个人别再说话了。

然而，一脸不高兴的莉迪雅突然注意到这个房间里还有一位中年男性，惊慌之中连忙换上了笑容，离开了埃德加身边。

「埃德加……这不是还有客人在吗？」

「哎呀，我正要给你介绍呢」

在别人前居然表现得这么亲密，莉迪雅感到羞愧难当,不过埃德加却完全不介意。

「这位是伦敦市警察局的戈顿警官」

整齐的胡须，还有一丝不乱的头发，让他看起来有点神经质。他好像从刚才开始就在桌边挺立着,与莉迪雅四目相接的时候非常正式地鞠了

一躬。

「大清早就来府上叼扰，是为了那起伦敦桥事件。」

埃德加牵着莉迪雅的手，把她带到桌边。雷温替她拉开了椅子，等莉迪雅就座后，戈顿警官也坐下了。

也许因为她是贵族请来的客人，所以他把莉迪雅也当成是贵族了吧。

他也没有对埃德加表现出的那种过于甜蜜的态度感到疑惑。也许埃德加又随便说她是自己的未婚妻了吧。

但是，莉迪雅已经没有更正的机会了，警官的注意力已经从莉迪雅身上转移开了，他一定不关心伯爵的客人究竟是什么身份吧。这么一想，

刚才那种羞愧的感觉也稍微减轻了一点儿。

莉迪雅开始在意起那件案件和这里有什么关系，猜想着警官的意图。

雷温的同乡被杀死了，也许是因为这件事吧。

「警官您难得过来，要不要一起吃早饭呢？」

埃德加一点也没有觉得警察的来访有什么不对劲儿的，还是心情愉快的样子。

「不了，我很快就要告辞了，请不要费心招待」

「是吗，那么马上开始询问吧」

话音刚落，雷温就打开了餐巾，开始服侍他们吃早饭。

多亏了这位突然到访的客人，总算不用和埃德加单独相处了。安下心来的莉迪雅，在茶杯中沏好的奶茶里加上了很多砂糖。

「伦敦桥的案件，其实线索非常少。恶魔之类的说法先放在一边，有力的线索只是二个而已」

戈顿警官平静地提出了自己的看法。

「一个线索是有证言称有一个可疑的人一动不动地俯视着被吊起来的被害者。据说开口向那个人搭话的时候，他匆忙逃跑了。因为证人已经听

说了伦敦桥的案件，怀疑他是犯人，所以半是激于义愤，半是觉得有趣，追了上去，但最后还是被他挣脱逃掉了。」

「知道那人的长相和身材了吗？」

「因为太暗好像什么都没看清楚。不过，据说是个扮了男装的女人。」

莉迪雅大吃一惊，差一点把茶洒出来。可是埃德加却镇定自若。

「是因为有过搏斗，所以知道那是女人吗？」

「正是如此。她怕被人看见会有危险所以才女扮男装吧。这样的话，不管她是犯人也好还是与犯人有关的人也好，总之这起案件牵涉到一位女

性。」

如果是这样，应该不会连平时也女扮男装的吧。莉迪雅一边为了消除心中对雅美的怀疑而深呼吸，一边偷偷地看向雷温。

雷温把热菜放在莉迪雅面前，似乎对谈话的内容漠不关心。

「然后呢？第二个线索是？」

怎样回事呀？好像是埃德加在询问一样。虽说如此，莉迪雅还是担心自己失口说错什么话，于是不客气地大吃起来，把小刀对着黄油菜肉蛋

卷切了下去。

「前几天最新出现的牺牲者口中，残留着像绿色的玻璃片一样的东西」

「是锡兰出身的迈克尔肯吧」

「他的妻子说，那块绿色的石头本来是杏仁大小的，表面雕刻有像符号一样的东西。据说肯先生非常珍视它，一直寸步不离地带着。调查过那

些碎片后，发现它是一种名为透辉石的矿物。」

「没怎么听说的矿物啊」

「很少作为宝石面市的。因为它难以加工，很容易碎掉」

「碎片为什么会留在他口中？」

「为了不被人抢走吧，可能本来是打算吞下去的」

「可是却被犯人硬抢走了，于是在口中留下了碎片」

「是的」

「这么说，那块石头现在是在犯人的身边了？」

「我是这么想的」

咯嚓一声，餐具发出了碰撞的声音，雷温放下果酱罐的时候碰到了旁边的玻璃酒杯。

埃德加立刻把视线转向他，雷温很小声地说了句道歉的话。

「警察知道的真的只有这么多吗？」

埃德加的注意力马上回到了警官这边,尽管雷温出现了不该有失误，莉迪雅还是觉得不要盯着他看比较好。

「很让人搞不懂呢，明明没有什么值得隐瞒的情报，不过报社的人却收到了强制的封口令哟。」

「这是为了您的名誉着想，难道您希望被人猜疑吗？」

「正是如此」

留着胡须的警官叹了口气，站了起来。

埃德加叫了管家汤姆金斯。就像早已在门外边等候着一样，他马上就出现了。

「那个，警官先生，您不是要调查什么事情吗？」

已经要回去了吗？莉迪雅感到很不可思议地问道。

「调查？我不打算做那种不适合我的工作」

汤姆金斯随手把一个信封放在桌子上，警官把它拿起来收在上衣口袋里，莉迪雅看呆了，完全搞不清楚状况。

「那么伯爵，我这就告辞了」

「辛苦了，如果发生什么事的话又要拜托了」

目送警官离去后，她把视线转移到埃德加身上。莉迪雅盯着若无其事地吃着饭的他，总算是了解了刚才发生了什么事。

「埃德加！你居然收买了警官！」

埃德加把脸转向忍不住提高了声调的莉迪雅，放下小刀和叉子，一反常态用温和的语气说道：

「莉迪雅，我真正想要的东西，无论花多少钱也买不到，比如我所失去的东西……正因为我知道，所以在用钱能买到的东西上我绝不会吝啬。

本来这就是为了与那些人作战而积累的财富」

「那个……但你害那位警官先生也做了坏事啊」

「坏事……吗？确实是违反纪律,不过，对警官有实际的损害吗？那起事件，一定是他们所负责不了的」

「我明白你的心情。虽说那可能是无论如何都要得到的情报,但是有实际的损害也好没有也好，这么做都不对。」

莉迪雅断然地说道，没想到埃德加坦率地点头说了句「是那样」。

「我没打算责备你。只是……」

无法很好地表达出来。

「说不定我的这份罪孽正是你躲避我的原因之一,不过它却是我的武器。为了保护重要的东西，我无法放弃它」

埃德加有着无情的一面，因此他才能走到现在这一步，即使现在也还不能放松警惕。因为做着近乎犯罪的事，如果他有一点犹豫，也会关乎

雷温和绯月的同伴们的生命吧。

「我和你想法不同，感受也不同。但是，我却因为你所拥有的那些我没有的东西而被你吸引。这有什么不行的吗？」

如果因为他的罪孽、谎言、冷酷而轻视他的话，早就离开他了。

然而却无法轻视他，一边超脱地微笑，一边悲哀地战斗着的他。

那么自己，只是对这样的他表示同情吗？

如果只是同情，自己不可能一直帮助他，与他一起渡过那些危机的吧。

虽然这么想着，但她却心烦意乱地什么话也说不出来了。

「不回答也好。我相信总有一天你会好好回答我的所有问题的。」

就此打住的埃德加，突然转移了视线，叫住了结束工作，正准备走开雷温。

「雷温，你听到刚才说的那些话了吗？」

「是的」

「你的看法是？」

埃德加好像是为了给雷温听到，故意招呼警官来到他服侍吃饭的餐厅。

「……没有」

站住了的他，稍微考虑了一下之后说道。

「被杀的是本来应该由你服侍的首领一族哟」

「我并没有见过那个人」

「你的部族的血统也好，其中寄宿的精灵也好，你都没有什么感想吗？」+

「我的主人只有埃德加先生。如果有什么事的话……请相信我」

与其说一如既往的冷静，不如说几乎不会表现出感情的雷温，好像有一点生气。

「哎呀，我没有怀疑你哟」

埃德加说话的时候，看起来好像放心了。

「你怎么想，莉迪雅？」

雷温出去之后，埃德加看着门的方面说。

「什么怎么想？」

「他隐瞒的事」

「啊？雷温吗？可是现在，他的主人只有你啊」

「那是没错,不过他特意那么说一定是想要隐瞒什么。」

「我无法相信这种事」

埃德加的命令，对雷温来说应该等同于神的声音吧。如果他知道什么的话，绝不会隐瞒不说的。

「我不认为是坏事哟。雷温的主人，在我之上首先应该是他自己。」

埃德加吃完早餐站了起来。

「但是我现在还不能放着他不管，雷温一个人一定还无法承受。」

(第一章完)






第二章 想念的人是谁


第二章.想念的人是谁翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

莉迪雅与埃德加一起走上府邸厨房背面的佣人专用楼梯。

光线昏暗的走廊的不远处，有一间堆放着多余的家具和工具的小房间。在凌乱堆放的杂物旁边，能看到一排不规则地排列着的门。

在那些佣人的私人房间一角，确认了雷温的身影消失在其中一间门之后，埃德加因为不好的预感成真了而叹了口气。

「那是雅美的房间」

现在正是佣人们忙碌的时间，没有别的人影。

雷温应该知道雅美不在这里。这样的话，虽说是姐弟，但是在姐姐不在家的时候去她的房间里究竟要做什么呢？

「走吧」

埃德加走近雷温所在的那个房间的门口。

他并没有侧耳倾听房间中的情况，而是突然间打开了门。如果偷偷窥探的话，一定会被雷温察觉到吧。

站在房间中的小书桌旁边的雷温，迅速地转身回头,不过，当他看到埃德加时，莉迪雅并没有从那缺少表情变化的脸上看出他内心有没有动摇。

但是，他保持着那样的姿势一动不动。

「雷温，你刚才是不是有什么话忘了对我说？」

埃德加威严地一边说，一边走到他面前。

雷温还是一动不动，是不愿意回答这个问题吗？

埃德加突然伸手抓住了他的手腕。

看上去如此纤细，仿佛少年一般的手臂，然而又是能一瞬间折断人脖子的手臂，被埃德加毫不费力地轻易抬起。

「这不是你一个人能解决的事。我已经听到了不少消息了。」

听到这句话，雷温像得救了一样放松了全身的力量，垂下了头。

「……十分抱歉」

那只被抓住的手里，握着一个小木盒，他把它交给埃德加。

埃德加接过它，打开盒盖，看到里面放了一块深绿色的石头。

颜色虽深却透明的石头，表面上有一些像是乱划上去的痕迹，看起来好像是块不值钱的碎玻璃。

「什么时候在这个房间里发现它的？」

「是三天前」

「是肯先生被杀的那天吗？」

「半夜时分，这个房间的窗户还开着。因为灯没开，我有点在意，过来看的时候，发现姐姐待在漆黑的房间中，非常不安地凝视这个盒子中的

东西」

当拿着灯的雷温走近她身边的时候，雅美总算回过神来抬起头，惊慌地关上盒子，像是怕雷温看到一样把它塞进了抽屉里。

雷温只看到盒子里有块像绿色玉石一样的东西，以为那是装饰品之类。

似乎经常有异性送给雅美这样的东西。

被赠送，或者说被硬送了这些东西，对雅美来说无论如何也很难对雷温启齿吧。因此在弟弟面前掩饰一下，也没什么不对劲的。

但是刚才听到警官的话之后，他为了以防万一而过来确认。

莉迪雅伸手接过了埃德加递过来的石头。

和警官说的一样，上面有缺损的地方，那是像被刀削过一样的裂痕。

第一次接触到空气的断面，在光线的照射下，透出像幽暗的湖底一样的浓稠的深绿色。

试着来回转动它，莉迪雅注意到石头表面上那些看起来好像划伤的痕迹，正是警官提到过的某种符号。由直线组成的那个符号，感觉好像在哪

里见过。

「埃德加大人，姐姐还在替王子做事吧？」

「雷温，这件事由我来判断吧。你像以前一样行动就好了」

「但是，姐姐作为瑟尔奇回来了的时候，请求您准许的是我。我保证过要好好地监督她。」

雷温单膝跪在地上。

「这是我的责任。埃德加大人，无论如何请让我了结这件事吧。」

「那不是你的工作」

「不，那时候就说定了。如果姐姐再次背叛您的话，我会亲手杀死她。」

这种时候莉迪雅插不上嘴，只能着急地看着，忽然她感到背后有人，正要回头看。

就在这时，她的手臂被抓住了。

「……雅美」

平静的深棕色的眼神注视着莉迪雅，虽然是和平时一样的毫无敌意的表情，不过，扭住莉迪的手臂的力量却很强。

她从莉迪雅手中取回绿色的矿石后，稍微放松了力量,但却没有放手，就这样看着埃德加和雷温。

「埃德加大人，不是雷温的责任。这一切都是我的错。」

「你不打算辩解吗？」

「我想就快到涨潮的时候了。」

「这么说，上次在沃尔凯维村抢走红色萤石芙蕾雅的也是你？」

「果然还是被发现了吗？」

「那也是为了王子吗？他打算怎么使用？」

他一边问，一边走近雅美。

「总有一天您会知道的」

他并不认为会得到答案吧。埃德加走近抓着莉迪雅的雅美，低声说道：

「放开莉迪雅」

「虽然很想那样做，但是我现在有必要保护自己。」

雅美的小刀抵着莉迪雅的背。雷温散发出锐利的杀气，慢慢把手伸向藏在腰间的武器。

「你的瑟尔奇的毛皮在我手里。就算你逃回王子身边，你的性命也被我掌握着哟」

「随您的便。对于我来说，只要有带着这块石头逃跑的时间就够了」

「那你走吧。我只要你别伤害莉迪雅」

雅美其实并不想伤害莉迪雅吧。

但是，雅美并没有放松警惕，也没有拿开抵在莉迪雅背后的小刀。

这时，雷温突然行动了。他看起来是朝莉迪雅猛扑了过去,不过她被埃德加从雅美身边推开了，跌倒在地板上。

与此同时，埃德加拉倒了雅美，雷温的小刀只刺中了空气。

尽管如此雷温却以迅雷不及掩耳之势再次对雅美发起攻击。

然而利用这一点点的间隙，她跳出了窗外。

打算冲到窗边追上去的雷温，被埃德加拦住了。

「别追了，是我让她走的。」

「放走她只会对王子有好处」

「这是命令，雷温」

听到这句话，他失去了斗志，放松了肩膀的力量。

「莉迪雅，没事吧？」

快要抓住他伸出来的手的时候，莉迪雅却停住了。

预先说好了不能碰触的，虽然只是拉手这样的小事，但是造成先例的话，就给了埃德加违反约定的机会了。

看到她自己站起来，埃德加很遗憾似的耸了下肩膀。

「抱歉，虽然是为了让你躲开雅美的小刀，但却做得太粗暴了。」

「我没事哦」

莉迪雅一边整理裙子一边想：埃德加同时也是打算保护雅美的。

在杀气腾腾的雷温面前，为了庇护她而放走了她。

即使遭到背叛也要保护她。

「埃德加大人，对我来说最优先的使命是保护主人免受危险，所以我不能理解」

她是雷温唯一的亲人，正因为如此，他才会再一次相信雅美吧，然而却被她背叛了，因此他少见地固执己见。但是埃德加也有自己的坚持。

「可以杀死她的只有我。她也是这么打算的吧，因为她背叛了持有决定她生命的瑟尔奇的毛皮的我。」

果然，在埃德加心里，雅美比任何人都……

莉迪雅悄悄地离开了房间。

来到工作室的她，专心致志地回想着刚才看到的刻在石头上的符号，并把它写了下来，努力从大脑中赶走那些多余的想法。

＊

埃德加曾经时常做着同一个梦。

明明已经从王子身边逃脱了，然而睁开眼睛看时，又被囚禁在那个像监狱一样的建筑物里的梦。

那是一间豪华的房间。与公爵之子埃德加从前生活的庄园宅邸毫无二致，环绕着沉重的橡木家具,不过在丝绸窗帘的后面，所有的窗户上都嵌

着铁栅栏。

朝窗外看去，除了高耸的石墙以外什么都看不见。

总是听到从这幢建筑物的某处，传来哀鸣和呻吟般的声音。

王子只在夜晚出现。因为他知道黑暗中的微弱灯光，可以突出他的形象，使人更加畏惧。

王子就像这样使用所有手段，折磨埃德加的心灵。

其中最恶劣的手段，就是每次让他抱有小小的希望，然后再打碎。

从铁栅栏的间隙中潜入的小猫，三天后失去了它的头。

最初服侍埃德加的仆人，只是因为违反禁令与他闲谈这样的理由而被割了舌头。

埃德加周围的人几乎都是王子的忠实手下，会有别的人混入其中，应该是王子故意的吧。

这样的事情，使那些与埃德加交流过的人，谁都不想再次接近他。

雅美也是一样。在奴隶般的生活中，每当出现可以互相扶持的伙伴的时候，她都会受到严重的打击。

刚萌生的淡淡的感情最后都被弄脏了，但是与雅美之间的，为了得到自由而战的牵绊却从未消失。

也许她是为了救弟弟，才会封印起那些无法忘记的屈辱回忆，留在埃德加身边的吧。

不想让她后悔。这样想的埃德加，制订了周密谨慎的逃跑计划。

学习王子的做法也无所谓，反过来利用它秘密地发展了更多同志。

就这样，如今返回了英国。贵族的地位也好安定的生活也好都得到了。

但是，又做了这种梦。

反抗、排斥，这些都是痛苦空虚的事情，彻底地被这样教育的自己。

如果什么也没有，不期待就好了，这样就不会感到痛苦了。糊涂度日，只要能呼吸就够了。

如果有一天，这个世界上只剩下绝望，不知道会有多快乐呢。

王子出现在昏暗之中，这样告诉他。

从你那里夺走一切，给予你甜美的绝望。

「怎么啦，伯爵，一脸不高兴的样子」

走进中庭对面的阳台时，他发现一只灰色的长毛猫随意地躺在藤椅上晒着太阳。

对这位先到的客人毫不客气，埃德加走近椅子，把尼可抱起来扔到一边。

「喂，你干什么啊！」

「这是我的座位。」

他坐在椅子上，打开了刚收到的信。

“关于调查中的人物，还没有要报告的事”？

雇佣的侦探也不过是个废物。虽然要求他每隔两天寄来报告,不过王子入境的确凿证据也好，在英国的据点的位置也好，完全找不到线索。

他叹了口气，把信扔掉了。

那封信，正掉在埃德加脚下喋喋不休的尼可脸上。

被踩住的尼可奋力挣脱，愤怒地踢向埃德加的脚。

埃德加突然伸出手，再次抓住了尼可。

「哇，我开玩笑的啦。不对，我不是踢你啦，只是不小心碰到了。喂，别生气」

他把惊慌失措的尼可的鼻子尖儿凑近自己的脸，这好像让他更着急了。

「伯爵你疯啦，我不是莉迪雅！我也不是女的！」

「我怎么会把你这种长毛的家伙和莉迪雅搞错呢？但是尼可，你身上有种和莉迪雅一样的香味儿」

洋甘菊的香味儿，是因为常在莉迪雅身边而沾上的吗？令人羡慕到可气的地步。

埃德加露出会心的微笑，把因为被抓住而惊慌僵硬的尼可，紧紧地抱住了。

「喵——快住手！」

「莉迪雅啊，说过她住在这里的期间内我不可以碰她」

「所以说，别拿我当她的替身啊—！」

「工作室总是锁着门，一直忙个不停」

「你被她讨厌了吧！」

我不这么认为。但是，她也没有接受求婚。为什么会这样呢？」

「因为你是个大骗子！」

「现在莉迪雅是我的一线光明」

自从遇到莉迪雅，再也没有梦到过以前的事。

就这样埃德加因为莉迪雅的存在而感到了希望。所以他决心无论如何也不能失去她，要一直保护她。

与其他女性的关系也清算了，已经不再迷惘了。

但这次又感到不安了。

因此做了从前的梦。

大概是自己害怕了吧。

如果埃德加得到了不可取代的宝物，就会被王子抓住弱点。

「你在关键时刻叫了别的女人的名字，真是一点说服力也没有！」

趁埃德加出神思考，放松了手上的力量，尼可迅速而巧妙地逃脱了。

在他够不着的地方站住，尼可一边愤怒地向他挥拳，一边赶紧整理好变形的领结。

「果然莉迪雅还是在意着那件事吗？」

「那是当然啦！」

他叹了口气。因为埃德加自己对那件事没有记忆，所以也无从辩解。

只有靠猜测了。

那时候埃德加，非常想要莉迪雅。在别的女性面前，肯定叫了莉迪雅的名字。

想要拥抱她，感受莉迪雅的温暖。

如果他会考虑到别的事情，可能性只有一个……

「……不对」

「什么不对？」

即使能用语言表达也不想说出来。

只是，情不自禁地追求莉迪雅的自己，那时正和也许逼迫了雅美的罪恶感搏斗着。

「伯爵大人，您现在方便吗？」

一脸老实相的管家走进了阳台，埃德加注意到他之后，回过神来抬起头。

「怎么了，汤姆金斯？」

「有时候所谓的女性，会做出不可理喻的行为。」

「……嗯，然后呢？」

「正因为如此，在这种时候必须宽容地面对，这正是绅士的器量」

「所以呢，你想说什么？」

像是下定了决心一样，汤姆金斯说道：

「莉迪雅小姐不见了。」

埃德加一边拍打桌子，一边站了起来。

一个人离开伯爵府，回到自己家中的莉迪雅，从自己的书架上拿出母亲的笔记本，噼里啪啦地翻阅着。

「在这里」

因为想起了记载着关于那个符号的线索的笔记本应该在家里，所以她急忙回来取。

出来的时候没有告诉别人，如果说了的话一定会有人跟她来。最坏的情况下，跟来的人会是埃德加吧。

既然打算马上返回，如果可以的话希望谁都不要跟来。

因为还有另一件事，莉迪雅想要自己一个人去办。

她把笔记本拿在手里走出自己家，在街头搭乘了一辆马车，驶向泰晤士河的岸边。

她在威斯敏斯特桥的附近下了马车，沿着河边柳树沙沙作响的小路一边走，一边从领子里面取出了一个小挂件。

那是母亲的留下的海蓝宝石，也是与瑟尔奇一族之间世代友情的象征。

尽管莉迪雅还不是很清楚被称为瑟尔奇心脏的这块宝石的力量，不过，应该能呼唤她过来的吧。

重生为瑟尔奇的雅美，还没有作为瑟尔奇的自觉。尽管如此只要是妖精一族，应该对会眼睛看不见的魔法之力很敏感吧。

「雅美，我有话要对你说。求你了，请回应瑟尔奇心脏的持有者的友情。」

从接连到瑟尔奇故乡的大海的这条河边，刮进伦敦市中的风，应该会传达莉迪雅的声音吧。

莉迪雅站在那里，决定一直等下去。

忽然，她闻到了微弱的水的气味儿。不是来自浑浊的河水的气味，而是清澈冰冷的北方海风的气味儿。

同时，莉迪雅发现林荫树的树枝那边有一个忽隐忽现，正在接近这边的人影，她的目光停住了。

「雅美……」

莉迪雅正想跑到她跟前，但是雅美站住了，只到肩膀为止的头发随风飘动着，像拒绝一样地对她摇了摇头。

「你不应该随便接近叛徒」

「你不会伤害我的」

「太过轻信别人很危险哟。话说回来，你叫我来的理由是什么？」

当然不是为了闲聊。

雅美马上就要走，莉迪雅抓紧时间提出了疑问：

「你为什么要背叛埃德加？他对你来说是重要的人吧？」

雅美没有回答。

「还是说，你有什么迫不得以的理由？」

「我什么也不想说。如果你没有别的事，我这就告辞了。」

「等等，埃德加把你当作最重要的人。跟王子的战斗结束之后，你们两个人一定可以忘记过去，幸福地生活在一起。虽然你是妖精,不过也有

与人结婚了的瑟尔奇……」

「埃德加大人求婚的对象是你」

「埃德加的话我不是很明白，但要是我阻碍了你们真的很对不起……」

「你是说为了我而想要拒绝他的求婚吗？但是这是你自己的问题吧。」

被她看穿了，莉迪雅感到羞愧万分。

埃德加想念的人说不定只有雅美一个。这样一想之后，她很害怕快要被埃德加所吸引的自己。

如果由于自己，使埃德加和雅美都得不到幸福，那就太悲哀了。然而虽然被埃德加当作未婚妻看待，莉迪雅最终却并没有抗拒。

不知道自己怎么做才好，所以才打算找雅美确认一下。如果两个人真的是互相爱慕，只要把这件事弄清楚，莉迪雅认为自己就能像以前一样

拒绝埃德加了。

「莉迪雅小姐，埃德加大人是公爵之子哟。从年幼的时候开始，就有很多人教他该选择怎样的对象。他不可能会爱上下层阶级的女人吧？」

雅美的语气缓和了下来，也许是觉得莉迪雅现在看起来很可怜吧。

「但，但是，就算是我出身也不高贵，他应该和各种各样的女性都有过交往吧？」

「交往是自由的，但结婚是另外一回事。我知道优秀的贵族男性，对有好感的下层女人表现出的爱情，其实是作为主人的一种宽容的庇护。」

这么说埃德加对雅美表现的也是那种爱情。

但是，完全是作为主人的爱情吗？

莉迪雅认为，阶级是无法限制人的真情的。实际上雅美即使认识到身份的差别也还是喜欢上了埃德加。

「你很美，埃德加又是那种不会与女性保持长久的友谊的人，所以他待你是非常特别的。他说不定压抑着自己的感情，但我不认为他对你没有

爱情」

雅美像眺望远方一样眯起了眼睛。

「即使那样的东西暂时出现过，也已经没有下文了。虽然我一直在想念着他,不过，如今想来，我明白应该感谢他坚持与我保持距离。陷入泥

沼，彼此毁灭，即使知道会变成那样，我也什么都做不了，他一直拒绝着这样的我」

「但埃德加只对你……」

「不是的」

她坚决的态度让莉迪雅感到困惑。

「到头来需要保护的人是我，埃德加大人总是能保持冷静。如果真的是爱情我会明白的。因为那是不管怎样做，不管有什么理由都无法抑制的

感情」

这么说来莉迪雅并没有认真的恋爱过。对埃德加也好，对别的人也好，所以也无法想象雅美的心情。

「那么为什么你要离开埃德加？因为如果你们在一起会彼此毁灭？这种事我没办法理解。你们应该也能彼此治愈吧？」

她会觉得莉迪雅是个多管闲事的女孩吧？或者，说不定被独占埃德加的莉迪雅不断追问而感到恼火。

「对不起，说了让你感到困惑的话。但即使是我也明白，埃德加现在最希望留在身边的人，不正是你吗？」

一直凝视莉迪雅的雅美，忽然垂下了视线看着自己的双手。

大海的气息又一次随风而至。与她的灵魂相连的大海的力量，随着呼吸进入她的体内，使她意识到了自己不是人类而是瑟尔奇吧。

「我是由于王子的命令而被分配给埃德加大人的女人。了解一切的他没有碰我，而是把我作为普通的少女对待。但是王子知道了以后，在埃德

加大人的面前侵犯了我」

她的语调很平淡，以至于莉迪雅没能立刻理解其中的含义。在她凝神思考的时候，雅美又平淡地继续说下去。

「明明连待在他身边这样的事都无法忍受，然而却又无法压抑自己的感情，希望被他拥抱。但如果那样做的话，也许会因为回忆起在王子那里

受到的屈辱折磨，而去憎恨自己所爱的人。埃德加大人也会觉得自己用与王子一样的作法贱踏了我的自尊吧。因此他无论如何也不会碰我。虽

然我明白，但直到最后我作为人类失去了生命的那一刻，还是希望回过头来继续这种感情」

总算渐渐理解了的莉迪雅感到身体在颤抖，然而雅美的表情还是意外的平静。

「现在，我已经不是人类了，那种强烈的感情正在逐渐淡薄。我发现埃德加大人被你吸引的时候，即没有惊奇也没有嫉妒。和你说完这些话之

后，作为人类的我就已经不在了。」

「……就算这样，你难道一定要走吗？」

作为埃德加的随从，平静地生活也不行吗？

「即使成为瑟尔奇，那些感情也不会消失……。因此我们已经不会再这样相见了」

那到底是怎样的感情？真的打算与埃德加敌对吗？雅美并不打算说下去，慢慢地转过身去背对着莉迪雅。

还是在不停颤抖的莉迪雅，注意到脸颊沾湿了，用手拭去了眼泪。

居然有这么残酷的事情，莉迪雅害怕起来。只是大概想像一下埃德加遭遇过的不幸就已经觉得很可怕了，但还有很多莉迪雅怎样也想像不到

的事情。

他的事也好，雅美的事也好，自己永远都不能理解吧。这么想的话，感觉痛苦而又寂寞。

背对她的雅美，像是突然想起什么一样开了口：

「莉迪雅小姐，如果你还记挂着瑟尔奇一族的友情的话，我有一事相求。请别让雷温碰那块透辉石」

那块石头在雅美的手里。然而却担心被他碰到。

「我无意中得到的那块透辉石，幸好雷温并没有碰到它,但是还会有同样的石头。如果碰到了的话，雷温的精灵的力量会增加吧，说不定会变

得不再服从埃德加大人。请当心一点。」

匆忙地说完这些话，她的身影混入了河岸边的树丛里消失了。

一返回伯爵府，汤姆金斯就马上出来，把她带到了埃德加所在的办公室。

「你回来了，莉迪雅」

坐在写字台前面的扶手椅上的埃德加，笑眯眯地对她说道，但却明显地看得出不高兴了。

莉迪雅直挺挺地站在门口，偷偷看向在门边催促她进去的管家，不由得想他刚才给予的宝贵指导。

『行吗，莉迪雅小姐？要劝解主人其实很简单。只要你走到他跟前，一边道歉一边做可爱状握住他的手就行了。』

那种事根本就做不出来。

『为了以后着想，记住这些没有什么坏处嘛』

就算记住了，也做不出来啊。

也不能一直这么直挺挺地站下去，莉迪雅偷偷地走了进去，但是实在难以按照汤姆金斯的指导行动，只好低下头开口说道：

「……我回家取笔记本来着，以为马上回来没关系的」

「嗯，你没事就好」

「那个，然后呢，我弄明白那个透辉石上刻着的符号了，那是古代北欧文字哟。你看，母亲总结的笔记上有同样的符号」

莉迪雅把翻开的笔记本拿给他看。

就算不握手之类的，我也差不多能劝解他哟。

看了这个，他一定不会再生气了吧，莉迪雅想到这里，莞尔一笑。

埃德加轻叹了一声气站了起来。

埃德加拉开桌旁的椅子，催促莉迪雅坐下，然后面对她弯下腰。

「是这个文字哟，你还有印象吧？」

二条纵线之间有一个像X似的记号。

「这是字母M。还有两个，是古代北欧文字的C和H」

「MCH……是什么的缩写？」

「大概是只有辅音的拼写吧。我想那是叫做玛哈的精灵，爱尔兰古代神话中的战斗女神。」

妖精本是古代的众神，失去力量后，慢慢缩小，只能在树荫处和地下生活，也有这种传说。

传说中拥有可怕的力量，与人类的英雄作战的众神之名，如今只能在故事中听到了。

虽然是妖精的祖先,不过，比起经常与妖精接触的妖精博士，诗人和文学家反倒会更了解他们的名字吧。

「用北欧的古代文字，刻着爱尔兰的精灵之名的石头？这种东西怎么会在锡兰的小部族首领手里？」

「嗯，这一点确实很奇怪」

是不是不大管用啊，莉迪雅有点不安，低着头偷偷观察他的表情。

灰紫色的眼睛，正看向她这边，结果两人的目光正好相对了。

「……莉迪雅，这是个重要的情报，你帮我调查真的让我很感激。但是呢，尽管汤姆金斯劝我再试着多等三十分钟，我还是担心得要死。这句

话你也无法相信吗？」

虽然还是觉得他有点夸张。

「……对不起」

「告诉我你要去哪，出门带上护卫，让你感到这么讨厌吗？」

果然他的心情一点也没变好。

「我只是不习惯，不知不觉就一个人……」

「你觉得被我束缚了吗？」

也有一点。因为埃德加擅自与父亲说那些话，非要莉迪雅住在这里。

一想到埃德加把她当作自己的东西一样对待，就觉得很排斥。

我不是雅美，也不想代替她。

但是他却遵守着不碰莉迪雅的约定，即使现在也是。如果是平时的他，一定会趁莉迪雅做错事的机会，对她纠缠不休吧。

从这一点来看，他确实是打算好好向莉迪雅表现自己的诚意，因此莉迪雅也有点为自己那种乖戾的态度而感到抱歉。

「那，那个啊，还有与玛哈一样的战斗女神，是名叫涅文和莫丽格的精灵。」

莉迪雅把话题拉了回来。

「三位女神都是名为巴乌的强大的战斗女神的分身。因此，还应该还有两块同样透辉石哟，刻着涅文和莫丽格的」

「会有刻着另外两位女神的名字的透辉石吗？虽然也有这种可能,不过你有什么根据吗？」

「是雅美说的。她说还有其它的透辉石，不要让雷温碰到。」

「雅美？你见到她了吗？」

她发觉自己失言了,不过为时已晚。

「你一个人去见她了？雅美已经背叛了我们呀，你不该去找敌人说话。」

「但是，她并没有打算伤害我。而且，她还很挂念雷温的事哟。她说接触透辉石的话可能会使雷温的精灵变强，变得不再服从你。我想她是因

为担心这个，那个时候才会带着透辉石离开这里」

埃德加站了起来，一脸不高兴地交叠着手臂，走到写字台边。

「啊，说不定是那样。但你实在是太没有危机感了。」

总觉得从刚才开始就在单方面地被他责备。

虽然让他担心了有点过意不去,但莉迪雅认为自己没有必要对埃德加唯命是从。去哪里也好做什么也好，应该都是她的自由吧。

「啊是吗。可是我又没有见过王子，不管听了多么可怕的关于他的传闻，也没有什么真实感啊。」

「要是让你有了真实感就糟糕了吧？」

「事先说好,我只会听从父亲的命令哟。即便如此，父亲也决不会像你那么傲慢，而是会尊重我的意见。如果你想要个听话的女人的话，就应

该趁早好好抓住雅美的心。可你却你无视她的心情，和一大堆女人周旋……」

「我没有无视她的心情」

莉迪雅说得有点喘不上气来，闭了口。

果然还是最喜欢她吗？

莉迪雅不知道那是不是像雅美所说的，只是作为主人的爱情。但她知道不管是哪种爱情，雅美对埃德加来说都是特别的。

埃德加从一脸苦恼表情的莉迪雅那里转移开了视线，叫来了汤姆金斯。

「跟随莉迪雅的女仆，在她出门的时候应该向你报告一声吧？」

「是。不过这次，她虽然发现莉迪雅小姐不在工作室，但是以为她在别的房间里而没有多想。」

她也没有办法呀，因为莉迪雅是故意不让人发现偷偷溜出去的。

负责在莉迪雅逗留期间照顾她的日常生活，被安排在客房工作的年轻女仆，是个看起来很认真的少女，相信莉迪雅是埃德加的未婚妻，把她

当作高高在上的人，不敢随便开口向她讲话。

「下次再有这样的事，就把她赶出去」

「啊，等等啊。埃德加，这和女仆没关系关系吧。请你不要把她赶出去」

「如果你当心一点的话，她是不会失去工作的。」

这明显是在威胁她，莉迪雅紧握拳头站了起来。

「真是卑鄙的做法。为了捆住我而去伤害周围的人吗？简直和王子一样！」

他学习王子的做法，舍弃正义感，彻底无情地战斗。尽管如此莉迪雅知道他绝对不会成为王子那样的人，因为他会一直保护着同伴们。

但结果却是，对失去了大部分伙伴的埃德加来说，即使被人说成是与组织的独裁者与暴君的王子一样，也无法反驳吧。

就和王子为了制裁埃德加而伤害雅美一样。

莉迪雅突然意识到卑鄙的人是自己才对。

不应该对他说这种话。

要是埃德加没有被莉迪雅的话伤到就好了。

「我说过的吧，为了保护你我会不择手段」

他露出了傲慢的笑容。

这么一来，莉迪雅的怒火再次被点燃了。

「为了我？你以为说了这种话就能让我老实听话吗？如果你真的赶走女仆我会鄙视你的！」

「你怎么这么顽固呀？」

「你要是嫌我顽固，把我赶出去不就行了?」

「我喜欢一点儿也不听话的你。虽然你总是让我生气，但我就是喜欢你有什么办法！」

生气的时候也不忘求爱。

莉迪雅一下子没有了反驳的心情。

她叹了口气，无力地垂下了肩膀。

关于透辉石的事已经全部告诉他了。她觉得没什么事了正要出去，他又叫住了她。

「干什么，你还有什么事？」

「有一封你的信，是从你家转送到这里的。」

她正要接过他递过来的信封时，他又唰地把手缩回去了。

「上面没有署名。你在这里打开好吗？」

虽然知道他是对可疑的信件有所警戒,不过这又让莉迪雅感觉有些不快了。

如果不按他说的做，他就不会把信交给她吧。

她点头之后，他总算把信给她了。但是，不能一个人阅读写给自己的信很不爽，还要一直被人观察着就更不舒服了。

「是萝塔写的」

莉迪雅看了一下说道。

这位与祖父一起去了荷兰，作为莉迪雅少有的人类朋友，以及埃德加的故知的少女，近日打算返回给敦，信上写着这样的内容。

是一封和王子的事毫无关系的信。

「为什么呢？」

「她没有必要说这么多吧？」

「但是她肯定写了我的坏话吧」

确实写了一点。但是，被他这么不断追问，莉迪雅又火大了。

「你真的会成为那种讨人厌的丈夫的典型哟！」

断然地说完这句话，她像逃跑一样从他的书房里飞奔了出去。

「会成为讨人厌的丈夫？你怎么想的，雷温？」

走进办公室的雷温，突然被他这么问，不由得有点莫名其妙，歪着头思考起来。

「我会变成那样的，肯定。但是结婚前就被发现了该怎么办才好？」

「是莉迪雅小姐说的吗？」

如果站在窗边俯视大街，就可以看见在宅邸周围担任警卫的绯月成员的身影。他们都因为被王子的组织杀死了亲近的人而复仇心高涨。

战斗是为了自己和伙伴们。

但是只有莉迪雅不同。她明明没有战斗的理由，却被埃德加卷入了战斗中。

虽然作为妖精博士，不能容许滥用妖精的魔力的家伙，但她拥有的只是纯粹的正义感而已。

尽管如此还是希望她留在身边，无论如何也不想放手，决心不管发生什么事都要保护她。

但却由于这种事吵架了，因为对莉迪雅来说埃德加还不是值得信赖的男人。

与其说是莉迪雅的危机感不足，不如说是埃德加的危机感和为此制定的对策，只会让莉迪雅感到自己被他任性地束缚着而已。

「……也许不行」

埃德加一边眺望窗外，一边嘟哝着。

「我向女孩子求爱还从来没失败过，也许莉迪雅会成为第一个」

「这种软弱的话，我也是第一次听到」

「我从一开始就在尽力而为了」

只要在一起就能安心，让他对未来充满梦想的女孩子，莉迪雅也是第一个。

不知不觉中，莉迪雅在他心中的地位越来越重要了。

「就算不行，我也得保护莉迪雅」

埃德加回过头来，看到雷温正睁大眼睛迷惑地看着他。

这个忠实的少年，一直都在支持着他。

即使雅美走了，即使莉迪雅不回心转意，只要雷温在，埃德加就有继续战斗下去的勇气。

「就算一切结束之后，莉迪雅会不想再见到我，我也要采取那些被她厌恶的手段去守护她的未来，这是把她卷进来的我的义务。」

即使最后输给王子，也要确保她的安全。

「太无情了吧。雷温，即便如此你也会跟随着我吗？」

「当然，埃德加大人」

不能让雷温接触有问题的透辉石。想起了莉迪雅所说的雅美的警告，埃德加更为雷温的话所感动。

埃德加说他要出去一趟。

「去哪里？」

「我想了解一下锡兰的透辉石。虽然教授去了剑桥，现在正忙着，不过伦敦大学里有他最得意的门生在吧？」

「是兰格雷先生吗？」

「啊没错，正是这个名字」

(第二章完)






第三章 恶梦降临伦郭桥


第三章.恶梦降临伦郭桥翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

知道埃德加出门了，老实说莉迪雅安心了不少。

埃德加由于雅美的事而焦虑不安。当然，这与王子开始行动了也有直接的关系,不过，莉迪雅无论如何都认为埃德加在隐瞒自己的不安。

发现雅美的可疑举动的时候，埃德加曾经伤透了心而向莉迪雅寻求安慰。从那个时候开始，他可能就有了事情会变成这样的精神准备,不过

真的确定她叛变了的时候，他还是会觉得不堪忍受吧。

可是现在的埃德加，并不打算让莉迪雅看到自己的弱点。

对此莉迪雅感到有点不满。

即使只有一点点也好，也想要知道他的心意，希望听到他的真心话。

以前被他袭击的时候，因为他并非出自真心，她伤心得哭了一场，也为他对自己的无情而感到吃惊。不过，那时候埃德加的那种无法排解的

痛苦和想要依靠她的样子绝不是假装的。

因此莉迪雅才会想要帮助他。

虽然他需要的人不是自己，但是除去这一点之外，埃德加说那些迫切的话语也好，用力地抱着她也好，都没有让她觉得不快。

莉迪雅一直在逃避，不想承认那样的自己。不过，由于看不到埃德加的真心，她现在也在焦虑不安中。

「克鲁顿小姐，有客人找您」

她从工作室的写字台前抬起头，看到女仆正站在门口。

「客人？是谁呀？」

「他说只要告诉您他叫乌路亚您就会明白。我去准备茶点好吗？」

「乌路亚先生？好，拜托你了」

幸好埃德加不在家，他来做什么呢？莉迪雅正在思考着，乌路亚已经进入了工作室，急匆匆地对她说道：

「莉迪雅小姐，教授他……克鲁顿教授好像在剑桥出事了」

莉迪雅大吃一惊，立刻站了起来。

「出事，怎么会……那父亲他……？」

「具体的情况还不清楚。学院收到的电报上只说了这么多。总之，请和我一起去学院吧。那边可能会收到新的消息，如果有必要去一趟剑桥，

也可以和大学的职员们同行」

莉迪雅点了点头，手里还紧握着钢笔，不知道该带些什么东西才好。

站在一旁的女仆，这次没有疏忽自己的工作。她似乎立刻向管家通报了，汤姆金斯取来了围巾和帽子。

可是他却让莉迪雅先在椅子上坐下。

「请冷静些，莉迪雅小姐。请您等到主人回来再说好吗？我认为在这种情况下您还是不要独自出门的好。」

「有我在没问题的」

乌路亚说道。

「但是，主人也刚刚去了伦敦大学。没准他也听说了这件事，马上就会回来了。」

「那么，去学院的话不就能遇见他吗？」

「没准正好错过呢」

「汤姆金斯先生，无论如何请让我和乌路亚先生一起去吧。」

在这里讨论该怎样做简直是浪费时间，好想早点知道父亲的情况。说不定学院那边已经知道详细的情况了。

「那么叫一个人和你们同行吧」

「马车上只能乘坐两个人」

「我这边会准备马车的」

「这么说，您是不信任我了。只是去学院的而已，也不能让我与莉迪雅小姐同行吗？」

「我不是这个意思」

「那么，请抓紧时间，克鲁顿小姐。」

她点了点头。

自己的父亲出了大事，连去看他都不行不是太不近人情了吗？

这么一想，她觉得汤姆金斯对乌路亚的怀疑有点蛮不讲理。

埃德加肯定是下过不要让男人接近莉迪雅之类的指示吧，不过乌路亚只不过是莉迪雅的父亲的学生。对第一次来到伯爵邸的人，没理由如此

戒备。

「汤姆金斯先生，不要紧的，何况这是我的父亲的事情啊。」

莉迪雅说完站了起来，汤姆金斯虽然看起来很担心，但也没有再提出异议。

「锡兰的透辉石吗？那个岛屿就像是珠宝盒一样，出产各种各样的宝石哟」

兰格雷彬彬有礼地招待埃德加来到克鲁顿教授的研究室。

房间里还是一如既往地零乱不堪，完全搞不清楚什么东西放在哪里。

不过这位教授最得意的弟子，走路的时候却小心地避开那些滚落在地上的沾满灰尘的小石子儿。埃德加不知道那些小石子儿是不是有重要的学

术价值,但却产生了一种奇妙感觉，只要在这个房间里，即使是掉在地板上面的，沾着不知是谁留下的脚印的东西，也有可能会成为举世瞩目

的世纪新发现。

「我不是教授那样的浪漫主义者，所以对神话不太感兴趣。不过，那是一种非常有趣的石头哟，伯爵」

「哦，怎么有趣了？」

「那种石头像这样切成薄片，放置在这些文字上面，就可以显现出双重影像来」

「啊，因此它在希腊语里又被称作diopside吧？」

「您知道得很详细嘛。教授也说过您知识渊博，我想您一定接受过名师的教导吧」

那些把王子学过的知识，也全部灌输给埃德加的家伙，不知道算不算是名师。

但这些严格的教育，却使埃德加拥有了作为伯爵家现任主人的必备知识，真是件讽刺的事情。

“你和王子一样”，他想起了莉迪雅说过的话，自己身上不知沾染了多少王子的影响，这使埃德加有种强烈的厌恶感。

「是这边，伯爵」

兰格雷走进屏风后面的像仓库一样的地方。

虽然自称对神话没兴趣，不过他对克鲁顿收集的数量庞大的有关矿物的传说的所在地却知道得很清楚。

「实际上，透辉石的名字是最近才有的，古文献中出现的类似的石头，究竟是不是透辉石，也很难搞清楚。如果有和这种石头相关的神话的话

，应该是放在这里的。」

兰格雷指向一个堆满了文件的书架。

「啊，不过还要是锡兰的。收集到的印度系的神话故事意外的少呢」

「不知道是不是印度系的」

「是啊，岛上居民虽然大部分都是佛教徒或者印度教徒,但在成为英国的殖民地之前，它还被葡萄牙和荷兰占领过，本来就是多民族的岛屿。

不过有关锡兰的资料应该都在这里了」

最后，他只抽出了一份文件。

但这份文件相当厚,埃德加走到窗边，啦哗啦地翻阅着，寻找显著的关键字

莉迪雅说有分别刻着战斗女神的三个分身的名字的三块透辉石。但那块透辉石是锡兰小部族的首领后裔随身携带的东西。按理说应该爱尔兰的

女神无关。

如果是与王族有关的宝石，在神话里登场过的话，总会留下一两个有关魔法的传说吧。并且，石头是三块应该也是有意义的。

不但收集与宝石相关的传说，而且对矿物的分类有着独到见解的博物学者克鲁顿说过这样的话。

因此埃德加现在已经很接近线索了。

埃德加继续翻阅着文件，不久就在一个〃三头蛇&quot;的题目上停住了视线。

〃从前，那个深得恩惠的岛被拥有三个蛇头的魔族之王统治着。众神试图打倒做尽残酷坏事的魔王,但却失败了。也有种说法是，这是因为从

前众神全都交换过不能杀死魔王的誓约。那里的神认为，除了不曾与魔王交换誓约的柔弱的人类以外，没有别的种族能打倒魔王&quot;

埃德加继续看下去。

下面写的是继承了神的血统的超人英雄的诞生以及他的冒险经历。他经受了种种考验，最终打倒魔王。不用说希腊和罗马，这是欧洲各地都

有的典型的英雄神话。

但比起这个问题，他更关心有关透辉石的部分，一字不漏地仔细看着克鲁顿留下的细小的笔迹，在最后的地方，非常简要地写着：

〃魔王的三个蛇头被斩断，变成了三块深绿色的宝石。英雄的子孙继承了宝石，据说可以利用魔王的力量率领一切精灵们&quot;

「啊，这是印度著名的叙事诗的典型。但是和宝石有关的故事很新奇，所以引起了教授的兴趣」

「那个深得恩惠的岛屿可能是锡兰吗？」

对埃德加的问题，兰格雷点了点头。

「同类的叙事诗似乎也都暗指锡兰,很有可能呢」

这个传说的出处如果是那个叫做哈迪雅的小部族王国的话，那么被害的肯先生持有的就是魔王的头之一了。

当然只凭这种传说，还很难说那到底是不是魔王的头,但不管怎么说宝石和精灵之间似乎确实关系密切，这是他与莉迪雅和妖精们接触之后

学到的。据说宝石之中隐藏了魔法的力量。

但是，如果那块透辉石是有着这种渊源的东西，就更不明白它与古代北欧文字以及战斗女神的关系了。

「而且，据说这个故事的出处是十六世纪的作家布朗的草稿集哟」

兰格雷一边翻看文件的另外一页一边说道。

「你说的是那个布朗吗？」

那个人是艾歇尔巴顿伯爵家的始祖青骑士伯爵的传记的编撰者。布朗与当时出现宫廷里的的青骑士伯爵朱利亚斯艾歇尔巴顿关系很好，所

以从他那里听说了很多伯爵家祖先的逸闻，并编著成册。

充斥着妖精和魔法，荒诞无稽的幻想冒险故事，现在在英国被当作童话看待。不过，被称作青骑士伯爵的人物服侍过英国国王爱德华一世的

确是事实，对埃德加来说，这本书也为他了解伯爵家的真实历史提供了重要的线索。

所以他马上就想起了那位作者的名字。

「布朗的草稿集，记述了他从别人口中听来的不可思议的外国故事。当时在宫廷里给他讲这些故事的人，伯爵，说不定正是你的祖先哟」

兰格雷只是想开个玩笑,不过，埃德加觉得不能放过这个奇妙的切入点。

朱利亚斯艾歇尔巴顿曾经周游世界，很有可能也到访过锡兰。

如果他因此与哈迪雅的王族相识的话……

不就找到锡兰的魔王和妖精族的女神的连接点了吗？

如果是这样，一百年前与艾歇尔巴顿伯爵家战斗过的王子的组织要寻找透辉石，也就说得通了。

「打扰了，埃德加大人」

雷温的声音打断了埃德加的思考。他小心地避开堆积如山的书，从屏风后面走了出来。

「怎么了？」

「刚才府上派人带来了口信。据说莉迪雅小姐与名叫乌路亚的留学生一起来学院这边了」

「莉迪雅和那个男人一起？」

一听到乌路亚这个名字，埃德加就产生了一种想打人的冲动，不禁握紧了拳头。

「听说克鲁顿教授在剑桥发生了事故，详细的情况要到这边才知道，所以他才去迎接莉迪雅小姐」

「啊，教授出事了?！」

感到吃惊的人是兰格雷。

「你没听说吗？」

「哎……是啊」

「连作为助手的你都不知道的事，只不过是普通学生的乌路亚怎么会知道？」

他正感到奇怪，突然一个不详的念头出现在他的脑海中。

「伯爵，请稍等。我这就去事务所确认一下」

「不，等一下，兰格雷先生。乌路亚的……对了，听说他的养父是英国人,你认识吗？」

不明白他现在为什么要问这种事，兰格雷露出了困惑的表情。

「虽然不认识，但是见过他。听说他父亲从印度回国是因为身体行动不便，是位坐轮椅的绅士……」

「轮椅？那么，他脸上是不是有大面积的烧伤？」

「嗯，确实缠着绷带」

……是王子。

背后一阵阵地发凉。

怎么会如此考虑不周。

乌路亚曾经明目张胆地看着莉迪雅，还直接对埃德加表现出不悦的态度。但是那并不是王子惯用的手法。

如果是他们的话，应该会使用更让人放松警惕的方法。埃德加因为这种先入为主的想法，认定乌路亚只一个没有礼貌的男人。

但是，正好被钻了空子吗？

没想到，他们会去接近克鲁顿教授。

埃德加气愤得几乎要发抖，比起王子来，他现在更恨的人是自己。

莉迪雅满脑子都是父亲的事，在马车里坐立不安，但却什么话都不想说，在乌路亚身边保持着沉默。

「一定不是严重的事故」

听到他开口说话，她马上抬起头，对正在担心地看着她的乌路亚点了点头。

「哎，是啊……」

乌黑的头发，乌黑的眼眸，褐色的皮肤。只凭这样的外表，乌路亚就给莉迪雅留下了神秘的印象。

他眼中的仿佛是遮蔽了星光，隐藏在森林深处的黑夜。被那双眼睛一动不动地凝视着，她开始觉得不安了。

虽说事情紧急，但是无意中变成和男性独处了。这个人是父亲的学生，但这也不能作为借口，她努力地寻找着其它理由。

她下意识地转移视线看向车窗外。在建筑物的对面，闪现着河岸的风景。

泰晤士河？学院应该在相反方向啊。

「乌路亚先生，走错了。那是滑铁卢桥哟」

她正打算回头看的时候，手被人用力地握住了。

这几乎是埃德加的那种强势的做法，但却少了埃德加那样的话语和温情的态度

只是为了不让她逃跑，才紧紧地抓住莉迪雅的手吧，除了冷酷什么也感觉不到。然后，乌路亚嘴角浮现出淡淡的微笑。

「你，你干什么……请放手！」

莉迪雅害怕地说道。

他没有回答。与迄今为止的乌路亚不同，出现在他瞳孔里的，是深不见底的黑暗。

他不是乌路亚先生。

感觉好像有黑暗的影子开始从他的全身渗出。

周围充满了并非人类所能拥有的强大魔力。莉迪雅的头脑中好像侵入了什么东西一样，让她有种恶心的感觉。

「……啊」

难以发出声音。

「救我……尼可……！」

虽然想起了如果呼唤就会现身的伙伴，但是它应该也听不见，不可能出现在这辆连走到哪里了都判断不了的马车里。

果然……是只没用而且薄情的猫啊……。

但是身体已经无法活动，莉迪雅的意识被邪恶的魔力吞没了，沉入了无底的黑暗。

是梦魔。

在滑腻的令人不快的梦中，莉迪雅思考着。

这是以前那个潜藏在名为噩梦的黑钻石中妖魔。乌路亚正操纵着它。

那个时候黑钻石已经破碎散落了，但是，生长在钻石中的梦魔应该还活着，很可能落在了王子的亲信，精通妖精魔力的名为尤利西斯的少年手

里。

莉迪雅掉进了尤利西斯的圈套吗？

不能被梦所控制。虽然是想这样做，但是噩梦的影像已经在朦胧中渐渐出现在她的眼前。

在梦魔呈现给她的梦境里，黑暗中出现了一个躺卧着的赤裸的女人。

她身上布满了惨不忍睹的伤痕和瘀青，不知道是不是还活着。

莉迪雅战战兢兢地走近她。

浮现在黑暗中的雪白肌肤。深色的头发凌乱地散落在苍白的脸上。

尽管如此，莉迪雅还是模糊地认出了她是谁。

「雅美……」

莉迪雅呆呆地站在那里，俯视着没有任何反应的她。

突然她注意到旁边还有一个人影。

在稍远的地方一动不动地坐着的人是埃德加。

他一直凝视着雅美。

优美的眉毛微微地蹙着，隐藏着愤怒的火焰的灰紫色的眼睛，像是无法从她的伤痕上转移视线一样凝视着她。

两人之间没有莉迪雅插嘴的余地。

莉迪雅闭上了眼睛，祈求这样做能让噩梦消失。

『你这么做，是在逃避眼前的一切吗？』

莉迪雅马上睁开眼睛，看到雅美坐了起来，面对着她。

埃德加的身影已经不见了。

『还是好好睁开眼睛，说出真心话吧？你想成为我的替身，成为埃德加大人心目中特别的女人』

无法移开视线，莉迪雅不可思议地注视着雅美的红唇。

只有在她那美丽的脸上，一点也没有伤痕和瘀青。

『我可以让你代替我哟，你想怎么样都行』

面对靠近过来的她，莉迪雅不由自主地后退了一步。这让她窃笑了起来。

「我没有和他……」

『没有和他结婚的打算？你以为说了这种话，就能从自己内心的梦境中逃脱吗？你必须做出选择。对埃德加大人来说，女人只有两种。是我

，还是敷衍了事的恋人？如果你想得到他的心的话，就请变成我吧』

雅美把手伸向莉迪雅。颤抖的手腕被她冰冷的手抓住了，莉迪雅惊慌地想要挣脱。

但是她已经把莉迪雅压在了身下。

全身都可以感觉得到，她的柔软的身体虽然冰冷,但是那赤裸的姿态却让莉迪雅觉得无比妖艳美丽，以至于无法将她推开。

雅美拥有莉迪雅没有的东西。

是令人羡慕的坚强和美丽。

从刚才对话的时候开始就有这种感觉。

一定因为拥有那种坚强，她才下得了离开埃德加身边的决心。

也许是为了雷温，因为她警告过别让他碰到那块石头。

埃德加也认可了她的选择。虽然因为再次遭到背叛而伤心，他还是放过了她，是为了尊重她做出的选择吧。

即使彼此要作为敌人而战斗，一方会被另一方杀死，存在于两人之间的东西，无论那是怎样的爱情，也不会消失掉吧。

真令人羡慕。

但是不管怎么羡慕，莉迪雅也不可能与埃德加拥有共同的过去。

不过现在，在这个梦中，她却有点想要与雅美融为一体，不想成为那种“敷衍了事的恋人”。

雅美用指尖划破了莉迪雅的衣领和袖子，在她的皮肤上留下了渗血的伤痕。

她的红唇在向莉迪雅靠近。莉迪雅的身体无法活动，她们的嘴唇重叠在了一起。

同时，莉迪雅感到周围的黑暗在慢慢地移动，外界的风景一点点地出现在她的视野中。

马车的顶棚，车窗，以及车窗外昏暗的景色。

眼前的人不是雅美而是乌路亚。

刚才在嘴唇上留下的触感的是乌路亚吗？

或许还是在梦境中呢。

头晕乎乎的没有现实感。

那里果然有一只支配着乌路亚的魔物，只用它阴暗的视线就能让莉迪雅动弹不得。

「父亲大人的事故……」

尽管如此，无论如何还是想确认一下，她拼命地说出了几个字。

「啊，那是我编出来的」

她安心了不少，由于刚才说了话，她也觉得清醒了一些。

「我对你没有任何怨恨，而且我什么都做不了。为了让魔物成长需要饵料，我只有这个目的而已」

乌路亚用纤细的手抚摸着莉迪雅的脸颊。

她感觉难受万分，用力地转过脸去。

好想逃脱，这种强烈的想法在头脑中沸腾着。

「那么，继续睡吧。天终于黑了，夜晚是魔性的妖精的领域」

梦魔的饵料是噩梦与恐怖，还有死亡。

这样下去会被杀的。

「不要……」

莉迪雅闭上眼睛，避开魔物的视线，用尽全力推开了乌路亚。

不知道是怎么从马车里逃出来的，她发现自己走在一条黑暗的胡同里。

脚下的路因为下雨而泥泞不堪，散发着难闻的气味儿。两侧是拥挤的建筑物，老鼠在地上乱跑。真是肮脏至极的地方。

(插图)

在这条满地垃圾的街上，居然一个人影也没有。

是魔物故意躲开人类，还是说这也是莉迪雅的梦吗？

莉迪雅已经搞不清楚了，她在胡同里奔跑着寻找人影，连水洼里溅出来的污泥也顾不上了。

很快她就来到了一个宽敞的地方，但那里别说是人，就连一辆马车都没有。她一边按捺着害怕得想要叫出来的冲动，一边仔细地环视周围。终

于，她发现路灯下走过一个人。

那是身着高雅的服装的修长背影。

安心的感觉一下子涌上了心头。

「埃德加！」

莉迪雅发出求救的呼喊。

她想要跑向他，但又停下了。

在回头看的他的身边，还有一位没见过的年轻女性。

这位挽着他的手臂，与他亲密无间的女性问道：

「她是谁？」

「嗯，是谁呢？」

埃德加漫不经心地朝这边看了一眼。他说出的这句冷冰冰的话让莉迪雅大吃一惊。

「是你以前的恋人吧？」

「怎么会呢，我只爱你一个人哟」

「真的假的？」

「真的呀」

「是啊，看她浑身是泥的样子，真是不配与你交往」

两个人窃笑着准备走开。

「你这个大骗子！」

他不是过分，而是太过分了。莉迪雅想到这里，冲到他跟前，抓住了他的衣袖。

「你不是对我说过，对我说过的……！你是真心的向我求婚的！」

埃德加甩开了莉迪雅的手。他用的力气太大，以致她摔倒在地。

「这个女人怎么回事呀？埃德加，沾到泥了」

「哎呀，真麻烦」

他一点也不关心跌倒在水洼里莉迪雅。

「果然，不管对谁都是逢场作戏……亏我还想要相信他的」

想要相信他的。相信在他心里，自己即使不是他的最爱，也是与其他女孩不同的。

正因为如此，她才忍不住拿自己与雅美相比。

虽然只是他第二喜欢的人，但既然和其他那么多女孩不同，也许总有一天会变成他的最爱吧。

「莉迪雅」

听到他叫自己的名字，莉迪雅心中又燃起了微弱的希望，她抬起头，却发现埃德加俯视她的视线是冰冷的。

「你拒绝听我的话，和乌路亚一起出门，还与他接吻了吧。没想到你是这种随便的女人啊」

莉迪雅立刻用手捂住了嘴。原来马车中的事被埃德加看到了。

她已经分不清什么是现实，什么是梦了。

埃德加与他的女伴一起离开了。

在被扔下的莉迪雅身边，乌路亚出现了。

已经没有逃跑的力气了。

「被抛弃了吗？好可怜啊。我是来救你的」

乌路亚在莉迪雅面前弯下腰，用力地抓住了她的喉咙。

「痛苦只是一瞬间罢了。你马上就会忘记一切，快乐起来。和我一起去桥上吧」

桥？伦敦桥……？

难道说，那起案件的受害者都是……

这时，一道耀眼的光芒划过了天空。

是闪电，她刚明白过来，耳边就传来巨大的轰响。

她发现自己正处于倾盆大雨之中。

她感觉到这不是梦，而是彻底的现实。

莉迪雅从沉睡中醒过来了。

她保持着像是从马车中滑下来的姿势，一动不动地坐在路边。

一匹黑马正在把乌路亚从开着的马车门里拖出来。

「……格鲁比」

格鲁比一边用前足用力踩住乌路亚，一边用尖利的獠牙撕咬着像影子一样的漆黑的东西。

是梦魔吗？它好像被凶猛的水栖马的魔力压制住了，无法保持固定的形态，复杂的影子不停地起伏变化着。

格鲁比正要把它塞进乌路亚体内时，影子突然做出了反击。

它咬在了格鲁比的头上。

「呜哇，这混蛋……！」

在格鲁比松开獠牙的瞬间，黑色的影子猛地从乌路亚的身体中飞了出来，迅速而巧妙地与格鲁比擦肩而过，用豹子一样的速度逃跑了。

一转眼它的身影就不见了，格鲁比一边咂嘴一边耸了耸肩。

「无所谓了，反正马上就能找到它，把它抓回来」

他一边说，一边从失去意识的乌路亚身边走开，朝莉迪亚的方向走过来。

「喂，没事吧？已经醒了吧」

「……嗯，但是，格鲁比，你怎么会在这里……」

最近他都没有现身。她想起尼可说过他肯定在搞什么鬼，不过，他怎么会突然出现在这里呢？

当闪电再次划破天空时，他变成了人类的样子。

变成了拥有黑色的卷发，精致得没有一点瑕疵的俊美青年。

他粗鲁地拉起莉迪雅的手，帮她站起来。这的确是他的风格。

淋着瓢泼大雨，水栖马就像在水中一样，露出一副开心的样子。

「你浑身都湿透了。冷吗？」

冷。但是她有更在意的事。

「哎，格鲁比，你最近在哪里做什么呢？」

「哦，一点小事。我在驯服梦魔」

驯服梦魔？

格鲁比把皱起眉头的莉迪雅带到屋檐下避雨。

「即使力量再强，它也是刚生下来的。一旦肚子饿了，不管是谁它都会马上袭击过去」

他用手掌用力地擦试着莉迪雅脸上的雨水。虽然粗暴，却是他表达同情心的方式。但莉迪雅仍然被混乱的状况困扰着。

「……梦魔被驯服之后,要把它怎么样呢？」

「有人要养着它」

「是谁？」

「会有这种爱好的只有那个叫尤利西斯的小子吧。先用乌路亚当容器把它养熟了，把它训练得能与人类的身体融合」

「尤利西斯把乌路亚先生当作驯养梦魔的容器？」

「是啊。但尤利西斯这家伙，好像随便给梦魔喂了饵料。梦魔的力量变得太强了。我觉得担心就在后面跟着它，但是跟丢了。没想到它会去袭

击你，还好终于找到你了，要不然我就急死了」

格鲁比没注意到莉迪雅气得发抖，继续轻松地说着。

「但是，梦魔跑掉了。要是不马上把它抓回来，没准会再次袭击人呢……」

「你居然替尤利西斯做这种事！为什么？你不知道他是埃德加的敌人吗？」

格鲁比的表情突然变得严肃起来，他交叠着手臂俯看着莉迪雅。

「我不是为了那小子。我是为了你」

「为了我……？」

「只要待在那个伯爵身边，你就会有危险。尤利西斯想让我按他的要求驯服那只梦魔。只要我帮他这个忙，他就不会对你出手」

他与尤利西斯做了交易。

莉迪雅突然觉得怒气上涌。

她用两只手推开了格鲁比。

「你怎么能相信尤利西斯的话啊？」

「信也好不信也好，那是契约」

「那家伙不但精通妖精的魔法，而且奸诈狡猾，你应该想到他不会遵守契约的吧！其实我……我被梦魔袭击的事不是巧合，而是尤利西斯

或者王子指使它的！」

因为与格鲁比立下了契约，所以他没有亲自出手，而是让乌路亚和梦魔袭击了莉迪雅。

格鲁比果然变了脸色。

「真的吗？不是巧合？」

「没错，乌路亚先生是家父的学生。他告诉我家父出了事故，带我来的。你是在协助梦魔袭击我哟！」

谁都不能信任。

乌路亚也好，格鲁比也好，都是敌人那边的。

连雅美也背叛了埃德加。

王子早已打入了内部，一点点瓦解着他们。

莉迪雅冲进了大雨中。

「喂，莉迪雅！」

格鲁比踌躇着，没有马上追过去。

莉迪雅很着急。必须早点回去。

回去？回哪里去？

回埃德加那里吗？

一想起他，她突然感觉很不安。

“你与乌路亚接吻了吧。没想到你是这种随便的女人啊。”那是梦魔展现给她的梦。

但是，嘴唇上还留有那时的触感。

眼泪流了下来。讨厌，不想为这种事哭泣。如果是雅美的话一定不会哭。

越跑眼前越是模糊，这一定是下雨的关系。

她漫无目的地跑着，不知不觉中到了伦敦桥。

因为雷雨的关系，一个行人也没有。马车里的人也不会注意到莉迪雅的存在吧。她毫不介意地在泥水中跑过。

刚想到这里，一辆套着两匹马的豪华马车突然在桥中间停住了。

车门打开了，有人从里面下来，但是因为天黑而且下雨看不清楚。那个人拄着手杖，走起路来腿脚不太灵便。

尽管如此，他挺直脊背的样子，以及新鞋留下的脚步声，明显地说明他是上流阶级的人。

「打扰了，小姐。您的礼服好像脏了」

听声音是位上了年纪的绅士。

「如果您不介意的话，让我送您回家吧」

虽然他的话听起来非常亲切，不过，他走近的时候却带来一种奇怪的压迫感，莉迪雅忍不住后退了一步。

一道闪电划过，刹那间照亮了这个男人的脸，上面缠满了绷带，令人毛骨悚然的样子使她屏住了呼吸。

又一道闪电劈开了天空，把驾驶座上的人影清晰地映入莉迪雅的眼中。

是一位露出会心的微笑，浅金色头发的少年。

「尤利西斯……？」

莉迪雅感觉腿在发抖，她把视线移回那位上了年纪的男人那边。

难道是……王子？

快逃跑，她听到从自己脑中传来的劝告，但却无法如愿地移动脚步，她竭尽全力也只能慢慢地后退。

她看到向她走来的那个男人手里拿着绳索，但她的后背碰到了桥栏杆，已经没法再后退了。

「她是特德的女人哟」

尤利西斯在驾驶座上面说道。

从那男人脸上的绷带里面，传来了轻笑声。

「本以为会是更好一点的女人呢。不过，在我把挑选女人的品位和用法灌输给他之前就被他逃跑了」

即使被他贬低，这种时候也没法放在心上了。她发现绳索已经套在了她的头上。

她想起伦敦桥上吊着的尸体。莉迪雅已经被王子选为下一个牺牲者了。

虽然从梦魔手里逃出来了，但却没能逃出王子替她决定的命运。

莉迪雅产生了这样的想法。她来不及反抗，被他抓住肩膀，朝栏杆外推过去。

身体轻飘飘的。

要掉下去了。就在这时，男人的手松开了。

他朝后倒了下去，在他背后出现了一个黑色的人影。

与此同时，莉迪雅的手臂被人抓住了。她感觉到自己的身体从栏杆外面被猛地拉了回来，还听到打算杀死自己的男人发出嘶哑的惨叫声。

她坐在地上，总算抬起头时，看到雷温拿着小刀站在瘫倒的男人旁边。

「王子……死了吗？」

「那是王子的影子哟。不是本人」

莉迪雅的耳边传来一个熟悉的声音。

这个小心地用手取下了系在她脖子上的绳索的人，是埃德加。

「影子……？」

「王子几乎不能行动。他用影子作为自己的替身外出。被杀的不过是他的替身」

「对了，尤利西斯！」

莉迪雅惊慌地看向马车，但是驾驶座上已经没有人影了。

雷温已经检查过马车的周围，返回埃德加身边，摇了摇头。

危险好像已经过去了。但是莉迪雅心中却涌起了另外一种不安。

想到梦魔展现给她的噩梦可能被埃德加全部看在眼里，她感到无法忍受。

如果抬起头，会不会发现他与梦中时一样，冷冰冰地俯视着她？

看到满身是泥的莉迪雅，没准会吓得连一百年的爱情都烟消云散的。

莉迪雅着急地整理自己的衣服时，才注意到领子的周围裂开了。

在梦中被雅美，或者是乌路亚的手指划开的。

被手指划过的皮肤上，留下了浅浅的伤痕。

她感觉到埃德加的视线，连忙掩饰地用手按住了那里。如果腿上还有力气，真想马上逃离这里。

如果埃德加能什么也不说就走开也好。

但是他还在这里。莉迪雅的肩头传来一阵温暖的感觉，她不禁仰起头。

埃德加把上衣披在她身上。

「别，别这样……会弄脏的」

她连忙要把衣服还给他，但他却把上衣的领子合拢，让它盖在莉迪雅身上，温和地微笑着说道：

「你在说什么呀。凭你我之间的关系，还用介意这种事吗？」

「我会介意的……对那种关系」

「莉迪雅，你生气了吗？我害你经历了这么可怕的事。如果我能更警惕些的话……」

「不是的，是我自己不小心。听说父亲出事了，我吓坏了，然后梦魔就从乌路亚先生里面出来了」

「我等一会儿再慢慢听你说吧。我在到这里之前发现乌路亚倒在地上，让绯月的同伴把带到家里去了。所以你先冷静下来，好好处理一下伤口

吧」

「我没有受伤啦……梦魔只是让我做梦。通过那种噩梦，它想要杀死我」

即使听到她的支离破碎的说明，埃德加也没法完全理解吧，所以他才说等一会儿再听她说，但是莉迪雅却不由自主地说个不停。

「好可怕。我拼命逃跑，后来找到了你……但是，我向你求救，你却和别的女孩一起走掉了」

「真过分啊。但那是梦吧？」

「是梦哟。在梦里你还说我随便呢」

「我说的？」

「是啊，还说你已经讨厌我了之类的」

那是莉迪雅梦里的事，但埃德加却因此被责备，一定很困惑吧。

「嗯，对不起。我向你道歉，原谅我吧」

「什么呀，那是。别随便向我道歉啊。你都看到了吧？」

莉迪雅已经不知道自己想说什么了。

「咦，看到什么了？」

「我与乌路亚先生接吻了」

「我说，虽然我心胸狭隘，也许会成为讨人厌的丈夫，但是还不至于对梦里的事耿耿于怀哟」

「但是，我也不知道啊……说不定不是梦呢！」

「不是梦？」

「我本来以为这也是梦呢」

莉迪雅紧紧地抓住被划开的领子。

突然她为说了这句多余的话而后悔起来。

怎样办啊。虽然想从这里逃走，但腿却使不上力气。

然而，埃德加把手伸向她的耳边，埋在她头发里的手指把她拉到身边，抱住了她。

她吓了一跳想要挣脱，但他却更用力地抱紧她。

脸变得好热，莉迪雅惊慌起来。

「不，不是说好不碰我的吗？」

「只是在屋了里的时候不能碰你，没错吧？但是现在是在外边」

他煞有介事地说着歪理，没有放手。

莉迪雅不知不觉间放弃了反抗。

「对不起，我本该早点来救你的」

他说话的时候看起来很痛苦，结果就更无法推开他了。

埃德加会如此自责，是不是因为有过无法挽救雅美的经历呢？

但是，随着他用手温柔地轻抚她的头发，莉迪雅却觉得噩梦的阴影完全消除了。

「喂——打算调情到什么时候呀？」

尼可的声音把她拉回现实中。

雷温挺立在雨中，好像打算一直等候着。在他身边，一只灰猫不高兴地两手叉腰，用鼻子哼了一声。

「尼可……你也来了」

「什么我也来了，是我带伯爵来的哟。莉迪雅，你向我求救了吧？」

「是啊，你听到了？」

「不可能听得见吧。是附近的小妖精告诉我的。本大爷可是伦敦的妖精们的老大，平时它们有麻烦都要我罩看呢」

「是这样啊。尼可，谢谢你……之前说你没用之类的，真对不起」

莉迪雅坦率地表达着谢意，拉住了尼可的手。

本打算抱住它的。

「哇，快住手，都粘到泥啦」

这家伙比埃德加还过分。

莉迪雅心头火起，放开了它的手。但多亏尼可这种轻松随意的态度，莉迪雅稍微冷静了一点。

但是，平静的时光是短暂的。

一直一动不动地侍立着的雷温，忽然拉开了架势。

雨已经渐渐变小，成了毛毛细雨。雷温把视线停留在阴郁的黑暗中，突然冲了出去。

本以为他要跳上栏杆，但他又朝石柱后面转身，挥出了小刀。

同时，有个人影像是要从雷温的刀下逃跑一般，从那里跑了出来。

居然避开了雷温的一击必杀的快速出击。

但是那也没什么奇怪的。那是个很了解他的人——雅美。

「这次派你侦察吗？雅美。王子还真是不擅用人呢」

埃德加看着她说道。

「不是侦察。我是为了捉住逃走的梦魔而来的。因为袭击过莉迪雅小姐的梦魔似乎被格鲁比放走了」

雅美有意与雷温保持着距离，慢慢地横穿过桥面。

「原来如此。那么，梦魔在哪？」

「请小心一点，埃德加大人。它恐怕就在这附近。尤利西斯把这里作为梦魔的饲养场，它饿了之后应该会在附近游荡」

「你还在担心我吗？」

埃德加用讽刺的口气说道。但雅美的却抑制着自己感情，表情完全没有变化。

莉迪雅与她谈话的时候，她也以坚强的意志压抑着自己的感情。把一切都藏在心里，一点也不向别人吐露。

唯一能弄明白的是：背叛埃德加的理由，不管那是什么，她都不曾对此动摇过。

但是，她的弟弟也拥有同样坚强的意志。

雷温为了埃德加，坚持不肯饶恕成为叛徒的姐姐。他静静地瞄准这个间隙，再次冲向了雅美。

要避开已经来不及了。雅美用自己的小刀挡住了雷温的刀刃，但却被他的膝盖踢中，弹出去撞到了桥栏杆。

「住手，雷温！」

听到埃德加的声音，他却没有停手，走近了已经站不稳的雅美。

「你不听我的话了吗？」

「埃德加大人，无论您说什么，我即使赌上性命也必须要了结这件事」

「不要胡说八道」

「不，我把姐姐带回来，等同于让埃德加大人陷于危险之中。继续这样下去我无颜再服侍您」

「雷温，世上没有完美的人。谁都会做错事，都会有迷惑」

虽然埃德加一直在试图说服他，雷温还是接近了雅美。像是要牵制弟弟一样，雅美挥动了小刀，不过她的力量还没有恢复，轻易地被他抓住了

手腕。

雷温顺势扭住了她的手臂，小刀正好抵在雅美的雪白的喉咙上。

他的手突然停在了那里，是因为注意到附近的空气充满了压迫感，一道黑影包围了他们吧。

这种恶寒的感觉，就和莉迪雅刚刚体验过的一样。

「……是梦魔！」

话音刚落，漆黑的影子就化为黑豹的身姿冲向了莉迪雅。

她被埃德加抱住了。就在两个人倒向铺石的地面之际，血的气味儿与温热感滑过了她的脸颊。

它是形状不定的魔物，就算是莉迪雅，不仔细看的话也无法分辨。但是那种邪恶的气息，埃德加也可以清楚也感觉到，他一边把莉迪雅拉到身

边，一边凝视着影子较浓方向。

「埃德加大人！」

雷温的注意力转向了埃德加，他的小刀一瞬间离开了雅美。

雅美本可以从弟弟的手中逃跑，但她却没有这么做。

梦魔对雷温的声音做出了反应，突然改变了方向，朝他们猛扑过去。

梦魔似乎没有什么视力，当雷温发现这一点的时候，黑色魔兽的獠牙已经咬住了面前的雅美。

但她竭尽瑟尔奇的魔力，甩开了梦魔。

忽然间，梦魔的气息好像消失了。

可是，替雷温挡下了梦魔的攻击的雅美，胸前流着血，警惕地向他喊道：

「当心，梦魔还在附近」

「……姐姐，它是你的同伴放出来的」

雷温重新攥紧了小刀，他真的打算无论如何也要亲手杀死她吗？

「雷温，快点离开这里吧，千万别碰到梦魔」

「我不能原谅你」

「嗯……是啊」

「你说过只是单纯地想为埃德加大人工作。我本来是相信你的」

「你按自己喜欢的去做就好。不过……」

「喜欢？」

「不过请你再听我一次。如果碰到梦魔，你体内的精灵就会在它的影响下……」

「谁会喜欢做这种事……！」

雷温的小刀随着话音一起落下。

莉迪雅虽然已经做好了最坏的准备，但却无法转移视线。

她感觉到埃德加也用力收紧了抱住自己的手臂。事已至此，只有静观其变了。

但是雅美并没有倒下去。被雷温的小刀割裂的雅美的领结掉落在铺石的地面上。

雷温的手无力地放下了，雅美慢慢地转过头来看着他。

就在这时，莉迪雅又一次感觉到的梦魔的气息在附近膨胀着。

她环视四周，发现影子在紧挨着雅美的栏杆上面。

莉迪雅还来不及出声，梦魔就行动了。

雷温转身迎向猛扑过去的梦魔，但是，在与黑影接触的瞬间，他被弹出去了。

「雷温！」

就在雅美要冲过去的时候，有一个黑色的身影赶在了她之前，与梦魔纠缠在一起。

那个身影与击倒了雅美，落到对面栏杆上的梦魔充满敌意地对视着。

「格，格鲁比……」

莉迪雅轻声说。

「|海豹妖精，你退下！」

站直了的格鲁比，朝打算冲过来的雅美大喝一声。

「从笼子里跑出来了，稍微有点麻烦」

所谓的笼子，指的是被当作梦魔的容器要的乌路亚吧？

为了驯养梦魔，乌路亚既是容器，也是笼子。如果真是这样的话，那他的体质就对魔物有相当的耐力。

莉迪雅所知的关于他的经历都是谎言，那他实际上是怎样的人呢？

还没等她想完，桥就开始剧烈地摇晃起来。

她觉得桥好像要塌了。

格鲁比与梦魔正在正面交锋。

但是现在，与对抗乌路亚体内的梦魔时不同，格鲁比在苦战着。

「格鲁比，在梦魔的地盘上它的力量会增强。所以不行的，不能用平时的办法……！」

雅美向他喊道。

「闭嘴，我知道！」

梦魔不再是野兽的姿态，它的轮廓正在不断扩大，似乎要吞下附近的一切。

「雷温，振作一点……」

埃德加来到倒在地上的雷温身边，打算扶起他。

「喂，住手！伯爵，快离开他！那家伙体内的精灵接触到梦魔的力量了，已经被唤醒了！」

本该是隐身逃走了的尼可，突然现身向他喊道。

埃德加吃了一惊。猛然起身的雷温，用充满杀气的眼神看着他，令他后退了一步。

紧接着，雷温向主人挥起了小刀。

(插图)

虽然是能避开的距离，不过，对埃德加来说实在是意想不到的吧。

以前的雷温无法控制住精灵的杀戮冲动，是个失去了自我，不分青红皂白地杀人的危险分子。虽然连埃德加也很难阻止他，但他决不可能对埃

德加利刃相向。

但是现在，他对所有进入他视野的障碍物胡乱地攻击着。

讽刺的是，这种完全不经考虑，一点也不像雷温所为的徒劳攻击，为埃德加留下了足以躲避的间隙。

「莉迪雅，快跑！梦魔的魔力暴走了，已经无法阻止它了！」

格鲁比与似乎是梦魔的中心的东西扭打在一起，向她喊道。

桥摇晃得越来越厉害了。

埃德加绝望地试图阻止雷温。但是，要接近挥舞着小刀的雷温并不容易。

「埃德加，危险！」

莉迪雅喊道。虽然想跑到他身边，但桥晃得让她连站也站不住。

恐怕并不是现实中的桥在摇晃，而是由于梦魔的魔力剧烈地扭曲了空间导致的晃动吧。

「莉迪雅，我不要紧……。但是，那不是雷温的眼神」

埃德加痛苦地说道。在他视线的另一端，雷温突然蹲下去，倒在了地上。

莉迪雅注意到他脚上刺了一把小刀。在对面的方向，出现了几个人影。

是尤利西斯，以及不知是人还是妖精的若干手下。

「要抓住这猛兽只有一种方法。但你已经麻痹得不能动了吧？」

手下们包围了雷温，打算带走他。

埃德加一定想从敌人手里救出雷温吧。

还是说，他会做出应该先带莉迪雅离开这个剧烈摇晃的，黑影卷起的旋涡的判断呢？

最终他还是走到了这边，拉住了莉迪雅的手。

「尼可，我该往哪边走？」

「是这边，快点！」

尼可似乎发现了逃出梦魔的地盘的道路。

在埃德加的搀扶下，莉迪雅终于努力站了起来。

「阁下已经逃不掉了哟」

从背后传来了尤利西斯的声音。

「确实是一点一点地，从你那里夺走了一切呢」

（第三章完）






第四章 精灵与女王


第四章.精灵与女王翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

从前，隐居在森林里的老人说过：

『哎呀，这孩子的体内宿有精灵，命中注定会成为国王的战士呀』

那个时候，姐姐知道了弟弟那本应是黑色的眼睛为何会搀杂着少许绿色的秘密。

那位仿佛已经看破红尘的老人，知道很多在名为哈迪雅的土地上流传已久的传说。

白皮肤的姐姐带着褐色皮肤的年幼的弟弟，数次造访过老人的住所。

弟弟虽然已经到了五岁，但既不会说话，也不会笑，因此被母亲当作了忌讳。不过姐姐也是一样被她讨厌的。

母亲刚生下姐姐后不久，就被人从英国人经营的农场里赶了出来，据说是因为孩子长得很像在那里玩弄了她的男人这样的理由。

不过，姐姐和弟弟都不知道各自的父亲是谁。

姐姐只知道是弟弟是个特别的孩子。

虽然年纪小，但力量却很强大。

曾经有过一个打算袭击姐姐的粗暴男人，被他拿石头打死了。

姐姐用树叶遮住了尸体，把沾血的石头扔到了池塘里。

如果弟弟杀人的事被知道了，他就会被抓起来。

她相信他没有犯罪。

那个小国如今已经不存在了。但是为了保护那个国家，上天却授予了他能力。

据说那是可怕的精灵。

但从前，王室的祖先降服了精灵，使它立誓永远为王室服务。

因为那是种守护的力量，所以不可能是坏的。

森林里的老人说的话，给了年幼的姐姐莫大的勇气。

尽管弟弟不会说话，但是却能好好地听懂别人的话。虽然他的表情缺少变化，但却并不代表他没有感情。

从森林深处的小路返回时，他伸出了手，小心翼翼地握住了姐姐的手。

那时她就下定了决心。

我一定要让你见到国王。

那是你应该服侍的人。

雅美醒来的时候，发现自己躺在水底。

幽暗的深蓝色包围着她，不过，在身为妖精的她眼里，能看到成群的小鱼和微微摆动的水草。

围绕着身体的水冰冷而柔软，让她感觉很舒服，仿佛充满于自然界的生命力流入了自己体内一样。

被梦魔袭击时留下的伤口渐渐地不痛了。

血好像也止住了。

她一边偷偷地用手指确认伤口，一边思考着目前的处境，很快就得出了大致的结论。

这里是海德公园的九曲湖。

也是追逐着莉迪雅，来伦敦定居的格鲁比目前的栖息地吧。

「哟，醒了吗？」

涌起了细小水沫的地方，出现了一匹漆黑的骏马。

雅美抬头看着它优美的身姿，想起从前也曾这样被它救过。

明明是凶猛的水栖马，但却意想不到地多管闲事。

「既然是瑟尔奇就记住吧：在水里你的体力会恢复得很快。虽然对你来说更用海水更好一些，不过伦敦可没有海水呀」

可是不用说，这只格鲁比并不是单纯地想要帮助她而已。

因此雅美有些警戒地坐了起来。

「大家都怎么样了？」

「大家？你是说伯爵他们吗？但你的主子是想要杀死伯爵的王子吧?」

她会担心自己背叛的人，一定让格鲁比吃惊了吧。

王子并不想立即杀了埃德加。而且从格鲁比泰然自若的样子来看，莉迪雅应该也平安了。因此雅美真正担心的人其实只有一个。

「大乌鸦那小子被尤利西斯带走了」

与其说是察觉了雅美的心意，不如说格鲁比只是想到什么就说什么吧。

「那个混蛋尤利西斯，居然放着晕倒的你不管」

尤利西斯并不信任雅美。只是因为王子命令他任用雅美，所以他只是在尽量利用她罢了。

让雅美拿走被杀的男人持有的透辉石，也是国为尤利西斯想测试一下它对雷温的影响。至于那到底是怎样的东西，他却没有告诉雅美。

但是那块石头的颜色，还有透过它能看到双重影像的特点，与她以前从森林里的老人那里听到的完全一致。如果它是哈迪雅王室的宝石，就不能让雷温碰到它。她明白这一点的时候，埃德加们也已经发现雅美持有的透辉石的事了。

持有透辉石的事被发现了，她就不能再待在埃德加身边了。尽管这是尤利西斯的失策，但他却因为不能确认石头的效果而怒不可遏。

本来对尤利西斯来说，妖精就只是工具而已，如果坏掉了就只能扔掉了。

「……雷温被捉住了？」

可是比起自己被当作弃子的事来，雅美更挂念的是弟弟。

她想起来了，暴走的梦魔之力碰到了雷温，然后格鲁比出现了……但就在那时，她失去了意识。

雷温放弃了杀死她的机会。

那是他自己的意志，或者只是遵从埃德加的命令，还有他这么做到底好不好，雅美都不知道。

自己选择的这条道路，现在还不知道会通向怎样的结果。

说不定自己死了，对他们来说会更好一点。

「我必须得走……」

尽管如此，既然自己还活着，就不能待在这里什么都不做。

但是她刚要站起来，就被水栖马用前足挡住了。

「别急。我还有话要对你说，还有事情要问你」

果然不出意料之外，雅美一边想，一边放弃了到事情到此结束的希望。

说不定他不会原谅自己。如果惹怒了水栖马，会怎么样呢？她做好了初步的精神准备，把视线移向那双正盯着她的黑珍珠般的眼睛。

「尤利西斯那家伙是不是打算欺骗我？他说什么不对莉迪雅出手之类的都是谎言。你是知道的吧？」

「给乌路亚下命令的不是尤利西斯，而是王子哟」

「你想用这种诡辩来欺骗我吗？」

「你想要莉迪雅小姐吧？王子采用的是最后再伤害埃德加大人的做法，虽然想从他身边夺走莉迪雅小姐,不过并不一定要杀了她。总有一天，你可以带着她去高原的湖底或是别的什么地方生活」

「伤害伯爵的做法？那不就是要折磨莉迪雅吗？」

「有那个可能」

很可能会让莉迪雅生不如死的。

「尤利西斯那家伙说过，到现在为止，已经让伯爵的女人吃了不少苦头了」

据雅美所知，逃离王子身边之后，埃德加小心地不与特定的恋人交往。或者应该说他经常同时把数位女性当作恋人一般对待。他是担心如果热衷于某一个人，她就会被王子盯上吧。

因此他们所谓的“女人”应该是指埃德加被囚禁时，随意分配给他的少女们。

尽管如此，如果接近过他的人都落得凄惨的下场，埃德加也一定会心痛。但是，无论何时，不管是谁遭到了怎么的惩罚，他都会保持平静的样子。

因为只有这样做，王子才不会继续使用这种手段。埃德加成为失去了灵魂，只剩呼吸的人偶，正合王子的要求。

当然埃德加只是装出王子所希望的样子，并没有失去自己的灵魂。

「我呢，是不想让莉迪雅遭遇不幸才和他做了交易的。然而尤利西斯那家伙，却利用我驯服的梦魔袭击了莉迪雅！」

凶相毕露，倒竖鬃毛的格鲁比，变成了人类的样子，抓住了雅美的喉咙。

「你想给我一个坏掉的破破烂烂的莉迪雅吗？你明明知道那么多，还叫我去帮助尤利西斯吗？」

如果雅美是人的话早就被他的蛮力掐死了，她艰难地喘息着，不是因为窒息，而是因为深深扎入她喉咙的格鲁比的指甲带来的疼痛。

尽管如此，她还是在忍耐，因为她早已料到他会如此愤怒。

雅美按尤利西斯的命令向格鲁比提出了合作，并不是因为不能违抗命令，而是为了把格鲁比卷进来。

当然即使把他卷进来，也不知道他会怎样行动。尽管如此，她还是认为不确定的因素多一点更好。

因为打算守护莉迪雅的格鲁比，他的意志与魔力，不可能与尤利西斯预计的一样。

她一动不动地忍耐着，格鲁比忽然像把她抛出去一样，松开了手。

「为什么你会是这种表情？好像对什么都死心了似的」

似乎是觉得她不值得自己愤怒所以才推开她的，这比他的指甲更深地刺痛了她。同时，她心中涌起了一种无法压抑的感情。

才没有对什么都死心了，所以才会这样一直与孤独相伴。

「你明白什么？明明就是个把自己看得比什么都重要的坏妖精(UnseelieCourt)。即使喜欢莉迪雅小姐，也不过是因为闲得发慌吧？你从来都没有想过为她牺牲，也没有因为无法保护她而感到绝望过！」

不知不觉中，她提高了声调。

于是格鲁比露出了意外的表情，紧紧地盯着她。

「是因为你弟弟的事吗？原来你脑袋里不是只装着伯爵呀」

然后，他会心地笑了。

「那么，你也不是对尤利西斯唯命是从了」

「……如果是的话又怎么样？」

「无所谓。如果是你自己想要利用我，那我就接受好了。我不讨厌强势的女人」

「……是吗」

他是中意莉迪雅的水栖马。

「但是，我也要利用你。既然已经成了这样，我就必须得知道那帮家伙的行动」

「不会是想让我协助你吧？」

「我说过了，是互相利用。我可不想被尤利西斯的手下协助！」

格鲁比气冲冲地说道。但不知为何，他把手放在了她的头上。

莫明其妙。雅美向格鲁比怒目而视，不过，他看起来一点也不介意，还是一脸生气的样子，把她的头发弄得乱七八糟。

「不过话说回来，你比莉迪雅还要鲁莽呢。听话，继续在水中待一会儿吧，直到脖子上的伤好了为止」

格鲁比说了这几句话就离开了，是因为把雅美的脖子弄伤了，所以为刚才粗暴的态度向她道歉吗？

居然会被水栖马担心，她觉得这实在是种奇怪的情形。

雅美一边叹气，一边轻轻地整理好被格鲁比弄乱的头发。

为什么会对格鲁比说那些事呢？

但是，无论是对埃德加来说还是对尤利西斯来说，格鲁比都不能算是同伴，所以对两边都是叛徒的雅美来说，他是唯一可以无需掩饰地倾诉真心的对象。

把格鲁比卷进来，是为了加入不确定的因素吗？

因为太过孤独，所以需要一个既非敌人也非同伴的人——说不定是为了自己呢。

＊

他是在考虑雷温的事吧——在返回伯爵府的路上，埃德加的脸色一直很难看。莉迪雅也因为一下子发生了这么多事，整理不好自己的情绪，不知道如何开口对他说话。

从他淋湿的头发上滴下水来，他仿佛没感觉到似的，一动不动地凝视着前方。

愤怒使他更加冷静，并且冷酷无情。他那像瓷器一般苍白的脸颊，烧灼着莉迪雅的眼睛。

把上衣给了莉迪雅，他一定很冷吧，但这种样子是她前所未见的。

结果，直到到了伯爵府前，要下车的时候，莉迪雅才开了口，说的也只是那种最平常的安慰话：

『雷温一定会平安地回到你身边的』

埃德加不知为何大吃一惊似的看着莉迪雅，突然握了她的手。

『你的手好凉……我害你受了这么多苦，你还在担心我吗？』

让他痛苦地保持沉默的，似乎不仅仅是雷温的事。

『你哪里都不要去。如果有你在，我就还能战斗下去』

莉迪雅虽然没有回答，不过一想起来这句话，就感觉脸颊发烧，她决定把那当作是身体暖和过来的迹象。

在伯爵府的更衣室里，她总算可以脱去沾满了泥的衣服，换上干净的贴身衬衣。她一边在暖炉面擦干被淋湿的头发，一边大口地做着深呼吸。

王子确实在对埃德加步步紧逼。让雅美复活，又再次夺去了她，已经让埃德加很痛苦了；然而进一步，身为他的心腹的随从雷温也被夺走了。

莉迪雅不知道自己对埃德加是不是像他说的那么重要。

雷温和雅美都不在了，自己真的能成为埃德加的救星吗？

就在她考虑这些事的时候，传来了微弱的响声。

莉迪雅马上回头看，发现本应该好好关着的门打开了一条小缝。

「埃……埃德加？」

如果是那家伙，应该会一边讲着歪理一边堂堂正正地开门吧。

但是，除了他没有谁会对更衣室里的莉迪雅感兴趣吧。

「……我在换衣服哎，你打算偷看吗！」

她刚提高声调喊出来，就有一个人影从背后抓住她，把她推倒了。

出现在她视野里的不是埃德加的金发，而是漆黑的长发。

乌路亚……。

听说他被绯月的成员带回来，关在一间房间里。然而是他没错，压在莉迪雅身上，用手按住了她的嘴。

「抱歉，克鲁顿小姐。请不要出声。我有话想对你说……」

但是莉迪雅已经吓坏了，拼命挣扎着。

「请听我说」

「不要……！救命……」

「我只是被他们利用了」

她根本没心情听他说话，既害怕，又因为毫无防备地只穿了内衣而感到羞耻，心情复杂，眼泪也涌了出来。

「……埃德……」

想要求救却叫不出来，如果乌路亚只是要偷看就好了。

「我并不想侮辱你。我是女人」

哎？

从停止了挣扎的莉迪雅的嘴边，乌路亚慢慢地拿开了手。

散开的长发，中性的脸庞，仔细看的话，如果说是女人也没什么好奇怪的。

肩膀和腰对男人来说过于纤细。但是，与乌路亚拥有相似肤色的雷温，和英国人的男性比起来也相当纤细精致。

说起女扮男装的女人的话，因为身边有雅美，所以给她留下了“即使身着男装，也无法隐藏女人的玲珑曲线”的印象。

但是乌路亚的身材也很中性。

乌路亚拉起疑惑中的莉迪雅的手，放到了自己的上衣里面。

隔着薄薄的衬衫可以摸到凸起的胸部，莉迪雅总算是理解了。

既然对方是同性，羞耻感也就消失了，她恢复了平静。

「克鲁顿小姐，我对欺骗你的事感到很抱歉。但是，我那时无法违抗命令」

原来如此，莉迪雅想道。因为被当成梦魔的容器了吧。

但是，至少可以打扮成女人的样子啊。

「你为什么要女扮男装？因为女人不能上大学，而且家父那边……总之是为了接近我然后行骗？」

「那也是原因之一。不过，我本来就是一直女扮男装的。……这是我们家族的习俗……当家里没有可以作为继承人的男孩时，就由长女做继承人。到结婚为止都要女扮男装」

「但你不是成为英国人的养子了吗？」

「我虽然是在印度的孟买出生的，但据说我的祖先是生活在锡兰岛的山中，率领着少数子民的首领一族的后裔。即使成了英国人，我也不能丢掉本族的传统」

「锡兰……？不会吧，最近被杀的人，也是那里的王族……」

「是的。去世的家父曾告诉我有亲戚移民到英国。虽然我想到英国去寻找他们，但我没有那么多钱。走投无路的时候，有个老人出现了」

「老人？」

「他把我收为养子，带到了这个国家。不仅如此，还要帮我取回锡兰的祖国，名为哈迪雅的那片土地……。听说他是规模很大的黑社会组织的首领，虽然是美国人，却拥有王室的血统，被人称作王子」

莉迪雅想起了在伦敦桥上发生的事，不禁打了个寒战。

那并不是真正的王子，但一想到本尊已经近在咫尺，就觉得不寒而栗。

「即使做不成国王，也能成为领主，取回祖先世世代代生活的土地。如今那里还有英国人经营的矿山，如果能把它买下来，人民的生计问题也就解决了。如果我协助王子他就同意帮我，条件是把作为我族的宝物的绿色石头交给他」

那会不会是与被害的肯先生持有的那块一样的透辉石呢？

「绿色的石头？是不是差不多杏仁大小，上面雕刻着符号？」

面对莉迪雅的提问，乌路亚露出了“你是怎么知道的”那种不可思议的表情。

「是啊……」

「请告诉我，那是什么文字？」

乌路亚在莉迪雅的手心写下的，是古代北欧文字的NMM。

涅文——果然是与玛哈同为巴乌分身的凯尔特人的战斗女神。

莉迪雅陷入了沉思。但是，乌路亚面临的问题可不是古代北欧文字，所以她马上把话题拉了回来。

「那个男人，也就是王子，只想要我的宝石。我的身体成了囚禁魔物的容器，只能对他唯命是从」

然后，她坐在地上，像扶住她一样用双手抓住了莉迪雅的肩膀。

「克鲁顿小姐，请帮帮我。艾歇尔巴顿伯爵是与王子争夺黑社会老大位置的宿敌吧？」

照这个说法，他们之间完全成了暴力团伙的内讧了。

「这样一来，我就成了敌人的间谍，会被吊起来拷问，还会被他杀掉以儆效尤」

不过，乌路亚的担忧也未必是过分夸大。从某种意义上来说，埃德加对暴力团伙是毫不留情的。

「我只能拜托你了。希望你能放我离开这里」

怎么办？

正在她犹豫不决的时候，传来了敲门声。

乌路亚马上屏住了呼吸，莉迪雅也呆住了。

「莉迪雅，换好衣服了吗？」

是埃德加。

「还，还没有，再稍等一下」

惊慌之中只回答了这么一句。

「要我叫女仆帮你吗？」

莉迪雅一开始就坚决要求一个人换衣服。被划破的衣服，还有胸前的伤痕都不想被别人看到。

但是埃德加又来问她，其实是为了到这边寻找逃跑的乌路亚。

乌路亚如果还在这里，就很可能把莉迪雅当作人质。

「不用了，马上就好」

「真的吗？」

「是的，谢谢你」

话音刚落，门就被踢开了。

两手搭在莉迪雅的肩膀上，一动不动地屏住呼吸的乌路亚，根本来不及藏起来。

「我就觉得奇怪嘛。门也没有关好，如果是平时，换衣服的时候只要和她打个招呼就会像被偷看了一样生气的莉迪雅，居然向我道谢」

我平时有那么爱生气吗？

埃德加一边走向乌路亚，一边拔出了拿在手里的剑。

乌路亚当然不会毫无反应。她推倒了旁边的小桌子，想要避开埃德加的剑。

但是埃德加轻松地跳过了倒下的桌子，乌路亚被剑尖刺中了。

莉迪雅吓得尖叫起来。但是，尖利的剑只是贯穿了她的上衣袖子，扎在了墙上。

不过，要放心还太早了。

把乌路亚钉在墙上之后，埃德加放开了剑，把她压在墙上用膝盖向她踢去。

「住手—！」

莉迪雅连自己在贴身衬衣外面只是穿了三层重叠的衬裙，完全是一身内衣的事都给忘了，冲到了埃德加面前。

「乌路亚只是被王子利用了而已！」

「他羞辱了我的未婚妻，我要把他碎尸万段」

「不对，这个人是女性哟！她没有对我做任何事！」

埃德加没有放开乌路亚，不过停止了攻击。然后从上到下看了她好几次，皱起了眉毛。

「她是女人？」

「是啊。求你了，听一听她的苦衷吧」

「是真的吗？」

他威胁地瞪着乌路亚，突然把手伸向了她的两腿之间。

「你、你干什么呀！埃德加……！」

莉迪雅吓了一跳，脸羞得通红，叫了出来。不过他却一脸平静，把剑从墙上拔出来，放开了乌路亚。

「我只是确认一下啦。敌人说的话可不能完全相信啊」

乌路亚像漏了气一样，慢慢地在那里坐下了。

「所以呢，莉迪雅，别因为我碰了别的女人而发火哟」

埃德加用戏谑的口气说道。但是他并没有把剑收起来，而是用锐利的目光俯视着乌路亚。

「还没确认完呢。乌路亚姑娘，你是同性恋吗？」

莉迪雅不明白他在说什么。乌路亚也一脸诧异，摇了摇头。

「你夺走了莉迪雅的吻？」

「那是……梦魔，那魔物擅自做的」

「但那是事实嘛」

「我只有一点点印象……」

埃德加再次挥剑，乌路亚的一撮黑发散落下来。

「这件事就用头发作为补偿吧。不是男人可真走运呢，我本来打算一剑刺死你的哟」

他总算收起了剑，低头凝视着莉迪雅。

「那么，莉迪雅，我还有事情要问她。我要叫人把她带到别的房间去，你到沙发后面回避一下好吗？」

莉迪雅这才注意到自己的样子，慌忙离开了埃德加身边，跑到沙发后面去了。

几乎同时，埃德加向门外招呼了一声。绯月的那两个大块头的双胞胎马上就进来了。

「对不起，伯爵。由于看守疏忽大意走神了，结果被他逃掉了」

她好像是利用了那个间隙，逃进了莉迪雅所处的更衣室。

「当心一点吧。还有，因为这位似乎是女性，所要你们要慎重处理」

他意味深长地在“慎重”二字上加重了语气，是在暗示什么吧。

两位绯月的成员吃惊地看着乌路亚，但是两人对视了一下后，马上点了点头。

目送他们带走了乌路亚，埃德加长叹了一口气，背向莉迪雅藏身的沙发，坐在了旁边的扶手椅上。

「抱歉……我又让你经历了可怕的事」

听起来他的心情好像跌到了谷底。

「……没关系哟。又不能怪你」

「我说好了要保护你，结果却弄成这个样子」

「我什么事都没有啦」

「真的吗？」

「那个，埃德加，我想换衣服」

即使藏了起来，穿成这样与他对话还是会紧张。

「我马上就出去。回答我好吗？因为乌路亚是女性，所以你已经不难过了吗？刚才在雨中，你的表情看起来好像要崩溃了，让我很想诅咒我自己」

如果只因为她是同性就安心，似乎过于单纯了。但是在莉迪雅心中，两种性别的严重性可完全不同。

原本中上流社会的少女们，就是被那样教育的。女孩子之间无论是对谁也不管做什么都不会被苛责，但是，如果和近亲以外的男性关系亲密就会被认为很荒谬。

女孩子们被反复告诫不能跟坏男人在一起，虽然也不太明白到底怎样才算“坏男人”，但还是被灌输了诸如不能保持纯洁的随便女人会遭到多少世人的冷眼之类的教导。

大概，就算出生在别的家庭，接受的是自由的放任主义教育，莉迪雅也会成为一个例外。

接近异性时应该慎重行事，决不能与正式的交往对象以外的人接吻。对于身边既没有兄弟，也没有青梅竹马的知心男性朋友的莉迪雅来说更是如此。

总而言之，因为不会有人对女孩子之间的亲密之吻有什么意见，所以异性与同性间的本质区别她从年幼的时候起就意识到了。

虽然没有主动和乌路亚亲近，她还是对自己产生了肮脏感，但在知道她是女性时这种感觉就消失了。

但是突然，莉迪雅又不安起来。埃德加会不会不是这么想的呢？

「你不能原谅我吗？因为乌路亚小姐是王子的手下，所以还是觉得我是肮脏的女孩……」

「你在说什么呀？我怎么会那样想呢？」

干脆的否定让她安心了。

与此同时，莉迪雅为刚才说的话感到很害羞。

「那个，不是的。我不是在意你对我的看法……」

这种发言明显地表明她介意了。越辩解越会自掘坟墓，她只有沉默了。

「我只是担心你是不是又在逞强了」

埃德加站了起来，她知道他在往这边看，马上紧张起来。

当然他应该看不到沙发后面的莉迪雅，莉迪雅也看不到他的脸，但是，她知道他正看着这边。

「所以呢，即使你不会把我的话放在心上，我还是要事先说好。不管发生什么事，我都会永远爱你，我的妖精」

心跳加速，浑身发热，无法冷静下来。抱膝而坐的莉迪雅，用力地缩紧了身体。

埃德加的语调不像平时那样轻松，而是非常平淡。然而，莉迪雅总觉得，他听起来好像无精打采的。

他实际上就处于心情低落的状态吧。

「但是，将来你可能不会原谅我吧。我不想要求你理解我，但是如果隐瞒下去对你更会是种伤害」

他说了句让人不安的话。

「……什么事啊？」

「你恐怕不会再见到乌路亚了」

那就是说……

即使从她嘴里打探出了所有她知道的情报，也不打算让她活着回去？

「不，不要啊埃德加，请放过乌路亚小姐！」

莉迪雅不假思索地从沙发后面冲了出来。

「她是迫不得以才会听从王子的命令的」

「我不知道她对你说了什么，不过能在王子身边自由行动的人，只有他的心腹而已哟」

「是因为有梦魔啊，所以她只能服从命令」

「是吗？我只会把她看作是对我的威胁，从第一次见面的时候开始」

「但是，求你了，不要杀她！」

她恳求地抓住了埃德加的手臂，都没注意到自己主动碰触了她，结果被他轻抚她头发的动作吓了一跳。

「你会瞧不起我吗？」

他皱着眉，一脸寂寞的表情。

瞧不起他？

这句话完全与莉迪雅的心意背道而驰。

「即便如此，你也是我唯一的希望。如果你对我还有一点点同情，那么在一切结束之前不要离开我」

莉迪雅知道他是会做出残忍事情的那种人。即使他对王子的手下进行了毫不留情的打击，但一想到他的很多亲密同伴被王子用更残忍的方式杀死了，就没办法把埃德加的行为当作罪恶去批判。

没有瞧不起他。

即使不能理解他，也已经与他一起齐心协力解决了很多事情，这让她明白埃德加无论何时都是战场的主帅。

他只凭借自己的智慧和力量，因为其它的东西无法保护他和同伴们。

如果像莉迪雅一样被怜悯和同情所支配，埃德加早在很久以前就会失去一切。

「我又不能阻止你做的事情，只有协助你直到最后了。但是，我希望你在做那些可怕的事情时不要一脸平静，我希望你不要舍弃自己的良心」

抓紧他手臂的手上传来了更多的力量。为了让莉迪雅平静下来，他抱住了她的肩膀。

不能碰触她的约定，已经被两个人先后打破了，但是莉迪雅并没有松开自己的手。

刚才的话完全是莉迪雅的肺腑之言。而且，她已经明白了，无论他做什么，自己也不会离开他了。

很早以前就注意到了。

自己是喜欢埃德加的。

梦魔完全没必要给她展示那样的梦，因为她早就想要成为对埃德加来说，最特别的女孩了。

所以只有这一点她决不会退让：她不愿意他变得和王子一样。

「我就在这里，在你身边。所以求求你，在伤害别人之前稍微多考虑一下。如果王子的目的是从你那里夺走一切，让你陷入绝望的话，至少你还有我。我哪里都不会去，不会让你绝望。所以……」

「和我结婚好吗？」

「…………」

喜欢，所以害怕。

如果接受了求婚，一定会期盼成为你的最爱。如果你心里还存有一点点对她的爱恋，我也会变得无法忍受。

即使莉迪雅明白，那里是她不能进入的领域，但也只会变得比现在更痛苦而已。

对埃德加来说女人只有两种。是雅美，还是敷衍了事的恋人？

那是梦魔展现出来的梦，但说不定也是现实。

如果是这样，还能和这个人结婚吗？

「你明明牵挂着我，但结婚就不行吗？」

把这种复杂的心情传达给他太困难了。

因为莉迪雅的沉默，所以她刚才那番鼓起全部勇气说出的话语，也会被埃德加当成是滥好人的个性所致吧。

「莉迪雅，那样的话，你给我的刺激就有点太强啦。虽然我既没喝酒也没吃药，不过，好像已经到达忍耐的极限了」

……她只穿了内衣。

但却被埃德加紧紧地拥抱着。他的手臂也被莉迪雅用力地拉着。

「啊，那么请你放手」

莉迪雅着急地想要离开他，不过——

「糟糕，我好像办不到呢」

「怎么……不可能的……」

「打我一下吧」

「哎？」

「你不这么做我可能停不下来了」

抚摸着她的脸颊的手指，轻轻地抬起了她的下巴。

「要不然，索性……」

在埃德加说完之前，她下意识地出手了。

＊

「伯爵，您怎么了，那是？」

第一个问起埃德加脸上那个通红的掌印的人，是来到书房的波尔。

管家汤姆金斯也好，绯月的路易斯和杰克也好，都猜得到埃德加的身上发生了什么事，所以都装作没看到，到底还是波尔比较没心机。

「这是最火热的爱情的印记」

「哈啊，但是……」

「没想到她这么毫不犹豫地打过来了」

只是因为她很可爱不舍得放开她，打算稍微戏弄她一下而已。

「是我选择错误了，不该说‘打我一下’之类的话」

「这倒是真的」

「波尔，你也让心爱的女性打你一下试试，因为这种冷漠无情的做法反倒更让人兴奋。我明明不应该对她出手的，却总是自讨苦吃呢」

埃德加朝一脸惊讶的波尔微笑了一下，从椅子上站了起来。

「对了，你有什么新情报吗？」

波尔过来的目的，是有事要向他报告吧。

困惑中的波尔好像想起了自己的来意，连忙修正了自己的态度。

「啊，是的，是有情报。我们找到了被害的肯先生的遗孀」

「真的吗？现在她在哪里？」

「我带她过来了。不管怎么说，下一个被魔物盯上的目标很可能是她，我说服她来接受伯爵的保护」

「魔物？也就是说，她认为丈夫是被魔物杀死的？」

「嗯，她好像确实是这么想的」

事实上，伦敦桥的案件确实与梦魔脱不开干系。

肯夫人一定知道一些重要的事情。

「也请莉迪雅一起见见她」

她很可能也会谈到用古代北欧文字写下的女神们吧。

换好衣服的莉迪雅，按汤姆金斯的指示，朝客厅走了过去。

听说持有刻着玛哈之名的透辉石的肯先生的妻子，被波尔带过来了。

她走进客厅的时候，埃德加和波尔已经在里面了。

不久，肯夫人就由汤姆金斯带领着，出现在客厅里。

她有一张苍白消瘦的脸，不过，一身丧服还是被她好好整理过，至少不会显得难看。

她轻轻地行了礼，看着埃德加，小声说道：

「您就是青骑士伯爵吧」

肯夫人看起来还在害怕，一边说一边不安地移动着视线。

「您真的愿意从可怕的东西手里保护我吗？」

「肯夫人，您来到这里就什么都不必担心了，因为这里有位优秀的妖精博士」

她朝莉迪雅瞥了一眼，但表情还是显得很不安。

「其实，我很犹豫要不要来这里。外子是被魔物杀害的，但是谁也不肯相信我，这时我想起了继承了妖精国伯爵之名的您，因为以前听外子说过，新的伯爵是假冒的……对不起，说了这么失礼的话……」

「我不会介意的，您尽管说好了」

「青骑士伯爵的血脉应该在一百年前就断绝了，这是千真万确的」

那的确是事实。但是她会知道这件事，是因为哈迪雅的王族在一百年前与伯爵有过联系吧。

莉迪雅用询问的表情看向埃德加,不过，他好像也在考虑同样的事情，与她对视了一下，点了点头。

不管怎么样，总算能看见肯先生持有的锡兰透辉石和英国传说中的女神的连接点了。刻下女神之名的，应该是位非常了解英国的传说和妖精的人物。

如果那个人是一百年前的青骑士伯爵就说得通了。

「一百年前，有一位我的祖先，名为格拉蒂丝?艾歇尔巴顿的女伯爵。她与您丈夫的某位祖先缔结了某种协定。所以，在哈迪雅王室的透辉石上刻下的文字，与此次的事件有关，您丈夫考虑过这种可能吧？」

埃德加恐怕与莉迪雅一样，是刚刚才推理出这些事的，却说得像他早就知道了似的。

「格拉蒂丝女士那时正为了解决魔性的妖精在英国引发的危机而四处奔波。透辉石在那场战斗中起过关键的作用吧。她虽然在战斗中牺牲了自己的生命，但是伯爵家的血脉并未断绝」

听他这样一说，肯夫人的疑惑肯定会马上烟消云散——这是他计算好的吧。

「既然连这些事都知道，那么您果真是青骑士伯爵……」

她的脸上确实已经换上了放心的表情。

「要是能再早一点找您商量就好了，那样的话外子可能也不会遇害了。正是因为外子认为伯爵已经不在了，所以才隐藏了出身和真名，想要一个人从得到了魔物的力量的邪恶组织手里保护好那块宝石」

「您说的那个组织，就是从前格拉蒂丝与之战斗过的对手吧」

是王子的组织。

「我想是的。如果三块宝石都落到了组织的手里，就会发生可怕的事情。这是青骑士伯爵的遗言」

「所谓可怕的事情是指？」

「具体情况我也不清楚。但是我听说透辉石实际上是发誓效忠于哈迪雅王室的魔王的力量，所以王族以外的人即使凑齐了三块也没有意义」

「但是它们也有可能被王族成员滥用啊」

「或者是，可能有人想让战斗女神复活」

莉迪雅插了一句。

「因为，埃德加，战斗女神巴乌虽然是个残忍的精灵，但是她追随的一方必定会胜利。王子如果是战败后无法再度返回英国的詹姆斯党徒的一员的话，不可能不想得到她」

「如果是这样，格拉蒂丝是不会把女神交给王子的吧……」

据说王子是由一百年前的高地决战中流淌的鲜血经邪恶妖精的黑魔法合成的。

在成为了前所未有的悲惨战场的苏格兰高地，詹姆斯三世的王子(这一段里的“王子”，均指真正的王子，不是Prince——youco注)查尔斯?爱德华败北了,但是王子的很多支持者都是苏格兰和爱尔兰的居民，也是与传说中由古代神只变化而成的妖精们最亲近的人们。

他们或许是向宿敌汉诺威王室立下了复仇之誓，想在那里使用某种咒术，利用战场上流淌的鲜血，让那位已被遗忘，消失不见的古代女神重新复活。

如果是在一百年前的苏格兰高地，通晓妖精的魔法的人应该有不少吧。

其中就包括滥用它的那个人。

「邪恶的妖精们得到了活力，力量增强的时候，发现这种变化的格拉蒂丝女士，打算不惜一切代价压制住巴乌的力量，但是还需要拥有能与之抗衡的力量的工具」

「因此她决定使用具有锡兰魔物的力量的透辉石吗？」

「是的」

「可是，那是哈迪雅王族的宝物啊。不管迪雅的王室与青骑士伯爵家自古以来有多么亲密的交情，应该也不会为了英国而使用它。这要怎样解释呢，肯夫人？」

对埃德加的提问，肯夫人如实地回答道：

「随着殖民地化的进行，家族因为丧失了土地而变得流离失所。外子的曾祖父，听说是籍由青骑士伯爵的援助，远渡英国，开始在这里生活下去的。所以作为对这份情谊的报答，他毫不犹豫地借出了宝石的力量」

「……然后，格拉蒂丝把复活的女神关进了透辉石里。她不惜牺牲性命，做的就是这件事」

被认为是诞生于咒术中的王子，以及他的支持者们，力量被削弱了，被格拉蒂丝逐出了英国。

但是王子并没有被杀死，结果继承了他血统的现在的王子，打算把青骑士伯爵家的血脉全部杀光，并取回被格拉蒂丝夺走的女神之力。

「但是三块透辉石中已经有二块落入了敌人的手中，是肯先生的玛哈，以及乌路亚小姐的涅文」

埃德加点头承认了。

「剩下的是莫丽格。她是三位战斗女神中力量最强的精灵」

「凑齐三块的话，女神是不是就会复活……？」

说不定如今的英国会再次变成一百年前的战场。

现在，第三块透辉石应该是在某个人的手里吧。是在哈迪雅的王族，还是在完全不相关的第三者手里呢？

王子在寻找它，同时也在关注着雷温。

雅美说过，如果碰到了透辉石，雷温的精灵就会变得不再服从埃德加。哈迪雅这片土地上的精灵们，恐怕都是化为透辉石的魔王的下属吧。如果是这样的话，与雷温自己的意志无关，他会被作为魔王主人的哈迪雅的王族所支配。

也许还有其他的王族成员，如果那个人像乌路亚一样成为了王子的手下并且得到了雷温，该怎么办呢？

说不定埃德加，必须别说雅美就连雷温，向敌人传送。

「肯夫人，您是否听说过另外那块透辉石的所在地？」

埃德加再次向她提出疑问。

「我没听说过。本来外子的家系，自从失去故乡以来，只继承了一块透辉石。连青骑士伯爵……格拉蒂丝女士当初是如何找齐三块的都不知道。外子只是感觉到他的透辉石好像被盯上了，有魔物伺机袭击他而已」

肯先生也和乌路亚一样，对幽灵一类的东西有很强的抵抗力，并且感觉也很敏锐吧。

「结果被外子不幸言中了。我是不是也被它盯上了呢？」

「我认为它现在应该没有攻击您的理由。话虽如此，您是我艾歇尔巴顿家族的旧友的夫人，我一定会保证您的安全的」

埃德加说完，看向了波尔。

「你基本上都明白了吧？向史瑞德报告一下，然后，请你带肯夫人到威尔曼宾馆」

那座宾馆归埃德加所有，警备应该是万无一失的，绯月的几个成员也住在那里。

波尔点了点头，让肯夫人先出了门，他又带着一脸担心的神色回到了埃德加身边。

「伯爵，您周围的人手有点少吧？如果您需要身手好的随从人员——当然没办法和他相比，不过，还是有一些可靠的人选的」

因为雷温不在了，莉迪雅也认为府邸中仅有的的警卫人员有些靠不住。

但是埃德加摇了摇头。

「我的随从人员只有雷温。我自己能保护好自己」

即使失去了自我，不再把埃德加当作应该守护的主人的雷温出现在他面前，他也下定决心要让雷温承认自己才是他独一无二的主人吧。

埃德加说过如果有莉迪雅在，他就能战斗下去，不过，他最想留在身边，最不想失去人是其实是雷温吧。

一定要救出雷温。莉迪雅一边目送波尔出去，一边产生了这种强烈的想法。

「雷温会被带到哪里去了呢？也许是王子的藏身之处？」

「虽然试着问过乌路亚姑娘，不过她除了自己的事之外什么都不说。不知道她是彻底被洗脑了，还是被迫服从的。但是，她对那些家伙的情报守口如瓶，一定是受过严格的训练」

那么，她在莉迪雅面前表现出的受害者的姿态是在演戏吗？

埃德加看了莉迪雅一眼，加上了一句「我还没有把她怎么样哟」。

「唔——想知道大乌鸦那小子的去向吗？」

突然从窗户那边传来一个声音。

化作帅气青年的样子的格鲁比，不知何时坐在了窗框上。

他一脸无畏的笑容，挑衅地看着埃德加。

「格鲁比，你知道吗？」

莉迪雅不假思索地朝他走过去，却被埃德加拉住了。

「你不会免费告诉我吧？」

「当然不会了」

「那就滚出去。我什么都不想给你」

按以前的经验，格鲁比想要的肯定是莉迪雅。但是没想到，格鲁比说出了与以往不同的话：

「把梦魔的容器给我」

「……乌路亚？」

埃德加吃惊地走了回去。

「不能把梦魔放着不管，它肯定还记得莉迪雅的血的味道」

莉迪雅按住了胸口附近的伤痕，想起了被乌路亚体内的梦魔袭击的事。

「这么说，莉迪雅又会被它盯上吗？」

「没错，所以把梦魔的笼子给我」

「格鲁比，是尤利西斯让你来的吧？」

一听到尤利西斯这个名字，格鲁比就厌恶似地皱起了眉头。

「别胡说八道。本大爷怎么会被那小子使唤？我正考虑怎么好好报复那个欺骗我的混蛋呢。比起这个，伯爵，你无法从梦魔手里保护好莉迪雅才是问题所在哟」

被戳到了痛处，埃德加心头火起，但还是谨慎地问道：

「如果把乌路亚交给你，你就会告诉我雷温的所在地吗？」

「是啊，你把那个外国人从这里放出来，我就告诉你雷温那小子的所在地。不过，在把梦魔关到她体内之前，莉迪雅要交给我保护，直到梦魔不能再对莉迪雅出手为止」

听到这句话，埃德加气昏了头，抓起了放在一边的剑。

「你果然还是冲着莉迪雅来的吗？赶快给我消失吧！」

「等等，埃德加」

莉迪雅拦住了他。要救雷温的话无论如何都需要格鲁比的情报。

「我很快就会回来，格鲁比是不会说谎的」

「莉迪雅，要骗人不一定就得说谎，也可以隐瞒事实啊」

「没问题的，我可是妖精博士哟，很擅长和妖精交涉的」

虽然她知道自己还是新手，经验不足，不过在这种情况下也只能这么说了。

「不行」

「但是，一定要救出雷温」

「我们自己会想办法」

「梦魔如果再次暴走，也会影响到雷温哟。而且格鲁比决不会伤害我的」

「但他想把你从我身边夺走」

「我可不是任何人的东西哟」

莉迪雅认为这是她能为埃德加做的最有价值的事了，因此她自愿接受了这个交易。

但是听到她刚才的话，埃德加可能感到自己被她拒绝了吧，痛苦地皱起了眉毛。

尽管如此，在那只为了阻拦她而抓紧她的手力量减弱时，莉迪雅还是坚定了必须要去的决心。

「埃德加，稍微等我一下」

没有时间犹豫，莉迪雅一走近格鲁比，就被他伸出手臂抱住了。

然后，他变成了黑马的样子。

莉迪雅感觉好像轻飘飘地浮在空中一样，坐在了他的背上

「莉迪雅！」

随着一阵强风吹起，格鲁比从窗户飞出去了。

她紧紧地抓住他的鬃毛，闭上了眼睛，只听到埃德加的声音在耳边响起：

「你要丢下我一个人吗？」

莉迪雅忽然感到有些不安。

说好了要留在他身边。说好了即使雷温不在了，也要从绝望中拯救他。

即使是短暂的离别也不行吗？

没事的，波尔先生和绯月的同伴们都在，埃德加并不是一个人。

莉迪雅这样劝说着自己。

(第四章完)






第五章 无法阻挡的心意


第五章.无法阻挡的心意翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

莉迪雅被格鲁比带到了小河边的一间小屋里。

因为来到这里的时候是晚上的缘故，周围漆黑一片，什么也看不见。在格鲁比出门之后，莉迪雅一边听着潺潺的水声和吱嘎作响的水车的韵律，一边侧卧在长凳上面睡着了。

醒来的时候，炉子里正生着火，怪不得一点都没觉得冷。格鲁比应该是不会用火的，到底是谁生的火呢？

她擦了擦被烟熏得脏兮兮的窗玻璃，朝外面望去。拂晓的雾霭像白色的轻烟般在附近弥漫着，架着小桥的小河和树木，在朦胧的景色中看起来好像时隐时现的幻影。

她打开窗户探出了身体，桥的对面被树木和雾霭遮住了，看不到像民房一类的东西。

但是，这间小屋里的油灯上，贴着和莉迪雅家里的油灯上同样的商标。所以，这里大概不是妖精世界，而是人类的世界。

她低头看向自己的手，埃德加的订婚戒指上的月光石正在她的无名指上散发着光芒。这块月光石原来的主人，既是第一代青骑士伯爵的守护妖精也是他的妃子。

因为只有埃德加才能取下它，所以格鲁比才没能无视莉迪雅的意志，把她带到妖精世界去吧。

如果这里是人类世界的话，离伦敦应该不会很远。

埃德加已经放走乌路亚了吗？

一声可怜巴巴的呼唤打断了她的思绪。

「莉迪雅……喂……」

她环视着小屋，但是什么人都没看到。

「莉迪雅——帮帮我啊」

她分辨着声音传来的方向，仔细搜寻立在小房中间的梯子对面的地方。于是——

「尼可！哎，你怎么会在这里？」

被绑在柱子上的灰色妖精猫，一脸气愤地看着莉迪雅。

「我一直在叫你啊，你怎么不起来呀？格鲁比那混蛋，居然敢对本大爷这么过分！」

莉迪雅连忙一边道歉，一边帮它解开。

「怎么连你也……你是被格鲁比捉来的吗？」

「天晓得。他半夜里突然闯进来，把睡梦中的本大爷一把抓起来带到这种地方。他让我用火柴把火点着，我本以为就这点事呢，结果他让我暂时待在这里，还把我捆得这么结实」

尼可虽然是妖精，可是连火柴之类的都会用，所以被格鲁比利用了吧。

解开了绳索的尼可，连忙开始整理竖起来的乱毛。

「莉迪雅，你到底为什么要跟格鲁比一起跑了呀？伯爵那家伙超级失落哟」

胸口传来一阵刺痛。

「拜你所赐，昨晚他抓住了我，想把我弄到他被窝里去，有时候真像个小孩子呢。真希望他能正经一点」

尼可虽然在抱怨，却不像从前那样对埃德加的态度感到愤慨了。

「最近，你跟埃德加关系很要好呢」

「啊？你以为我是为了谁才和他搞好关系的呀？」

他一副吃惊的样子，两手叉腰仰视着莉迪雅。

「真是的，一点也不知道我有多辛苦」

「哎……？」

「哎什么呀。你对伯爵动心了吧？」

「你，你说什么啊……对那种喜欢玩弄女性的家伙吗？」

「我说，我可是从你出生的时候起就一直在你身边啦。你深夜时分悄悄出门，不知道发生了什么事，没多久又哭着回来了，说他叫了别的女人的名字，把次日造访的伯爵赶了回去。这样就算是笨蛋也能看出来吧」

莉迪雅红着脸低下了头。

「如果不是因为这个，本大爷怎么会接近那种把我当成猫一样对待的傲慢家伙呢」

那可不太好说，高级红茶和点心恐怕也起了不少作用吧。她快速地偷瞄了他一眼，尼可正神气活现地向后仰着头。

「比、比这件事，尼可，格鲁比到底有什么打算呢？」

因为觉得很不好意思，莉迪雅把头转向一边，岔开了话题。

「我哪知道啊。不管怎样，趁那匹马不在赶快回去吧」

然而，尼可一回头，却发现格鲁比笔直地站在了他面前。

「我才不是马呢，你这只猫」

突然出现的格鲁比，给了尼可一脚。

尼可「喵」地惨叫一声，在空中快速旋转了好几圈，落在了架子上面。

「你干什么啊！」

他气得要命，背上的毛全都竖了起来，不过，格鲁比完全不理会尼可的威吓。

「莉迪雅，吃早饭了。你饿了吧？」

他一边说，一边把面包和几块的干酪扔在莉迪雅的膝盖上。

「这不是偷来的，是我用野鸭换来的。你没办法把野鸭整个儿吞下去吧？」

他好像想说明他为了莉迪雅费了不少力气。

对这些，她也不是没有感激之情的。而且如果扔在她膝盖上的是野鸭的死尸，她也确实会感到很为难。

「喂，本大爷的份儿呢？」

尼可不高兴地说道。

「啊？你自己想办法吧」

「把我捆起来扔在这儿，你想怎么样啊！」

「尼可，我分一半给你吧」

「不是这种问题吧？这家伙那种自以为是的态度实在让人来气……」

生气地跺着脚的尼可，被格鲁比轻轻地抓住，拎了起来，结果他马上失去了威势缩成了一团。

「干、干嘛呀？喂，放开我，我一点都不好吃呀」

「等等，格鲁比，请你住手」

「我才不会想吃这种病猫呢。听好了，你这只身为妖精却听命于那个假冒的青骑士伯爵的臭猫，把我的话好好传达给那家伙：雷温那小子在伦敦附近的民宅里，是车站西侧，有红屋顶和黑烟囱的那家，门前放着一盆雏菊。你都听明白了吧」

说完，他把尼可朝窗外一扔。

「尼可！你干什么呀，格鲁比！」

格鲁比抓住了莉迪雅，这让她突然感到不安起来。

格鲁比说过如果放了乌路亚就会说出雷温的所在地。莉迪雅本以为，在确认梦魔封入乌路亚体内之后，自己就可以带着雷温的情报回到埃德加身边。但是格鲁比却让尼可去传话，这样，格鲁比就既不必封住梦魔，也不必放莉迪雅回去了。

「格鲁比，我也想和尼可一起回伦敦」

「你不用这么着急吧」

格鲁比挡在了唯一的门前面。

「梦魔怎么样了？」

「它嘛，吃了不少饵料，再加上与雷温那小子体内的强大魔力共鸣，完全长大了，已经不再适合放在人类的身体里，所以暂时把它拴在伦敦桥上了。那座桥好像从很久以前就是这座城市的结界吧？总之尤利西斯那家伙把梦魔拴在那里是为了让它继续成长。那确实是个能引出魔力的地方。而且那里人来人往的，也能给梦魔提供足够的饵料」

格鲁比本来就是这么打算的，他早就知道已经不能再用乌路亚做梦魔的笼子了。

「所以，莉迪雅，别接近那座桥哟」

但他还是向埃德加提出了交易。

「那么……你为什么要求放了乌路亚小姐？」

「因为不能把你作为交易的条件。只有那样说，你才会和我一起来。你跟我到了这里之后，因为已经不能把梦魔关到乌路亚体内了，所以你也就没必要回到伯爵那边去啦」

「你……骗了我？」

她用力推开了格鲁比，不过他却满不在乎。

「我总是被欺骗，不但让你和伯爵订了婚，还被尤利西斯骗了。所以我重新考虑了一下与人类交往的方法」

即使不说谎也能骗人，埃德加这样说过。

只要隐瞒事实就行了。

我是怎么回事？

总也看不透事情的真相。

明知如此，还总是怀疑最想信任的人。

不能完全相信他，无法传达自己的心意，明明说好要陪在他身边却又离开了他。总害怕自己会受伤，却不断地伤害他。

「你让开，格鲁比，我必须得回去！」

身材高挑，体形匀称，几近完美的格鲁比，虽然被莉迪雅捶打着胸口，却完全无动于衷。

莉迪雅的手反倒打痛了。格鲁比像是在担心她那纤细的手指会红肿起来，把莉迪雅的手握在手心里，制止了她。

「你讨厌我吗？」

「不是的。但是，拜托你……」

「求你了，我只是想保护你而已」

反倒被他所恳求，莉迪雅不知所措了。

「伯爵的敌人决不是寻常之辈。我也说不太好，大概就是以人类的姿态现身的魔物一类的东西。……不，虽然是人类，但却能感觉到他好像怀有无穷的怨恨」

莉迪雅难以理解那到底是怎样的印象。不过可以想象，那是被人从英国驱逐出去的王子一伙，以及由于战乱和迫害而丧命的支持者们的怨恨。

「你见到王子了吗？」

「只看过一眼」

「他像尤利西斯那样能使用妖精的力量吗？」

「不好说，因为与妖精交涉的工作，他好像全部交给尤利西斯去做了。但就算没有那种力量，他的存在本身就散发着危险的气息。他拥有强烈的负向引力。怎么说呢，那个伯爵也有某种吸引别人的特质，还有这个国家的人只要对方是王族就会怀有敬意吧。就是这种能左右他人命运的力量……特别是，会吸引负面的感情和破坏的欲望」

这就是打算让埃德加陷入绝望，让他心中充斥着负面感情并被其支配的王子。他现在也不想改变这种做法，打算慢慢折磨埃德加直到最后。

不可以离开他。

那个对她说「你哪里都不要去」的他。问她是不是瞧不起他时，看向她的寂寞表情。

波尔也好，汤姆金斯也好，在其他熟悉的人面前，他还是一副平时那种轻佻傲慢自以为是样子。但是莉迪雅知道，即使雷温被夺走，他仍然没有放弃希望，还在努力地支撑着自己。

埃德加只会在莉迪雅面前露出弱点。

可能只是因为自己的立场本来就与信任他的同伴们有着微妙的区别，他才会这样做，但莉迪亚不讨厌这样的埃德加。

她认为，即使是像自己这样的平凡无奇的少女，也能够理解他。一想到他也是非常普通的二十出头的年轻人，就觉得自己也有能帮得上忙的时候。

仅凭这一点，自己陪在他身边对他就应该是有价值的。

「……我想回去」

莉迪雅低下头，挤出了这句话。

格鲁比在担心她，莉迪雅完全明白。但是，不能待在这里。

「你喜欢那个伯爵吗？」

即使不像雅美一样热情，莉迪雅也以自己的方式喜欢着他。

「但是那家伙会好好地珍惜你吗？」

这只能去问埃德加的真心了。

莉迪雅只觉得，不管他的心在何处，现在都想回去陪伴他。

「格鲁比，你并不会因为孤独而感到痛苦。妖精与人类是不同的」

「如果孤独对你来说是种痛苦，那我就决不让你感到孤独」

「不，不是那样的。只有当别人帮你治愈了孤独的时候，人才能从心底摆脱孤独感」

直到遇见埃德加，莉迪雅才体会到了被人需要的快乐。因为有妖精们的陪伴，她一直觉得自己并不孤独。

虽然的确算不上孤独,不过，她既也无法想象自己能成为别人的精神慰藉和救赎，也不知道自己会那种充实感所改变。

不能对他放松警惕。虽然这么想，但还是喜欢上了他，因为他不客气地触摸她时，态度轻佻地对她花言巧语时，凝视着她的表情看起来是那么幸福。

受伤的时候会需要莉迪雅，还说只要有莉迪雅在他就能战斗下去。

「因此，我想留在埃德加身边」

「你会被杀死的」

「我想和他一起拯救雷温」

「那个寄宿着不知是蛇还是鸟一样的怪物的小子，和你没关系吧」

「他也是我的朋友啊」

「现在可不行」

带有黑珍珠光泽的魔性之瞳凝视着莉迪雅。

格鲁比拥有能让人迷惑，停止思考的魔力，以便把人诱入水中吃掉。这是水栖马天生的力量。

莉迪雅觉得全身的力量逐渐消失了。一阵头晕目眩。

格鲁比已经不再对使用魔力的事感到犹豫，因此月光石的驱魔之力也不再奏效了。

限制格鲁比的行动的，只有莉迪雅和埃德加之间那敷衍了事的婚约誓言。虽然那至今还是带她去异界的阻碍，但是他决不打算让她回到埃德加身边，黑珍珠般的眼睛里透出了强烈的决心。

格鲁比伸开双臂，抱住了莉迪雅。

在像浮在平静无波的水面上一样的愉悦中，她失去了意识。

＊

雷温在伦敦桥的附近。

得到了尼可的带来的消息后，埃德加马上找到了那间有问题的民宅，派部下在附近监视。

在伦敦桥另一侧的城市对岸，穿过连结着车站的高架铁路，离开大道向西走的话，就能看到一片脏乱的风景。

那里并排着几间细长的民房，其中的一间与格鲁比告诉尼可的特征完全一致。

埃德加在对其进行调查的同时，也找到了格鲁比囚禁莉迪雅的那间小屋。不过，他找到的时候已经是人去屋空了。

早上天还蒙蒙亮的时候，他在路口搭乘马车，确认了那栋依稀可辨的正面狭窄的四层建筑。

然后，埃德加一边等待部下的报告，一边思考起尼可的话。

『因为是格鲁比嘛，所以很可能在水边的某处地方』

仅仅知道是水边，依然无从找起。

即便如此，他还是尽可能地克制住想要到处乱跑寻找她的冲动，在这里等待着。

因为雷温面临的危险更为紧迫，所以要优先考虑他。

格鲁比至少不会伤害莉迪雅。但是，雷温没准什么时候就会被反复无常的王子杀掉。

王子想研究雷温的能力和精灵的秘密，所以应该不会轻易杀掉他，埃德加虽然考虑到了这一点，但却不知道他为了打击自己，会对雷温做什么。

「青骑士伯爵！让您久等了!」

不知从哪里传来的声音打断了他的思考。

从车窗轻轻飘入的树叶，在马车的座位上不自然地移动着。

因为埃德加虽然能听到他的声音，但至今仍无法看到他，所以妖精哥布林用这种方式告诉他自己的位置。

埃德加无法理解这是怎么回事，不过，既然有像尼可和格鲁比一样任何人都能看见的妖精，那么也就会有一般人看不见的妖精吧。

可是，埃德加作为青骑士伯爵，却没有能看见妖精的能力，哥布林好像也毫不介意。

「还好赶上了，伯爵。一听说您要出征，我就马上赶过来了」

问题是这个妖精的价值观可能还停留在中世纪的水准上。

「怎么回事呀，哥布林？」

埃德加拿起树叶托在手上，不知道哥布林是不是也一起在他手上了，但他还是一边看着那里，一边等待妖精的回答。

「其实，我们一族为伯爵制作的铠甲完成了」

「铠甲？可是，那种东西在这个时代……」

然而，哥布林放在埃德加手里的，是一个银色的硬币大小的东西。

「这是？」

「是铠甲」

声音里充满了自信。

「这是你们自己用的？」

「不，是给伯爵用的。请您使用它」

「……这个，谢谢你」

「啊呀，从现在开始，伯爵，您和莉迪雅小姐还是早做结婚的打算为好哟。一但你们二位结下正式的婚姻，那颗月光石的力量也会增强，就不会再让水栖马有机可乘啦」

如果可以的话就不会这么辛苦了。

对意志消沉下来的埃德加毫不理会，说完话后，那片树叶就轻轻地从车窗飘了出去。恐怕，哥布林也一起走了吧。

取而代之出现在窗口的，是绯月那对大块头的双胞胎。

「伯爵，还是感觉不到里面有人。既没有生火的迹象，也看不到灯光」

人们已经陆续开始起床，可以看到附近几户人家的烟囱在冒烟，窗帘后也透出了灯光，充满了生活气息。但是有问题的那家却一点变化也没有。

「我们试着假扮成卖东西的按了门铃，但是没有人来开门」

听完杰克和路易斯的报告，埃德加一边把“铠甲”放进里面的口袋，一边考虑起来。

雷温已经被转移到别的地方去了吗？

「昨晚乌路亚也是在这一带不见踪影的吧？」

昨天，为了履行对格鲁比的承诺，他稍稍放松了警戒，给她留了一点逃跑的间隙。

她可能会怀疑是不是故意放她逃跑的，而且也可能想到了会被人跟踪，总之，她逃向了伦敦桥，过了桥后离开大道向西走，突然间无影无踪了。

如果这里是王子的组织的一个藏身之处，那么乌路亚有可能逃进去了。

如果是这样，她也许正屏住呼吸躲藏在里面。

只不过，这户人家的门前和窗台上摆放着盆栽，所以看起来不像秘密据点，而更像是非常普通的民居。花盆里栽的花生机勃勃，给人一种女仆很快就会出来打扫门前的感觉。

「要闯进去吗，伯爵？」

「又来了一个新情报哟」

他一边说一边转移了视线。清晨的薄雾还没有散去，周围几乎没有人影。他的目光停在了正接近这辆马车，留着黑胡子的胖男人身上。

「伯爵，让您久等了。我已经打听到了住在那家的居民的情况」

他是绯月的干部史瑞德。

他递过来一份笔记，埃德加快速地浏览起来。

那家人姓韦伯斯特。户主是铁路公司的原职员，已经退休，老夫妻两人一起生活。不过韦伯斯特先生在常去的酒吧里不经意间说起过，最近他的弟弟带着养子从印度回国了。

「……是王子和乌路亚」

读到这里，埃德加嘟哝了一句。

如果是这样的话，这两位老夫妻恐怕是王子的手下吧。或者是，王子杀死了韦伯斯特先生真正的弟弟，然后冒充他吗？

尤利西斯也曾冒充别人的亲戚潜入英国，说不定他们会再次使用同样的手段。

因为脸上大面积的烧伤用绷带包住了，所以与真正的弟弟长得不像也没问题。

「那个从印度回来的男人在国外发了财，所以出钱请这对夫妻去旅行。韦伯斯特先生告诉洒吧老板说，他暂时不在家，所以也不来酒吧了。据说那是两周前的事情」

「为了要躲藏起来，让那对夫妇出去了吗？」

「真够周到的」

听到这句话，埃德加忍不住皱起了眉毛。

不祥的预感和悲惨的景象浮现在脑海里，他决定现在暂时不去想这些事，下了马车。

他把作为伯爵家的传家宝的梅洛欧宝剑插到佩剑用的皮带上，抬起了头。

虽然不知道能不能派得上用场，不过，对缺乏与魔物对战的能力的埃德加来说，至少可以起到避邪的作用吧。

当然，如果对手是人类的话则是不错的武器。

「进去看看吧」

埃德加说的话让史瑞德困惑起来。

「伯爵，从哪里进去呢？」

「从窗户进去。先得把玻璃打碎吧？」

「不过，虽说如此，您难道要亲自出马？」

「有什么问题吗？」

「毕竟，我们的领袖可是出身正统的伯爵啊。如果做出这种像小偷一样的行为，对底下的人影响……」

「哪条法律规定贵族不能走窗户吗？」

「倒是有法律规定不可随意私闯民宅」

「史瑞德，你们虽说是义贼，但也没少做小偷吧，还会在意法律吗？」

「万一被当作小偷捉住，不但会被送进监狱，还会遭到耻笑啊。何况还是贵族私闯平民之家」

史瑞德经常对埃德加特立独行的做法看不顺眼，但是已经没时间在这里争论了。

「我曾经潜入数位女性的家，却从来没有被当成小偷哟」

埃德加向杰克和路易斯打了个手势，示意他们跟上，然后朝建筑物靠近过去。

「这家的女性可是位老妇啊！」

「就当我把她家和隔壁那家搞错了」

目瞪口呆的史瑞德，好像已经失去了反驳的心情，于是埃德加继续说道：

「史瑞德，你派两个人从后门进去。然后，在外边布置看守和联络的工作就交给你了」

「隔壁那家根本没人住」

懊恼不已的史瑞德扔下这句话，就开始指挥身边的部下们了。

如果雷温在里面，埃德加无论如何也要亲自去。

他们潜入了二楼的一个房间，是间空无一人的卧室。检查完全部房间后，发现这里果然是间空屋。

「可能会有隐藏的房间，再好好找找」

「明白了」

埃德加身边的那个人回答道，不知道是路易斯还是杰克。这时，台阶上面的另一个人叫道：

「在阁楼上，好像是韦伯斯特夫妇！」

埃德加跑了过去，看到那两具死状凄惨的尸体，叹了口气。

虽然料到会发生这种事，但他还是因为这种过分的做法而握紧了拳头。

王子早知道埃德加很快就会闯入这里。因为乌路亚被捉住了，所以他当然会想到这一点，不过，他其实也想借此嘲弄埃德加吧。

「……怎么会这样，好惨啊」

绯月的年轻人对王子的组织在制作尸体方面的低级趣味毫不知情，说话时声音都在颤抖。

「咦？不是两个人，是三个。手臂……多出来了」

听到这句话，埃德加在被割开的黑色上衣上停住了目光。

他用手杖把它挑起来，确认了一下。

「是雷温的上衣」

他当然很惊慌。但他还是一边慢慢地调整呼吸，一边用视线寻找着与那条手臂对应的头颅。

那颗头滚落在衣柜的旁边。

留着长发，一看就知道是个女人。

「啊——第三个人是女仆」

「是这里雇的佣人吧。只雇了她一个人吗？」

埃德加在那一瞬间，祈祷般地闭上了双眼。

「可是，他们好像是最近才被杀的……这么长的时间以来，一直是被监禁着的吗？」

「还真不嫌麻烦啊」

「因为一旦杀了他们，就会传出尸臭吧」

他嘀咕了一句，往回走去。

对这张来自王子的请帖，埃德加感到咬牙切齿。

上面写着宴会即将开始了。

「伯爵，壁橱的背面有洞……！」

在楼下说话的，是刚才感觉不舒服，匆忙离开了阁楼的那个人。

＊

他就像猛兽那样，被关进了铁笼子里。

雅美手执油灯，靠近了笼子。在里面蹲着一位可怜的少年。他不但被关进了这种地方，还被绑住了双手。

「雷温，没吃饭吗？」

雷温没有去碰那块被粗鲁地丢进笼中的面包。对那种东西确实难以产生食欲，不过，现在的雷温，别说是对食物，恐怕对瞄准他的刺客都不会做出反应了。

即使在灯光的照射下，他好像也不觉得刺眼，只是睁开眼睛正面承受着油灯的光芒，能看得到他眼睛里的深绿色。

就像丢失了灵魂一样。在他无神的瞳孔深处，因为接触到梦魔而觉醒了的魔物，正在吞噬着雷温的意识。雅美有这种感觉。

从前他也曾数次陷入这样的状态。被精灵所支配，随意地发泄杀戮的冲动之后，他总会疲惫不堪，变得几乎对什么都没有反应。

无法控制精灵而过度使用力量，身为人类的雷温的身体是负担不了的吧。

追随埃德加之后，那种事也就不再发生了。雅美在痛苦的回忆中凝视着弟弟。

「喂，你可别随便把他放出来啊」

雅美慢慢地回头看向声音传来的方向，发现一位褐色皮肤的青年正站在门口，于是警觉地偷偷摸出了武器。

这时，她想起了这位名叫乌路亚的人物是女扮男装的。

明明听尤利西斯说过，她执行任务时失败了，但她居然还活着，而且还完好无损地出现在这里。

怎么回事？

「你不是被捉住了吗？」

感觉到乌路亚并没有什么特别的紧张感，雅美稍稍解除了警戒，开口问道。

「他让我逃出来，是想让我当媒鸟吧。你以前的主人会使用这种显而易见的手段，好像没有传闻中那么了不起，不是吗？」

据雅美所知，埃德加从来没有让敌人的手下全身而退过。何况王子也不会轻易饶恕失败而归的手下。

「王子没责问你吗？」

乌路亚「扑哧」地轻笑了一下。

「我可是特别的」

然后她（原文用的是“他”，不知是谷瑞惠错乱了还是录入错乱了，鉴于前文中用的都是“她”，所以这里也改成了“她”——youco）朝这个狭小的房间里唯一的窗户外面望去。

「宴会的会场就在前边，那个伦敦塔的正对面。然后，王子就在特等席上作壁上观了。他也给你分配了任务」

雅美本是自己决定来这里的，但却被王子安排参与到他正着手做的某件事中来，顿时感觉到一阵令人不快的寒气。

「你背着尤利西斯，偷偷来这里看望他的事，王子似乎早就知道啦」

「让我做什么？」

「引导宴会的客人」

「……埃德加大人」

「没错。你会很快办好的吧」

雅美的视线落在在自己的双手上。

还活着。

埃德加可以在任何时候，不必接近雅美，也不必给她预告就要了她的命。因为他拥有瑟尔奇的毛皮。

但是，他还没有行使那个权利。

既然无论什么时候都可以，为什么不现在马上就做呢？

到底要背叛他到什么地步，才能死呢？

即使她认为自己还不能死，但如果那是埃德加的意愿，她愿意接受。

但是，只要还活着，她就不能违抗王子。

「即使如此，我还是不能理解。居然冒险利用那个伯爵的佣人做手下，王子并不是好奇的人啊」

雅美一动不动地看着不知为何心情不错的乌路亚。

乌路亚为了实现自己的愿望而留在王子身边。但是在雅美看来，却有些值得同情。

她太不了解王子了。

「我憎恨王子。因为他知道得很清楚，所以才要利用我」

只要是能让埃德加痛苦的事，他就会去做。如果不再需要她了，或者如果她对王子产生了威胁，那就杀了她。就是这么简单而已。

「你真的相信吗？王子会帮你取回故乡的事」

「你想说我愚蠢吗？但你自己不也死乞白赖地恳求过王子吗？求他让你成为伯爵的女人」

雅美默不做声。她知道如果那样说王子会觉得很有趣。但是王子已经看穿了雅美表面上对他曲意逢迎，暗地里却在有所图谋。

真正让王子觉得有趣的，是为了讨他欢心而声称想要得到埃德加的雅美，实际上并不是做权宜之计，而是至今还继续着对埃德加的感情。

「你和我不是一样吗？既然自己做不到，就借助王子的力量」

「不是的。我和你不一样」

雅美不知不觉提高了声音。

「可能吧，我想错了。即使不依赖王子，我也拥有能实现愿望的力量。我总算是意识到了这一点」

她一边说，一边对雅美露出了蔑视的笑容。

「没错，我才是关键。所以王子想要得到我」

口气忽然变得狂妄起来的乌路亚，从上衣的口袋取出了什么东西。

「你是白人，不过，你和我同样流着哈迪雅的血吧？那么你也是我的子民。今后，你可能也会和你弟弟一起替我工作的」

那是两块呈现出深绿色的透辉石。

一块是被害的肯先生的所有物，另一块是乌路亚自己的吧。两块应该都被王子放在身边才对。

「是王子交给我的哟。为了让这个少年体内的精灵明白，我是哈迪雅王族的代表人」

为了让雷温服从她。

战士的精灵会服从于王室的宝石，雅美从前听森林里的老人说过。因此精灵成为了国王忠实的守护者。

但即使没有宝石，雷温还是信任埃德加，认他作自己的主人，并得以控制精灵。

透辉石的力量，比雷温的意志更强大吗？

乌路亚慢慢地接近了雷温的笼子。

雅美只能屏住呼吸注视着这一切。

乌路亚把手从铁笼子的空隙里伸进去，轻轻地将透辉石放在低下头的雷温眉间。

于是，雷温的头微微地动了一下。

他还是双目无神。但的确，他把注意力转向乌路亚了。他体内的精灵对透辉石做出反应了吗？

雷温不像是清醒过来的样子。

乌路亚取出了钥匙，用它打开了铁笼的门。

「来，出来吧，我的仆人」

双手被缚的雷温，慎重地站了起来。

他迈着不稳的脚步，摇晃着从笼子里踏出一步的时候，雅美情不自禁地向他伸出手去。

瞬间，雷温充满攻击性地抓住了那只手，向上一扭，将她按倒在地。

他用这迅速的一击制伏了她。如果他手执利刃，那么雅美已经没命了。

他的双手依然被绑着。

「住手」

乌路亚只用一句话就制止了他的行动，他放开了手。

在埃德加身边的时候，进入了战斗状态的雷温并不是非常听话，但他却完全服从于宝石的主人。

「还是很驯服的嘛」

乌路亚让雷温跪在她脚下，心满意足地说道。

「你打算对雷温做什么？」

「王子好像打算利用这个少年狠狠打击一下艾歇尔巴顿伯爵呢。然后，再让这个少年体内的魔物去寻找第三块透辉石。既然是服从于王室宝石的魔物，应该也能嗅得出它的所在地吧」

但是，乌路亚的嘴角露出了笑容，喃喃自语道：

「王子和尤利西斯都不知道，第三块宝石在我手里。如果同时得到哈迪雅传说中的魔王和他们想要的战斗女神，我会获得多少力量呢？」

＊

莉迪雅感觉到瞳孔深处射入了像针一样的细小的光芒，睁开了眼睛。

她从草地上坐起来。

天空中布满了云，明明看不到太阳在哪里，但是刚才莉迪雅感觉到的好像是晃眼的阳光似的。

目光无意中落到身边时，她看到月光石戒指正散发出淡淡的光芒。

那是一块会随着月亮的盈亏而改变光辉的不可思议的宝石。它看上去比平时更明亮，是因为快到满月的时候了吧。

还是说，它是为了让莉迪雅从格鲁比的魔法中醒过来呢？

这么一想，她并没有看到格鲁比。

在稀稀落落的树木对面，可以看到平缓的山丘。虽然看不到民房，但草地上却留下了像是用脚踩出来的小路。

趁现在应该能逃脱。莉迪雅一边想一边站了起来。

格鲁比以为在他的魔法影响下睡着的莉迪雅不会醒来，离开这里去觅食了吧。

莉迪雅想办法从陡坡上爬下来，走到路上。她决定相信联结着埃德加和自己的戒指的力量，沿着小路走了起来。

她不清楚方向，不过，既然有路，总会遇到什么人吧，到时候可以打听一下。

但是，莉迪雅第一个遇到的不是人类。

是个坐在路边的小石头上，衔着烟管，个子很小，一脸皱纹的家伙。

不管是眺望小路的远处，还是环视山丘，都没有发现人类的身影或是民居一类的建筑物。

「啊，善良的先生，请你告诉我好吗？」

结果，莉迪雅只能向妖精搭话了。

「伦敦在哪边？」

然后，她取出一块格鲁比给的干酪放在草上面。

妖精从树叶编成的，很难被称作帽子的覆盖物底下，瞥了莉迪雅一眼。

(你很急吗？)

「是啊」

于是，茶色的小妖精一边吸着烟管一边把头转向右边。

「谢谢你，善良的先生」

她再次上路了。

才一会儿工夫，天就忽然开始变暗了。

离太阳落山还早着呢。虽然她这样想，但周围还是渐渐暗下去了。

她突然发现，一直延续过来的小路到了尽头，四周被郁郁葱葱的森林包围了。

「哎呀」，莉迪雅叫了一声。

原来如此，这一定是妖精的近路，真糟糕。

明明是妖精博士，但却时常一不留神犯错，自己可真是丢人。

但是已经不能回头了，只有闯闯看了。

如果在这里停下换个方向走的话，肯定会迷路，只能按妖精告诉她的方向走下去了。

莉迪雅为了鼓励自己，轻轻地抚摸着戒指，继续向前走去。

＊

壁橱背面的墙上有一个大洞。这个洞把紧贴着建在狭小地基上的邻居家的墙也穿透了。

史瑞德说没人住的那间房子，好像被乌路亚和王子的部下们擅自使用了。

埃德加等人穿过那个洞进入邻居家，很快就到达了一个中间放着铁笼子的奇怪房间。

「什么啊，这是？还养了猛兽吗？」

是雷温，埃德加喃喃自语。

但是，插着钥匙的笼门大开着，笼中只有一块滚落在地的面包。

「那位随从少年被关在这种地方吗？」

这次又被带到哪里去了呢？

「我忘记告诉你们了，雷温现在也许处在比猛兽更危险的状态」

绯月的成员们用惊异的表情面面相觑。

「那么，找到之后要怎么救出他呢？」

埃德加思考着下一步的行动。突然他感到有人，回头看向门口。

雅美正站在那里。

「请您对雷温的事死心吧」

她的目光缓缓地扫过摆开架势的绯月成员们，毫无防备地走进了房间里。

「为什么要让我死心？」

「雷温的精灵承认持有两块透辉石的乌路亚为国王了。他已经成了替国王作战，服从于哈迪雅的战士。埃德加大人，如果接到了杀死你的命令，他也会毫不犹豫地动手吧」

也就是说，他陷入了比失去自我，精灵暴走时更麻烦的状态。

因此，就能够死心了吗？

即使精灵承认了乌路亚，那也绝不是雷温自己的意志。

埃德加朝雅美走了过去。一边接近，一边用严厉的目光直视着她，于是她露出了疑惑的样子，美丽的脸上表情有些僵硬，但她却没有转移视线。

「你不是为了说个才来的吧？你应该按王子的命令行动吧」

「我还是有自由的意志的」

「因此，你特地来警告我？别再和我绕圈子了。你知道雷温的住处吧？就算要强迫你我也会让你说出来的」

虽然这么做让他觉得痛苦，但埃德加还是必须与雅美敌对相向。

「……把你带到那里去，就是我的任务」

「原来如此，对王子来说，这是相当有趣的一场戏吧」

「我只能带埃德加大人一个人去」

雅美用只有埃德加能听见的音量小声说道。

是为了避免在这里的绯月成员之间引起反对的骚动吧。

但是只邀请他一个人，对埃德加来说反倒是是求之不得。

他不想让雷温对绯月的同伴们出手。

「我不是一个人，雷温也在」

他小声说道。

不管处于怎样的状态，他都是埃德加最信赖的随从。

要夺回雷温。然后，与王子正面对决的时候，一定要带上雷温一起去。

「带我过去吧」

趁大家还没发现雅美只打算带埃德加一个人去，他毅然下达了指示。

他把手伸到大衣下面，确认了一下腰间佩带的梅洛欧宝剑。

埃德加继承了青骑士伯爵的名号。封闭着会让战争席卷英国的战斗女神的透辉石，即使乌路亚已经得到了三块中的两块，他也必须与她对抗。

守护宝剑的梅洛欧和伯爵家的班希都承认了埃德加作为伯爵的身份。

不但要救出雷温，还要竭尽全力阻止女神复活。

那是与王子的组织战斗过的格拉蒂丝女士托付给自己的任务。

「真的没问题吗？」

「就算你不带我去，尤利西斯也会来的吧。我可不愿意让那个家伙带我去呢」

雅美向埃德加伸出了双手。

然后，她的手搭在了他肩膀上。

下一瞬间，虽然杰克和路易斯试图行动，但雅美的魔法之力已经发动了。

「马上就好，请您闭上眼睛」

埃德加闭上眼睛的时间只有一瞬。

但就在那一瞬间，周围的风景突然改变了。

那是座让人觉得已经长期无人管理的荒废的庭园。

树丛自由地生长，花坛里都是枯萎的花草，一派凄惨的光景。砖铺的人行道也破破烂烂的，堆满了落叶。

埃德加和雅美正面对面地站在由拱顶组成的凉亭下。

从前想必非常繁茂的葡萄藤也枯萎了，只留下网格般的残枝覆盖着拱顶的骨架。如果抬头看，会有种被塞到了鸟笼中一样的感觉。

埃德加移动视线，低头看向站在面前的雅美。

于是，她那双深棕色的眼睛，也用痛苦的眼神回视着他。

在这么近的距离下四目相对，以现在的关系本是难以想像的，但她的视线里并没有敌意和憎恶。

看着这样的雅美，埃德加无论如何也无法相信她是为了与自己敌对才离开的。

「……从王子那里逃跑的时候，我们三天三夜没睡过。你还记得吗？」

对埃德加唐突的提问，雅美自然地点了点头。也许她也想起了同样的往事。

「当我们以为终于甩掉了追踪者的阴影时，就藏在这样的废园里吧」

经历过同样境遇的伙伴们，就在爬满像帐篷一样的蔓草的凉亭里，互相挤靠着睡了。

那时候，埃德加从树叶的间隙中仰望着月亮，为今后作了各种打算。

要怎样活下去？要怎样保护伙伴们逃脱王子的追踪？

还有，雅美的事。

「……怎么可能忘记」

雅美看向他的眼神，与那个时候没有任何不同。

为了让她得到幸福，埃德加打算永远守护着她。

但是现在，他在意识到她对自己的爱慕之情与过去别无二致的同时，也明白了，始终拒绝那份感情却去祈求她的幸福的自己是自私的。

虽然没有想到过，但埃德加已经与从前不一样了。

虽然像从前一样将雅美看作重要的人，但他已经不一样了。

虽然他不认为那是她背叛的原因，但是，她在埃德加身边无法找到自己的位置，恐怕是主要原因之一吧。

「在这种地方招待我，是王子的恶趣味？」

听到埃德加的这句话，她像失望地露出了寂寞的表情。

「我没有对王子说过那段回忆」

她好像从梦中惊醒了一样，转身背对埃德加，准备离开。

埃德加挽留地抓住了她的手臂。

恐怕，已经不会再有诉说的机会了，所以必须得告诉她。

「雅美，希望你原谅我」

「……原谅你什么？背叛的人是我」

「我喜欢莉迪雅」

「我知道」

「我曾经以为，如果你恨我，我连性命都可以交给你。但是，我已经做不到了。我的性命属于莉迪雅。我只能为她而死，我想与她一起生活」

她会觉得这些话很残酷吧，脸上露出了复杂的表情。但埃德加还是继续说道：

「你在我心里，比恋人、比任何人都重要。我以为我和你之间，有着像兄弟那样永远也无法切断的羁绊。恋爱反正不是长久之物，但是我对你不同，而且，我以为可以一个人承担全部的罪责。这也许全是我自以为是的想法吧」

「埃德加大人，不是那样的。我从您那里得到了比我预想的更多的爱」

「但那恐怕还不够。对吧？」

「…………」

「如果保持距离，你我就能忘记那些不堪回首的过去。因为你重要，所以我才这样以为。但是，我说不定只是想让自己变得轻松」

雅美应该是抱有期望的。纵然会受伤，她依然不断追求着。

「遇到莉迪雅之后，我明白了。即使痛苦，也会不想变得轻松，我产生了一种无法熄灭的感情。纵使会把她卷进来，纵使可能会害她受伤，我也不愿意放手。我明知道如果她出了什么事，我会后悔得要死，但是，我已经不能阻止自己了」

雅美轻轻地舒了一口气，似乎微笑了一下。

埃德加终于体验了与雅美同样的心境，但那却是对另一位少女的感情，所以她为此而苦笑吧。

「对莉迪雅小姐来说，你只要不惹她生气就不错了」

一针见血的评论，果然是雅美的风格。

埃德加松开了手，她退后几步，透过枯枝的间隙仰望着天空。

「王子就在那里，一直观察着这边的动向」

远处的天空中，飘浮着一个气球。它好像正在接近这个废园的上空。

他想欣赏埃德加和雷温之中一方的死，还是说，为了充分享受即将被雷温杀死的埃德加的痛苦，会在他痛下杀手之前阻止他吗？

不管是哪一种，如果雷温对他动真格的，自己这边也必须认真招架，因为只要一时疏忽就会命丧黄泉。

「那么，这里是妖精世界？」

「不，这是人类世界的某个地方」

这样更好一点。虽说如此，这对自己也算不上有利，只是减少了一点被意想不到的魔法之力所困的可能而已。

但是，真的能对雷温挥动武器吗？

他还不知道如何唤回被精灵控制的雷温的意识，只能在这里等待。

这时，雅美突然拉开了架势。旁边的树丛沙沙地晃动着。

「伯爵，哎呀，找到了找到了」

但是，传来的声音却有点令人失望。

随后，一只灰猫拨开了覆盖着拱顶的枯枝，轻轻地跳到埃德加面前。

「尼可……你怎么会在这里？」

虽然尼可对解除了戒备的雅美有些忌惮，但还是匆忙地一口气说道：

「绯月的伙伴们因为你和雅美忽然消失而乱作一团了，所以我赶紧追了过来。那帮家伙们，连笼子前面有个大洞都看不见」

那里有洞吗？

「那个洞连接着哪里，我已经告诉大家了，总之他们正朝这边赶过来。不对，还不知道他们有没有听明白我说的话呢。所以啊，把这当作是好事吧，真是不容易呢。莉迪雅从格鲁比那里逃走了，好像朝这边过来了！」

「来这里？她怎么会知道这个地方？」

「格鲁比那家伙在伯爵府前怒吼着「把莉迪雅还给我」，因为她没回来又去寻找她了。然后，听说她途中向妖精询问了道路。如果她走进了妖精的近路，不就会来到你现在待的地方吗？」

「什么？如果她来到这里不是很危险吗？这可是王子指定的地方」

「哎，是这样吗？」

大吃一惊的尼可跳了起来，唰地藏进了树丛里。不过，毛绒绒的尾巴却露在了外面。

但他好像又重新考虑了一下，从树叶的间隙中露出头来，仰视着埃德加。

「莉迪雅想早点到达这里，才会走妖精的近路吧。她一定很关心你和雷温的事」

「那么不用说，我得马上找到莉迪雅，把她从这里带走」

尼可在树叶之间点了点头。

「埃德加大人，在这里乱走很危险。可供藏身的草木繁茂之处很多，敌人说不定会从哪里袭击过来」

那就更不能把闯入这里的莉迪雅放着不管了。

「雅美，从这句话里听不出你到底站在哪边哟」

代替告别的话语，他微笑着看向沉默的雅美。

分道扬镳已经不可避免。虽然与埃德加期望的幸福不同，但雅美已经找到了自己的道路；埃德加自己也已经选择了最爱的人。

不是雅美，而是另一个人。

「我说过了吧。对莉迪雅，我已经是情不自禁了」

埃德加跑了出去。

（第五章完）






第六章 双重身影的秘密


翻译:百度贴吧-http://passport.baidu.com/?detail&aid=6&default_tab=1&un=youco

youco

精灵暴走的日子里，针刺般的疼痛让他整夜都睡不着觉。在极度的疲倦中，他完全无法活动身体，连躺下都做不到，只能像个螺丝坏掉的木偶一样蹲着。

即使如此，也没有人去关心这个少年。

他总是一个人被关在嵌着铁栏杆的房间中。

能从里面出来的时候，也就是接受训练的时候。

有人教他武器的使用方法和技术。教师经常更换，因为少年经常会在训练中杀死他们。

战斗的技术飞速地进步着。但是随着他不断变强，周围的人越来越难以对付他。即使用体罚来教训他，一旦战斗开始了，他还是会毫不介意地伤害他人。

不久，除了手脚被套上枷锁的时候以外，谁都不敢接近他了。而那些接近他的人，都是为了对不能反抗的少年施以暴行。

但是也没有王子，应该预先宽恕排出了少年的教育的部下们。

各种各样的学者和医生研究过少年的精神状态，也雇佣过形迹可疑的宗教家和魔术师，但他们都没能成功。王子虽然对少年的特殊能力饶有兴趣，不过如果无法加以利用，他最终还是难逃被杀的命运。这种的议论，慢慢地传到了少年自己的耳朵里。

少年身边的每一个人，都在等待着王子的一句话——「够了」，他们只肯做一件事，那就是从栏杆的空隙里给被锁住的少年送饭。这时候，那个人出现了。

『我找到了你的主人』

少年的姐姐这样说道。她经常在半夜避开众人的耳目来看望他，但是带别人来还是第一次。

那是一位会让人怀疑世上是否真有这样的人存在的，拥有美丽金发的英俊青年。

他用不知在哪里得到的钥匙打开了入口的门，毫不犹豫地走了进来。

他面带微笑地俯视着他，用手轻抚他的脸颊。

『你愿意做我的战士吗？』

他说道。

被触摸的瞬间，少年仿佛感觉到精灵在拜伏，是错觉吗？

不断承受着蛮不讲理的暴力，精灵因为想要反击而躁动不安。因为套上了枷锁什么也做不到，他的神经像针刺一样疼痛，但那些针仿佛一下子被拔掉了。『我会把你从这地狱中拯救出来，如果你和那个精灵向我宣誓效忠的话』

他的态度和言词，与少年认识的任何人都不一样。虽然不知道什么是贵族，但少年还是明白了姐姐为什么会说“找到了你的主人”。

他不畏惧少年体内的精灵。无论听说过多少关于那种危险的传言，他还是堂堂正正地用手触摸他；面对未知的对手时，他会本能地处于上风。

没有受到支配的压迫感，少年被一种得到庇护般的平静感包裹着。

『我要给你起个名字哟，为了你的新生』

大乌鸦（雷温），他这样称呼他。

『据说那是古代神话里，所有精灵之长的名字。从今以后，希望你能主宰自己的精灵』

少年用双手抓住了碰触着他的脸颊的那只手。如果是以前，精灵会顺势折断对方的手臂，打碎他的头颅吧。但在那个时候，少年完全没有感觉到那样的冲动。

虽然谁也没有教过他，但少年一边非常自然地跪倒在地，一边拉过那白皙的手指放在自己的额前。

＊

莉迪雅一个人走在幽暗的森林里。

高大的树木伸展出茂密的枝叶覆盖在她头上，她就像走在长长的洞穴中一样。

不知是什么动物的鸣叫声不时地打破周围的寂静。生长在低处树枝总是挂住她的衣服和头发。虽然每次都会被吓一跳，但她却没有停下脚步。

她知道那些遮蔽了道路的大树和岩石，还有恐怖的沼泽，都是幻像罢了。

只要不停地前进，它们就会变成干枯的细枝和小石子儿，还有小水洼。

妖精的道路会反映出人的内心。越是觉得不安，路就会变得越难走。

她就像在半梦半醒间，在魔法的领域中不断前行。

在莉迪雅的附近，又响起了令人毛骨悚然的鸣叫声。

她把头转向了那个方向。

鸣叫声的主人张开黑色的双翼飞过来，在莉迪雅头上盘旋了一圈，又落在前方的树枝上看着她。

那是一只拥有灰色身体和黑色的双翼的小嘴乌鸦。

只是普通的乌鸦吗？还是说，会出现在这种地方的，一定是妖精的化身吗？

传说中战斗的女神的三个化身就是以小嘴乌鸦的形象出现的。

飞舞在战场上的恐怖的乌鸦，渴求着失败者的鲜血。

(何人阻挡了我的去路？)

她仿佛听到乌鸦在说话。

也许因为莉迪雅在思考女神的事，所以才会产生这种幻觉。

虽然在魔法的领域中看到的幻像中也许也会包含着真实，但莉迪雅还搞不清楚那究竟是不是。

(是青骑士伯爵吗？尔等能够阻挡我吗？大战暴发，在此岛国上血流成河。灾祸的王子将那鲜血献给我，与我订下契约)

听到“灾祸的王子”这个词，莉迪雅把目光投向乌鸦。

那是被格拉蒂丝女士逐出英国的王子。凭借一百年前在战争中败北的王室的诅咒，或是由邪恶妖精们的力量产生出来的可憎的王子。

莉迪雅听说过那个人是现在与埃德加对立的王子的组织的始姐，所以很在意这句话。

小嘴乌鸦又开口了。

(在此岛国，邪恶妖精的力量越来越强了。被王子唤醒的不仅仅是我)

这只乌鸦是谁？涅文？玛哈？还是莫丽格呢？

并且，它恐怕是在向从前的青骑士伯爵格拉蒂丝女士讲话。

莉迪雅在这个虚幻的空间中看到的，是被王子的组织唤醒的女神过去的样子吗？

(青骑士啊，我是战场的女神，不属于任何人。我只会保佑在战场上献给我更多鲜血的一方)

乌鸦发出了含混不清的叫声，听起来好像在笑。

(如果你讨厌鲜血，那么你就不会胜利。想阻止我的复活吗？原来如此，那就是你派出的手下吗？)

乌鸦抬头看向一根树枝。那根树枝突然沙沙地晃动起来。

发现那里缠绕着一条大蛇时，莉迪雅吓得尖叫了一声。

她一心想离开这条可怕的蛇，于是跑了起来。

但是不管怎么逃，大蛇盘绕的那棵树还是停留在莉迪雅的眼前。就像从火车的车窗眺望远处的山脊一样，它始终不会从视野中消失。

蛇和乌鸦一直充满敌意地对视着。

经过长长的对峙后，蛇突然行动了。

它朝乌鸦猛扑过去，咬住了它，并且紧紧地缠住了它。

乌鸦激烈地挣扎着，用尖利的嘴攻击大蛇。在鳞片剥落，鲜血迸流的同时，蛇也试图吞下乌鸦

激战持续着。一只眼睛被啄的蛇，痛苦地蜷曲着身体。乌鸦为了摆脱缠绕着它的蛇，把它的眼珠挖了出来。

但是蛇并没有放松力量。

最终，蛇一口咬住了乌鸦的头，用力勒紧了它，然后把骨头碎裂，一边不动了的小嘴乌鸦吞了下去。

不久，腹部鼓起来的蛇开始移动了，它抬着头，忽然看向了莉迪雅。

两腿发抖的莉迪雅不由得愣住了。

只剩一只的蛇眼，呈现出透明的深绿色。

那是透辉石的妖异绿色。

是格拉蒂丝使用过的锡兰的宝石。那个魔王的分身就是这条蛇。

它吞下了觉醒的女神，封闭了她。

如此可怕的魔物，像是盯上了莉迪雅似的，一动不动地看着她。

快逃，就在她产生这种想法的瞬间，大蛇瞄准莉迪雅猛扑过来。

就在那张开的血盆大口迫近眼前的时候，莉迪雅被人推倒在地。

大蛇与她擦身而过，跌落在草丛中的声音传到了她的耳朵里。

下面是关于那只乌鸦的考证：

ズキンガラス（ハシボソガラス亜种）HoodedCrow（CarrrionCrow)Corvuscorone

小嘴乌鸦

CarrionCrowCorvuscorone[更多图片]

[相关文章]

描述：体大(50厘米)的黑色鸦。与秃鼻乌鸦的区别在嘴基部被黑色羽，与大嘴乌鸦的区别在额弓较低，嘴虽强劲但形显细，虹膜－褐色；嘴－黑色；脚－黑色。

叫声：发出粗哑的嘎嘎叫声kraa。

分布范围：欧亚大陆、非洲东北部及日本。

分布状况：亚种orientalis繁殖于中国华中及华北，有些鸟冬季南迁至中国华南及东南越冬。亚种sharpii迁徙时见于中国西北部。

习性：喜结大群栖息，但不像秃鼻乌鸦那样结群营巢。取食于矮草地及农耕地，以无脊椎动物为主要食物，但喜吃尸体，常在道路上吃被车辆压死的动物。一般不像秃鼻乌鸦那样栖于城市。

异名:CorvuscoroneLinnaeus,1758,CorvuscoroneyunnanensisLaTouche,1922,CorvusorientalisEversmann,1841,CorvussharpiiOates,1889,

俗名:细嘴乌鸦

命名人及年代:Linnaeus,1758

莉迪雅一个人走在幽暗的森林里。

高大的树木伸展出茂密的枝叶覆盖在她头上，她就像走在长长的洞穴中一样。

不知是什么动物的鸣叫声不时地打破周围的寂静。生长在低处树枝总是挂住她的衣服和头发。虽然每次都会被吓一跳，但她却没有停下脚步。

她知道那些遮蔽了道路的大树和岩石，还有恐怖的沼泽，都是幻像罢了。

只要不停地前进，它们就会变成干枯的细枝和小石子儿，还有小水洼。

妖精的道路会反映出人的内心。越是觉得不安，路就会变得越难走。

她就像在半梦半醒间，在魔法的领域中不断前行。

在莉迪雅的附近，又响起了令人毛骨悚然的鸣叫声。

她把头转向了那个方向。

鸣叫声的主人张开黑色的双翼飞过来，在莉迪雅头上盘旋了一圈，又落在前方的树枝上看着她。

那是一只拥有灰色身体和黑色的双翼的小嘴乌鸦。

只是普通的乌鸦吗？还是说，会出现在这种地方的，一定是妖精的化身吗？

传说中战斗的女神的三个化身就是以小嘴乌鸦的形象出现的。飞舞在战场上的恐怖的乌鸦，渴求着失败者的鲜血。

(何人阻挡了我的去路？)

她仿佛听到乌鸦在说话。

也许因为莉迪雅在思考女神的事，所以才会产生这种幻觉。

虽然在魔法的领域中看到的幻像中也许也会包含着真实，但莉迪雅还搞不清楚那究竟是不是。

(是青骑士伯爵吗？尔等能够阻挡我吗？大战暴发，在此岛国上血流成河。灾祸的王子将那鲜血献给我，与我订下契约)

听到“灾祸的王子”这个词，莉迪雅把目光投向乌鸦。

那是被格拉蒂丝女士逐出英国的王子。凭借一百年前在战争中败北的王室的诅咒，或是由邪恶妖精们的力量产生出来的可憎的王子。

莉迪雅听说过那个人是现在与埃德加对立的王子的组织的始姐，所以很在意这句话。

小嘴乌鸦又开口了。

(在此岛国，邪恶妖精的力量越来越强了。被王子唤醒的不仅仅是我)

这只乌鸦是谁？涅文？玛哈？还是莫丽格呢？

并且，它恐怕是在向从前的青骑士伯爵格拉蒂丝女士讲话。莉迪雅在这个虚幻的空间中看到的，是被王子的组织唤醒的女神过去的样子吗？

(青骑士啊，我是战场的女神，不属于任何人。我只会保佑在战场上献给我更多鲜血的一方)

乌鸦发出了含混不清的叫声，听起来好像在笑。

(如果你讨厌鲜血，那么你就不会胜利。想阻止我的复活吗？原来如此，那就是你派出的手下吗？)

乌鸦抬头看向一根树枝。那根树枝突然沙沙地晃动起来。

发现那里缠绕着一条大蛇时，莉迪雅吓得尖叫了一声。

她一心想离开这条可怕的蛇，于是跑了起来。

但是不管怎么逃，大蛇盘绕的那棵树还是停留在莉迪雅的眼前。就像从火车的车窗眺望远处的山脊一样，它始终不会从视野中消失。

蛇和乌鸦一直充满敌意地对视着。

经过长长的对峙后，蛇突然行动了。

它朝乌鸦猛扑过去，咬住了它，并且紧紧地缠住了它。

乌鸦激烈地挣扎着，用尖利的嘴攻击大蛇。在鳞片剥落，鲜血迸流的同时，蛇也试图吞下乌鸦。激战持续着。一只眼睛被啄的蛇，痛苦地蜷曲着身体。乌鸦为了摆脱缠绕着它的蛇，把它的眼珠挖了出来。

但是蛇并没有放松力量。

最终，蛇一口咬住了乌鸦的头，用力勒紧了它，然后把骨头碎裂，一边不动了的小嘴乌鸦吞了下去。

不久，腹部鼓起来的蛇开始移动了，它抬着头，忽然看向了莉迪雅。两腿发抖的莉迪雅不由得愣住了。只剩一只的蛇眼，呈现出透明的深绿色。那是透辉石的妖异绿色。是格拉蒂丝使用过的锡兰的宝石。那个魔王的分身就是这条蛇。它吞下了觉醒的女神，封闭了她.如此可怕的魔物，像是盯上了莉迪雅似的，一动不动地看着她。快逃，就在她产生这种想法的瞬间，大蛇瞄准莉迪雅猛扑过来。就在那张开的血盆大口迫近眼前的时候，莉迪雅被人推倒在地。跌倒在地的莉迪雅，马上被人抓住手臂拉了起来。「快点离开这里」

是雷温。他抓住莉迪雅的手臂开始奔跑。

「雷温，你怎么在这里……」

「这句话该问莉迪雅小姐才对吧。这里不是我的梦境中吗？」

「梦？」

不久，两个人在一间像堆积起来的枯枝一样的简陋的小屋前停住了。

「到这里应该不会追上来了。大概」

雷温一边说，一边松开了莉迪雅的手臂，总觉得他好像有点抱歉似的。

「这间小屋是？雷温，这也是你的梦吗？」

「嗯，大概吧……。我感觉很久以前好像见到过它。好像与姐姐一起来过几次似的……但是我已经记不清了。我的梦就是从这里开始的」

在梦中，雷温总是不断徘徊在同样的地方。想要回到埃德加的身边，但却回不去。想要醒过来，但却醒不了。

从这里走进森林里的话，小嘴乌鸦和大蛇就会出现。它们在雷温面前争斗，胜利的总是蛇。然后，那条蛇会为了吃掉雷温而袭击过来。下一个的瞬间就会醒来。不对，醒来其实只是错觉，他只是会再次回到这间小屋前。

然而这一次莉迪雅出现了。雷温做过好次的梦，第一次有了变化。

「我正在从妖精的近路返回伦敦的途中。但是，我好像迷路了」

「埃德加大人还好吗？」

莉迪雅一边点头，一边思考着。雷温不能醒过来，是因为被精灵控制了吧。

雷温的精灵在伦敦桥暴走时，他就不受自己的意志控制了。在那样的状态下被尤利西斯囚禁的雷温，不知道变成什么样子了。

但是，既然无法醒来的雷温出现在这里，那么他很可能至今还是处于当时的状态。

「对了，你和我一起走的话，也许就可以离开这里了」

莉迪雅拉起雷温的手。

「好吗？你什么都不用想，只要拉着我的手跟过来就行了。就当作你是我的携带品一样」

「明白了。不过，与主人的未婚妻牵手是越格的」

雷温想要偷偷地松开手，但莉迪雅没有放手。

「这紧急情况哟。就算是埃德加也不会生气啦」如果不这样做，一定会走散的。

「……怎么办呢」

雷温看起来很不安。

那个家伙的嫉妒心其实与赞扬之辞一样，都是追求用语的一部分。为了吸引女性的注意，故意表现出妒意也是手段之一。这么想也没什么不对吧？

「那么，只要不说他就不知道啦」

「我不能对埃德加大人有所隐瞒」

「你听好，如果他是会因为这种事发火的男人，那我就看错他了。你觉得呢，雷温？埃德加是那种人吗？」

稍微苦恼了一会儿后，他像叹气一样地回答道：

「不，不是的」

威胁好像奏效了。

「对吧。好啦，走吧」

莉迪雅开始前进了。

雷温不声不响地跟着她。乌鸦和蛇都不像要出现的样子。莉迪雅想要离开这里的决心一定非常强烈。

不久，头顶上重叠的树枝间隙里露出了染上淡紫色的天空，路的前方也一点点地变得明亮起来。

像拂晓之际一样，淡紫色的天空中透出了微光。

出口肯定就在附近。然而，随着周围渐渐明亮起来，雷温的脚步也渐渐沉重起来。

「哎，抓紧时间吧」

但是，他突然站住了，松开了莉迪雅的手。

「雷温？」

「……我忘了。我已经不能再战斗了。在杀死主人的敌人的时候，我犹豫了」

「你是说雅美吗？埃德加自己不也让你住手了吗？」

「但是，一点点的迷惑就会让人丧命。所以，我也不能再控制精灵了。既然这样，我也就无法再保护主人了」

似乎从云彩的缝隙中忽然射入了阳光一样，周围变得明亮起来。郁郁葱葱的密林的景象突然消失了。

同时，雷温的身影好像也变淡了。

这样下去，他就不能醒来了。

莉迪雅惊慌把手伸向他，但是，已经不能再碰到他了。

「莉迪雅小姐，如果你在现实的世界里遇到我的话，请你绝对不要接近我。并且请你替我转告埃德加大人：我体内的精灵，只有右眼看得见。精灵暴走的时候，左侧是我的弱点。如果要打倒我，一定要……」「不是的，雷温！只要拥有人类的感情，你就是真正的，为了埃德加而战的战士啊！」

但是莉迪雅的叫声也没能阻止，雷温的身影一下子消失了。

莉迪雅站在陌生的废园中。

之所以知道这片杂草和矮树丛生的地方不是杂树林，而是以前的庭园，是因为林立在这里的罗马风格的石柱。

这里是伦敦附近吗？还是说，因为途中迷路而到了意想不到的地方吗？

她一边烦恼，一边环视周围，石柱之间走来了一个人影。

是直到刚才为止一直在莉迪雅身边的雷温。

原来他也一起回来了。莉迪雅高兴地想到跑过去，不过，她注意到情况不对，又突然停住了脚步。

他没有穿上衣。领带也散开着，不是那个为了不辱埃德加的随从之名，总是注意形象的雷温。

他是被杀戮精灵控制着的，真实的雷温。

他的手里握着小刀。

莉迪雅马上转身逃跑。

但是他追上来了，转眼之间就到了她的背后。

「莉迪雅，这边！」

这时，传来了埃德加的声音。

在哪里？来不及东张西望，她就被伸过来的手拉进了树丛中。

「埃德加……」

她像跌倒一样落入了他的手臂中。莉迪雅只有在这种时候，才会忘记平时顽固的羞耻心。

她不顾一切地把脸颊靠近他的胸膛，因为被他用力地抱住了而感到由衷的安心。

「埃德加，我……」

但是现在并没有说话的时间。他马上把莉迪雅推到背后，拔出了剑。

梅洛欧之剑恰好接住了雷温的小刀，发出清脆的金属撞击声。

埃德加尽力防御，总算把雷温的攻击挡了回去。

然后他拉起莉迪雅的手跑了起来。

雷温的速度很快，即使逃跑不也是徒劳的吗？但是，埃德加跑进的地方，是由高耸的树木编织成的迷宫。

树木恣意生长，完全遮蔽了道路。但是如果跑进里面去，应该就能成功逃脱雷温的追踪吧。埃德加一边用梅洛欧宝剑砍断碍事的小树枝，一边前进。

莉迪雅虽然已经听不见追赶者的脚步声了，但还是忍不住朝背后看了好几次。

「雷温是个路痴，很不擅长应付这种地方」

「真的吗？」

「当初他在府里还经常迷路呢」

埃德加终于放慢了速度，慢慢地一边走一边说。

「那么，你呢？」

「我？」

「这个迷宫，你不会一旦进来了就出不去吧？」

让莉迪雅感到不安的是，刚才被埃德加砍断的树枝再次出现在了脚下。

「孩提时候，家里的庭园中也有这样的迷宫哟，被我用来躲避讨厌虫子的家庭教师和有点唠叨的姑母」

还有熟练地把来府中游玩的贵族小姐从监视她的侍女身边引开，带到二人世界里去之类。莉迪雅根本想不到他策划过这种事，她的脑海中只是单纯地浮现出调皮的男孩子那令人欣然一笑的日常图景。

「但是，构造应该不会与这里的迷宫一样吧？」「只要能和你在一起，让我永远待在这里倒也无所谓」

他站住了，收起梅洛欧之剑，以戏谑的表情回头看。

「怎么可能在这种地方生活下去啊？」

「如果不是这种地方，你就愿意与我一起生活吗？」

莉迪雅仍旧在犹豫不决，只有保持沉默。虽然心里喜欢，但是把心里的想法说出口却没那么容易。

「现在不是说那种话的时候」

「但是，无论什么时候，这都是我最关心的事」

说完，他把莉迪雅拉到身边。

「我好想见到你……。我担心你是不是不会回来了。尼可来告诉我雷温的所在地的时候，说你被格鲁比囚禁了。我担心那会不会是你自己的意志」

「为，为什么呀？」

与刚才被他抱住的时候不同。

这一次他把手臂绕到她的背后，在令人害羞的近距离下注视着她。虽然她坚持着没有逃跑，但这对莉迪雅来说已经是竭尽全力表达对他的感情了。

「我担心你是不是选择了格鲁比」在格鲁比面前，她选择了埃德加。她说出了在埃德加面前绝对说不出口的话。

「可是……这是约定好了的。我不会丢下你一个人」

真不坦率。虽然这么想，但她还是用和平时一样的语调说道。

「谢谢你。你真是个善良的女孩」

不是的。

「那个，埃德加，格鲁比不是人类，而是妖精。他是我的朋友……而不是那种对象」

「那么我呢？能成为那种对象吗？」

在那双过分热情的眼睛的注视下，她只要想到自己肯定是满脸通红，就无法做出回答了。

不等她回答，他的嘴唇碰到了她的太阳穴。

莉迪雅感觉得到，为了安抚吓了一跳而紧张不已的自己，他的手指抚摸着她的头发。

细长的手指环住了莉迪雅的头。被他这样抱在怀里，她无法别过脸去。

他的吻落在她的眼皮上，她也只能闭上眼睛。

但是莉迪雅忽然感到害怕。

如果闭上眼睛，就看不到埃德加的身影了，也就不知道他是不是注视着自己了。映入他眼中的人，真的是我吗？

但是，埃德加已经和她约好了。

他说过在莉迪雅接受他的求婚之前，不会勉强吻她。

「……我说等一下了吧」

莉迪雅闭着眼睛低声说道。她感觉到贴近她的埃德加稍微退后了一点，轻轻地带动了周围的空气。

「是啊。抱歉」

撒谎。

但是为什么，事到如今又为撒谎的事感到懊悔？

讨厌，我在想什么啊。

莉迪雅狼狈地推开埃德加的手臂，后退了一步。

不管怎样，现在不是想这种事的时候，她急忙改变了话题。

「啊，这里是什么地方？雷温不是被藏在在伦敦桥附近吗？」

「这里好像是王子为了让雷温和我战斗而选择的地方」

埃德加对莉迪雅顽固的态度也只能苦笑了，但还是接过了她的问题。

渐渐地，他们走出了树木交错的迷宫。

莉迪雅不知道自己是放心还是失望地跟在他后面。

「雷温的精灵好像承认乌路亚为国王了。只要被精灵控制着，雷温就会把我们当作敌人吧」

「与雷温作战？那怎么行呢」

「总而言之，如果接近处于现在那种状态的雷温的话，肯定难免一战」

「那能不能从这里逃出去呢？你不必与雷温决战，你要打倒的人是王子啊」

但是埃德加坚定地摇了摇头。

「我想夺回雷温。如果他能恢复自己的意识，回忆起与我之间的牵绊，那战斗自然就会终止了」

「在那之前你就会被杀的」

「王子应该还不想杀死我。只不过想欣赏我被自己信赖的雷温狠狠打击的情景吧」

「虽然雷温没有意识，但是杀戮精灵会不会手下留情呢？」

「乌路亚会命令他吧」

那么这对埃德加来说就更危险了，根本不能保证他不被杀死。

尽管如此，对决心迎战的埃德加来说，比起被杀的危险，维持现状会更痛苦吧。

被雅美背叛，又被夺去了雷温，而且还必须与雷温战斗。被迫与亲近的人生死相搏，实在是莫大的屈辱。为了让埃德加陷入绝望，为了使他屈服，他周围的人纷纷遭到践踏，沦为王子的工具。

事到如今，莉迪雅对王子的做法感到更加强烈的憎恶。

毕竟，这是一场对埃德加来说毫无胜算的战斗。

「还是不行啊。埃德加，雷温还是一直无法醒过来。他说他已经不能保护你了」

埃德加清理了碍事的树枝，于是对面露出了被石墙被围起来的喷泉。

那就是迷路的出口。

埃德加站在那里，惊讶地转头看向莉迪雅。

「雷温说的？什么时候？」

「在通过妖精的近路的时候哟。我好像闯入了雷温的梦中，他说无法从梦中醒来。但是我认为，他醒不过来可能是因为他自己不想醒来」

「不想醒来？怎么回事？」

「因为没能杀死雅美……。他自己也不明白为什么没有杀她，所以觉得自己突然变弱了，变得无能了。因此精灵暴走的时候，他的意识才会被压制，于是变成了这样」

听到莉迪雅的话，埃德加痛苦地皱起了眉毛。「我试图说服他，带他走出来，不过还是失败了。然后，他在最后的时候告诉我……」

是不是应该把那件重要的事说出来，莉迪雅其实很困惑。如果说了，就等于逼迫埃德加做出痛苦的选择。

但是，为了让埃德加战胜王子，雷温已经打算牺牲自己了吧。并且，该怎样理解雷温的意志，必须由埃德加来决断。

「雷温的精灵左眼是看不见的，既然精灵控制着他的身体，那就会成为他的弱点。他希望我转告给你」

埃德加沉默不语地仰望着天空。在那严肃的表情之下，他下了怎样的决心？

「莉迪雅，王子正在那个气球上俯视着这个庭园。他不时把光线反射下来，应该是在与地面上的乌路亚联络」

听到这句话，莉迪雅才第一次注意到浮在高空中的气球。

「只要在这个草木繁茂的迷宫中，从上面就很难看见我们；不过，一旦走出这里马上就会被发现。所以你留在这里。尼可也正在寻找你，只要和他一起，你就能悄悄地离开这里吧？」

「埃德加，你打算一个人去吗？」

「对手是雷温。你明白的吧？我只能一个人去」莉迪雅没有与雷温作战的能力，而且埃德加也没有照顾莉迪雅的余力。

但是，控制雷温的是精灵。即使是遥远的异国的精灵，也是与妖精类似的灵体。说不定会发生一些只有身为妖精博士的莉迪雅才能解决的事。

「不行，我也要去。说不定我能发现让雷温清醒过来的办法，如果他清醒过来，就不用战斗了啊」

「不可能，这可是你说的哟」

「但是，我想成为你的力量」

「我很高兴，不过，现在太危险了」

「那正好。把莉迪雅交给我吧」

话音刚落，一匹黑马就能树丛中跳到了眼前。

「格、格鲁比！」

「找到你了，莉迪雅。你解除了睡眠的魔法擅自返回，让我很担心」

「是你擅自对我施加了魔法哟。我明明说过要回去的！」

格鲁比变成了人的样子，局促地挠着头。尽管如此，他还是用闹情绪的语气反驳道：

「但是，刚才伯爵不是说你碍事了吗？」

「我可没说她碍事」「没、没错啊，埃德加……」

「但是莉迪雅，出现在雷温面前的只要我一个人就好了。不管发生了什么事，你都要继续藏好，寻找机会离开这里」

「正好由我来保护莉迪雅」

格鲁比抓住了莉迪雅的肩膀。

「不，我也要去！」

莉迪雅像任性的小孩子一样，推开了格鲁比的手。

「你想被那个男孩杀死吗？」

「所以说，格鲁比，你也为战胜雷温的精灵出一份力吧！」

「不好意思，因为那好像是个相当古老，力量很强的家伙，所以我不想插手」

那是个不知是鸟还是蛇的家伙——格鲁比确实这样描述过雷温体内的精灵。

有什么东西出现在了莉迪雅的脑海里。

「是乌路亚。雷温也在」

埃德加把视线移向了树丛外边。

「格鲁比，多亏你华丽的登场动作，他们好像已经发现我们在这里了哟」

乌路亚好像一直都在离这个迷宫的出口不远的地方。

埃德加决定出去。莉迪雅连忙抓住他的上衣，拉住了他。

「雷温的精灵好像承认乌路亚为国王了。只要被精灵控制着，雷温就会把我们当作敌人吧」

「与雷温作战？那怎么行呢」

「总而言之，如果接近处于现在那种状态的雷温的话，肯定难免一战」

「那能不能从这里逃出去呢？你不必与雷温决战，你要打倒的人是王子啊」

但是埃德加坚定地摇了摇头。

「我想夺回雷温。如果他能恢复自己的意识，回忆起与我之间的牵绊，那战斗自然就会终止了」

「在那之前你就会被杀的」

「王子应该还不想杀死我。只不过想欣赏我被自己信赖的雷温狠狠打击的情景吧」

「虽然雷温没有意识，但是杀戮精灵会不会手下留情呢？」

「乌路亚会命令他吧」

那么这对埃德加来说就更危险了，根本不能保证他不被杀死。

尽管如此，对决心迎战的埃德加来说，比起被杀的危险，维持现状会更痛苦吧。

被雅美背叛，又被夺去了雷温，而且还必须与雷温战斗。被迫与亲近的人生死相搏，实在是莫大的屈辱。为了让埃德加陷入绝望，为了使他屈服，他周围的人纷纷遭到践踏，沦为王子的工具。

事到如今，莉迪雅对王子的做法感到更加强烈的憎恶。

毕竟，这是一场对埃德加来说毫无胜算的战斗。

「还是不行啊。埃德加，雷温还是一直无法醒过来。他说他已经不能保护你了」

埃德加清理了碍事的树枝，于是对面露出了被石墙被围起来的喷泉。

那就是迷路的出口。

埃德加站在那里，惊讶地转头看向莉迪雅。

「雷温说的？什么时候？」

「在通过妖精的近路的时候哟。我好像闯入了雷温的梦中，他说无法从梦中醒来。但是我认为，他醒不过来可能是因为他自己不想醒来」

「不想醒来？怎么回事？」

「因为没能杀死雅美……。他自己也不明白为什么没有杀她，所以觉得自己突然变弱了，变得无能了。因此精灵暴走的时候，他的意识才会被压制，于是变成了这样」

听到莉迪雅的话，埃德加痛苦地皱起了眉毛。「我试图说服他，带他走出来，不过还是失败了。然后，他在最后的时候告诉我……」

是不是应该把那件重要的事说出来，莉迪雅其实很困惑。如果说了，就等于逼迫埃德加做出痛苦的选择。

但是，为了让埃德加战胜王子，雷温已经打算牺牲自己了吧。并且，该怎样理解雷温的意志，必须由埃德加来决断。

「雷温的精灵左眼是看不见的，既然精灵控制着他的身体，那就会成为他的弱点。他希望我转告给你」

埃德加沉默不语地仰望着天空。在那严肃的表情之下，他下了怎样的决心？

「莉迪雅，王子正在那个气球上俯视着这个庭园。他不时把光线反射下来，应该是在与地面上的乌路亚联络」

听到这句话，莉迪雅才第一次注意到浮在高空中的气球。

「只要在这个草木繁茂的迷宫中，从上面就很难看见我们；不过，一旦走出这里马上就会被发现。所以你留在这里。尼可也正在寻找你，只要和他一起，你就能悄悄地离开这里吧？」

「埃德加，你打算一个人去吗？」

「对手是雷温。你明白的吧？我只能一个人去」莉迪雅没有与雷温作战的能力，而且埃德加也没有照顾莉迪雅的余力。

但是，控制雷温的是精灵。即使是遥远的异国的精灵，也是与妖精类似的灵体。说不定会发生一些只有身为妖精博士的莉迪雅才能解决的事。

「不行，我也要去。说不定我能发现让雷温清醒过来的办法，如果他清醒过来，就不用战斗了啊」

「不可能，这可是你说的哟」

「但是，我想成为你的力量」

「我很高兴，不过，现在太危险了」

「那正好。把莉迪雅交给我吧」

话音刚落，一匹黑马就能树丛中跳到了眼前。

「格、格鲁比！」

「找到你了，莉迪雅。你解除了睡眠的魔法擅自返回，让我很担心」

「是你擅自对我施加了魔法哟。我明明说过要回去的！」

格鲁比变成了人的样子，局促地挠着头。尽管如此，他还是用闹情绪的语气反驳道：

「但是，刚才伯爵不是说你碍事了吗？」

「我可没说她碍事」「没、没错啊，埃德加……」

「但是莉迪雅，出现在雷温面前的只要我一个人就好了。不管发生了什么事，你都要继续藏好，寻找机会离开这里」

「正好由我来保护莉迪雅」

格鲁比抓住了莉迪雅的肩膀。

「不，我也要去！」

莉迪雅像任性的小孩子一样，推开了格鲁比的手。

「你想被那个男孩杀死吗？」

「所以说，格鲁比，你也为战胜雷温的精灵出一份力吧！」

「不好意思，因为那好像是个相当古老，力量很强的家伙，所以我不想插手」

那是个不知是鸟还是蛇的家伙——格鲁比确实这样描述过雷温体内的精灵。

有什么东西出现在了莉迪雅的脑海里。

「是乌路亚。雷温也在」

埃德加把视线移向了树丛外边。

「格鲁比，多亏你华丽的登场动作，他们好像已经发现我们在这里了哟」

乌路亚好像一直都在离这个迷宫的出口不远的地方。

埃德加决定出去。莉迪雅连忙抓住他的上衣，拉住了他。

「等等，我还有一件重要的事忘了说……」

「你愿意和我结婚了吗？」

「不是啦！」

「不是吗？」

明明不是说这种事的时候，他却一脸遗憾的表情。

「赶快走吧，伯爵」

莉迪雅用胳膊肘推开插嘴的格鲁比，靠近了埃德加。

「是蛇和乌鸦啊！」

在雷温的梦中，化身为小嘴乌鸦的女神与拥有像透辉石一样的眼睛的蛇战斗着。

雷温的灵魂中存在着连他自己也不知道的过去的记忆。

「寄宿在雷温体内的是蛇和小嘴乌鸦！」

「什么意思？」

「传说中，三位战斗女神是以小嘴乌鸦的姿态出现的。我在雷温的梦中看到了其中的一位，那一定就是第三位女神——莫丽格。而且，吞下了莫丽格的是蛇……如果它是封闭着女神的透辉石中的魔物，就一定没错。雷温的体内存在着两个精灵，一个是透辉石中的蛇，另一个是身为女神化身的小嘴乌鸦！」

「那么……也就是说雷温拥有剩下的那块透辉石？」

「应该不是持有石头本身。虽然它本来是化为石头的魔物之核，但被放入人类的灵魂里面了」

这样做的话，魔王的三个碎片的其中之一就成为了拥有其它透辉石的国王及其一族的守护者。

这是为了让邪恶的魔王服从于人类的手段。

「也就是说……雷温本身就是隐藏着魔王的分身和战斗女神的第三块透辉石吗？」

埃德加也许冒出了冷汗，把手按在了额头上。

如果三块透辉石合在一起，女神就会复活。

「这样的话，乌路亚手里就集齐了三块透辉石。透辉石中的魔王的力量虽然压制着封闭在里面的女神，不过，现在乌路亚是魔王的主人，他也许能够命令它放出女神」

对于雷温来说，现在还没有能压制服从于乌路亚的精灵的意志。

「王子呢？他发现雷温体内隐藏着莫丽格了吗？」

「如果他发现了，怎么会把两块透辉石一起交给乌路亚呢？」

「那么，乌路亚小姐……」

「那是流传在她自己一族中的神话，她说不定已经注意到了。而且，她的目的是复兴自己的祖国吧？只要拥有了力量，她即使不依赖王子也……」

如果乌路亚打算让女神复活，并且雷温无法压制精灵的话，埃德加想要取胜就只能结果雷温的性命。

如果雷温死了，精灵就会维持吞下莫丽格的状态，到再次寄宿于人类之前，一直陷入长眠吧。这样王子也就无法得到女神了。

但是，埃德加能够杀死雷温吗？就算知道了他的弱点，就算做好了他无法恢复意识的准备，难道就能忍心杀死他吗？

如果不能的话，那么埃德加就……

「哎，埃德加，化身为小嘴乌鸦的女神们是妖精族的祖先。只要是关于英国的妖精的事，就是我的工作哟」

莉迪雅无论如何都害怕在这里与他分别。

会不会无法再见到他了？她心中萦绕着不安的感觉。

「别说蠢话，莉迪雅，那样的话我算强迫你也要带你走。如果留在这里，你说不定会突然跑出去的」

格鲁比这次为了让她不能轻易甩开自己，用力地抓住了莉迪雅的手臂。

「格鲁比，莉迪雅是我的未婚妻，你别随便缠着她」

那又怎样？你愿意在被打败的时候，让莉迪雅冲到那帮家伙面前吗？而且，莉迪雅不是只有现在才危险。不但梦魔记住了莉迪雅的血，等待着机会，你的敌人也说不定会再次盯上莉迪雅。干脆把她交给我吧，直到你来迎接她之前，我会把她藏在安全的地方」

埃德加烦恼地叹了口气，但那只是一瞬间的事，他又抬起了头。

「有月光石的契约在，如果我去迎接莉迪雅，你会马上把她还给我吧？」

「啊，如果你还活着就尽管来吧」

格鲁比莞尔一笑。

「不行，埃德加，不能与妖精订下契约！」

「如果是个我不能去的地方就麻烦了」

「如果可以的话，我倒是想那样做，但是因为月光石的关系，我无法带莉迪雅去妖精世界。所以这样吧，我会带莉迪雅去她在苏格兰的家。你能去的吧？」

「不行啊，就算是在人类世界，格鲁比也可以用妖精的魔法束缚我」

「伯爵，你是莉迪雅的未婚夫吧。比起妖精的魔法，人类的爱情不是更强大吗？还是说你没有这个自信？」

「埃德加，你不是说过要我留在你身边吗！那时候，我为和格鲁比一起走了的事感到很后悔哟，因为觉得还是不能离开你，所以才特意赶回来的！」

她拼命地把手伸向他，但是，他并没有牵起她的手。

「我决不能让你和伯爵一起死掉」

格鲁比抱住了激动的莉迪雅。

像是为了安抚莉迪雅一样，埃德加平静地微笑着说道：

「莉迪雅，谢谢你。只要有你的这句话，我就能怀有希望。如果你期盼着与我再次相见，我就向你保证不会死。即使是妖精的魔法，我也会尽量想办法的」

「……你说谎，你总是这样，总是这样一本正经地向我保证」

还说什么尽量想办法，明明一点也不了解魔法。

「我不会对你说谎」

「这句话也是谎言！虽然你说喜欢我，虽然你强行追求我，但你不还是因为想着别的女性，对接吻犹豫不决吗？！」

「不是的，莉迪雅……」

「我不知道怎么做才好，所以有点害怕被你吸引。因为，我无法相信你说的话。但我还是对接吻产生了期待，这对我来说是第一次啊！」

莉迪雅顾不得害羞，一边被格鲁比拖着一边喊道。

埃德加好像想走向莉迪雅，但他仅仅探出了身体，并没有移动脚步。

他只是像走投无路一样地说道：

「对我来说也是第一次啊。因为担心你不肯原谅我，连一次接吻都不敢做！」

莉迪雅吃了一惊，放松了力量，于是被格鲁比扛到了肩膀上。

「请你理解我，对以青骑士伯爵的身份重生的我来说，只有你是我未来的希望。不管发生什么事我都不想失去你」

「契约成立了，伯爵」

格鲁比把一只手伸进了挡在面前的像墙一样的树篱里，于是枝叶像活物一样滑开了，那里出现了一个像通道一样的洞穴。

格鲁比要把莉迪雅带入只有妖精能打开的通道里。

莉迪雅什么都做不了，只能大声喊道：

「我……愿意结婚！我愿意和你结婚！所以……」

她觉得已经无法控制自己了。

自己不像雅美一样热情之类，其实都是在骗自己。

即使不是埃德加的最爱，也希望永远留在离他最近的地方。他说喜欢喜欢自己的时候，其实很愿意相信他，即使受伤也无所谓。

被带入洞穴中的莉迪雅，一边哭一边不断重复着愿意结婚的话语。

所以，不管发生什么事都不要绝望。

如果我能成为你的希望，那么我也想变成你真正的恋人……。






第七章 宴会开始了


——<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者youco

第七章、宴会开始了

莉迪雅和格鲁比的身影一起消失在了树篱上的洞穴中。

埃德加回过头，看到乌路亚带着雷温站在喷泉跟前。

「别躲了，出来吧。还是说，你来到这里了还打算继续逃跑吗？」

乌路亚挑衅地说道。

埃德加慢慢地走出了由树篱构成的迷宫。

在看到埃德加的瞬间，雷温就拿好了小刀。

埃德加重新握住了梅洛欧之剑，但是，矮小而敏捷的少年已经到了他的眼前。

来不及思考，他就像野兽一样猛扑了过来。

他似乎也不打算防御埃德加的剑。

大概是看穿了埃德加还不想砍下去吧。

剑锋仅仅掠过了雷温的衬衫，但对方的小刀却直接瞄准了埃德加的心脏。

他躲避不及，胸口受到了沉重的冲击。

埃德加一边后退，一边忍耐着被打的疼痛调整呼吸

雷温一脸诧异地注视着卷起的刀刃，又充满戒备地看着埃德加。

是因为哥布林的铠甲吗？

埃德中按住胸口，确认了一下放在口袋里的金属片的存在。

如果没有它，刚才的一击就会要了他的命吧。

看情况再说之类对雷温是不管用的。

下次他就会瞄准埃德加毫无防备的头部。

雷温马上又充满杀气地面向他。埃德加重新调整了姿势，把注意力放在精灵没有视力的左侧。

在他冲过来的同时，埃德加避开小刀，向左侧踏出。

只要穿过雷温的侧面，为了盯住埃德加，他就不得不把身体转过来。

在那一瞬间，埃德加挥动了利剑。

剑击中了小刀，把它弹飞了。

但是，仅仅失去了武器并没有让雷温感到畏惧。

他观察着埃德加的行动，拐向了左边，然后一跃而起。

埃德加的背后露出破绽的同时，一只手搭在了他的脖子上。

一瞬间，他的意识模糊了。

背部突然传来摔倒时的冲击带来的疼痛时，雷温已经压住了埃德加，将拾起来的小刀对准了他的喉咙。

「别杀他。他是要带给王子的礼物哟」

雷温听话地服从了乌路亚的指示，收起了杀气。不过，为了防止埃德加的行动，他把小刀抵在他的要害上。

乌路亚走近这边，露出了满意的笑容。

「王子也许会认为得到了女神的我是叛徒,不过，我并不想与他敌对。伯爵，如果把你交给他，他会和我做这个交易的吧？」

「女神是与王子立下契约的精灵，不是你想象的那样」

「作为我族的忠实臣下的透辉石的魔物，已经和战斗女神合为一体了哟。我拥有了三块透辉石，魔物和女神都是我的了」

深绿色的透辉石。寄宿在雷温黑色的瞳孔中的一丝绿色。

注视着面前毫无感情地俯视着他的少年的眼睛，埃德加完全理解了，这就是第三块宝石。

他体内栖息着的精灵，具有锡兰的魔王和凯尔特人的女神的双重姿态。

但是雷温与乌路亚持有的两块透辉石明显不同。灵魂不是石头，不能算作是国王的所有物。

埃德加不顾小刀擦伤脖子，移动着身体。

接到了不能杀他的命令的雷温稍稍移开了小刀。

埃德加瞄准他的右眼，用尽全力狠狠地打下去。雷温踉跄着后退了几步，不过，他并没有受到很严重的伤害吧。

尽管如此，他的眼睛应该暂时看不清楚了。埃德加趁机站了起来。

他执剑在手，摆开了架势。

「乌路亚姑娘，你搞错了吧。下达不准杀死我的命令，只会让雷温感到混乱哟」

本来雷温的精灵正是因为不能手下留情才被当作杀戮精灵的。如果让他别杀人，只会限制他的行动。

面对眯起眼睛，努力确认对手的雷温，埃德加手执利剑发动了正面攻击。

这是动真格的。他已经下定了决心。

雷温如果无法清醒，就亲手葬送他。

「杀了他，雷温。你的主人是我。你要是想服从于这个家伙，那得等我死了之后」

如果雷温发起反击，自己被他杀死，那他就违反了乌路亚的命令。也就是说，精灵还是有凭冲动而行动的可能的。

那么即使被杀，也证明了雷温还有可能凭自己的意志控制精灵，就能确信他一定可以清醒过来。

如果优先执行乌路亚的命令，雷温就不能反击，埃德加的剑就会贯穿他吧。

因此，埃德加赌在这一瞬上。

乌路亚好像了解了事态，咂了一下嘴。

然后她惊慌地喊道：

「听着，哈迪雅的魔王。与女神一起复活吧！」

「雷温，你既不是魔王也不是莫丽格，你是大乌鸦，我是这样叫你的。你是精灵们的主人！」

决不能让女神复活。决不能把雷温交给邪恶的妖精族。

埃德加满怀这样的决心，挥动了利剑。

听到横穿过头上的树枝的巨大的振翅声，彷徨于梦中的少年抬头仰望着天空。

是黑色的翅膀。

不是之前看到过好多次的那只搀杂着灰色的小嘴乌鸦。

是漆黑的，大乌鸦。

它庄严地张开双翼，旁若无人地穿过天空。它仿佛是世界的统治者，在那黑色的影子之下的森林中，连风也止息了，树木都一动不动，周围一

下子变得万籁俱静。

这时，少年想起来了。

第一次称他为雷温的人是埃德加。

『我找到了你的主人』

是姐姐带来的英俊的贵公子。

『我要给你起个名字哟，为了你的新生』

然后，雷温成为了埃德加的战士。

神秘而强大，恰如其分。每当有同伴或是熟人询问大乌鸦这个奇怪的名字的来历时，埃德加都会这样回答。

黑色头发，褐色皮肤的少年的外表和这个名字给人的印象非常相符，因此大家似乎都不再质疑它的来历。

但是，雷温自己却为埃德加赋予这个名字的另一层含义而感到骄傲。

然而，为什么现在却忘记了呢？

『从今以后，希望你能主宰自己的精灵』

那是他得到的第一个命令。

背离他，在这种地方做什么？

埃德加大人……

雷温低语道。

「埃德加大人……」

在把剑向下挥出的瞬间，他听到了雷温的声音。

埃德加立刻收住了力量。

剑刃勉强地掠过了雷温的耳边，他只能把已经刺向这边的小刀与少年一起抱住。

做出反击的姿势的雷温是从正面冲过来的。

他像是打算推倒他一样撞过来，埃德加与雷温扭在一起，背部撞上了树干。

可是小刀在几乎碰到埃德加的地方停住了。

雷温喘着粗气，抬头看着他。

「……是雷温吗？」

他睁大眼睛，痛苦地皱起了眉毛。

「我……不会再离开您了」

他垂下双眼，只有视线移动了一下，瞥向了后方的乌路亚。

「后面的事请交给我吧」

埃德加收起了剑，以此作为应允。

同时，雷温也迅速拉开了距离。

他忽然改变方向，朝乌路亚袭击过去。

乌路亚无声地倒下了。

刺在她身上的小刀应该直达肺部了吧，但是她还在呼吸，而且保持着意识。

与其说是差了一点，不如说是雷温考虑到如果在呼吸停止之前再给她一点时间，乌路亚也许会有话要说。

两块透辉石从乌路亚的手中滚落下来。

埃德加一捡起来就发现那是冒牌货。

「这是玻璃珠。如果是透辉石，透过它应该能看到双重影像」

「我……被骗了……吗」

她用力挤出嘶哑的声音。

当然最初交给她的是真的吧。但是，在某个地方，恐怕恰好是来这里之前，被调包了。

「王子是不可相信的，你多少也注意到了吧？因此才向王子隐瞒了第三块透辉石的事。」

但是，王子只打算尽量利用乌路亚而已，所以让她加入埃德加与雷温之间的这幕战争剧。即使乌路亚赢得了胜利，他也只想一边欺骗她一边进

一步利用她吧。

乌路亚忽然无力地笑了。

「伯爵……王子想把伦敦变成废墟……」

「他要怎么做？第三块透辉石和哈迪雅的魔王之力已经属于雷温了。我一定要阻止战斗女神的复活」

「……把……伦郭桥……」

「什么？」

但是，乌路亚已经只能微微地摇一下头了。她无法再忍受痛苦，颤动着嘴唇，轻声地说着「杀了我」。

「雷温，已经够了」

埃德加从乌路亚身边站起来，仰望着天空。气球仍旧飘浮在那里。

看到这种状况，王子不知道会怎么想。

总之，女神的分身中的涅文和玛哈还在对方手上。

「雷温，王子应该不是为了向我复仇而来到英国的，他是为了实行策划多年的计划」

雷温收起了小刀，站在埃德加旁边。

「是要继续一百年前的战争吗？」

「应该是吧」

伦敦桥，怎样说呢。

从前，被维京人夺走了国家的国王攻陷了伦敦桥，再次夺回了这座都城。

也就是说他打算重演历史吗？

代替一百年前差一点未能抵达伦敦斯图亚特王子，那个灾祸的王子打算卷土重来。

王子的宴会才刚刚开始。

***

格鲁比驮着莉迪雅，奔驰在原野上。

远处的山脚下，能看到一边喷吐黑烟一边行驶的火车。

这里到底是什么地方啊。

一边哭一边脱口而出“结婚”二字的莉迪雅，一变成与格鲁比两人独处，就因为尴尬和害羞而一言不发。

而且，大概是格鲁比用了魔法，莉迪雅几乎一动也不能动。

感觉就像在水中一样，空气充满了沉重感，只能慢慢地移动手和脚。

格鲁比就这样把莉迪雅强行背在背上，不停地跑着。

总算冷静下来之后，她理解了自己当时即使留下来也什么忙都帮不上。

那种时候最重要是埃德加和雷温之间的牵绊。埃德加是否能从梦中拉回莉迪雅未能唤醒的雷温，这才是左右命运的关键。

莉迪雅相信，如果埃德加把精力集中在这件事上，一定能得到意料之中的结果。

两个人一定都会平安的。

「格鲁比，你打算跑到苏格兰吗？」

像是对莉迪雅对主动搭话感到很惊讶似的，格鲁比稍稍回了一下头。

「啊，当然了」

「马上就要天黑了」

「我知道」

「我不想露宿野外哦」

「不用担心。我打算跑一整晚」

这么说的话，只好在格鲁比的背上睡了。

虽然睡着了也不会掉下去，不过在到家之前就会筋疲力尽。

有种怎么会和不知疲倦的水栖马一起旅行的想法。

但是莉迪雅知道，格鲁比是认真地担心着她的安危。她也知道，格鲁比会采用和平时完全不同的强硬做法，是因为莉迪雅确实被盯上了，处境

非常危险。

明明就是凶猛的水栖马，真是个奇怪的妖精。

「……如果你是人类，我一定会犹豫不不不决的吧」

「如果我是人类，你会选择我吗？」

即便如此，大概还是会选埃德加吧。

这样想的自己是不是有点反常？

明明是个见异思迁者喜欢玩弄女性的人，但占有欲却很强，实在是拿他没办法。

「莉迪雅，那个伯爵是个只会耍嘴皮子的混蛋。如果那个家伙不来接你，你也别难过哦」

埃德加也许不会来了。即使格鲁比不说，莉迪雅心中也萦绕着不安。

谎言也好真话也好，他都会用同样的词句，同样的甜蜜声音向她低语。

明明就不是他力所能及，却简单地说一句会尽量想办法。他是认为就算那个保证变成谎言也所谓吗？

去接她的约定是不负责任的吗？

不，不是那样。

埃德加看似简单地立下约定，是为了让周围的人和自己不陷入绝境。因此，为了实现约定，他会进行无止境的努力。

和同伴们一起从王子身边逃走的时候也是，后来不断战斗的时候也是，他一定很多次用「一定会成功」之类的话给自己打气吧。

正因为如此，才会有同伴跟随他，雷温和雅美应该也是这样。

失去的同伴们，还有雅美，因为没能给这些人带来幸福而懊悔的他，明白那些约定变成了谎言。

尽管如此，他还是继续说谎。

全都是为了履行约定那一天的到来。

「埃德加会来的」

莉迪雅注意到了这一点，于是轻声说道。

「你相信那种谎言吗？」

埃德加那些乐观的话语里充满了真实的期望，莉迪雅不可能把那些话当成是谎言。

「格鲁比，我们已经订下了真正的婚约哦，已经和之前的不同了」

我可以这样相信吧？

莉迪亚仰望着染上了橘黄的暮色的天空。

*

「埃德加大人，请您原谅我」

雷温突然跪下说出这句话，从昨天开始不知道是第几次了。

恢复了随从工作的他，每次在埃德加的身上发现伤痕和瘀青时，就会一副吓了一跳的样子突然开始道歉。

「我说过别介意了吧？」

为了遮住脖子上的伤，埃德加系上了领带。

「但是，让主人负伤实在是太荒谬了。虽然您没有责怪我，但我还是觉得过意不去」

「但是，我不也打了你嘛」

埃德加伸手轻轻地撩起雷温额前的头发。

「痛吗？这里」

雷温惊讶地侧过了头。

「虽然右眼周围淤青的地方肿了」

他用一只手捂住眼皮，像是第一次觉得痛似地皱起了眉毛。

「因此，汤姆金斯给你敷了冰对吧」

他用深有体会的语气说道。

「雷温，你没照镜子吗？」

「因为……我没什么机会去照镜子」

没机会还是不去照啊？

雷温的日常生活中，镜子好像不是必需品。

吃惊的雷温被埃德加推到镜子前面，总算是明白过来了。

「因为女仆们都在窥视我的脸，所以我猜一定是很奇怪」

真不愧是雷温，埃德加感到一阵想笑的冲动。

「所以说，让彼此受伤的事就不要再提啦，好吗？」

埃德加轻笑了一下，走近了窗边。

但是，现在还无法发自内心地笑出来。

莉迪雅不在身边。而且，王子就在英国。

窗外，不知道王子的存在的伦敦市，表面上还是一片平静。

伦敦桥的杀人事件，也因为一个接一个的新事件和小道消息的问世，渐渐淡出了人们的记忆。自肯先生之后，并没有出现过受害者。

但是，考虑到王子的计划的核心在于伦敦桥，还是要对那附近多加注意。

可能会有更多的受害者出现。

当然并不是只有坏事。

王子还不知道雷温就是第三块透辉石的事。

多亏了莉迪雅的特殊能力，埃德加才能知道这个秘密，并且夺回雷温。

如果能阻止女神的复活，自己这边就有了胜利的希望。

无论如何都必须胜利。

埃德加坚定地在心中默念着。

这不是为了伦敦或者英国，而是为了雷温和绯月的同伴们。

也是为了给予埃德加这个机会的青骑士伯爵家族。

并且最重要的是——为了莉迪雅。

为了终于接受了他的求婚的莉迪雅的幸福。

「主人，火车票已经订好了，知会书也派人先送过去了」

手里拿着开士米羊绒上衣的汤姆金斯出现在房间里。

埃德加把它披在雪白的丝绸衬领上面，别好了雕刻着徽章的浮雕宝石领针，换上了向上级贵族做正式访问时的服装。

「您要出门吗，埃德加大人？」

因此雷温惊讶地问道。今天并没有特别安排那样的访问吧。

「是呀。因为是关乎未来的重要访问，你一样不能疏忽大意」

「是。您要去谁的府上？」

「剑桥」

剑桥住着哪位重要的贵族吗？雷温好像在考虑这个问题。

「是克鲁顿教授哟」

「哦」

雷温说完，还是一副不可思议的表情。虽然是重要的人物，但却不是贵族。

作为伯爵的埃德加，进行需要预先递交知会书的礼节性访问一般来说是不可能的。

「在去接莉迪雅之前，我必须见一见教授」

埃德加瞥向随意地躺在窗边的长椅子上的尼可。

「喂，尼可，你也是这么想的吧？」

「啊？谁知道呢？情况还没确认，不好说啊」

被格鲁比带到苏格兰的莉迪雅，肯定被施了某种让埃德加不能轻易接近她的魔法吧。埃德加认为，要带回她必须得到教授的协助。

「那就快点去确认吧」

她明知道被王子盯上是多么危险，还是接受了求婚。

现在虽然还不能完全保证莉迪雅的人身安全，不过雷温已经平安地回来了。而且，因为这边也正在不断加强防御，所以他想早点去接她。

「我可不是你的手下。如果莉迪雅在安全的地方，我也没有必要着急」

尼可好像很中意长椅子上覆盖的天鹅绒，在上面蹭着脸颊，根本就不打算起来。而且这只不务正业的猫，还发表了如此傲慢的言论。

「不过啊，水栖马的魔法反正都很麻烦的吧？你当时有没有好好考虑一下后果啊」

如果事情能像想象的那样顺利，那么谁都不用辛苦了。尽管如此，埃德加还是认为他当时做了最好的选择。

那个时候，他被逼得走投无路，别无选择，而且又有月光石的婚约，他相信格鲁比不能对莉迪雅出手，所以才让她走的。但是，让莉迪雅待在

格鲁比身边，对埃德加来说却并非出自本意。

因此，现在他也在考虑自己能做的最佳的策略。

「尼可，是不是成了麻烦的事，取决于事后的处理哟」

「那你有什么对策呀？」

「哥布林告诉过我，如果缔结了正式的婚约，月光石的力量应该会增加。如果月光石的力量比格鲁比束缚莉迪雅的魔法更为强大的话，我一定

能带回莉迪雅」

埃德加这次看向了雷温，意味深长地问道：

「你明白正式的婚约的意思吧？」

「就是说莉迪雅小姐，正式地同意结婚了吗？」

「她已经同意了」

「…………那真是恭喜您了」

雷温说这句话的时候明显表现出了怀疑。他当然一副高兴的样子，但看起来还是有些不安。

他肯定在担心，要是埃德加强迫她同意的话，莉迪雅发怒了该怎么办。

埃德加有点心头火起，转向了汤姆金斯。

「汤姆金斯，你相信吧？」

「当然。但是主人，克鲁顿教授会相信吗？」

汤姆金斯好像根本就没相信。

在这种情况下，教授是否会相信埃德加的主张确实是个问题。

而且，他要向莉迪雅本人确认也很困难。

「没错，正是如此。雷温，你可是证人哟」

「但是，我并没有听到莉迪雅小姐的回答」

「就当你听见了」

「以后莉迪雅小姐不会发火吗？」

「你的主人是莉迪雅吗？」

沉默不语的雷温，一定感到很为难吧。

但是，埃德加不打算撤回这个命令，而且他知道雷温不可能拒绝他。

「为了正式订婚，只要取得教授的同意就行了。莉迪雅还未成年，没有父亲的许可就不能结婚啊」

其实，最无法相信莉迪雅同意结婚的人是埃德加自己。

那时候她被格鲁比强行带走了，一旦稍微冷静下来，她说不定就会后悔同意结婚的事。

但是，就算是这样，埃德加也打算继续把事情推动下去。

因为无论发生什么事，他都不打算放手。

他相信，即使她现在还在犹豫，总有一天还是会愿意结婚的。

「好啦，该走了，否则就赶不上火车了」

埃德加把怀表装进口袋里，然后抓住尼可的后颈把他拎了起来。

「喂，伯爵，你干什么！」

「汤姆金斯，把这个作为行李，用火车托运到苏格兰的克鲁顿家去」

「哇，住手啊，我去啦！我现在就去总可以了吧！」

他一放开手，尼可就像逃跑一样消失了踪影。

埃德加从汤姆金斯手里接过手杖和帽子。

一切都在于今后。

因为，莉迪雅和自己是否能拥有光明的未来，就取决于与王子的决战。

【第九卷完】——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者youco






后记


后记

大家好。

这次是很久不见的主线故事，大家觉得如何呢？

写下这些字的时候，我忽然想起了一件事，小时候，我有一本童话绘本的事。

那本书里收集的都是每个人都听过的著名的童话，所以我想，我第一次看到『伦敦桥之歌』就是在那本书里。

为这支『伦敦桥之歌』配上的插图，到现在我还不时地想起来。

因为书已经不在了，所以也没有办法确认,不过，在我模糊的记忆中，桥上面家看起来好像建了一排房子，小时候我一直觉得那是座“奇怪的桥”。

只要看一下这个故事发生的十九世纪时的伦敦桥的老照片，就会明白它是座非常棒的桥，一点奇怪的地方都没有。

但是，我在另外一张插图上看到的伦敦桥，上面也密密麻麻地建了一排房子，于是多年的疑问冰释了。

看来，从中世纪到近代这段时间里，伦敦桥好像就是那样的状态。

现在欧洲残存的中世纪的桥上，也有建筑物一类的东西，不过，伦敦桥上简直就像是街道的延长一样，五、六层的建筑物泰然地排列着，总觉得有些异样。

为了过桥,好像必须从迷宫一样的建筑物之间穿来穿去，让人有种不知道这是桥的感觉。

如果是那样的话，一定很有趣，但遗憾的是，那样一定会妨碍通行的吧。

建成于十九世纪的那座非常棒的桥，现在已经不在了，伦敦桥脱胎换骨成为一座现代的桥了。

莉迪雅他们当时看到的桥，现在似乎被移建到美国的某地了，如果想去看的话应该能看到吧。

但是，伦敦桥如果没架在伦敦，感觉就不一样了吧？

那个暂且不提，主线故事中的伦敦桥事件预计会和下次的情节相关。如果大家能够期待，我就很开心了。

换个话题，今年夏天我换了个冰箱。

虽然如今这已经是理所当然的功能了，不过，新冰箱能随意地制作冰块真的很方便。

想想看，早上起来，一打开冰箱，昨夜本来已经用完的冰又盛得满满的了。

一定是夜里冰箱的妖精们悄悄出来，热热闹闹地替我制作的冰块……之类的。

这么说来，我在美国的动画片(大概？)里看到过冰箱的妖精。

冰箱中的灯，应该在关上门的时候就熄灭了，不过，有人很在意它是不是真的熄灭了(不会吧？)。

不管怎样，动画里有一个这样在意的人，好多次开关冰箱门，但却无论如何也无法确认灯是不是熄灭了，所以安上一扇确认用的小门。关上冰箱门之后，打开那扇超小的门往里窥视，发现灯还开着。于是，从里面的小房间里出来一个小妖精，吧嗒一下关掉了灯又回去了。

如果劳动能手妖精先生能住在冰箱里的话，无论如何我都希望他能试试住在我的电脑里。

然后，早上起来原稿就完成了……如果这样该多好啊。

那么，乱七八糟的东西就写到这里吧。

一直喜欢读这部书的爱好者们，这一次也谢谢大家坚持读到最后。故事马上就要到高潮了，接下来就会迎来转换期吧。大概还会暂时继续下去的。

并且，我想对每次都画出令人神往的插图的高星麻子老师表示感谢，希望能尽快完成这部书。

那么就到此为止了，如果有机会希望能见到大家。

二〇〇六年八月

谷瑞恵

翻译：youco

转自：百度伯爵与妖精吧





