文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第七卷 泪水的秒密

第一章 分开后才明白


亲爱的莉迪雅：

昨日的伦敦降下了一场大雪。

从一大早开始，到处可见马车引起的交通事故，而且不少绅士淑女因为路上的积雪而摔倒，倒也有几分乐趣。

秦晤士河也已经完全冻结，河面上挤满溜冰玩乐的人们。

一看到人们手牵着手愉快溜冰的情景，我不禁思考，若是你也在我身边就好了。

圣诞节是全家团员的节日，想必你现在正和父亲享受着悠闲舒适的假期吧。我一边想象着你正在做些什么，一边满心期待将来有一天与你共度圣诞节和新年。

第十二夜（注解1）即将到来。

一般而言，圣诞节假期已然结束，尽管我盼着你何时归来，也决定不再问这种扫兴的事。

根据当初定下的契约内容，你有随意安排假期的权利，因此我不希望你认为我是个苛刻的雇主。

现在，我只能压抑立刻就想见你的冲动，并且借由写信来缓和这份急切的心情。

其实我的内心充满了不安，想必你是在对我有所误解的情况下返回苏格兰，所以我总是担忧着，你是否还愿意回到伦敦。

这个时候苏格兰想必也是天寒地冻，我不由得担心你是否会因此感冒。

虽然你总是说我的话无法信任，然而，唯有一件事请你务必相信。

那就是，即使我们分隔两地，我的心依旧思念着你。

爱德格?艾歇尔巴顿

莉迪雅将信折好、收进栗木质的小盒子内，接着轻叹了一口气。

自从莉迪雅成为伊普拉杰鲁伯爵——爱德格?艾歇尔巴顿雇佣的妖精博士以来，还是第一次和爱德格分开这么久。

莉迪雅以先斩后奏的方式请了长假，不过即使她离开伦敦、返回位于苏格兰爱丁堡近郊的老家，内心依然无法平静下来。

这大概是因为爱德格每天都寄一封信给她吧。

这位伯爵总是大方地在人前将莉迪雅当作未婚妻，而莉迪雅无法完全相信爱德格的甜言蜜语，却又害怕着自己会就此喜欢上他，于是在不知该如何是好的情况下，决定要逃离爱德格身边。

毕竟爱德格是经验老道的情场高手，就连这封信，莉迪雅也无从判断该相信几分。

但是莉迪雅看完他写的信后，也不由得为伦敦街角发生的小插曲绽颜一笑。她为失去家人的爱德格感到心痛，也被信中真挚的话语感动。

信中的爱德格给人一种天真、诚实的印象，和莉迪雅熟悉的爱德格判若两人。在她平时的认知里，爱德格是个大胆狂妄的贵族子弟，而且不把敌人彻底打垮绝不罢休，可说是个有着绝顶美貌的危险恶魔。

尽管如此，爱德格还是拥有纤细的一面，也会感到寂寞，莉迪稚也是因此才会长期居留伦敦、每日往返伯爵宅邸工作，甚至被爱德格当成“未婚妻”。

莉迪雅的左手还戴着彼此的“订婚戒指”——月光石戒指。

只有爱德格才能将戒指取下，但是莉迪雅离开前却忘了请他取下就直接返家了。

于是莉迪雅请月光石的管理人——矿山哥布林施法，让普通人看不到这枚似乎藏着妖精茉莉的月光石戒指。

莉迪雅的父亲和镇上的人们也因此没有注意到这枚戒指。

克鲁顿教授是莉迪雅在世上唯一的家人，他想趁大学尚未开课之前到北欧做地质调查，所以在跨年舞会结束之后就立即出发。

目前家中只剩莉迪雅一个人，只要她想回伦敦随时都能启程，但是她还没整理好自己的心情，日子就此一天又一天地流逝。

莉迪雅离开书桌走近窗边，用手指擦拭蒙上一层雾气的玻璃。

窗外是沉重的铅灰色天空，时间不过才下午，就令人有种已近黄昏的错觉。

玻璃窗因为室外的寒气，摸起来如同冰块一样，当它一接触到室内点着暖炉的温暖空气，又立刻变成雾茫茫一片。

莉迪雅再度用手抹去玻璃上的雾气，玻璃也朦胧地映照出一个肩上披散着红褐色秀发的身影。

莉迪雅有着金绿色的双眸，而这双眼睛可以看到普通人无法看见的妖精。人们因为觉得莉迪雅眼睛的颜色有如魔女，而在背后恶意中伤她，然而，现在这对金绿色的眼睛正映照在窗户上，以不服输的坚定眼神回看着自己。

爱德格寄来的信中竟然写着“我的心依旧思念着你”这类甜言蜜语，但是莉迪雅到现在依然无法相信自己是爱德格倾心的对象，因此迟迟无法下定决心面对他。

“莉迪雅，你该不会在等那家伙寄来的信吧？”

一名少女出现在门口，她将一头咖啡色长发随意扎在脑后。

“咦！？罗塔，真是的，你在说什么呀？我怎么可能会等他的信。”

莉迪雅连忙否认，不过罗塔却一脸怀疑。

罗塔原本是海盗，后来与真正的祖父重逢，原先打算在伦敦待上一阵子，前几天却独自跑来莉迪雅的老家玩。

“可是啊，我看你每天一到这个时间就守在窗边，现在差不多是邮差送信来的时间对吧。”

“是这样吗？”

“啊！邮差来了！”

莉迪雅反射性地将脸贴近窗边，直到她听见罗塔戏谑地说“被骗了吧”，才知道自己原来上当了。

她不禁感到一阵害羞，气得鼓起腮帮子。

“你很过分耶！”

“抱歉抱歉，不过这种事也没什么好隐瞒的啊。”

罗塔轻拍莉迪雅的肩膀，莉迪雅又不由得叹了一口气并说道：

“我只是在想，爱德格之前每天都会寄信来，这几天却音讯全无，他会不会是生病或受伤了呢？”

莉迪雅刚才重看的信是爱德格之前寄来的。

“那个爱德格？他又没这么弱不禁风，这铁定是他为了博取你的同情心而采取的心理战术啦。”

罗塔说完在椅子上坐下、翘起二郎腿。虽然她现在和祖父住在一起，却依旧改不掉当海盗首领的习惯，行为举止总是像个男人。

“心理战术？”

“他早就算准你要是突然没收到信，一定会像刚才一样担心，最后就会取消假期返回伦敦，这就是他的计划。”

原来如此。罗塔不愧是爱德格的旧识，对爱德格的诡计以及沾花惹草的性情了若指掌。

我差点又上爱德格的当了。

莉迪雅为了转换心情而离开窗边，心想自己才不要再傻等爱德格的信。

但是当她一听到邮差来送信时拉响的铃声，却又毫不迟疑地奔出房间。

莉迪雅走到庭院、推开木门，然后跑向信箱前，她微微瞄到信箱里有个白色信封，可是当她正要伸手拿信时，有只灰猫却从旁边抢走了那封信。

“来了来了，这是我的信。”

“尼可，你有交笔友呀？”

妖精猫以双脚站立于信箱上，还得益地抬头挺胸看着吃惊的莉迪雅。

“与人书信来往是绅士的高雅嗜好嘛。”

尼可虽然是妖精，却总是以绅士自居，他不仅打着整齐的领结、将身上的毛梳理得光亮柔顺，还十分将就礼仪。

他不仅是莉迪雅的儿时伙伴，也是莉迪雅的妖精友人。尼可常年和人类相处，所以能够读书写字，是莉迪雅认识的妖精但中最接近人类习性的，

但是不管怎么说，尼可的外貌都是一只长毛灰猫，拥有人类般的性格反而给人一种不协调感。

“莉迪雅大小姐、尼可大人，你们听我说。”

树丛中传来矿山哥布林的声音。只见一位有着蒜头鼻、蓄着一脸乱糟糟头发的妖精神色匆忙地爬上篱笆。

“我听到一个不得了的消息！”

妖精们动不动就大惊小怪，因此莉迪雅不太在意矿山哥布林的大消息，而是专心地摸索信箱，检查里面还有没有其他信件，可是信箱却空空如也，看来今天寄来的就只有尼可那一封。

“大小姐，是有关您的未婚夫青骑士伯爵的事。”

莉迪雅这才回过头看向矿山哥布林。

“我跟你说，爱德格不是我的未婚夫。”

青骑士伯爵是伊普拉杰鲁伯爵的别名。

爱德格与莉迪雅其实并未定下正式婚约，她只是因为某些缘由而被爱德格单方面当成未婚妻对待。

尽管莉迪雅不知道对矿山哥布林解释过多少次了，但是只要这枚月光石订婚戒指还在她受伤，对方似乎就不会改变想法，一味将她当作青骑士伯爵的未婚妻。

“您知道吗？听说青骑士伯爵的祖先曾经在一百多年前于英国现身喔！”

一百多年前？

在正式的文献记录中，伯爵已经有将近三百年未曾出现在英国。

“这是从哪里听来的？”

“是栖息在河边的天鹅们告诉我的。您应该听过有一种与天鹅们生活在一起并且四处旅行的妖精吧。”

莉迪雅当然知道这种会混杂在候鸟群中四处旅行的妖精，不过听说他们只和野生鸟类做朋友，几乎不和人类亲近。

“听说那些妖精们曾经受到青骑士伯爵的帮助。”

“那是真的青骑士伯爵吗？说不定是旁系子孙自称的冒牌货哦。”

尼可插嘴道。

的确，即使艾歇尔巴顿的直系血脉已经断绝，不过好像有留下无法继承爵位的庶子，而继承此血缘的后代子孙，和新任青骑士伯爵——爱德格处于对立状态。

“听说那个伯爵带着伊普拉杰鲁的士兵和班希（注解2），所以应该是真的，旁系子孙就算继承了伯爵的血脉，也应该没有这么大的影响力吧。”

据说青骑士伯爵虽然是人类，却统治着妖精国，他对英格兰国王宣誓效忠，后来获封伯爵爵位，而他的子孙也被称为青骑士伯爵。这些后继者虽然在英国境内拥有领地，但是伊普拉杰鲁这座被世人认为是虚幻岛屿的地方才是伯爵家的根据地，伯爵就算在岛国中拥有私人军队也不奇怪。

这么看来，与候鸟群居的妖精碰到的人，应该是正牌青骑士伯爵没错。

若真是如此，真正的伯爵后代现在应该活在某处…抑或是，一百多年前出现的人物就是末代青骑士伯爵？

如果伯爵的子孙依然健在，那他为什么没有去取回祖先托付给梅洛欧的宝剑呢？

“矿山哥布林，我想见见那些跟候鸟一起生活的妖精们。”

“啊，妖精们已经启程旅行了，他们也想谒见伯爵和妃子，无奈刚好有事情要处理……”

都说了我不是妃子嘛！

莉迪雅不禁感到恼火，尼可代替她接着问下去…

“他们有什么急事要办啊？”

“这个嘛……”

矿山哥布林似乎有难言之隐。

“喂、莉迪雅，给你一样好东西。”

此时，一名长相精悍的青年大步跨过盆栽，出现在莉迪雅面前。

“格、格鲁比，你在这里做什么！？”

格鲁比开心地笑着，并将一头乌黑的凌乱卷发往后拨，然后从莉迪雅的头上洒下一堆白色羽毛。

这些轻飘飘的白色羽毛宛如天使身上的羽翼般唯美浪漫，几乎令人沉醉其中……等一下，这个凶猛残暴的格鲁比根本不可能会这么想。

“格鲁比，你把天鹅吃了！？”

“我只有拿走羽毛啦！这可是为了你哦，因为你前几天散步的时候捡到羽毛，不是挺开心的吗？”

因为纯白的羽毛很漂亮呀。

不过，眼前这些羽毛一定是格鲁比硬从天鹅身上拔下来的。虽然这么想很自私，但是总觉得这些羽毛和前几天减到的感觉大不相同。

天鹅们一定万万没想到，栖息在高地的格鲁比居然会出现在爱丁堡近郊的低地，它们一定是看到同伴不幸被吃掉，才会匆忙和妖精启程避难。莉迪雅一边在信中替它们哀悼，一边用手拍落沾在衣服上的羽毛。

格鲁比的心情似乎相当好，他盯着里斯呀的脸，嘴里还衔着一根白羽毛。

“莉迪雅，还是苏格兰比较好吧！到处都是新鲜的事物、水质又清澈，你应该也开始想要一直在这里住下来了吧？”

“大小姐，您可千万别听这个邪恶妖精说的话啊。”

格鲁比往前探出身体，矿山哥布林趁机一把揪住他的卷发。

“那个伯爵没办法给你幸福的。你刚回到苏格兰的时候心情很低落，这也是他害的吧！听说你为了那家伙拈花惹草的个性吃了不少苦？”

“你听谁说的？”

莉迪雅瞄向尼可，于是尼可赶紧转移视线。

真是的，这只长舌猫！

话说回来，格鲁比或许说中了她的心事。

经历了之前的事件，莉迪雅和爱德格之间暧昧的关系或许会有所改变，然后就连莉迪雅自己也不清楚心中是否如此盼望，因此才选择逃离爱德格身边，当她回到苏格兰之后，发现自己慢慢找回了以前的自我。

即使镇上居民依旧不相信妖精的存在、一样将莉迪雅当成异类敬而远之，不过现在，就算别人在背地里说她坏话、没人能明白她的能力，但是只要有妖精们相伴，莉迪雅就不再觉得孤单寂寞。

当莉迪雅逃离爱德格回到苏格兰的时候，纵使有妖精陪伴，不知为何还是会感到孤单，并为此心烦意乱。

莉迪雅认为，或许是自己和爱德格在一起时产生了错觉，误以为自己和其他女孩子一样有魅力，甚至比她们更具吸引力。

如果有一天，身为贵族又拥有俊美容貌、而且相当受到女性喜爱的爱德格能够对自己专一的话……这个想法简直如同做梦般不切实际，但是当莉迪雅发现心中曾有那么一瞬间如此期盼时，才惊觉自己或许太得意忘形了。

人要懂得是的其所，和妖精们低调度日才是最适合自己的生活。

“大小姐，伯爵的花心就像一种病，只要您能以爱情与宽大的胸怀给予包容，他的病一定会权榆，并且从此只爱您一个人……”

矿山哥布林一边紧抓着格鲁比的头发，一边再度劝说莉迪雅。

哪有可能治得好！？再说，为什么我为什么做到这种地步不可。

“若您担心伯爵在外拈花惹草，那就更应该尽早回到伯爵身边才是，您可不能和格鲁比发生婚外情啊。”

“等等，这个主意不错。莉迪雅，如果你想报复那家伙，我可以助你一臂之力喔。”

“别闹了啦！”

“那就请您快点返回伦敦吧。”

“喂！矮冬瓜，别在那边说些有的没的，莉迪雅已经不打算回伦敦了。”

格鲁比说完一手拎起矿山哥布林，矿山哥布林以为格鲁比要吃掉他，吓得脸色发青、当场昏过去。

“格鲁比，你别欺负人家啦。”

“下午茶准备好啰！”

罗塔在屋内呼唤大家。尼可一个箭步跳下信箱冲到门口，小妖精们则三三两两地从附近的树丛冒出来，准备加入下午茶的行列。

矿山哥布林也立刻起身，像是要逃离格鲁比的魔掌般冲进屋内。

“人类的食物还不够我塞牙缝咧。”

尽管格鲁比嘴上抱怨，却跟着大家往屋内移动。

受不了，妖精还真是想说就说、想做就做。

不过，莉迪雅明白他们的善变和任性并无恶意，因此不觉得排斥。

只要与妖精们好好地相处，他们也会亲切待人。

毕竟克鲁顿家到处都是妖精，镇上居民也不敢接近，会帮莉迪雅打扫房子的也只有大哥布林了。

克鲁顿家也算地方上的名门，而且镇上的人对身为大学教授的克鲁顿抱持着敬意，所以只有当克鲁顿回家的时候，鲜少来帮忙的女管家才会现身，但是，由于居民认为克鲁顿的独生女脑筋不正常，因此莉迪雅独自居住的期间并未雇请佣人。

现今家中却出现了正常的人类，还亲切地对莉迪雅挥手、招呼她享用下午茶。

餐桌上不知何时出现了大哥布林泡好的热茶，不过罗塔似乎不在意。

现在，莉迪雅身边有少数的人类朋友以及熟识的妖精们结伴，真是再幸福不过了。

莉迪雅心想，或许这种生活对自己来说才是最好的选择。

只要待在这里，自己应该就……不会老是为了爱德格而心神不宁吧。

若是从此不返回伦敦，爱德格又会怎么想呢？

“莉迪雅，你在做什么？”

明明已经很晚了，莉迪雅还点着灯在书房内翻来翻去，因而引起罗塔的注意。

“你还不睡啊？”

“嗯，我想找些资料。”

莉迪雅在找的是母亲的日记。

莉迪雅的母亲也曾经是妖精博士，她的日记内记载着各式各样与妖精有关的资料，对莉迪雅的帮助不小。

莉迪雅原先想找寻有关青骑士伯爵的相关记载，但是翻了书本依旧找不到。

可能是因为伯爵是英格兰的贵族，因此和苏格兰没有什么地缘关系吧。

还是说，母亲对于青骑士伯爵的认知，也仅只于那些在民间流传的事情呢？

罗塔将手中的烛台放在桌上，接着将视线停留在莉迪雅的随笔札记上。

“你在调查青骑士伯爵的事吗？”

“呃……我毕竟是伯爵家的妖精博士嘛，而且爱德格又完全不懂妖精的事。不过要是他一直无法成为了解妖精的伯爵，未来可能会很辛苦吧。”

爱德格也希望能成为真正的青骑士伯爵，不然将永远无法战胜继承了青骑士伯爵神秘力量的敌人。

莉迪雅很在意矿山哥布林白天告诉她的情报，而且她也认为刚好可以趁这个机会好好地将青骑士伯爵家的历史调查清楚，这是身为妖精博士的职责所在，并非因为在意爱德格才这么做的。

罗塔听了莉迪雅这些借口般的理由，不禁疑惑地歪着头。

“唔，莉迪雅，你其实……喜欢爱德格吧？”

“什么？”

莉迪雅本来想以半开玩笑的方式带过，然而罗塔严肃的眼神仿佛要她不准打马虎眼，莉迪雅因此开不了口。

“如果你离开他一段时间之后，发现自己真的喜欢他，那我就帮你彻底纠正他花心的个性吧。”

花心可以说改就改吗？

莉迪雅烦恼不已，接着合上母亲的日记。

“说实话，我也不清楚自己是否真的喜欢他，毕竟他是第一个对我诉说甜言蜜语的人，有时候我会相信他的话，有时候却又认为他言不由衷，可是当我回到这里后，才发觉即使爱德格不在身边，我依然过得很好。”

“可是，你为了他查资料查到三更半夜耶！”

“这追根究底也是为了我自己吧。妖精博士的工作对我而言十分珍贵，若是妖精从我身边小时，我的人生一定会变得不幸。”

“这样啊，我也觉得这里的妖精们真的很喜欢你。”

罗塔露出笑容，莉迪雅也回以微笑，接着她突然想到一件事。

她曾经听说母亲还是妖精博士的时候，舍弃了故乡只为与父亲私奔。

母亲带着尼可就离开了妖精朋友们，尽管她在这片完全陌生的土地上能依赖的人只有一名男性，依然选择了这样的生活。

为什么母亲能下定决心呢？

莉迪雅认为，像父亲一样认真的人或许才值得信赖…另一方面又觉得，是否能够让人依赖和对方老实与否无关。

莉迪雅翻阅母亲日记的目的，或许正是想要找出这个问题的解答，不过当中从头到尾都只写着妖精相关的记载。

母亲和妖精走得很近，因此她应该知道自己的死期将届。

说不定她是为了和自己拥有相同能力的女儿，才努力地记录有关妖精的事情。

“罗塔，我想去马南岛一趟。”

“马南岛？”

“马南岛是爱德格领地之一的岛屿，自古便和伯爵家有深厚渊源的梅洛欧一族就是七夕在那里。虽然我和爱德格都对伯爵家的历史不太了解，不过我认为有深入探索的必要。”

正牌青骑士伯爵的力量十分强大，足以统治整个妖精国。尽管当初是莉迪雅自愿协助爱德格成为青骑士伯爵、后来也继续担任伯爵家的顾问妖精博士，但是她并未拥有强大的能力，因此只能以实地勘察的方式调查伯爵的历史。

“你就为了这种理由去马南岛？不过莉迪雅，我认为你和爱德格之间真正重要的是心意，而不是你的能力。”

然而，这正是莉迪雅最不敢面对的部分。

所以她才试着将注意力转移到别的事物上。

或许，莉迪雅只是为了拖延返回伦敦的日期，才决意前往马南岛。

※

波尔?法曼一早睁开眼睛，就看到一位拥有亮眼金发的青年站在面前。

“早安，波尔。”

要是青年没有开口说话，睡眼惺忪的波尔恐怕会以为眼前是一副肖像画吧。

青年拿着手杖和大礼帽，英姿焕发地伫立在一旁，不论是他端正脸庞上浮现的温柔笑容、一身优雅高尚的装扮，或是衣服上的一道皱褶，都宛若完美的艺术品。

遗憾的是，青年身后的背影破坏了画面的完美。房间为何会如此凌乱不堪呢！

波尔身为画家，对美感自然抱有异常执着，当他看到自己房内的惨状不禁感到忿然。

这位贵族青年为何会出现在如此脏乱的房间里呢？不对，我大概还在睡梦中吧。波尔这么想着，并且打算闭上眼睛，却发现那双能够魅惑人心的灰紫色眼眸正凝视着自己，他这才回过神来，发现艾歇尔巴顿伯爵本人真的在他面前。

“伯、伯爵……您怎么会在这里……那个、真是抱歉，我穿得如此邋遢。”

波尔连忙从床上谈起来。

就算波尔在床上端正坐姿，但是他原本就没梳理整齐的翘发显得更加蓬乱，况且他昨晚和画家朋友们畅饮完后就直接回家，连衣服也没换就倒头大睡，现在的模样简直糟透了。

“我敲门也没人应答，所以就直接进来了，而且你连门都没锁，害我担心你该不会死了呢。”

竟然说出死这种骇人的话。

“这样啊，让您担心真是不好意思，我只是不小心喝过头，到天亮才回来，所以睡得不省人事。”

“是吗，还好你昨晚不在家才逃过一劫。听说最近有很多强盗会杀掉目击者，而且你说不定也被上次那些家伙盯上了喔。”

波尔一边将扣错的纽扣扣好，一边疑惑地歪头思考爱德格为何说他逃过一劫，这才发现不论是卧室也好、还是对面的工作室也罢，全部都翻得乱七八糟。总算理解他的意思。

虽然房间里的摆设本来就很散乱，不过眼前的光景实在太夸张了。

“咦~~！这、这是怎么一回事！”

波尔只记得自己回家时喝醉了，一进房间倒在床上呼呼大睡，对之后的事完全没记忆。

他似乎醉得连房内的惨状都没注意到。

波尔下床的时候差点摔倒，总算是撑起身姿直接冲进工作室。

“你最好赶快确认一下有没有物品遭窃。”

“可、可是，我家根本没什么值钱的东西……”

毕竟波尔只是个刚出道的妖精画家，目前也只有艾歇尔巴顿伯爵愿意提携他，而且画作几乎都是伯爵的委托。

即使偷了波尔的作品也卖不到好价钱。

实际上，他的画也被丢得满地都是。

但这些都是波尔重要的作品，于是他连忙捡起地上的画作，确认有没有弄脏、颜料是否脱落。

“史瑞德的俱乐部前几天也惨遭毒手，侍者全部被绑起来关在地下室。”

史瑞德是一位画商，他经手波尔的画作，同时也经营一家专门服务上流阶级人士的高级俱乐部。

不过，史瑞德真正的身份是秘密组织“绯月”的干部，而且波尔也是成员之一，看来这次的事件应该不单纯。

绯月原是工匠艺术家们成立的组织，而率领组织的艺术家全部因为某个自称“王子”之人的计划遭到杀害。

这个王子正是谋杀爱德格?艾歇尔巴顿全家、并将年幼的爱德格抓到美国当成奴隶的男人。

爱德格后来逃离王子的身边、辗转成为“绯月”的领袖，并且协助他们誓言向王子复仇，而最近王子派来英国的爪牙似乎又有动静了。

“这么说来，这难道是……悠里西斯警告吗？”

波尔也约略感觉到此事另有内幕。这个名叫悠里西斯、乍看之下只有十五、六岁的少年是王子的心腹。

“我认为他应该在寻找某种物品。波尔，你的父亲不是被王子的收下杀害，而你却不知道他被杀害的原因吗？根据我的推测，他会不会持有某样对王子不利、或是王子极欲得到的物品呢？”

“您、您的意思是，对方认为家父可能会将那样的东西托给我保管吗？”

“你有什么头绪吗？”

“完全没有。”

“史瑞德也没想到什么线索，不过有一点我觉得很奇怪，你的父亲是遭到王子手下杀害的画家奥尼尔，而且他应该对自己加入绯月的事极度保密，为什么这两件事情会泄漏出去呢？”

波尔当初差点在父亲被杀之时连带送命，幸好在偶然之下得救，后来被父亲的友人、同时也是绯月同志的画家法曼收为养子。

问题是，波尔的父亲并未将自己加入绯月的事情告诉家人和朋友。

而且，几乎没有人知道波尔并非法曼的亲生儿子。

爱德格当然知道这点，所以相当在意这件事是怎么泄露出去的。

“不过似乎没有东西被偷，或许是对方明白了家父并未给我任何东西吧。”

“这就难说了，如果奥尼尔握有重要秘密，对方一旦知道他的儿子还活着，或许不会善罢甘休。”

伯爵语气平淡地说出恐怖的事情。

“……我该怎么办才好？”

波尔害怕得全身发抖，他不想被杀。

“你先暂时来伯爵宅邸避避风头吧。”

波尔感激得点头道谢，他一直十分信赖眼前这位年轻的伯爵。

这位青年不禁气质优雅、拥有贵族般的出众容貌，更具备了现今贵族姐姐之中少见的领袖魅力。

伯爵不但冷静、心胸宽大、胆识过人、而且头脑精明，再加上个性随和不摆架子，因此包括波尔在内，“绯月”里的年轻人都深深被他吸引。

虽然伯爵的花心行径教人不敢恭维，不过他现在似乎为了喜欢的女孩颇为自制，整体说来，波尔认为伯爵是位优秀的人物。

“如果我们能先找到那些家伙想要的东西就好了。”

“家父的遗物只有几幅素描和草图，您要看看吗？”

那些遗物也散落在地板上。

“至少可以得知对方要找的应该不是画作。”

的确，倘若他们要找的是记载着重要机密的画作或文件等物品，应该会将东西全数拿走才对。

“话说回来，波尔啊，你也真是人不可貌相，看来我一大早就妨碍到你了。”

波尔正在捡散乱一地的图画，伯爵的话让他一头雾水地回过头来。

爱德格站在敞开的卧房门口，视线则是望向波尔床铺上的毛毯，毛毯下方有一团物体正在蠕动。

正当波尔觉得疑惑之际，床上的物体突然起身，拉开毛毯看着两人。

床上坐着一名年约十四、五岁的长发少女，她有一张苍白的脸孔，身上则穿着如贴身衣物般轻薄的衣服。

波尔诧异得说不出话，爱德格斜望他一眼，接着径自走向少女并开口询问：

“不好意思，这位小姐，请问你是波尔的恋人吗？”

爱德格对少女投以优雅的笑容，这是他用来松懈女性戒心的首发，只见少女露出安心的表情正要点头同意时，波尔慌张地出声解释：

“伯爵！您误会了！我不认识她……请问，你、你为什么会在我家呢？”

波尔话一说完，少女理科哭丧着脸，泪水几乎夺眶而出。

“啊，你别难过，不用担心，我会好好说说他的，波尔是个认真老实的青年，他不会做出对你不利的事。”

伯爵体贴地安慰少女，并且捡起掉落在床边的绿色连帽斗篷，将它披在少女身上。斗篷既然不是波尔的，想必是少女的吧。

接着爱德格将一脸茫然的波尔拉到隔壁房间。

“那个……我真的不知道这是怎么一回事。”

波尔急忙向爱德格辩解，他觉得自己才想哭呢。

“但是她现在的确在你的房间里。”

“呃……我昨天醉得不省人事，实在没有记忆……”

“原来如此，只是常有的事，不过碰到这种情况更要冷静面对，要是对方想把事情闹大会变得很棘手。总之，为了避免对方过度激动，千万不可以表示你不记得事情的经过喔，你只要能悄悄地私下解决，假装没有发生过这件事。”

爱德格在波尔耳边悄声低语，这位伯爵偶尔也会露出恶魔的一面。

“伯爵，您刚才不是跟她说，我不会做出对她不利的事吗？”

“处理这种情况的方法各式各样，只要能巧妙地将她推给其他男性，就不用担心后续问题了。”

“……您经常这么做吗？”

爱德格皱起眉头，似乎对波尔的话感到惊异。

“我可从来不曾在喝的烂醉、神智不清的状况下将女孩子带回家，毕竟事后无法回味会毫无乐趣可言，另外，对象最好是已婚妇人而非待嫁闺女，这样才不会产生问题，这是常识吧。”

就算爱德格主张这是常识……波尔听完只觉得全身无力。

“请问……这位先生不认识我吗？”

少女不安地从门缝外出声询问。

“其实我失去记忆了，昨晚这位先生亲切地跟我打招呼，我还以为他一定认识我，所以就跟着他过来了。”

“波尔，看来是你邀请人家过来的喔。”

“咦，我并没有这个意思……”

波尔的记忆总算渐渐恢复了。

昨晚，这名少女肚子坐在路边哭泣，而且路上的行人都无视于她的存在，就好像看不见她似的，波尔觉得非常不可思议，于是出声问候。

波尔还在拼命重整脑中混乱的记忆时，爱德格在一旁询问少女：

“小姐，那你在这里借住了一晚吗？”

伯爵感兴趣地问着，看来他认为事不关己，因此表现出等着看好戏的模样。

“是的，不知为何，待在他身旁就会感到很安心。”

“这就是所谓的命中注定吧。”

继续将问题丢给存心看好戏的伯爵只会越弄越糟，于是波尔干脆自己开口：

“呃……那我有没有对你做出……什么不礼貌的事？”

波尔等待着少女的回答，他认为无论如何都要考虑到对方的心情及立场，并且拿出诚意对待。

“不礼貌的事是指……？”

少女一脸不解地反问。

“也就是说，你昨晚来到这里之后，和波尔做了什么事。”

伯爵，您问得也太直接了吧！

“这位先生昨晚回到这里后就倒头大睡，所以我也跟着睡着了。”

“什么嘛，真没意思。”

爱德格似乎有点失望，波尔则是松了一口气，整个人瘫在椅子上。

“小姐，你不记得自己的住处和名字了吗？”

“是的……不过我似乎服侍过一位身份高贵的人士，只记得主人的名字。”

“你在贵族宅邸做事啊，那么你的主人叫什么名字呢？”

“我的主人名叫葛拉蒂丝，她是一位既美丽又勇敢的人……”

少女说着说着突然难过了起来，眼泪漱漱地流下。

“对不起，不知为何，我一想起主人就觉得很伤心。”

“你的主人发生了什么事吗？”

波尔了解两人之间是清白的之后，心中升起一股单纯想关心少女的心情。

“我不知道……”

少女双手掩面、泪流不止。

“我也想见见如此充满魅力的女士。在不知道她姓氏的情况下，我无法立马想出认识的贵族中是否有这样的人，不过我会打听看看的。”

“真是太感谢您了……”

此时，波尔不经意地往下一看，并注意到某样物体，于是他在少女脚边弯下身子。

地板上散落着几颗金色的珠子，而且还不停地由上方掉落。

那竟然是少女的眼泪。

珠子不断滚落至地面，发出喀喀声响。

伯爵当然也注意到眼前的情景，跟着弯腰拾起地上的珠子。

“这是……琥珀？”

“这、这到底是怎么一回事？”

两个人不约而同地望向哭个不停的少女。

少女的泪水滑落至脸庞时仍然是水珠，但是一接触到空气随即凝固，掉落到地面之时已经化为琥珀。

不用想也知道，少女并非人类。

“你……你是妖精吗？”

少女一边哭泣一边点头。

“那你的主人也是妖精咯？”

少女这次摇了摇头，但是无从得知这代表否定，抑或是她不知道主人的身份。

“伯爵，还是请莉迪雅小姐回来比较好吧？”

波尔近来就算看到真正的妖精也不会吃惊，可惜的是他的职业是妖精画家，却对妖精一无所知。

他知道妖精博士莉迪雅请了长假回老家过圣诞节，而圣诞假期也差不多接近尾声了。

“你要我为了工作把她叫回来吗？我办不到。”

“咦，为什么呢？”

“莉迪雅的责任感很重，如果我请她处理公务，她一定会马上飞奔回来，但我希望她是为了我而主动回伦敦。”

“可是，莉迪雅小姐现在似乎还没……”

波尔话说道一半赶紧闭嘴。

伯爵不但广受异性爱慕，而且只要他倾诉几句甜言蜜语，任何女孩子都会深深为他着迷，但是这一点不知为何就是对莉迪雅没效。

尽管伯爵公开表示莉迪雅是他的恋人，不过他们的互动也似乎不像恋人。

波尔不明白伯爵为何无法拒绝莉迪雅请长假，但是他难得表现出慎重的态度，甚至没有使用拿手的强硬方法将莉迪雅带回来。

这一个月以来，只要有人触及这个通出，伯爵的心情会理科变得恶劣，波尔不禁为自己刚才的发言捏了一把冷汗。

因为伯爵会露出优雅的微笑，接着以尖酸数倍的话语回敬对方。

不过伯爵的心情似乎没有变差，他假装没听到波尔的失言般淡淡说道：

“总之，我现在就要去见莉迪雅，可是我不想对她提起工作的事。”

“您总算决定要去接莉迪雅小姐了吗？”

波尔终于放下心中的大石头。

“根据密探的情报，莉迪雅好像将要前往马南岛。那座岛是我的领地之一喔，你不觉得这表示莉迪雅想和我见面吗？”

密探？伯爵派人调查莉迪雅小姐的日常琐事吗？

既然莉迪雅没有主动同志伯爵，那么她一定做梦也没想到伯爵会出现吧。

应该说，她是因为不想见到伯爵，才没事先通知的吧……

可是，波尔实在不敢对伯爵说出自己的想法。

“既然如此，可以请您顺便带这位少女去见莉迪雅小姐吗？”

“我刚才不是说过不想跟莉迪雅谈论工作的事，况且要是我身边带着女孩子，又使她误会该怎么办呢？”

“这样啊，那我也一起去好了。”

“不行，我要和莉迪雅单独相处，然后趁机解开我们之间的误会。”

看来伯爵在自己的势力范围会变得比较强势。

“波尔，在莉迪雅回来之前，你就负责好好照顾这个女孩子吧。”

“咦！？可、可是，她是妖精耶，该怎么照顾她呢？”

“由你全权处理。啊~~火车快要开了。”

伯爵取出怀表确认时间，接着微微一笑，展露出几乎一个月未曾有过的愉悦表情。

“那么，你可要小心别中了悠里西斯的诡计喔。赶快收拾行李搬来伯爵宅邸，有事的话尽管吩咐女管家哈丽特，她会为你处理一切的。”

※注1：指一月六日，新年假期的最后一天。

※注2：班希（Banshee）又称报复女妖，据说拥有女性的外貌，居住在显赫人家，并以哭泣的方式预告家族成员的死亡。






第二章 揭开序曲的梅洛欧之岛


莉迪雅在这个雪花纷飞的时节乘船渡海，幸好在她抵达马南岛之前，海面一直都是风平浪静。

想必是栖息在附近海域的梅洛欧一族察觉莉迪雅的造访，才未掀起狂风巨浪。

马南岛位于英格兰西侧的爱尔兰海，莉迪雅前次踏上这座小岛的时候，季节正值早春，因此远眺过去只见岛上一片淡绿，然而现在是隆冬时分，整座小岛覆盖着一层细雪，使得景象看来宛如一块洒满纯白糖霜的糕点漂浮于海面。

“哦~~就是那座岛啊，看来爱德格的领地有很多都在偏远地区嘛。”

罗塔最后还是跟着莉迪雅一起来了。

“因为这种偏远地区栖息着许多妖精，原地主因此无力管理，才会让渡给从前的青骑士伯爵。”

“是喔，可是这里的景色倒是挺不错的嘛。咦、那该不会是城堡吧？还真壮观！”

“罗塔，你这么多天不回家没关系吗？你不是跟伦敦的祖父说好昨天就要回去才来找我的吗？”

“哎哟~~晚个两、三天回去没关系啦。”

这座建筑物风格十分优雅的城堡矗立在岛屿最高的高地上、其色调略微偏蓝的外墙，使得它在白色雪花中十分显眼。

港口过去一片萧条，如今停泊的船只增加了不少，而且人们在刺骨的寒风中，依旧神采奕奕地将新鲜的鱼类和货物卸下船，使得周遭洋溢着活力。

莉迪雅和罗塔在卸货时一同下船，准备前往岛上唯一的旅社。

“尼可不见了耶。”

罗塔东张西望，想要寻找刚才应该和她们在一起下船的灰猫。

“他刚刚碰到认识的小妖精们，看起来很开心，大概跟着他们玩去了吧。”

“那个看不见的家伙也一起去了吗？”

“是呀，我想矿山哥布林应该也跟他们在一起。”

“请问……您是克鲁顿小姐吗？”

突然有人出声叫住莉迪雅，于是她停下脚步。

眼前的男性自称是旅社的员工，由于莉迪雅事先写了信通知旅社要来投宿，看样子是对方派人来接她们了。

“欢迎光临本旅社，因为路况恶劣不利步行，所以我们已经准备妥代步的马车。”

男子和善的对莉迪雅说明，并且指着停在路旁的马车。

“可是，旅社走几步路就到了吧。”

莉迪雅不禁觉得疑惑，不过男子无视于她的反应，极力请她坐上马车。

这件旅社是由担任伯爵家历代总管的家族，也就是汤姆金斯家所经营，因此莉迪雅并未心存戒备就乖乖地坐进马车。

但是，正当罗塔要上马车时，车门却如同要阻止她上车般应声关上。

“等等，这是做什么？快开门呀！”

莉迪雅独自被关在马车内，当她正想伸手开门时，马车却已经出发。

莉迪雅约略撇到男子阻挡想要追上来的罗塔。

接下来，她还看到罗塔出手制伏了那名男子，然而此时马车却转了个弯，加快速的驶入林间小道。

“请您别担心，我们只是依照命令，要将小姐们分别接回来。”

马车夫似乎也是那名男子的伙伴。

马车早已远离旅社，笔直地在树林间奔驰，而前方隐约可见高地上的城堡，莉迪雅心中不禁一阵悸动。

那家伙曾经数度以这种近似于绑架的强硬方法带走莉迪雅。

但是这不可能吧，他不是在伦敦吗？

就在莉迪雅拼命思索的同时，马车已经穿越城门、通过庭园，在连接马车车道的城堡大门口处停下。

出来迎接莉迪雅的侍者是陌生人，对方仅仅事务性地带领莉迪雅来到一间小型会客室。

她还没来得及开口询问等一下是否会有人来、那个人是不是爱德格等等，侍者已经自行退下了。

城堡内部的装潢和莉迪雅前次造访时大不相同，她重新环视着房内的摆设。

尽管这座城堡是建于十六世纪的古堡，但是在马南岛成为爱德格的领地之后，这里似乎经过翻修，内部装潢也变得相当简洁干净。

古老的家具和日常用品依然维持年代久远的稳重风格，不过在修补擦拭之后就变得焕然一新，一点都不像是久未住人。

房间已经升起炉火，室内的温度也巧倒好处。莉迪雅一在沙发上坐下，立即感受到长途跋涉的疲劳。

爱德格八成也来了。

莉迪雅完全没想到会与爱德格见面，因为不知道该如何面对他而大伤脑筋。

不过，爱德格或许已经无意追求莉迪雅了吧。

反正他的身旁总是围绕着女性，随时都可以找到恋人的替代品。

爱德格来到马南岛的理由，不外乎是来告诉她妖精博士的工作已经堆积如山、或是领地内发生了与妖精妖精有关的事件吧。

莉迪雅心想，真不想为此而失望。

但是她却没有注意到，倘若愛德格真的是为了工作而来，自己又为何会失落。

座钟规则的滴答声说明了时光的流逝，而白雪不断在窗外静静飘落。

莉迪雅坐在舒适的沙发上，不知不觉进入了梦乡。

即使她感觉到有人进入房间，却因为舍不得躺在沙发上的舒适感，继续昏昏沉沉地打盹。

那个人的身上飘着雪和海风的味道，大概是刚从外面进来吧。莉迪雅一边恍惚的思考着，一边感到头发被人温柔的抚摸。

温柔的轻抚似乎有催眠的作用，莉迪雅因而陷入浅眠状态。

“……少了你的陪伴，我感到好孤单。”

莉迪雅在半梦半醒状态下嗯地应了一声。

“总算盼到你回来了，我的妖精。”

呼唤莉迪雅为妖精时不会带着嘲笑和讽刺意味的，只有一个人。

“……爱德格……？”

“嗯，莉迪雅。”

莉迪雅感觉到有人在耳边呢喃吐息，这才惊醒过来并睁大眼睛。

爱德格低着头，他灰紫色的眼眸近在眼前，垂下的金发也几乎要碰到莉迪雅。

莉迪雅总算发现自己不但躺在沙发上，头还枕着爱德格的腿，于是慌忙坐起。

“你、你你你在做什么呀！”

“哦，你何不再多躺一下。”

莉迪雅离开沙发站起身，试着深呼吸让心情冷静下来。

“我只是在一旁看着你的可爱的睡脸，结果你就自己靠过来了。”

“别、别说这个了，你为什么会在这里？”

才刚见面竟然就让爱德格有机可乘，都是因为躺在他的腿上太舒适了，莉迪雅想到这里不禁又羞又气。

“我是为了迎接你才特地来的喔，难得你主动拜访我的庄园宅邸，我怎么可以有所怠慢？”

“我是问你怎么会知道我在这里！”

“信里有写啊。”

“我才没有写这件事。”

“嗯，但是尼可给我的信内有写，自从我送他一个刻有姓名缩写的封蜡章后，他似乎体会到了写信的乐趣了。”

……尼可的笔友原来就是爱德格。

换句话说，爱德格想知道的事，全都可以透过尼可打听。

难怪一下船，尼可就一溜烟的消失了。

“对了，我迟迟没有收到你的回信，还以为是邮差怠忽职守，所以就潜入邮局一探究竟，那天总算看到你写给我的第一封回信，我才没有追究。真是的，有信就不该放在邮局内，要赶快送到收件人手中才对啊。”

还真是个爱找麻烦的任性贵族。

“因为我还在写一封回信时，下一封信就寄来了。”

“没有关系，就算写五封才收到一封回信也无妨，只要能收到你的回音就是我的幸福。”

原来那么少啊？

莉迪雅本来还想，直少收到三封要回一封才不算失礼；当她思考之际，看到爱德格起身走向自己，不禁倒退了几步。

于是爱德格不再接近，伫立在原地凝视着她。

“不过，我这几天无法写回信给你，你不高兴了？”

“才没有呢，我们又没有约好要通信，况且罗塔说这是你故意要让我担心的手段。”

“我才不会做那种事，只是因为这几天特别忙……算了，好不容易再见到你，我们别谈这个话题。”

爱德格露出遭人误会般的落寞眼神，不过依旧带着微笑。

莉迪雅至今仍然无法看透爱德格这类反应究竟有多少可信度。

“我今夜为你准备了欢迎晚宴喔，我知道你很喜欢主厨做的苹果馅饼，所以特别带他过来为你烹调，热腾腾的苹果馅饼上冰凉的奶油称得上是极品。”

伯爵家的主厨曾在法国学习料理的精髓，就算用餐时得忍受爱德格在旁边不停说着甜言蜜语，也不能放弃这顿晚餐，否则就太可惜了。

看到莉迪雅沉默不语，爱德格乘胜追击的说道：

“莉迪雅，我还有很多话想和你谈谈，请你先别着急离开，我可以往前走近一点吗？”

莉迪雅在犹豫的当下，门被碰地一声打开。

罗塔满身是雪、上气不接下气地冲了进来。

“喂、你这家伙，用马车追过我后居然还溅了我一身脏水！我叫你停下来，你竟敢假装没有看到！”

“啊呀，我还以为你看到雪觉得稀奇，想要享受雪中漫步的乐趣。我们还在美国的时候，偶尔才下一点雪，你不是就兴奋的又叫又跳吗？”

爱德格神情自若的装傻，让罗塔更加恼火。

“现在下的可不是小雪，谁会觉得稀奇而兴奋得又叫又跳啊！”

“罗塔，你是走路过来的吗！？”

莉迪雅跑向大口喘气的罗塔，为她拍掉头发上的残雪。

“那个旅社的员工不断说些莫名其妙的话、想阻挠我的去路。莉迪雅，我真的担心你会出事。”

“对不起，我不知道你居然会这样。”

“都是那家伙不好。”

罗塔目光凶狠的瞪着爱德格，但是爱德格反而不悦的双手抱胸。

“罗塔，我先把话说清楚，这是我的宅邸，请你不要反客为主，再说我也没有理由非得欢迎你。”

“喂，爱德格，你想把罗塔赶出去吗？那我跟她一起出去。”

“我好不容易才有机会和你单独共进晚餐。”

爱德格不满地抱怨，然而他也明白莉迪雅不会同意他把罗塔赶出去，因此只好耸肩表示让步。

“没办法了，不过等一下要举办正式的晚宴，可要请那位全身脏兮兮的小姐穿正式礼服出席哦。”

“竟然嫌我脏？还不是你把泥水溅到我身上！”

爱德格完全无视罗塔的愤怒，牵起莉迪雅的手吻了一下。

因为太过突然，莉迪雅甚至来不及甩开他的手。

“虽然我也很喜欢自然淳朴的你，但是将你打扮得美丽动人是我专属的特权。”

语毕，爱德格浅浅一笑。

“那么，我晚点再来接你。”

莉迪雅还来不及回嘴，爱德格已经转身离开房间。

留下莉迪雅愣愣地站在原地。

爱德格还是老样子嘛。

莉迪雅看到他对自己的态度和之前一样，不禁安心去多，却也越来越不了解他。

爱德格到底在打什么主意？

若他还是一如从前说些动听的话，真希望他能适可而止，我不想因此被别人误会。

“唉~~他一点都没变。”

罗塔看着门关上，厌烦地说道。

“他叫我穿正式礼服耶，我又没带这种衣服来。”

“我也没有。”

“所以说，难道他有带吗？”

这对莉迪雅来说已经是司空见惯，罗塔却为此感到错愕与无奈。

“罗塔，没问题的，你的身材和我差不多吧？”

莉迪雅苦笑着安抚罗塔。

就在这时，雅美走了进来，带领她们前往更衣室。

“原来你也来了，那你那个东方人的弟弟有来吗？”

雅美和雷温是同母异父的姐弟，在爱德格成为伯爵之前，便忠心耿耿的跟随着他。

“是的，雷温和总管汤姆金斯都来了。”

对贵族而言，领地的庄园宅邸才是真正的家，也可说是自己的城堡，所以贵族习惯将伦敦宅邸内的侍者们一起带往庄园宅邸。

但是爱德格这次带来的人数不多，看来他无意久留。

雅美利落的将礼服一字排开供两人挑选，莉迪雅一边看着她，一边在心中赞叹雅美真的很美。

雅美拿起武器不让须眉，总是身穿男装，然而即使她穿的是朴素的黑色上衣加领结，却依然散发出女性魅力。

雅美总是跟随着爱德格，过去也曾经爱慕过他，爱德格则将她视为最重要的家人般珍视着她。当莉迪雅发现他们的关系似乎超越了主从或家人的范围时，不禁暗暗感到彷徨。

爱德格是为了守护雅美才刻意与她保持距离、避免和她成为恋人。如果爱德格是为了排遣无法和她在一起的遗憾才四处花心，莉迪雅当然不希望自己变成他一时的慰藉。

“莉迪雅，你要那件礼服吗？”

罗塔的声音让莉迪雅回过神来。

“什么？……嗯。”

“那我就选这件吧。话说回来，爱德格到底帮你订做了几套礼服啊？”

“不清楚，从来没有数过。”

“那家伙对这种事还真是热衷呢。不过你又不是洋娃娃，对吧？”

但是对爱德格来说，我应该是跟洋娃娃差不多。

莉迪雅茫然地拿起一件淡粉红色礼服。虽然她觉得这种颜色不适合自己，可是认真挑选又像个傻瓜，所以她还是决定就穿这件。

“喂、爱德格！你故意整我吗？”

罗塔穿了一件鲜亮蓝色的礼服参加晚宴，她正气呼呼的质问。

“什么？你有说什么话吗？”

“我问你，这是故意在整我吗！”

这件晚宴用的餐厅里放着一张可以容纳数十人的长形餐桌，罗塔坐在遥远尽头的另一端拉高嗓门责问爱德格。

她坐在爱德格的正对面，也就是离他最远的一个位置，而爱德格则安排莉迪雅坐在自己身旁。

“怎么可能，不然堂堂大公国的公主坐在贵宾席岂不失礼？”

罗塔的祖父是某公国的大公，尽管公国已经灭亡，罗塔的祖父目前也流亡海外，但是被海盗一手抚养长大的罗塔可是如假包换的公主。

不过她本人却从未萌生公主的自觉。虽然她现在和祖父住在一起，可是却无法忍受贵族的生活，因此跑去找莉迪雅解闷。

罗塔依旧把爱德格当成从前强盗集团的领袖，爱德格也摆明了没把罗塔当作公主看待，这种座位安排绝对是为了报复罗塔。

就算只有三个人参加，这依然是正式的晚宴，莉迪雅对上流社会的规矩不甚清楚，只要提到礼仪方面的事情，她便困惑得无从开口。

“莉迪雅，快尝一口雉鸡肉派，我想你一定会喜欢。”

爱德格正愉快地微笑着。

这个派当然也是极品，可是……

“我想先问一下，既然只有我们三个人，其实不用在这么宽敞的餐厅用餐吧……”

“只要有你陪伴，用餐时刻果真比平常开心多了，若是能每天都这样子该有多好。”

爱德格遇到自己不想听的事情就会充耳不闻。

罗塔已经懒得和爱德格计较了，她将葡萄酒一饮而尽，接着毫不客气的递出杯子，示意服侍用餐的雷温帮她倒酒。

此时，总管走进房间和爱德格耳语了几句。

爱德格露出耐人寻味的笑容，似乎在盘算什么，他接着看向罗塔说道：

“罗塔，迎接你的人好像到了喔。”

“什么？迎接我的人？”

“你在那件事之后，只用刚学还歪七扭八的字留下一张字条，说你要去莉迪雅家，然后就失去踪影，你的祖父很担心喔。”

“不好意思喔，我的字就是歪七扭八。”

“你祖父是顾虑到你只会说英语才特意留在伦敦的吧，但是他近日必须前去拜访荷兰王室，而且出发日期就快到了，你却迟迟不回伦敦，我没说错吧？”

“咦、罗塔，是这样吗？那爱德格说的那件事又是指？”

罗塔看似烦恼地垂下头。

“……那些贵族每个都只会故作清高，要是我跟着祖父一起去，一定会害他丢脸。”

“但你也不可以让祖父操心呀。”

“罗塔，你别担心，克雷莫纳大公的人品高尚是众所皆知，不会因为你揍了几个看不顺眼的贵族就一落千丈的，所以我已经将你的下落告诉大公了。”

莉迪雅大吃一惊，罗塔该不会真的动手打了贵族吧？原来她是因此才逃离伦敦、躲到莉迪雅家。

“爱德格，你居然这么多事……”

“谁叫你缠着我的莉迪雅。”

“你居然连女人的醋也要吃！”

“这不是吃醋。莉迪雅将来会成为艾歇尔巴顿伯爵夫人，假如你今后还想和她来往，行为举止就必须像个淑女。”

“等一下，这是两回事吧，罗塔只要维持现在的样子就好，她永远都是我的朋友。”

“就是说嘛，你不要连别人的友情也想要干涉。”

“那我也希望你别跟莉迪雅说我的坏话，阻挠我们的恋情。”

爱德格以眼神示意，汤姆金斯马上打开餐厅大门。

两名高大的男子随即走了进来。

其中一名男子为了在用餐时间叨扰一事对爱德格致歉，另一个人趁机从罗塔身后架住她的胳臂。

“喂，你们给我放手，没有看到我还在吃吗！”

“大小姐，我们会赶不上火车的。”

看来这两名巨汉不打算妥协。

罗塔在死命挣扎的同时，不甘心地看着莉迪雅。

“莉迪雅，这几天真的很开心，保重啰。”

莉迪雅看到罗塔被巨汉强行带离，急忙跑了出去。

“嗯，你路上小心。”

“对了，你一定要小心那个大野狼，不管他使出什么手段骗你，你都千万不能开门喔，只要让他踏进卧室一步就上当了，你要小心一点！”

罗塔被拉走时还不忘高声提醒，等她一出餐厅，门就在莉迪雅面前关上。

莉迪雅本以为来到马南岛就可以暂时不用见爱德格，不过这里是爱德格的领地、也有他的的城堡，他本人出啊现在这里也是合情合理，但是没有料到这一点是莉迪雅的失算。

这下她得独自面对爱德格了。

“总算只剩我们两个人。”

莉迪雅发现爱德格的声音自身后传来，立刻反射性地跳开。

“唉，都是罗塔害我信用扫地。”

你本来就毫无信用可言。

“不过呢，莉迪雅，我明白凡事都有先后顺序，你别担心。”

这就难说了。

“先享用点心吧。这里太宽敞，让人无法静下心来，我们换个比较安静舒适的地方。”

爱德格不顾莉迪雅满脸疑惑，径自迅速地拉起她的手，带领她去另一个会客室。尽管莉迪雅在暖炉旁的沙发坐下，心里却只盘算着吃完点心后要赶快回房间。

“你还喜欢这座城堡吗？”

爱德格露出仿佛不带丝毫恶意的善良笑容，接着在莉迪雅身旁坐下。

“城堡还在进行内部装潢，我也想听听你的意见。”

“这是你的城堡，照你的意思去装潢就可以了呀。”

“可是，这里将来也会成为你的城堡喔。”

“不会有那么一天！”

“这座城堡虽然年代久远，不过建造得既宽敞又雄伟，设计也相当美观，将来我们结婚之后，把这里当作宅邸居住或许也不错。”

别把人家的话当成耳旁风！

“我们真正的宅邸在伊普拉杰鲁，看来是没办法去了……”

爱德格并非统治妖精国的青骑士伯爵之后代子孙，亦未拥有和妖精相关的神奇力量。

莉迪雅知道爱德格对这点深感遗憾，心里多少有点同情他。

“就算去不了，也不会改变你是伊普拉杰鲁伯爵的事实。”

“你还是一样温柔。”

爱德格以忧伤的眼神望向莉迪雅，她赶紧转移视线。

自己该不会又上爱德格的当了吧。莉迪雅一面想，一面伸手将雷温放在桌子上的点心盘拉过来，将注意力转移到食物上。

“爱德格，你再不吃奶油就要融化了。”

莉迪雅试图转换爱德格营造出来的浪漫气氛。

不过爱德格还是定睛凝望着莉迪雅。

“听说这座岛由梅洛欧守护着，因此那个碍事的格鲁比进不来，你不觉得这里很适合我俩的新婚生活吗？”

的确，即使是力量强大的格鲁比，也无法闯入梅洛欧的地盘。

大部分的妖精族都相当厌恶、害怕凶猛的格鲁比，但是梅洛欧一族不但与格鲁比相斥，而且还拥有强大的魔力，就连格鲁比也不想靠近他们的地盘。

可是爱德格怎么会知道这些呢？大概又是尼可告诉他的吧。

那个叛徒！

格鲁比不在就算了，现在连罗塔都离开了，尼可又行踪不明，莉迪雅没想到自己会在爱德格的城堡和他独处，这实在对她很不利。

她只能提高警惕，以免让爱德格有机可乘。

“我、我们不可能会有新婚生活！”

“你不是一直将订婚戒指戴在手上吗？”

爱德格将视线落在莉迪雅手上的月光石戒指。

“因为我拿不下来，只好一直戴着。不过我有拜托矿山哥布林在戒指上施魔法，除了我们以外的人都看不见，父亲和其他人都没有察觉。”

爱德格看似遗憾地皱起眉头，但是随即又振作精神。

“好吃吗？我的份也给你。”

“我才不要，你为什么不快点吃呢？”

莉迪雅用尽办法转移爱德格的注意力。

“我的点心是表面微焦、带着甜美滋味的牛奶糖糖浆，光是用看的就让我感到满足。”

哪有啊，你的手不是正在摸我的头发吗！

爱德格将眼前的红褐色秀发比喻作牛奶糖，还不断以手指拨弄，莉迪雅愣愣地望着他玩弄自己的发丝，总觉得自己连苹果馅饼的美味都尝不出来了。

“莉迪雅，没有你的日子，我真的好孤单，我原以为我们终于两情相悦，但是你却突然离开。”

事到如今就别再这件事了。

结果了假期的沉淀，莉迪雅好不容易才认为自己当时对爱德格的感情，或许只是一种幻觉罢了。

“我们一定不会成为恋人。你很会说动听的话，才会让我产生错觉，但是当我一个人冷静下来之后，才明白那并不是爱。我离开你的这段期间，并没有渴望见到你、或是看不到你就感到痛苦。”

真的是这样吗？其实莉迪雅也不是很肯定，却依旧说了出口。

“而你心里也应该很清楚，自己并不是非我不可。”

“在那之前，我脑袋里只装的下你得事。”

爱德格看到莉迪雅低下头，只得无奈的叹气。

“我都这么说了，你还是不相信吗？我明白了，那就别再提这件事了。”

莉迪雅因此如释重负并心想，爱德格或许也想将事情含糊带过吧。

爱德格不能失去妖精博士，才会将莉迪雅当作未婚夫并借此绑住她，加入深究他信中真正的想法，恐怕两人会连现在的关系都无法维持。

“这么久没见面，我却提起令你不愉快的话题，我太不识趣了。”

莉迪雅觉得爱德格完全没变，不过却又有那么一点点不同。

换作是以前，就算莉迪雅感到困扰，他也不会就此收手，还会以莉迪雅的反应为乐，然而现在只要莉迪雅表现出困扰的样子，爱德格似乎也会对自己的行为感到抱歉。

正当莉迪雅觉得自己或许能在这段感情上放手一搏时，却忽然觉得爱德格似乎不是真心渴望自己喜欢上他。因此才会选择离开。

莉迪雅一直以来都不断拒绝爱德格，所以他一旦发现莉迪雅居然开始认真面对自己，一定会对这种变化感到困惑，莉迪雅也是担心这件事，才会趁彼此还没陷得太深之前离开。

每当莉迪雅想到这里，内心就害怕不已，无法对爱德格卸下心防。

“对了，我还不知道你来马南岛的目的，可以告诉我吗？”

“咦？好是好……”

总觉得爱德格近距离的视线可以看穿人心，于是莉迪雅连忙改想其他事情。

“其实我认为有必要深入调查青骑士伯爵的事迹，所以才决定来马南岛。”

“你连休假时都担心我的事……”

“才不是，因为我毕竟是伯爵家的妖精博士。”

“你否定得真快。”

“……总而言之，我听到一件让人在意的消息。”

“什么消息呢？”

“根据记录，青骑士伯爵应该已经有三百年左右没出现在英国，不过曾有妖精大约在一百年前遇到过青骑士伯爵，青骑士伯爵和王子之间的恩怨说不定就是从那时开始的。”

“原来如此，一百年前的时间点很接近查理?爱德华王子起兵判断的年代。”

在那之后，詹姆斯二世被逐出英国、流亡海外，而他的孙子——查理?爱德华，也就是波尼王子查理，因为主张自己拥有英国王位继承权而起兵叛乱，最后遭到击溃，英国名门斯图亚特家也因而绝后。

绑架了年幼的爱德格、目前人在美国的某个神秘组织人物继承了斯图亚特家的血脉，这名自称王子的人物似乎暗中觊觎着英国王位。

爱德格知晓王子非常痛恨青骑士伯爵，而且他还将心腹悠里西斯之外的伯爵后代斩草除根，然而爱德格尚不明白王子痛恨青骑士伯爵的理由。

总之，爱德格遭王子追杀，却又在因缘际会之下得到青骑士伯爵的地位，尽管他并未拥有王子似乎惧怕的神秘力量，仍然必须守护自己的性命、地位，以及伯爵家的名誉，莉迪雅因此想以妖精博士的身份助爱德格一臂之力。

即使她和爱德格之间不太愉快，想帮助对方的心情始终不变。

“再说，为了摸清悠里西斯的底细，我们也必须掌握伯爵家的过去。”

“没错，悠里西斯知道的事情比我们多，若是不能抢得先机，我们的胜算恐怕不大。”

爱德格只要一谈起敌人，脸色就会立刻转为严肃。

他之所以会流露出这种表情，或许是因为心中燃起了对可恨敌人的复仇之火，当他端正的容貌增添几许锐利的神色时，更是美得令人屏气凝神。

此时的爱德格和平常满嘴爱语的他简直判若两人，这样的落差也说明了他背负的艰辛命运，莉迪雅不禁感到心痛。

她的视线因此无法离开爱德格。

爱德格大概没察觉，自己内心的哀痛，比起情话更吸引着莉迪雅。

“反、反正，我猜最了解伯爵家历史的非梅洛欧莫属，所以明天我要试着呼唤梅洛欧，当面向他们请教。”

爱德格的表情在一瞬间又恢复原来的柔和，接着他小心翼翼地看着莉迪雅。

“你要与梅洛欧谈话啊，我可以一起去吗？”

“嗯。也对，你在场会更好。”

莉迪雅一边答应，一边稍微向后退。

“呃，谢谢你的招待，我该回房去了……”

话还没说完，爱德格就一把抓住莉迪雅的手。

他静静地凝视着莉迪雅，让她心跳不已，紧张得全身僵直。

“怎、怎么了？”

“你不会明天就不见了吧？”

莉迪雅请假前就不告而别，还赶在日出之前出发返回苏格兰，爱德格大概是想起了这件事吧。

“……明天我必须去见梅洛欧。”

“请你别再一声不响地消失，若我又做错了什么事惹你不高兴，你可以尽管对我宣泄。”

“不是这样的，这并不是你的错，是我自己……一时昏了头。我知道你真的需要我这个妖精博士，我可能因此有点得意忘形了，才想要冷静下自己紊乱的心情。我知道自己这次太任性，所以才会特地来替你调查伯爵家的事。”

爱德格依旧紧握莉迪雅的手不放，似乎不太满意她的说法。

“还有，我保证如果以后要请假，一定事先知会你。”

爱德格看似痛苦地叹了一口气，然后开口问道：

“我可以给你一个晚安之吻吗？”

“咦？”

莉迪雅一抬起头，爱德格就趁缝吻了她的脸颊。

“晚安，我的妖精。”

“……晚安。”

自己现在一定满脸通红。莉迪雅不想让爱德格看到自己面红耳赤的模样，于是低头快步跑出会客室。

爱德格独自留在会客室内，他以手撑着脸颊，并将视线看向前来收拾餐盘的雷温。

“我觉得莉迪雅的戒心比以前更重了。”

爱德格没由来地冒出这句话，褐色肌肤的少年听了歪着头，仿佛无法理解主人的意思。

“我倒希望莉迪雅责备我一顿，但是她却说是自己一时昏了头。难道那时她几乎与我心灵相通，也只是一时的错乱吗？看来我没希望了。”

雷温停下手边的动作，似乎在拼命思考爱德格话中的意思，然而要他弄懂恋爱问题或许还很难。

“如果有点喜欢对方的话，一段时间没见面，思念的心情不是会与日俱增吗？于是我每天不间断地写信给莉迪雅，还克制自己不以强硬的作风去见她，没想到她非但没有更思念我，还显然打算放弃，这究竟是怎么一回事？”

心理战术对莉迪雅不管用，爱德格于是不再积极追求，却让她误以为自己并非真心。

“爱德格伯爵，所以您并不打算放弃吗？”

“放弃？放弃什么？”

“以前您跟我说过，女孩子到处都有，没希望时就要立刻放弃、寻找下一个目标，所以我以为您没紧追着莉迪雅小姐，是因为放弃了。”

“我不是完全没希望，她答应和我共进晚餐，也接受了我的晚安之吻。”

晚餐是莉迪雅看在点心的份上才答应的，晚安之吻则是乘人不备，爱德格却想故意忽略这件事。

“而且雷温，虽然女孩子到处都有，但是莉迪雅只有一个。”

雷温似乎明白地点点头，接着爱德格重新思考自己说过的话。

这不就是……非莉迪雅不可的意思吗？

还是莉迪雅好。爱德格想把她留在身边，也希望她有朝一日能爱上自己，假使莉迪雅愿意跟他在一起，他甚至愿意克制自己不再花心。

越了解莉迪雅就越被她吸引，这点连爱德格都觉得不可思议。

不过，自己真的非莉迪雅不可吗？

如果到最后依然无法和莉迪雅在一起，他一定会爱上其他人。爱德格明明知道自己的个性，却不愿意承认。

“现在放弃还太早，我还有其他方法没试。”

“那就请您采取最快最正确的方法吧。”

“你为什么这么急？”

“我想，我们没有多少时间了。”

悠里西斯最近又开始有动静，他为了迎接王子回到英国，似乎花了不少功夫做准备，因此在不久的将来，爱德格恐怕要面临和敌人决一死战的局面。

若不想连累莉迪雅，爱德格就必须下定决心放弃她。

悠里西斯已经知道莉迪雅的存在，爱德格现在才放弃她或许无济于事，不过正因为爱德格自身也不想失去莉迪雅，所以必须体认到将莉迪雅拉入这场战争会产生的危险性，并且做好彻底守护莉迪雅的觉悟。

“那么雷温，你会助我一臂之力吗？”

“当然。”

爱德格向雷温招手，雷温立刻一脸认真地走到他身边。

“首先呢，你去汤姆金斯那里把莉迪雅房间的备份钥匙偷过来……啊！等等，雷温！”

爱德格又急忙阻止准备转身离开的雷温，叫他不要把刚才的话当真。

虽然刚才那句话是开玩笑，然而这对爱德格而言是一种诱惑，只是他心中的理性制止了他。

雷温停下脚步转过头，满脸歉意地看着爱德格。

“爱德格伯爵，我想起来了，莉迪雅小姐房间的钥匙是由姐姐管理，想要偷走是不可能的。”

原来如此，爱德格一边这么想，一边安心不少。

“雷温，要获得女孩子的芳心没有快速确实的方法，我和莉迪雅还需要一些时间。我不会让你担心的，因为我已经决定好该怎么做了。”

爱德格一直抱着必死决心奋战至今，和他携手战斗的同伴们也一样将性命置之度外。唯有反抗将自己当成奴隶对待的宿敌，才能证明自己已经获得自由，这同时也是他们的生存价值和目的。

一旦将莉迪雅卷入这场战争，他就不能轻言生死、也不能轻易放弃求生意志。

只不过爱德格还不知道自己是否能为未来的人们战斗，而不是只为复仇所活。

因此当爱德格察觉莉迪雅有可能喜欢上自己时，才会突然放手，莉迪雅也因此受到打击而接口休假以躲避爱德格。

爱德格自己也没有把握能否挽回莉迪雅再度渐行渐远的心。他已经好久不曾触碰莉迪雅的肩膀，回想起方才传回手中的触感，总觉得她比之前还紧张。

※

“莉迪雅，既然已经起床了就把门打开嘛，叫你那么多声为什么都没回应啊。”

第二天一大早，尼可总算现身了，他一从窗户进到莉迪雅的房间，就用尾巴拍掉身上沾的雪，还一脸不满地站在她的面前。

雪到了清晨依旧没有停歇，户外的积雪比昨日更深，使得宽广的英式庭园仿佛堆满了一块块纯白的积木。

“因为我没办法马上开门。”

莉迪雅才刚起床换好衣服，正一边梳着头发，一边和尼可对话。

“这是干嘛？”

尼可以两脚站立，抬头看着堆在房门口的桌椅，感到不可思议的歪着头问莉迪雅。

“这个嘛……”

莉迪雅是为了防范爱德格半夜溜进房间，才故意用桌椅挡在门前。

虽然莉迪雅认为他不可能如此急迫，却不由得提高警觉，夜里只要有一点声响都让她无法好好入眠。

一觉醒来后，莉迪雅才觉得自己的行为很可笑。爱德格并未出现，这么做更突显出自己的多虑，为此她感到羞耻。

莉迪雅心想，得趁雅美和汤姆金斯发现之前恢复成原状，于是开始动手搬椅子。

“需要帮忙吗？”

“嗯，麻烦你了……”

呃……是谁啊？

莉迪雅胆战心惊地回头一看，在她面前轻松举起椅子的不正是爱德格吗？

“你、你你你你为什么会在我的房间里！”

“我一大早就听雅美说这边的门打不开，所以是从侍者专用的门进来的喔。”

贵族宅邸内大多设有专门供侍者进出的门和通道，平民出身的莉迪雅完全忘了。

仔细想想，更衣室的洗手台昨晚空无一物，今天早上却已经放着清水。

雅美当然已经来过了。

“这表示你期待我偷偷来找你吗？”

“期、期待？你别说傻话，要、要是你真的跑来才叫人伤脑筋吧！”

“不过，既然你在等我，那我礼貌上应该来拜访才是。”

这是哪一国的礼貌？

“我根本没有在等你啦！”

“像这样在你的房间门口讨论要不要进去，实在很像避人耳目幽会的情侣呢。”

莉迪雅打从心底希望有人能治治这家伙严重偏差的思考模式。

“对了，莉迪雅，有客人找你。”

尼可拉着莉迪雅的裙摆。

“伯爵，客人要我询问你，是否愿意让他将城堡和大海连接起来，方便他出入？”

“大海？我不太懂你的意思，只要能恢复原状倒是无所谓。”

爱德格一头雾水，不过还是点头答应了。

窗外的风景在爱德格首肯的瞬间改变。

四周变得一片昏暗，犹如太阳被云朵遮住一般，视线所及之处也染上了一层水蓝色。

整座城堡仿佛沉没在海底，周围不但有海草随波摇曳，还能看见鱼群自在悠游。

莉迪雅马上注意到这是梅洛欧的魔法。

爱德格好奇地想要打开窗户，莉迪雅不禁紧张了一下，幸好窗户似乎无法开启。

“这是怎么一回事？”

“城堡和大海真的连接起来了。”

“那么外面真的是海底啰？不过那边那颗树是长在庭园里的白扁柏。”

“那里就是城堡和大海的连接点，若是不将现实世界的残影留下来做几号，恐怕无法恢复原状。”

一个戴着红色帽子的男人出现在房间内。

“打扰了。”他将帽子微微掀起，面向莉迪雅和爱德格点头致意。

他的双眼间距稍宽，嘴巴也很大，尽管幻化成近似人类的模样，但是园胖的身材和包覆在双手的鳞片以及蹼等特征，让人一看就知道是梅洛欧。

他应该是莉迪雅曾经交涉过的梅洛欧族长老，那时候他并未幻化为人类，因此给人的感觉不太一样。

“你不是有话要问梅洛欧吗，我帮你把他请来了。”

尼可抬头挺胸、得意洋洋地站在梅洛欧身旁。

“哎哟，莉迪雅，你就别生气了。”

尼可言下之意，似乎是要莉迪雅别计较他跟爱德格通风报信的事。

莉迪雅瞪了尼可一眼，似乎有话要说，尼可吓得往后退，头发也抖动了一下，却依然保持威风的模样。

“听说伯爵的妖精博士想要和我们见面，因此我特地前来拜访。”

梅洛欧说明来意。

“我还以为是汤姆金斯呢。”

爱德格喃喃自语。

“主人，您找我吗？”

总管本人也出现了。一群人站在莉迪雅堆在门口的椅子前，看起来十分滑稽。

“啊，汤姆金斯，带这位客人去会客室。”

汤姆金斯点头，随即手脚利落地清理莉迪雅堆起的屏障，接着帮这名外貌与体型都和自己十分相似的梅洛欧开门。

“哎呀！汤姆，原来你还活着。”

“……您说的汤姆应该是我的祖先。”

“你已经几乎变成人类了，不过简直就是汤姆的翻版。”

“这或许就是所谓的返祖现象。”

据说汤姆金斯的家族继承了梅洛欧的血统，不过这应该是家族成员第一次和真正的梅洛欧面对面说话吧，汤姆金斯努力佯装平静。

“伯爵，请原谅我迟来的问候。托您的福，我们梅洛欧一族才得以再次和岛上居民融洽相处，大家都十分满足。”

“该道谢的人是我才对，正因为你把宝剑托付给我，我才有机会为大家略尽绵薄之力。”

一进到会客室，爱德格便亲切地与梅洛欧寒暄，并请他入座。

“而且您似乎订下了婚约，真是可喜可贺。倘若伯爵家能万世永存，也不枉费我们将宝剑交付给您。”

莉迪雅大吃一惊，连忙用手遮住戒指，不过现在才这么做已经来不及了。

还有一个问题是，即使魔法让人类看不见月光石戒指，对妖精却起不了作用。

“那么，你们也会祈求伯爵家的继承人早日诞生吗？”

这个家伙真是得寸进尺。

“这是当然的。”

“比、比起那个……长老，我想请教您一件事……”

莉迪雅慌忙打断他们正在讨论的敏感话题。

“我听说曾有妖精在一百年前遇到过青骑士伯爵，假设那个人是真的伯爵，为何没有前来取剑呢？您对那位一百年前的伯爵有任何头绪吗？”

“一百年前？啊~~那件事是真的啊。”

“咦，您有什么线索吗？”

“青骑士伯爵失去踪影的这段期间，来盗取宝剑的人不计其数，不过最后得以和我们会面的，除了各位之外只有另一个人，那个人后来当然因为无法达成取得宝剑的条件而丧命，但是根据他的说法，伯爵家的血脉早在一百年前就完全断绝，因此他要我把宝剑交给他。”

“那个男人何时现身的呢？”

爱德格插嘴问道。

“就在最近这几年，比你们早了几年吧。”

“他是不是自称为悠里西斯？”

莉迪雅惊讶地抬头望着爱德格。

“啊~~没错，他是个中年男子。”

“……那就不是现在的悠里西斯了。”

“大概有亲戚关系吧，原来是死在这里。”

爱德格喃喃自语，接着继续发问：

“那个中年男性应该有强调自己是伯爵家的旁系子孙吧？”

“无法证明也没有意义。”

“也就是说，他没有解开指引宝剑所在之处的诗谜啰。”

梅洛欧点点头。

青骑士伯爵家的正统继承人已经绝后，而庶子那方的后代也被王子赶尽杀绝，所以毫无疑问继承了伯爵家血脉的悠里西斯家族才会强调这点，主张他们有资格得到宝剑。

结果却事与愿违，前来取剑的男子命丧于此。

假使王子因此放弃了梅洛欧的宝剑，那么他一定做梦也没想到，和伯爵家毫无渊源的爱德格居然会得到宝剑。

“看来，王子和传闻于一百年前曾经现身的青骑士伯爵有某种因缘。”

“可以肯定的是，那位伯爵并未造访马南岛。明明历代伯爵都会来此拜访，这的确不寻常……我们知道的也只有这么多了。”

“长老，有什么方法可以更了解伯爵家的过去吗？我们不但对那位一百年前出现的伯爵完全不清楚，而且我也想知道更多关于伊普拉杰鲁和梅洛欧宝剑的事。”

莉迪雅如此说道。

“真正的伯爵家成员理应对这件事了若指掌，不过现在这么说也无济于事。如果伯爵家真如那个悠里西斯所说已经绝后，那知道这些事情的只剩班希了。”

“班希？”

爱德格望向莉迪雅，希望她能加以说明。

“班希是依附在名门望族家中的妖精，也有一种说法指班希是家族当中早逝之人的灵魂，不过整体来说。班希会守护自己依附的家族，而且一旦预知到家族成员的死期，便会以哭泣的方式作预告。”

“班希栖息在哪里？”

“大致是在那户人家的宅邸范围内。”

“所以伯爵家的班希在伊普拉杰鲁啰？那就找不到了。”

“伯爵从前造访此宅邸，班希也来过这座城堡。”

“我想起来了，见到伯爵的妖精曾说，伯爵身边带着班希。”

“那就只能祈祷班希还在人类的世界了。可是我们该如何寻找班希呢？”

“班希的外貌大多是年轻少女，留着长发、穿着绿色的衣服，而且总是哭肿双眼。”

爱德格沉思了一会儿。

“班希的眼泪会变成琥珀吗？”

“哎呀，你知道得还真多。”

“主人，波尔先生来了。”

汤姆金斯再度出现，通知波尔的来到。

“伯爵，真是不好意思，我无法等您回来，所以直接过来找您。她一直哭个不停，我不知道该怎么办……”

波尔等不及总管带路便直奔会客厅，爱德格看到波尔出现，高兴得站了起来。

“波尔！你来的正是时候，我之前还不让你来，真是抱歉。”

“咦、不会啦，那个……我是不是打搅到您了……”

“我本来还打算立刻写信找你过来的，真不愧是我的好友，不等我开口就知道我在想什么。”

要是一般人早就对爱德格的善变感到不满了吧，不过波尔原本就很温和，因此完全不在意，只是露出放心的微笑。

爱德格的仰慕者们似乎不介意被他的任性耍得团团转。

“是、是吗？那真是太好了……我实在不知道该怎么做才好，心想只能与莉迪雅小姐商量了。”

波尔引领一名少女进入房内，她穿着一件连帽斗篷，帽子整个盖住了她的脸。

接着她一边揉着红肿的双眼，一边抬起头。

“啊！她不就是青骑士伯爵家的班希吗！”

“什么！？”

莉迪雅听到这句话讶异万分，梅洛欧则是仔细端详少女的脸孔。

“我记得伯爵曾经带她来拜访我们。”

“真、真的吗？请问你是艾歇尔巴顿伯爵家的班希吗？”

“莉迪雅，她好像失去了记忆了喔。”

莉迪雅完全不清楚目前的状况，也不明白波尔为何会把班希带来。

“你说她失去记忆？……所以她忘了伯爵家的事情啰？”

“似乎是这样。啊、不过她好像还记得一件事，就是她主人的名字。”

“我的主人是葛拉蒂丝大人……”

班希低语着，从她眼中溢出的泪水变成了琥珀。

“就我们梅洛欧一族所知，并没有名叫葛拉蒂丝的伯爵。”

“也就是说，她应该就是一百年前出现的那位伯爵。”

“女伯爵？”

梅洛欧轻声说道：

“原来如此，如果伯爵家只有女性继承人，也难怪她没有在英国现身。”

“艾歇尔巴顿家的英格兰爵位只有男性有资格继承，所以她没有必要来此取剑，并且谒见英国国王。”

爱德格似乎能够理解并如此说道。

“人类的世界真麻烦，妖精根本不在乎性别，一律称领主为青骑士伯爵。”

“既然如此，那葛拉蒂丝伯爵又为何要来到英国呢？班希，你只记得主人的名字吗？你不记得主人最后怎么、还有她是什么时候来到英国的吗？”

班希点点头。

“我一直在人类的世界四处漂泊，因此感觉不出时间的流逝。”

“她的记忆大概被谁封印了，而且这么做的应该就是她的主人葛拉蒂丝。”

梅洛欧下此推论。

“为什么要封印她的记忆呢？”

“我不知道她的主人发生了什么事，不过从班希的记忆被封印并且独自漂泊这点看来，对方或许已经过世了。她应该就是一百年前的伯爵家主人，但是并未留下子嗣，因此才将伯爵家的重要秘密交付给班希，连同她的记忆一并封印。”

班希听到主人可能过世，大受打击差点昏倒，在一旁的波尔伸手扶住她。

“重要的秘密是指什么呢？”

爱德格询问梅洛欧。

“不解开封印我也无从得知。”

“只要我见到主人，应该就会恢复记忆，但是如果葛拉蒂丝大人已经过世，我或许将永远无法找回记忆。”

“一定有方法可以让你恢复记忆的。你现在的主人是爱德格喔，他是现任青骑士伯爵。”

假设葛拉蒂丝命知道伯爵家的血脉即将断绝，却还暗示班希“见到主人就会想起来”，那表示她已经想见未来会有人继承青骑士伯爵家。

“原来如此。那么小姐，说不定你抱住我就会想起来了。”

“不用抱吧！”

爱德格对着班希伸出双手，莉迪雅急忙站到班希面前保护她，并且瞪了爱德格一眼，然后转过头问班希：

“班希，我认为你应该知道解开封印的方法喔。说不定葛拉蒂丝伯爵当初对你下了暗示，让你一见到主人就能想起解开封印的方法。你先看着爱德格，试着在心中承认他是青骑士伯爵，看能不能想起来。”

班希困惑地抬起头看爱德格，然后轻轻摇头。

“我没办法认为他是我的主人，因为我无法从他身上感觉到葛拉蒂丝大人拥有的强大力量。”

爱德格被班希一语道破，只好微微耸肩。

“看来，我似乎很难成为真正的青骑士伯爵。”






第三章 不详的预兆


班希大哭了一场，最后终于疲倦地躺在沙发上睡着了。

梅洛欧离去之后，庭院已经恢复原状，爱德格以手撑着脸颊，沉默地看着窗外的景色。

班希当面否认爱德格是自己的主人，似乎令他深受打击。

莉迪雅有点担心爱德格，因此并未立刻离开会客室。

“请问，让班希在其他房间休息会不会比较好？”

爱德格点头同意波尔的建议。

“莉迪雅小姐，她一直哭了又睡、醒了又哭，该不会是生病了吧？”

“嗯，我相信她没事的。”

“她看起来跟一般的少女没有两样，一点都不像妖精。”

“这说不定是因为班希原本是人类吧，再加上她忘了自己是班希，就变得更像人类了。”

波尔露出浅浅的微笑。

“她看起来虽然和人类一样，但是却轻得有如空气。”

莉迪雅望着波尔抱起班希走出会客室，接着思考自己能帮上什么忙。

要是班希能够承认爱德格是青骑士伯爵，并且找回被封印的记忆就好了，问题是她从爱德格身上感觉不到伯爵家的人应具有的力量。

为了弥补爱德格欠缺的部分，莉迪雅才以伯爵家妖精博士的身份从旁协助，但是若要对抗继承了伯爵家血统的悠里西斯，莉迪雅也感到力不从心，一想到这点，她不禁加倍沉重。

班希眼泪化成的琥珀四散在会客室的地板上。

班希过去一直以人类可以看到的状态生活，所以爱德格和波尔都能看见她。

她不是人类的证明，就是这些琥珀。

莉迪雅拾起脚边的琥珀，心里涌起一阵不安。

“请问这些琥珀要如何处理？”

雷温一边问，一遍谨慎的捡起地上的琥珀。

“数量这么多，都可以做成项链了。”

爱德格半开玩笑似的随口答道。

“不行……那是悲伤的眼泪，带在身上会招来不幸。”

“莉迪雅，你是不是有提到班希哭泣代表家族中会有人死亡的预兆？”

“也不是绝对，因为她似乎不是预见死亡才哭泣的。对了，可以把这些琥珀放在火上燃烧看看，若是能被火烧尽，就代表是不具备妖精魔力的普通琥珀。”

雷温确认爱德格点头同意后，将刚才收集的琥珀放在暖炉的柴火上。

琥珀立刻在火焰的包围之下燃烧起来。

莉迪雅总算安心了。

果然是我多虑了。

突然发生太多莉迪雅无法理解的事，加上她的心情又摇摆不定，才会徒增不安。

“爱德格，我一定会设法解开班希记忆的封印，所以你只要尽全力保护自己和大家不受悠里西斯和王子攻击就好。”

爱德格转过头来看着莉迪雅，眼神流露出前所未有的严肃。

“我认为未来我能否继续以青骑士伯爵的身份走下去，完全取决于自身的能力，所以我不靠自己的力量解开封印就没有意义了。”

爱德格的意思是不需要莉迪雅的力量了吗？

“是你雇用我当伯爵家的顾问，因此我的协助不也是你的能力之一吗？”

“那么，你愿意和我命运与共吗？即使未来我若不仰赖你就无法和妖精界有所连结，你也愿意一辈子跟随我吗？”

“……往后我也愿意为了伯爵家，成为你共同奋战的伙伴。”

“那是行不通的。”

“为什么？你的意思是说，只要不和你结婚，我的协助就毫无意义了吗？这种逻辑太奇怪了。”

“如果你只是被伯爵家雇用的妖精博士，那么我无法将如此沉重的负担加诸在你身上。若我的未来并不等同于你的幸福，就表示我现在只是在利用你罢了。”

爱德格说完这句话便离开了房间。

莉迪雅从头到尾都觉得爱德格在强词夺理。

莉迪雅不只一次向爱德格表明自己无意与他结婚，但是他刚才的意思简直像在说，结婚是为了不要利用自己。

“什么意思嘛，之前不但狠狠地利用我，还把我耍的团团转，事到如今又何必装好人！”

雷温静静地站在一旁望着莉迪雅，似乎有话想说，但是她已经气冲冲地走出会客室了。

※

波尔让班希躺在床上，接着轻手轻脚地准备离开房间。

此时背后传来微弱的声音呼唤波尔，他回头一探究竟的时候，从床上起身的班希拉住他的上衣。

“你先休息一下，长途跋涉应该很累吧，更何况你还是跟我坐火车来的。”

波尔曾经听莉迪雅说过妖精生性厌铁，因此他在搭火车之前，还贴心地问班希能否搭火车，不过她说没有问题。

铁似乎对妖精无害，他们纯粹是不喜欢这种物质。

“对不起，刚才真是失态……这不是搭火车的关系，而是我们妖精不会感到疲累。”

波尔觉得班希好像很害怕孤单，所以先在椅子上坐了下来。

“妖精博士这这里，她一定会帮助你的。”

班希点点头，不过看来依旧相当地不安。

“再说，艾歇尔巴顿伯爵是一位值得信赖的人喔。”

“……那位先生真的和葛拉蒂丝大人有血缘关系吗？”

波尔也知道爱德格与艾歇尔巴顿伯爵没有关系，他的真实身份是席尔温福特公爵家的长子，那是一个和王室有血缘关系的高贵家族。

如果他没有被卷入王子的阴谋，先在应该会以公爵家主人的身份，成为支撑英国的重要人物之一吧。

然而，无论爱德格出身有多么地高贵，他也和与妖精渊源身后的爱歇尔巴顿家族毫无血缘关系。

“这些年来，人类的世界起了很大的变化，铁路轨道也是近年才纵横全英国的喔，而且大城市内多了许多工厂，人们也越来越不相信眼睛无法看到的事物了。”

“能看到妖精的人真的变少了，我蹲坐在路边好几天，应该看得到我的人却几乎对我视若无睹，所以当波尔先生出声叫我的时候，我真的高兴到无法言语，而且您身上不知为何散发出一股令人安心的香味。”

“香味？那是松节油和亮光漆的味道吧……不过女孩子好像不太喜欢这种味道。”

“才不是呢！”

班希用力摇头否认，波尔看到年轻女孩如此为他辩护，不好意思地挠了挠乱翘的头发。

“是吗？谢谢你，那个……我想说的是，青骑士伯爵子孙的力量或许渐趋薄弱，但是伯爵即使明白自身力量不足，却依然试着善尽领主的责任。他为此借重妖精博士的力量，诚心希望领地内的妖精们可以安心度日，他就是这样的人喔。”

波尔心想，让班希认为爱德格是真的青骑士伯爵，对她来说应该比较好。

“波尔先生真的非常信赖那位先生呢。”

波尔的却打从心底信任爱德格，或许也因此过度美化了爱德格。不过无论是爱德格轻浮的一面，或是他心胸宽大以及勇敢无畏，都是波尔欣赏的地方。

“嗯~~是啊，而且他还是我的恩人。”

波尔第一次看到班希露出微笑，她笑起来更像普通的人类女孩，波尔不禁觉得她看起来其实满可爱的。

“对了，如果你觉得无聊的话，可以让我画下你的模样吗？我其实是个妖精画家喔。”

班希露出灿烂无比的笑容，波尔表示要去拿素描簿并走出房间。

没有想到波尔才离开几分钟，班希却已经不见人影。

他甚至还弯腰查看班希是否躲在桌子底下，但是当他不经意地瞄向窗边时，却看见身穿绿色斗篷的少女背景出现在窗外的景色之中。

雪依旧不停地下，少女披散着长发、光着脚，在和正门相通的马车车道上奔跑，她的身影随即消失在庭院的树林中。

妖精似乎不会感到寒冷，可是波尔多少还是为她担心，于是追了出去。

城堡占地宽广，修整过的庭院与森林自然地相连接，散步小径更有无数条，到底该往哪个地方找才好？

虽然马车的车道上留有许多车轮的痕迹，散步小径却看不出有人走过的足迹。

这么说来，妖精就算在雪地上行走也不会留下脚印。

班希到底跑去哪里了呢？说不定她已经不在城堡内，走到通往城外的小径了。

波尔遍寻不着班希的踪影，只好不知所措地站在原地。

“哟！你在这里干嘛？”

声音来自波尔的脚边，他低头一看，原来是莉迪雅的猫。

记得这只猫的名字好像叫做尼可，波尔曾数度看过妖精博士莉迪雅和他说话，因此多少可以理解尼可会说话这件事，但是亲耳听到猫对自己打招呼，还是令他觉得不可思议。

“请问您有看到班希吗？”

即使波尔有点迟疑，还是决定先问再说。

刚才尼可送那名体型圆胖的男梅洛欧离开，大概是在回城时刚好遇到波尔。

以双脚站立的尼可抱着一条长度和自己身高差不多的大鱼，这应该是梅洛欧送给他的礼物吧。

“班希刚才和我擦身而过，急急忙忙地跑出去啰。”

“谢谢您。”

波尔正准本往外跑，却被尼可拦住。

“等等，你应该看不到妖精的脚印吧？”

“什么，妖精也有脚印吗？”

“真是的，我来帮你找脚印吧。”

尼可说完后，把手中的鱼交给某个波尔看不见的物体。

“帮我送去厨房，要交代清楚这条鱼是我的喔。”

似乎还有其他妖精在，但是波尔看不见他们，所以只看到浮在半空中的的鱼仿佛在游泳似地离开眼前。

“好啦，波尔，我们走吧。”

尼可迈步前进，波尔则乖乖跟在他后面。

“这可不是在卖你人情哦，我其实有件事想拜托你。”

尼可摸着胡须说道：

“你可以帮我画肖像画吗？绅士当然要有一、两张肖像画才像样嘛。”

“这点举手之劳当然没问题。”

尼可听见波尔爽快答应，心满意足地眯起眼睛。

即使只用两只脚行走，尼可走路的速度依然快得惊人，波尔快步跟上前方那双走在雪地上亦未留下脚印的猫。

尼可似乎轻松地追踪到班希的脚印，却一直没有没看见她的踪影。

他们走了约莫一个小时，来到已经可以看到港口的村子时，尼可忽然停下脚步。

“脚印只有到这里而已。”

“真的吗？怎么会这样？”

“她可能搭上什么交通工具了吧，像是马车或是手推车。”

“我先去存在里找找看。”

这座村子很小，才刚靠近居民住家就已经看到海岸了。

道路上只见到寥寥人影，只有码头边的行人比较多。

波尔看到人群彼端有个披着绿色斗篷的人影正要上船。

“找到了……！”

他赶紧往码头的方向冲去。

“喂，等一下！你要去哪里？”

班希转过头来。

但是班希的旁边有个人催促她上船。那个和班希站在一起的人是个中年妇女，两人乍看之下犹如一对母女。

“您是谁？这个少女是跟我一起的……”

波尔急忙追上去，当他正要伸手拉住班希时，中年女子用枪抵住了波尔的胸口。

波尔吓得僵直在原地。

班希脸色发青、吓得全身发抖，中年女子抓住她的肩膀并生气的责备她：

“我不是叫你不要被人看见吗！”

“您知道这个少女的身份吗？”

“你是指，她是班希的这件事吗？”

中年腐女对紧张的波尔露出冷笑。

“你是波尔?法曼吧，来得正好呢，若是担心这个孩子的安危就跟我走。”

波尔犹豫了一下子，不过现在的情势不容许他的反抗。

况且班希正不安地望着自己，让波尔更加无法丢下她，只好跟着上船。

波尔在船上悄悄寻找尼可的踪影，却没有看到他，不过波尔如此安慰自己，尼可应该在旁边目击了事情的经过，应该会去通知伯爵吧。

波尔不知道这个女人到底是谁，从她知道自己的身份这点判断，说不是悠里西斯的爪牙，尽管如此，现在也只有自己能守护爱歇尔巴顿伯爵家的班希了，波尔决定振作起来。

※

“爱德格伯爵，您找我吗？”

雅美来到书房，姿态一如往常般端正，眼睛也直视着爱德格。

“你去哪里了？汤姆金斯说他找遍城堡都没看见你。”

“非常抱歉……我去看海了。”

看到雅美瞬间露出哀伤的神情，爱德格心想自己的猜测果然没错，毕竟雅美就在这片大海丧命的。

她跟爱德格坦白自己的背叛后，选择了投海自尽。

尽管雅美再度回到爱德格身边，但是她已经不同于以往，而是以瑟尔奇的身份重生，爱德格无从得知雅美是以何种心情面对自己的变化，不过可以肯定的是，当雅美还是人类时，就是在这里失去生命，想必会对这片大海有深切的悲痛。

“没关系，我只是有点担心你。”

雅美惶恐地低下头。

“雅美，把你带来这里或许是我太粗心了，其实我本来想让你留在伦敦，却不知该如何开口。”

“爱德格伯爵，您别这么说，我来这里之后再度确认了自己的决心。您对我犯下的错误既往不咎，而我也决定一辈子跟随您。”

在爱德格听来，雅美的话充满真诚且没有一丝迟疑。

另一方面，有件令爱德格在意的事却浮现在他的脑海里。

爱德格还在伦敦时，史瑞德曾对波尔的租房处遭人闯入一事耿耿于怀。

就在爱德格出发前往马南岛之前，他和史瑞德两人曾在月台讨论过这件意外。

只有极少数的关系者知道波尔的身世，史瑞德因此断言泄密的可能性非常小。

“伯爵，您确定您那边的人都没有问题吗？”

史瑞德话中带刺地暗示爱德格身边有告密者。

然而，只有爱德格自己、莉迪雅和雷温知道波尔是奥尼尔的儿子，而雅美或许知道爱德格曾和波尔在公爵宅邸见过面，不过她知道的最多也仅只如此。

莉迪雅和雷温绝不可能泄密，但是让雅美重生为瑟尔奇的人是悠里西斯。

倘若悠里西斯得知波尔曾经在席尔温福特公爵家出入，应该不难猜到波尔就是奥尼尔的儿子吧。

不过，前提是雅美和悠里西斯现在仍然在暗中联络，这个假设才得以成立。

雅美的头发上沾着雪，爱德格走到她身边为她拍去雪花，并且用手碰触她的脸颊，雅美在一瞬间露出困惑的神情。

“你的脸好冰。”

雅美大概也感受到对方的态度流露出些许不同于平日的情绪。

爱德格一直都将雅美当作同伴以及家人对待，自己若无其事的碰触让她感到不对劲，爱德格不禁心想，敏锐的雅美或许注意到自己在心中怀疑她。

还是说，爱德格不自觉地以面对一般女性的态度对雅美，才会令她感到不解。

“因为我在外头待得太久了，自从我成为妖精之后，不但不再感到寒冷，肌肤也失去了人类应有的温度。”

“这样啊，不会着凉就好，对了，波尔把伯爵家的班希带来这里了。”

爱德格迅速转换话题，手却没离开雅美的脸。

“是的，汤姆金斯先生已经跟我说了。”

雅美盯着爱德格，似乎有点紧张。

“你见过班希了吗？”

“不，我还没跟她见过面。”

爱德格一边思索，一边替雅美拍掉肩头上的雪，并且将手收回。

“她好像失去了所有的记忆，而且还哭个不停，你如果有空的话就陪她聊聊天吧，你也是妖精，比起我们人类，有你陪她应该能让她比较安心。”

“好的。”

“我只是要跟你说这件事。”

接下来，爱德格转身背对雅美，然后走到窗边，他感受到雅美似乎心事重重地望了他几秒钟，随即又以往常的敏捷动作走出房间。

爱德格听到关门声之后才转过头来，他倚着窗户，摊开握紧的手掌。

爱德格手中有一个蜂蜜色的琥珀，这颗琥珀刚才紧粘在雅美的肩头。

琥珀仿佛是与衣物纤维交织在一起凝固而成的，上面还残留着布料的纹路。

雅美与班希见过面，除此之外，爱德格想不出班希的眼泪还会在任何情况下滴落在雅美的肩上。

为什么雅美要隐瞒自己见过班希？

爱德格心中升起一阵不详的预感，而且他还打算确认心中另一个更深沉的疑问。

他将油灯的玻璃灯罩取下，并将琥珀放在银质茶匙上，再将茶匙靠近火源。

琥珀没有燃烧。

火焰中的琥珀完好如初，仿佛要将火焰排斥开来般散发出淡淡的光芒。

班希的眼泪是预告家族某人死亡的前兆。

目前爱歇尔巴顿的成员，只有爱德格一个人。

这是在宣告我的死亡吗？

尽管如此，爱德格面对自己的死，也只是近似放弃地叹了一口气。

既然公然向王子宣战，自然随时都有丧命的可能。倘若我的生命即将结束，那代表自己直到最后依然无法战胜王子吗？爱德格一想到这里，虽然觉得不甘心，但却不是一般人面对死亡时逃避的反应。

比起被自己信赖的人再次背叛的心痛，死亡反倒令人舒坦。

这时敲门声响起。

爱德格将琥珀藏在口袋中并出声应答。

“爱德格，你现在方便吗？”

是莉迪雅。爱德格只要听到她的声音，紧张的心情就会获得放松。

只有莉迪雅能让爱德格产生自己是平凡人的感觉。

和她在一起时，爱德格能够感受到自己也拥有普通的安稳生活，能暂时忘却敌人的阴谋、蜂拥而至的疑惑，以及死神近在身边的不安。

看到莉迪雅有所顾忌地将门微微打开，爱德格把门向内拉，害莉迪雅几乎以往前扑倒的方式进入房间。

若是拉开门时再干脆一点，莉迪雅说不定会倒进自己的怀里，爱德格为此懊悔不已。

“嗨，莉迪雅，我刚好也想见你呢，难道是我们心灵相通吗？”

“……我并不是想见你才来的。”

莉迪雅恼怒的解释。她生气的模样也很可爱，爱德格看她站在门口不愿再前进，不禁想把她拉进来。

“我很在意一件事……爱德格，你有在听吗？”

“我有在听喔。”

“那你为什么要握着我的手？”

“因为我想握你的手。”

莉迪雅生气的脸上带着些许红晕，实在越看越可爱。

“我们坐下来谈吧。”

“在这里讲就好。”

莉迪雅的戒心果然比以前更重了。

但是换个角度想，如果她对两人独处感到如此不安，不就表示她无法像以前那样拒绝自己了吗？

即使这是自己单方面的想法，爱德格也觉得无妨。

虽然爱德格嘴上说不想利用莉迪雅之类的话，但是他其实还是不愿放弃莉迪雅。

他将莉迪雅拉了过来，并将视线转向她手指上的月光石戒指。

这枚蕴藏着妖精魔力的月光石戒指，是莉迪雅身为爱德格未婚妻的证明。

只要不顾一切让莉迪雅属于自己就好，只要下定决心与她共同奋战，并且彻底保护她不受王子威胁就好。然而，尽管爱德格想付诸行动，却回想起那颗无法燃烧的琥珀。

自己的死期是否将近？

所谓爱歇尔巴顿家的成员，应该不至于连未婚妻都算在内吧。

不过，要是班希的预言因为莉迪雅带着戒指而影响到她……

“爱德格，班希和波尔先生失踪了！”

莉迪雅一边说，一边用双手推开拉住她的爱德格。

根据矿山哥布林的说法，他看见班希离开城堡，接着波尔出来找她，于是尼可帮波尔追踪班希的足迹。

尼可到了午茶时间也没出现，莉迪雅询问矿山哥布林后才知道这件事情。

他们离开城堡已经有很长一段时间，莉迪雅担心他们会出事，所以才去找爱德格商量。

爱德格听完之后，立刻要雷温去搜寻他们。

雷温出门后一样迟迟不反，直到晚上才回到城堡。

接着，爱德格找莉迪雅一起到会客室听取雷温的报告。

渔夫们告诉雷温，有两名貌似班希和波尔的人，跟着一名穿黑衣的中年妇女上船，并前往对岸的小镇，于是雷温接着前去对岸调查。

雷温在那里找到一名街头马车的马车夫，对方表示曾经载了三个特征类似的人到车站，还说对方有提起要去伦敦。雷温最后只有问道这些消息。

“雷温，你做的很好。”

“可是，无法确定尼可先生是否和他们三个在一起。”

雷温看着莉迪雅，大概是觉得很抱歉吧。

“尼可会隐身，又是只薄情的猫，他不会主动做出危险的举动，我还比较担心波尔先生和班希呢。”

“总之，那个把班希带走的妇女一定知道她是妖精，搞不好还知道班希曾经是青骑士伯爵家的一员。”

“……她会不会是悠里西斯的手下？”

“看来没错。”

爱德格脸上露出少见的痛苦神情。

如果是平时，他非但不会愤怒，还会摆出迎战的架势乐在其中，看到他烦恼的模样令莉迪雅相当意外。

“雷温，我们明天一早就出发回伦敦，你去转告汤姆金斯，请他先做好准备。”

爱德格还是一如往常当机立断，但是莉迪雅有点在意他刚才不寻常的反应。

“对了，雅美人呢？”

这种时候雅美居然不在场，莉迪雅觉得很奇怪，爱德格该不会和她起争执了吧？莉迪雅歪着头，她实在难以想象两人吵架的情景。

雅美不会像莉迪雅一样对爱德格顶嘴，她不仅对爱德格百分之百忠诚，而且懂得安抚他的情绪。

“我让她先回伦敦了，我请她带一封紧急信件给‘绯月’的史瑞德。”

爱德格会让雅美离开身边非常稀奇，更何况在这种混乱的情况下派她到别处，总觉得有支开她的意味。这种想法在莉迪雅脑中一闪而过，然而她没有再深入思考。

或许是因为，莉迪雅不想过度思索爱德格和雅美之间的事。

雷温在莉迪雅发呆时离开了，当她回过神来，才注意到这里只剩下自己和爱德格。

再不走的话，爱德格又会对她展开攻势，于是莉迪雅提高警觉，爱德格却没有其他动作，他整个人坐在椅子上直直地盯着灯中的火焰，接着低声问道：

“你明天有什么打算？”

咦、这是什么意思？

“你要跟我一起回伦敦吗？”

若是平时，爱德格一定会不由分说地将她带回去。

“我总不能丢下尼可不管。”

莉迪雅觉得自己的回答不够坦率，于是又加以补充：

“而且我想尽力帮助班希。”

莉迪雅还想协助爱德格成为真正的青骑士伯爵，但是这件事她说不出口。

“我明白了。悠里西斯也和这件事有关，所以可能会有危险，不过我会好好保护你的安全，所以你不用担心。”

这句话听起来似乎表示莉迪雅跟去只会绑手绑脚。

既然悠里西斯的目标是班希，也就是说，他一定在暗中进行某种计划，爱德格照理说应该会更加需要妖精博士的支援。

“我不会给你添麻烦的。”

莉迪雅赌气似地回答。

“你这么讲真令我伤心，我反倒希望你能依靠我呢。”

爱德格露出苦笑并站起身来。

“可是仔细想想，都是我在给你添麻烦。我好像在不知不觉中过度依赖你了，看样子我不振作不行。”

爱德格以自嘲的语气说道，莉迪雅不禁满脸诧异地看着他，接着爱德格朝她走过来，莉迪雅却没有任何不妙的感觉。

“手伸出来。”

怎么了？正当莉迪雅惊讶之际，手上的月光石戒指已经被拔下。

“即使如此，你还是愿意将戒指带在身边吧？”

的确，莉迪雅认为自己没有理由带着订婚戒指，不过矿山哥布林已经对戒指施魔法让普通人看不到，因此她也将就戴着，但是每次看到戒指还是很不习惯。

但是，爱德格主动说要取下戒指让她觉得更奇怪。

这是否表示着，爱德格以后不会将莉迪雅当成未婚妻了？

爱德格的行为上看似没变，却也起了微小的变化，虽然他似乎打算继续追求莉迪雅，却又刻意保持距离。

倘若莉迪雅说不去伦敦，他也会让步答应吗？

如果不希望我爱上你，就不妨直说啊。

等爱德格离去后，莉迪雅独自一人站在会客室中，手中紧握着月光石戒指。

“喂！莉迪雅，快点帮我打开窗户。”

我到底在这里呆坐了多久呀。

莉迪雅直到听见敲打窗户的声音和有人在叫她才转过头来，看到一匹全身漆黑的马站在窗外，莉迪雅大吃一惊，连忙跑到窗边。

“格鲁比！你怎么跑来梅洛欧的岛上？这样不好吧。”

“我只是来看看你，不会待太久。”

莉迪雅一打开窗户，格鲁比便幻化成人类的模样进入房间。

“听说伯爵那家伙也来了，他没对你怎么样吧？”

“嗯……是呀。”

“怎么啦？无精打采的。”

莉迪雅将紧握戒指的手藏在背后，赶紧挤出笑容。

“才没这回事呢。这里发生了一些意外，我明天就要回伦敦了。”

“伦敦喔，结果你还是打算回去那家伙的身边吗？”

“这是我的工作。”

格鲁比靠近莉迪雅，紧盯着她不放。虽说格鲁比的双眼具有魔力，不过光是在他充满魔性的美貌注视之下，就让莉迪雅一阵晕眩。

“你说的意外，是不是与那些想杀掉伯爵的家伙有关？”

格鲁比怎么比想象中的敏锐。

“莉迪雅，别再管伯爵的事了，那个叫悠里西斯的家伙可不好惹，你有必要为了那个伯爵牺牲到这种地步吗？而且我觉得他根本没有认真看待你们之间的婚约。”

就是呀，爱德格总是那么自私，一下子要我戴上戒指、一下子又将戒指取下来。

就连婚约也是爱德格为了达到目的才使出的手段。

戒指在莉迪雅的紧握之下陷进掌心，她不禁痛得皱起眉头。

格鲁比冷不防地把莉迪雅拉向自己，接着紧紧抱住她。

“你、你做什么……”

“我看你好像很沮丧嘛。”

莉迪雅下了一跳，却又无法推开格鲁比。

格鲁比可以轻而易举地深入人类的灵魂，尽管这是他的魔力之故，莉迪雅还是顿时感到很安心。

我为什么会沮丧呢？

莉迪雅明明希望爱德格别再对她倾吐甜言蜜语，如今却因为爱德格取下了月光石戒指而心情低落，这实在很奇怪。

我现在很沮丧吗？

爱德格不是妖精，无论莉迪雅面对身为人类的爱德格多少次，都无法得知对方内心真实的想法、也无法将思绪传达给彼此知道。

“请放开莉迪雅小姐。”

说话的人是雷温。

莉迪雅心头一惊，打算推开格鲁比，却被他抱得更紧。

“小鬼，我干嘛要听你的？”

“莉迪雅小姐是爱德格伯爵的未婚妻。”

“只是形式上的而已吧。”

雷温走上前，准备抓住格鲁比。

格鲁比将雷温的手甩开，并且放开莉迪雅，接着迅速往后退。

“我劝你最好住手。你没办法自由控制自己的力量对吧，如果你要跟我玩真的，一会战到至死方休喔。”

“格鲁比，住手！”

莉迪雅急忙挡在两人之间想要阻止他们。

“你应该要叫那个小鬼住手吧，要是附在他身上的家伙受到我的力量影响导致失控，在小鬼没死之前是绝对停不下来的。”

什么！是、是这样吗！？

莉迪雅这下可紧张了，于是转而劝说雷温：

“雷温，冷静一点喔，我马上叫格鲁比出去。”

“咦？为什么要我走啊？”

“没办法嘛！而且你再不离开的话，会被梅洛欧发现的。”

格鲁比不甘心的啧了一声，但是莉迪雅却推着他的背走向窗边。

“喂，小鬼，你去告诉伯爵，别以为他跟莉迪雅订了婚，我就只能干瞪眼。要是他再继续害莉迪雅伤心，我也有我的做法。”

格鲁比的身影消失在窗外的黑暗中后，莉迪雅关上窗户，战战兢兢地回望向雷温。

“我很冷静，请别担心。”

雷温面无表情得回答，莉迪雅终于松了一口气，但是不小心让雷温撞见她靠在格鲁比的怀里，她觉得好尴尬。

这比让爱德格看到还困窘。

若是被爱德格撞见，他一定会直接开口阻止，然而雷温只是默默地用谴责的眼神注视着莉迪雅。

最后，雷温像是下定决心似地说道：

“莉迪雅小姐，请您不要背叛爱德格伯爵。”

“咦、背叛？我并没有……”

“您是爱德格伯爵的未婚妻，却又变心于格鲁比，这是一种背叛行为。”

雷温的话让莉迪雅忍不住发怒。

“说我变心是什么意思？我从来就没说过我喜欢爱德格呀，而且你应该也知道我们会订婚只是情势所逼。”

“不论是哪种形式，婚约就是婚约。”

“这么说的话，爱德格不是也一天到晚背叛我吗！与其和我说，还不如去提醒那个轻浮男子。”

“爱德格伯爵没有花心。”

哪有可能。

但是，不会说谎的雷温说得如此肯定，或许是真的吧。

不对、这绝对不可能，莉迪雅甩头否认。

在莉迪雅休假离开伦敦的一个半月中，爱德格不用担心会被发现，一定玩得很尽兴，他不可能忍受身边这么久没有女孩子陪伴。

“爱德格伯爵很需要您。”

“……他真正需要的人不是我。”

因为原本死去的雅美回到他身边了。

如果爱德格真的戒掉了花心的毛病、决定要在爱情上专一，那么这一个半月里，他应该要开始将心思放在雅美身上，而不是莉迪雅。

说不定，爱德格再也没有理由拒绝重生为瑟尔奇、并且回到他身边的雅美。

莉迪雅的情绪好不容易才被格鲁比安抚下来，现在又再度被雷温打乱，她急忙逃离会客室，藉以避开雷温的眼神。

※

波尔被人用布蒙住眼睛强行带走，直到他被带入一间屋子后，蒙住眼睛的布才被取下。

这里到底是伦敦的哪一区呢？波尔觉得自己似乎在马车上坐了很久，不过这一带十分安静，由此可知应该不是城内而是郊外。

窗户被木板钉死，所以看不到外面。

房门当然也打不开。

“喂、波尔，你在里面吗？”

门外传来尼可的声音，波尔惊讶地靠在门上回答：

“尼可先生！您怎么一起来了！？”

“啊，我隐身了，所以没被发现。对了，大事不妙了，悠里西斯也在这里喔。”

波尔心想，果然没错，情况简直糟透了，一旦被悠里西斯逮到，自己可能会被杀。

“波尔，你有在听吗？”

“啊……我有在听，只是有点震惊。”

“现在不是害怕的时候啦，我帮你开门，我们快点逃走吧。”

“您有钥匙吗？”

“我看到那个女人把钥匙放在抽屉，所以就偷来了。”

原来如此。可以隐形的妖精做什么事都很方便，幸好尼可有跟来。

波尔听到开锁的声音之后，赶紧转开门把、将门打开。

屋内的通道非常昏暗。

“往这边走。”

波尔跟随尼可的声音沿着墙壁前进，四周一片漆黑，他连尼可是否隐形都无法判断。

“请问您为什么愿意跟着我呢？您不是莉迪雅小姐的猫吗？”

“我才不是猫咧，不止这样，我还是与莉迪雅平起平坐的同伴喔。我有任意行动的自由，再说你要是不见了，谁来帮我画肖像画？这样我会很困扰耶。”

原来是为了肖像画，不过波尔转念一想，这样也好，表示他满中意我的绘画技巧。

“对了，尼可先生，班希被关在哪里？”

“我不知道，我是追着你来的。”

“她是妖精，就算放着不管也死不了啦。”

但是波尔想起了班希泫然欲泣的模样，因此不忍心丢下她。

“可是……她一个人一定很害怕。”

波尔此时听到某处传来微弱的哭泣声。

是班希的哭声！他赶紧转身朝声音来源走去。

“喂，妖精画家，你要去哪里？”

波尔找到传出哭声的房间，他轻轻地开门进去，这间房间的门并没有上锁。

班希戴上斗篷的帽子，坐在房间正中央的地板上，将双手放在膝盖上低头哭泣。

“班希，你没事吧？他们有没有欺负你？”

接着班希连忙摇摇头。

“没有，我没事……”

“是吗，那就好，你站得起来吗？”

“嗯，他们说我以后不会再见到你了，所以我……”

“快点，我们一起逃走。”

班希用力摇头，似乎不愿起身。

“我要留在这里，我想见真正的青骑士伯爵。”

“你在说什么，青骑士伯爵就是你在马南岛见到的那个人喔。”

“可是他们应该能让我见到真正继承了青骑士伯爵血脉的人。”

波尔无可奈何地看向尼可。

尼可以灰猫的模样在他们面前现身，看似伤脑筋地双手环胸。

“是谁跟你这么说的？是那个把我们带来这里的女性吗？”

“不是的，我在马南岛的城堡时，有人给了我一封信，信上写着如果想见真正的青骑士伯爵，就要掩人耳目离开城堡前往港口，我到了港口后，她就说要带我去见青骑士伯爵。”

所以班希才会突然跑出房间，可是这么一来又多了一个新的谜团。

“在城堡里？是谁把那封信拿给你的呢？”

“是一个黑色短发的侍女，不过她穿着男装，她把信交给我时还叫我立刻阅读。”

那个人是爱德格贴身随从的姐姐，怎么可能！波尔心里慌乱不已。

还是说，雅美只是单纯受托要转交信件呢？

姑且不论是谁拜托雅美这么做，但是收件人是班希这名重要的少女，雅美怎么会不先与伯爵商量，就将可疑的信交给她？

而且她还是趁班希落单时将信交给她，这点也令波尔很在意。

波尔觉得自己似乎发现了不该知道的秘密，而尼可也烦恼地不断捻着胡须。

“……结果那封信呢？还在你身上吗？”

“没有，信上写着看完要立刻丢到暖炉里烧毁……总而言之，我想亲眼确认他们说的是不是真的血脉继承人，如果葛拉蒂丝大人真的过世了，那个人就是我的主人。”

“真不亏是班希，果然对自己侍奉的家族忠心耿耿。”

波尔一听到这个从旁插嘴的声音，立即吓得全身僵硬，出现在门口的是一名有着淡金色头发的少年。

是悠里西斯！

他乍看之下只有十五、六岁，却是王子的心腹，还通晓操纵妖精的力量。

波尔正要往后退时，突然想起自己得保护班希，于是骨气勇气挡在她的面前。

悠里西斯完全不把波尔放在眼里，径自走上前去。

“班希，我总算见到你了。”

班希摇摇晃晃地起身。

她凝视着悠里西斯，并且越过挡在她面前的波尔超对方走去。

“您是青骑士伯爵的……”

“你感觉得到吧？你应该能够认出谁是伯爵家真正的后代。”

“是的……我感觉到了，您是拥有和葛拉蒂丝大人同样的力量。”

“等等，班希，不是他，他并非正统的伯爵家继承人。”

悠里西斯抓住波尔胸口的一副恼怒地说：

“你是想说，我是伯爵庶子的后代吗？我的祖先只是没有和伯爵正式举行婚礼罢了，这不是人类社会的规则，在妖精界里，具有血脉关系当然就有资格继承一切！”

悠里西斯突然放开波尔，害他倒在地上，班希吃惊地跑到他的身边。对班希而言，眼前这名少年应该是自己好不容易才见到的主人，她简直不敢相信主人竟然会如此粗暴地对待波尔。

她不知所措地来回看着悠里西斯和波尔。

“班希，那个男人是我的敌人，他只是为了博取你的信任才对你这么亲切。”

班希担心地看着波尔，波尔则是一边起身，一般对班希解释：

“不是的，你不能相信那个男人！请你相信我，你在城堡见到的人才是真正的伯爵！”

“为什么特德那个家伙身边总是有一群崇拜者？真令人作呕！”

悠里西斯掏出手枪，将枪口瞄准波尔……






第四章 孤枕难眠的夜晚


深夜的伦敦笼罩在浓雾当中。

大本钟（注解1）的低沉钟声，响彻仿佛深陷泥沼底部沉睡的街道。

林立在道路两侧的煤气灯在雾气的包围之下，流泻出朦胧的光线，使得石阶以及建筑物的影子淡淡地落在地面。

或许是因为严寒和浓雾之故，街道上几乎不见人影，甚至连一辆马车都没有。

格鲁比光明正大的以马的姿态在街道上行走，朝着伯爵宅邸前进。

因为莉迪雅说要回来伦敦，所以他抢先一步到达。

要是莉迪雅能够继续休假就好了，可惜天不从人愿。

他真希望莉迪雅取消和那个伯爵的婚约。

格鲁比大可以凭蛮力将莉迪雅带回苏格兰高地。

这么做是为了保护莉迪雅远离危险，因此就算强迫莉迪雅在高地待一段时间，她也一定可以谅解的。

格鲁比一边思索这件事，一边纵身跃过爬满蔷薇的篱笆潜入伯爵宅邸，然后他打算先在喷水池稍事休息。

他无意中抬头看向二楼，发现有道人影正准备从窗户溜出来。

原来是海豹女啊，格鲁比喃喃自语。

雅美现在是瑟尔奇，她以前也曾经有过可疑的举止，格鲁比只要一想到她背着身为主人的伯爵偷偷摸摸，就不禁对她特别注意。

当然他这么做不是为了伯爵，而是因为莉迪雅在伯爵身边。

如果要出外办事的话，根本不必从窗户出来，更何况她对自己是妖精的自觉很薄弱，更应该会像普通人一样从大门进出。

格鲁比起了疑心，于是决定跟踪雅美。

雅美离开伯爵宅邸后，在马路上快速行走。妖精族不论是在雾中或是黑暗中都不会像人类一样看不清楚，因此雅美前进的速度非常快。

她快速走过格鲁比平时活动的公园旁的道路，来到偏僻的郊外，然后终于在一个四周只有零星建筑物的地方停下。这里有一块被枯草覆盖的沼泽，她向沼泽旁的一栋屋子走去。

她才一站到门口，里面的人马上为她开门，似乎正等着她的来访。从格鲁比藏身的位置只能看到屋内透出微弱的光线，但是光线随即消失，大概是门被关上了吧。

格鲁比蹑手蹑脚地靠近房子。

这栋屋子的窗户上钉满木板，所以屋内的光线不会外露，也看不到里面的情况。

格鲁比思考这该如何探查屋内，就在他绕着房屋外走动时，某种物体从天而降、掉到他的脚边。

“搞什么？差点砸到我耶。”

这个东西似乎是有人从屋顶天窗丢下来的，但是层层树木遮蔽了视线，因此无法看清窗户附近的动静。

格鲁比弯下腰确认脚边的物体，原来是个老旧的行李箱。

格鲁比摇了摇箱子，发现里面似乎有东西，只是箱子锁住了，所以无法轻易打开。

“怎么又是你？”

格鲁比坐在地上试图破坏箱子上面的锁，此时背后传来一道声音。

“哟，好久不见了，海豹女。”

雅美双手环胸，不悦地俯视格鲁比。

“你一个人在这干嘛？又背着伯爵做坏事了啊？”

雅美以食指抵在唇上示意格鲁比安静，此时门口传来叫唤雅美的声音，她冷静地走过去，离格鲁比一段距离后才回应对方：

“不，没有人在外面。”

有个年轻男子的身影在门口的亮光处若隐若现。

居然是那个家伙！格鲁比惊讶地睁大眼睛。

这名少年拥有妖精博士的能力，以前曾经欺骗过格鲁比，而且企图杀害伯爵。

然而现在这名站在格鲁比眼前的，却是伯爵信赖的伙伴之一。

“是你说外面有动静的。”

“是的，不过我只看到狐狸。”

“再仔细搜查一遍。”

少年说完后立即进入屋内。

雅美松了一口气，然后又再度转身等着格鲁比。

“我才不是狐狸。”

“真是个碍事的妖精。”

“那你为什么不把我供出来。”

“这么一来我势必得与你战斗，太浪费体力了。”

也对，格鲁比点点头，看来她也明白自己和格鲁比一对一打没有胜算。

“你背叛了伯爵，在那家伙底下做事啊？”

雅美微皱端正的月眉。格鲁比心想，在近似于人类的瑟尔奇族当中，难得出现如此美貌的妖精，既然她还是人类时就如此美丽，那个花心伯爵没对她出手还真是反常。

“快打开那个箱子，凭你的蛮力应该不成问题吧。”

雅美避开格鲁比的问题。

“为什么？”

“你的朋友在里面。我本来想偷偷带出来，但是途中差点被发现，只好赶紧把东西从窗户丢下来，然后以外面有可疑的动静为借口跑出来，却看到你……总之，你赶快带着里面的东西离开。”

“我才没有朋友。”

“是吗，那么就是你重要的人的朋友。”

莉迪雅的朋友？格鲁比虽然觉得疑惑，不过还是使力将锁破坏，打开箱子一探究竟。

有一只失去意识的灰猫瘫在箱子里。

“什么嘛，原来是这家伙。”

格鲁比抓起尼可，接着将目光转向雅美。

“你是怕我把你背叛的事说出去，才给我这只猫当作交换条件吗？就算莉迪雅看到他会很开心，不过要是她会因此被牵连，我也不会接受这笔交易哦。”

“这不是交易，我知道你不会站在爱德格伯爵那边，因为你不希望莉迪雅小姐被他抢走，既然如此我又何必封你的嘴？而且你不是认为，只要爱德格伯爵从世上消失，你就可以和莉迪雅小姐回苏格兰高地过日子，我没说错吧。”

“你打算杀了伯爵吗？”

雅美看似烦恼地垂下眼帘。

“我只是不希望爱德格伯爵被别人夺走。”

这句话代表什么意思？雅美想保护伯爵吗？抑或是不惜背叛也想让伯爵属于自己？

这和格鲁比对莉迪雅的心情很类似。

格鲁比不想让莉迪雅难过，一心只想保护她。他也曾经想过可以硬把莉迪雅拉到水底，就算这么做会被莉迪雅讨厌也无所谓，假以时日她应该就会死心陪在自己身边。

就结论而言，这也算是保护莉迪雅的一种方式，不是吗？

“你不是说过，不会给莉迪雅添麻烦吗！”

“要是你无论如何都放不下心，就想办法让莉迪雅小姐远离爱德格伯爵呀。”

雅美拾起空无一物的皮箱朝后院离去。

※

“尼可，振作点！千万别死啊！”

莉迪雅让尼可躺在坐垫上，并且拼命抚摸他的身体。

尼可无力地瘫在那里，一动也不动。

爱德格和雷温也到克鲁顿家位于伦敦的房子，在客厅观察尼可的情况。

“好像没有受伤。”

爱德格将无力抵抗的尼可翻过来、转过去，还拎起他的尾巴或是举起他的脚，莉迪雅看了很担心，不得不阻止他。

“他生病了吗？妖精也会生病？”

“我也不是很清楚，你不要一直欺负他。”

莉迪雅才刚返回伦敦的住处，出门迎接的女管家便告诉她，尼可今天早上倒在大门前。

爱德格与雷温从车站送莉迪雅一路回家，两人听到这个消息，也赶紧下车过来看看尼可的情况，但是莉迪雅心想，或许不应该让他们过来。

“如果让尼可闻一下红茶的香味，他说不定就会醒来了。”

“别闹了，你快回去啦！”

泫然欲泣的莉迪雅赶紧抱着尼可，转身背对着爱德格。

“莉迪雅，我不是在开玩笑，我只是想舒缓一下你难过的心情。”

“那你就安静点。”

“啊。”

雷温不经意发出声音。

“……对不起，我会保持安静。”

“雷温可以讲话没关系，若是发现什么异状请告诉我。”

“你对我和雷温有差别待遇吗？

“那当然。”

雷温眼见主人正在闹脾气，于是迟迟不敢开口，直到爱德格挥手允许雷温才说：

“尼可先生的胡须不见了。”

咦？

莉迪雅仔细观察尼可的脸，发现他向来自傲的胡须果真被剪掉了。

“不过尼可是妖精，就算胡须被剪掉，也不会痛或是行动不便才……”

莉迪雅话还没说完，尼可便微微睁开双眼。

“尼可！你终于醒过来了！”

“…………我的胡须……”

尼可咕哝道，接着猛然睁大眼睛从莉迪雅手中挣脱、躲在坐垫下。

“看你精神挺好的嘛。”

爱德格想要拉开坐垫，尼可却死命地紧抓不放。

“哇，不准看！千万别看我的脸！”

“怎么啦？因为你的胡须没了吗？”

“别说出来！”

“先别管这个了，你知道波尔和班希的下落吗？”

尼可知道事态紧急，于是思索了好一阵子之后认真回答：

“他们被带到郊外的一栋空屋了。往却尔西（注解2）的南边有一条河，渡河之后就会看到一栋附有水车小屋的房子，悠里西斯也在那里，可是我不知道妖精画家和班希后来怎么了。”

“你也被悠里西斯抓住了吗？”

“他抓住我，然后把本大爷最重要的胡须……我一时打击过大失去意识，之后就完全没记忆了。”

“所有事情都不记得了吗？连你怎么回到克鲁顿家也不记得了？”

“不知道啦！”

尼可紧抓着坐垫遮住脸，并且维持这个姿势用悲惨的声音呼唤莉迪雅：

“莉迪雅~~拿镜子给我……”

莉迪雅将手镜递给尼可，他想必是在确认自己的胡须。

“呜啊~~”尼可发出一声惨叫，接着再度瘫倒在坐垫下，他大概是因为打击过大而昏过去了。

莉迪雅叹了一口气，一方面觉得无奈，一方面觉得放心多了。

她拿起坐垫一看，晕过去的尼可看起来很忧郁，表情与莉迪雅刚才边哭边照顾他时一模一样。

“悠里西斯一定能直觉感受到别人最忌讳的事。总之，还好尼可保住了一条命。”

“嗯，还好尼可平安无事。”

莉迪雅放松下来，接着弯下腰替尼可重新系好歪掉的领结。爱德格露出落寞的神情静静地注视着莉迪雅，不过莉迪雅没注意到。

“雷温，麻烦你立即和‘绯月’的人分头去找尼可说的空屋。”

莉迪雅听着爱德格对雷温下达确实的指令，接着站了起来。

虽然尼可平安归来，但是波尔和班希碰上了悠里西斯，不知道他们现在还好吗？

问题尚未解决。

爱德格正准备和雷温离开，却又突然停下脚步，问了莉迪雅一个唐突的问题。

“对了，莉迪雅，班希的死亡预言有期限吗？”

“咦？你为什么要问这个？”

“纯粹感兴趣。”

爱德格总是对奇怪的事有兴趣，因此莉迪雅也没有多想。

“……差不多在一个礼拜之内会应验吧。”

“这样啊。那波尔的事如果有任何进展我会再通知你。”

爱德格说完就离开了。等他派人到莉迪雅家报告最新消息时，已经是第二天了。

他们找到了尼可说的那些空屋，但是雷温进去探查时，屋内已经空无一物，他们只有在一间房间里找到被遗弃下来、手脚遭到捆绑的波尔。

波尔回到伯爵宅邸后心情总算恢复平静，并在会客室和莉迪雅见面。

坐在会客室一隅的波尔，脸上还留有被人殴打的瘀伤。

“……波尔先生，还好你没事！”

波尔一如往常般不好意思地搔着头，只受一点小伤真是不幸中的大幸。

“让您担心真是对不起，而且班希也被他们带走了。”

“悠里西斯的目标是班希吗？”

听到爱德格的话，波尔露出耐人寻味的表情，并且端正坐姿回答：

“是的，没有错。不过悠里西斯需要的不只是班希，他还在找可以解开班希记忆封印的琥珀。”

“琥珀能解开记忆的封印吗？”

“班希的记忆似乎被封印在预言葛拉蒂丝伯爵死亡的泪珠里，因此悠里西斯非要得到那颗琥珀不可。”

“这些是悠里西斯告诉你的吗？”

莉迪雅为此感到惊讶，不过爱德格似乎能理解。

“所以他才没杀了你。”

波尔不知为何满怀歉意地点头。

“是的，他叫我去找琥珀，而且还不断问我有没有头绪，但我完全不知道，结果他就说……叫青骑士伯爵去找，区区一颗蕴藏了妖精魔力的琥珀他总找得到吧……”

悠里西斯这句话分明是在挑衅，爱德格不悦地用鼻子冷哼一声。

“他翻遍别人的住处也没找到，这不过是丧家之犬在乱吠罢了。”

话说回来，如果那颗琥珀是伯爵家的重要物品，那么爱德格就必需赌上青骑士伯爵的名誉把它找出来。

“波尔先生，班希被悠里西斯当作人质了吗？”

“啊、不是的，我想他应该不会对班希下毒手。”

“换句话说，班希一见到悠里西斯，就承认他是伯爵家的子孙啰？”

波尔更是抱歉地垂下头，看来又被说中了。

“不过，为什么悠里西斯要波尔先生去找琥珀呢？”

“因为他认定波尔的生父曾经保管那颗琥珀。尽管琥珀目前下落不明，不过照这样看来，波尔的父亲的确曾经持有它。”

想必悠里西斯是故意线路一些秘密给波尔，然后要他去找出应该在爱德格这边的琥珀，所以他才绕了波尔一命，好让他传话给爱德格。

也就是说，悠里西斯相当坚信琥珀在波尔周围的人身上。大概是他派人搜查波尔家却没找到，所以认为琥珀被巧妙地藏在某处，而波尔就是找到琥珀的关键。

“我想琥珀就在波尔先生的身边喔。”

莉迪雅下此断言。

“咦、您为什么这么认为？”

“班希不是出现在波尔先生的身边吗？我想这是因为班希有感应到什么。”

波尔沉思了好一会儿，但就是想不起来父亲的遗物中有类似的物品。

“莉迪雅，我有个疑问，若是找到琥珀并解开封印，得到班希保管的遗物，是否就意味着真的得到了青骑士伯爵的力量呢？”

“……有这个可能喔。既然葛拉蒂丝伯爵将遗物封印在具有妖精魔力的琥珀内，就表示遗物或许在本质上和妖精的魔法相同。”

“悠里西斯对琥珀有着异常执着。或许是王子想得到封印在其中的遗物，抑或是此物落到其他人手上会对王子造成不利。”

“王子会杀光伯爵家子孙，说不定也是怕琥珀落入某人的手里。”

“那我更得找到班希的琥珀解开封印了，不过就算我找到琥珀，也不知道该怎么使用。”

悠里西斯知道吗？

或许他本来就知道，但也有可能是班希在承认他为伯爵家子孙后，回忆起接触封印的方法，然后再告诉悠里西斯的。

“找出琥珀是当务之急。波尔先生，我们可以去你家叨扰吗？”

“嗯……说的也是，再找一次好了。”

“那么波尔，除了雷温之外，你再召集几个人帮忙吧。”

波尔点头，接着抬头看着爱德格，脸上掠过一抹不安。

“不好意思，伯爵，其实我还有件事想跟您谈谈。”

莉迪雅正准备离去，因为听见这句话不由得停下脚步，波尔却充满歉意地说：

“可以的话，我希望与伯爵私下谈。”

在爱德格开口请莉迪雅出去之前，她就因为心中涌起些许疏离感自动离开会客室。

爱德格在未来的日子里，依然需要我吗？

自从爱德格把戒指取下后，莉迪雅就产生这种疑问，而且在胸口越积越沉重。

※

班希收到一封信，信上写着真正的青骑士伯爵在等她，所以才会擅自离开马南岛上的城堡，而且将信交给班希的极有可能是雅美。

爱德格听完波尔的叙述非但不惊讶，反到有种恍然大悟的感觉，他总算知道琥珀为何会掉在雅美的肩膀上。

爱德格当然不愿作出雅美背叛了自己的结论。

到底是谁拜托雅美把信交给班希是个疑点，不过雅美也有可能只是单纯地将受托的信转交给班希而已。

可是，雅美却骗爱德格说她还没见过班希，这是爱德格最在意的地方。

总而言之，现在凡事都必须小心。

爱德格独自待在书房内，不断思考这件事情。

他从以前就无法看透雅美的内心。

就算当面询问雅美，她大概也不会说实话，现下只能小心翼翼地观察事态的发展，还不能让雅美发觉自己已经有所堤防。

从现在开始，重要情报绝对不能让雅美知道，可是若只让她处理日常杂物，她大概也会起疑吧。

雅美的观察力非常敏锐，这是最伤脑筋的地方。

爱德格将双手放在书桌上交握，这件事很棘手，但是他告诉自己绝对得设法解决。

“……为什么呢？”

他不禁喃喃自语。

为什么雅美现在仍然得听命于王子和悠里西斯呢？

雅美重生为瑟尔奇之后，只要脱下海豹毛皮就可以变成人类的模样。瑟尔奇一旦失去毛皮便无法回归大海，所以不得不顺从拿走自己毛皮的人，不过，悠里西斯应该已经无法限制雅美的自由才对。

因为雅美的毛皮在爱德格手上。

爱德格无意束缚雅美，只是帮她保管毛皮，只要她开口，爱德格随时都会将东西还给她，雅美也明白这点。

雅美服从王子和悠里西斯是出于自己的意思吗？如果真是如此，爱德格实在无法想象理由是什么。

难道她希望爱德格步向毁灭之路吗？

或许唯有这么做，才能使她的灵魂获得救赎。

爱德格曾给了她一线曙光，最后却无法用这双手给她幸福，如果她因而心生怨恨……

既然如此，我为了她而选择一死又有何妨。

爱德格在心中一隅如此思考。

既然我无法给雅美任何东西，不如将这条命……

他从上衣口袋内取出一颗琥珀，并在灯光下凝视它。

爱德格心想，这颗琥珀或许预言了他的死亡。

他将琥珀拿近烛火。

琥珀依旧散发出淡淡的光芒，并且将火焰排斥开来。

“哦~~这可是死亡的预兆。”

爱德格转过头来，看到正从窗户爬进来的格鲁比。

“那是你家班希的眼泪吧。”

他挺着从头到脚宛如希腊雕像般完美均匀的身躯，意气风发地站在爱德格面前。

爱德格连看都不想看他的脸。

“你来做什么？”

“喂、伯爵，你还是不打算和莉迪雅解除婚约吗？”

“你真难缠，绝对不可能。”

“反正你就快死了，快点解除婚约吧，造成你死亡的原因说不定会连累莉迪雅，要是她发生什么意外就太迟了。”

爱德格当然也很担心这件事，不过他不愿受格鲁比指使。

“我会好好守护莉迪雅的，你快给我消失。”

“我先声明，我也自有对应法，假如情况不妙，就算会惹火莉迪雅，我也可以强迫她离开你……”

格鲁比用黑珍珠般漆黑的魔性双瞳盯着爱德格。

我自称青骑士伯爵，却连这家伙都赶不走，真是可笑。

爱德格试着回避格鲁比，然而他的眼神对格鲁比而言根本不构成影响。

这是有人敲响书房的门。

“爱德格伯爵，打扰一下。”

是雷温的声音。格鲁比嘀咕着“真麻烦”，接着退后几步。

“你的随从似乎不好惹。”

格鲁比说完立即消失无踪，爱德格望着他打开的窗户无奈地叹了口气。比起自己，雷温在妖精的眼里反而比较有分量。

“刚才有人在房间吗？”

雷温进入房间后，看似不解地环视四周。

“嗯，是那匹马。”

雷温会意似地点点头，接着关上窗户并确实上锁。

“我认为您必须当心格鲁比，虽然他是莉迪雅小姐的友人，却不是我们的同伴。”

“发生什么事了吗？”

雷温难得以强烈的语气发表自己的意见，爱德格不禁开口询问。

“……我看到他在追求莉迪雅小姐。”

雷温淡淡的神情中似乎带着些许不甘心，如果这不是错觉的话，莉迪雅大概是对格鲁比表现出爱德格从未看过的一面吧。

假如格鲁比有此意，莉迪雅就会老实接受吗？

即使莉迪雅因为他是妖精而拒绝，也不曾怀疑过他的心意吧。

因为妖精不会说谎。

爱德格觉得很不甘心。

他很想现在就冲到莉迪雅面前要她不准变心。尽管这对她来说并非变心、也不是背叛，可是莉迪雅好不容易才开始在意自己，爱德格不想放弃。

然而，就算爱德格想再度挽回莉迪雅，时间却所剩无几。

“雷温，你会帮我守护莉迪雅吗？”

雷温面对爱德格突如其来的问题，不假思索地用力点头。

“当然，因为莉迪雅小姐是您的未婚妻。”

“我不是这个意思，我是说，就算我不在了，也希望你能以朋友的身份保护莉迪雅。”

雷温歪着头，似乎无法理解爱德格话中的含义。

现在不懂也无妨，总有一天能了解就足够了。

雅美的事情也一样。

爱德格并不打算将心中对雅美的疑虑告诉雷温，因为他一旦知道了，一定会不由分说地杀了自己的姐姐。在雷温的心中，对爱德格的忠诚依旧比姐弟之情重要。

爱德格认为，假使雅美背叛的事是真的，也不可以让雷温下手。

否则，他将永远失去身为人类的生存价值。

“对了，你们去波尔家找得怎么样了？有找到琥珀吗？”

“没有，我们连画框和固定油画的木板都确认过，并未发现类似物品。”

“或许我们要找的东西乍看之下不像琥珀。”

“看起来不像琥珀的……琥珀吗？”

虽然爱德格这么说，但是他自己也无法明确想象。他曾经猜测琥珀上可能涂了颜料伪装，不过敌人一定也想过这点了，毕竟只要将可疑物切开马上就会曝光。

一定是连悠里西斯都意想不到的形体。

他是打算先让爱德格找到琥珀再抢夺吗？班希在他们的手上，只要知道琥珀的下落就能让她恢复记忆吧。

“我们也史瑞德的俱乐部找找看好了。”

雷温点头，当他正要走出书房时，爱德格不经意地叫住他。

“莉迪雅呢？还在波尔家吗？”

“莉迪雅小姐已经回去了，听说她的父亲今天刚结束调查之旅返家。”

“哦，是吗。”

看来就算邀她共进晚餐，她也不会答应了。

唉~~这也是我的坏习惯之一，因为与莉迪雅在一起的时候可以忘却烦恼，所以我总是强硬地要求她陪我，这样不过是自私地利用她。

倘若真的关心莉迪雅，就应该让她回苏格兰老家。话说回来，要是爱德格下得了这种决心，早在莉迪雅休长假时就这么做了。

爱德格直到现在依然犹豫不决，他一边烦恼着，一边将书桌上的琥珀收进口袋。

※

“尼可，你真的不吃晚餐吗？”

无论莉迪雅怎么叫，尼可就是不吭声，他钻到莉迪雅的床下后就不肯出来了。

“父亲大人有带礼物回来耶，是芬兰的熏鲑鱼还有威士忌，你再不去吃就会被吃光喔。”

莉迪雅好久没和父亲一同用餐，她用餐完毕回到二楼的卧室后，只觉得尼可心中受的伤真的不小，竟然连酒都引不起他的兴趣。

尼可毛茸茸的尾巴原本从床底露出一小截，不过莉迪雅一在床沿坐下，他立刻将尾巴收了回去。

“尼可，就算没有了胡须，你也是很了不起的绅士喔。波尔和班希被人带走时，你还跟着他们，确认他们被带到哪里，真的很厉害呢。”

床底下的尼可还是毫无动静。

“你虽然很任性，有时候还很无情，不过我知道你也有很多优点。”

莉迪雅将一个小包裹推到床底。

“我在回家的路上看到这个好东西，就把它买下来了。这是便装舞会用的面具，因为是玩偶带的装饰品所以很小，不过给你戴刚刚好，还可以挡住胡须哟。”

尼可好像不感兴趣。

不过正当莉迪雅要走出房间时，他突然开口说话了。

“莉迪雅，你要小心点，雅美可能背叛伯爵了。”

“咦！怎么可能？”

尼可这句话太突然，莉迪雅还以为是无聊的玩笑想一笑了之，尼可却严肃地继续说：

“班希收到一封信，里头说要让她与真正的青骑士伯爵见面。说不定是雅美把信交给班希，促成她和悠里西斯见面的。波尔也知道这件事，所以他应该已经告诉伯爵了吧。”

难不成波尔避人耳目要和爱德格谈的就是这件事吗？

莉迪雅一想到这件事，突然觉得尼可的话有了几分可信度。

若是重要的人再度背叛了自己……

爱德格应该会受到很深的打击。

他现在独自一人吗？

他现在正做些什么、要不要紧呢？莉迪雅一想到爱德格就心乱如麻。

不对，他的脸皮这么厚，应该不会有事。

不论发生什么事，他都能泰然以对，这就是莉迪雅认知中的爱德格。

但是，他很擅长隐藏自己内心的想法。

莉迪雅回到楼下客厅时，父亲正在阅读学术杂志，她在父亲身旁坐下又陷入沉思。

“莉迪雅，外头又开始下雪了，今天晚上似乎会很冷喔。”

“是呀，父亲大人。”

我真笨，我根本不必去担心爱德格。

就算他内心受伤、感到孤单难耐，也轮不到我来烦恼，反正他身边多的是能够安慰他的女性友人。

莉迪雅就是因为不想成为他的女性友人之一，才会刻意和他保持距离。

※

爱德格来到一间专门服务上流社会人士的会员制高级俱乐部。

史瑞德经营的这间俱乐部，除了是秘密组织“绯月”的根据地之外，也是组织内的艺术家成员结识赞助的社交场所。

因此，俱乐部内到处装饰着画作和雕刻品之类的精美艺术品。

为了不愧于高级俱乐部的名声，这里只摆出精心挑选的作品，不过其中当然也有不少作品出自尚未出名的艺术家之手。

走过铺设红绒毯的大厅楼梯，再穿过华丽灿烂的吊灯下，爱德格被带领前往的地方是绅士们通宵玩乐的社交场所。今夜，数名爱德格认识的会员们也在注意到他后点头致意。

“艾歇尔巴顿伯爵，最近常常看到您大驾光临呢。”

“老是进出女士止步的俱乐部真不像您的作风，是不是花心的事让真命天女生气了？”

“差不多吧。我先从后门告退了，还请各位当作没看见。”

爱德格转过身去，同时背后传来醉醺醺的绅士们高亢的笑声，他没有多作停留，径自走入更内侧的房间。

爱德格的目的地是前几天被小偷闯入、翻得乱七八糟的房间，这里尚未收拾干净，因此暂时不对外开放，然而仆役一看到爱德格便行了个注目礼为他开门。

俱乐部老板史瑞德在这间清理到一半的交谊厅里等候爱德格。

“伯爵，我不记得奥尼尔有交给我类似琥珀的物品。”

“你这边不是有好几幅奥尼尔的作品吗？”

“没错，我已经全放在这里了，正准备等一下来彻底检查，不过有好几幅画的画框被破坏、画作表面也受损了，损失真是惨重。”

爱德格望着排列在交谊厅角落的画作，这些都是波尔父亲的作品。

风景画中那似曾相识的画触让他怀念不已。奥尼尔曾经描绘过席尔温福特公爵宅邸的景色，因此公爵的庄园内也放了好几幅他的作品。

当初奥尼尔为了绘制画作而在公爵宅邸滞留了一段时间，爱德格和波尔也是因而在孩提时代结识。

奥尼尔替席尔温福特公爵家绘制了宅邸写生以及家族肖像画，这些作品当然已经在大火中烧毁、不可能出现在俱乐部，然而奥尼尔那独树一帜的笔触，却唤起爱德格脑海中对家园景致的回忆。

爱德格一边看着如今已传承给波尔的细腻笔触，一遍叮咛：

“史瑞德，今后假使有任何与琥珀有关的重要消息，我希望你能请波尔转达，或是当面跟我说。”

“不能让其他仆役们知道吗？”

“你不是说秘密可能是由我身边的人泄露出去的吗……这是为了慎重起见。”

为了不让雅美得知任何消息而必须提防她，让爱德格内心相当痛苦。

不得不怀疑自己的同伴令他非常不好受，而且即使事后证明当事人的清白，曾经心存疑念的事实也将萦绕在胸口。

想必背叛同伴的人也很痛苦吧。

而雅美或许也感觉得到，一旦曾经背叛，就算后来得到原谅，遭到背叛的一方也无法再次由衷地接纳自己。

“那正好，有件事我想跟您报告。”

史瑞德用严肃的神情揭开话题：

“是有关沃鲁盖普村的芙蕾雅。”

爱德格曾在沃鲁盖普村中卷入一场击退瓦姆的骚动。那个村子是萤石的产地，而且悠里西斯企图引用瓦姆的魔力孕育出极为稀有的萤石——芙蕾雅。

芙蕾雅蕴藏着不可思议的魔力，据说由瓦姆生出的芙蕾雅，后来被某个村人带出村子逃逸，不过爱德格事后曾派出“绯月”的成员去寻找那名村人的下落。

“我们找到了那名失踪村人的尸体，尸体原先可能被人故意沉入洞窟中的海底，其衣物内还装满了石头，似乎是碰巧遇上风浪才浮出水面的。”

“芙蕾雅呢？”

“没找到。”

既然尸体被沉入海底，就能肯定是他杀，而且还是死在村中的洞窟内，可见得他拿着芙蕾雅逃跑之后没多久就被杀了。

然而当时雅美告诉爱德格她有追上村人，不过却让对方逃跑。

“应该是杀掉村人的凶手拿走了芙蕾雅吧，会不会是王子的手下呢？”

爱德格默默转身、准备离开房间，史瑞德觉得很奇怪，于是叫住他。

“伯爵，您是不是有什么头绪？”

“没有……我想喝点酒，叫人送琴酒过来。”

爱德格只丢下这句话，随即加入饮酒作乐的喧闹交际圈中。

“哎呀，伯爵，您不是从后门离开了吗？”

“我才刚回来。”

“动作真快，没有小姐留住您吗？”

“你要不要也去看看呢？那些没留住我的娼妇们正在后门的小巷里闷得慌。”

这群醉醺醺的家伙因为这个无聊又低俗的笑话而哄堂大笑，爱德格加入他们的行列并将琴酒灌下肚。

只要喝醉，脑袋就能暂时什么都不用想。

他们极力劝说爱德格抽烟，烟草当中混合了一种特殊的味道。

房内满是白茫茫的烟雾，爱德格不经意地瞄到墙上的一幅画。

那是一幅肖像画，画着一位手持盾牌的少女。

这幅小巧的画作十分朴素，似乎只是用来填补其他较大画作间缝隙才被挂在墙上，其所在之处距离煤油灯非常近，少女的金发在灯光照耀之下更是耀眼。

爱德格觉得自己好像在哪里见过这位女性。

大概是错觉吧。或者该说，她那双充满正义的绿色眼眸让爱德格想起莉迪雅，所以才觉得眼熟吗？

……好想见莉迪雅。

伴随着强烈的思念，胸口传来一阵痛处。

※

莉迪雅确定父亲还在书房埋首工作后，趁着半夜偷偷溜出家门。

在雪花纷飞的寒冷日子里，就连呼出的气息都成了白色的雾气，夜风也仿佛要结冻般冰凉。即使如此，莉迪雅的双颊却带着嫣红，她对自己在夜半独自外出的大胆举动感到害羞。

她拦下一辆街头马车，请马车夫驾车前往艾歇尔巴顿伯爵宅邸。

莉迪雅随着马车摇晃时才慢慢恢复冷静，越来越不明白自己为何要去找爱德格。

她甚至欺骗父亲她要先睡，然后从家里偷偷溜出来。

就算见到了爱德格、确认他是否心情低落又怎么样呢？即使莉迪雅劝他打起精神也于事无补吧。

更何况他今晚或许根本不在家，或者是有某个莉迪雅不认识的女性陪伴……

莉迪雅想到这里，不禁打退堂鼓。

正当她倾身向前、准备请马车夫掉头回去时，伯爵宅邸内的灯火映入她的眼帘，莉迪雅不禁将话吞了回去，因为她忽然有种奇妙的预感，总觉得爱德格在等着她。

爱德格明明不可能在等我的。

但是莉迪雅已经错失掉头的时机，最后她依然在伯爵宅邸前下了马车。

伯爵家的随从似乎已经发现有马车停在门口，莉迪雅尚未走到门前，大门就自动开启。

出来迎接她的人是雷温。

“晚安，雷温。”

“晚安，莉迪雅小姐，发生什么事了吗？”

莉迪雅从未在三更半夜来访，雷温大概觉得不可思议吧。

“呃……我有东西忘记拿了……”

莉迪雅认为半夜来见爱德格的自己很反常，不由得感到羞耻，于是撒了谎。

她心想，不如一边假装找失物，一边探探爱德格的状况。

莉迪雅告诉雷温她马上回去，然后外套也没脱就直接往工作室走。雷温手拿点灯用的蜡烛跟在身后，莉迪雅趁机问道：

“呃……爱德格出去了吗？”

“爱德格伯爵刚刚才返家。”

“那个……他的心情还好吧？”

莉迪雅问的全是奇怪的问题，若是敏感的随从，一定会马上发现忘记东西只是借口。

“很普通。”

还好她问的人是雷温。

“他自己一个人吗？”

莉迪雅稍微放下心，接着问了更深入的问题，然而雷温却困惑似地沉默下来，莉迪雅心里一惊，以为有女人陪着爱德格。

“没、没事啦，有客人就算了，我也不是来找他的。”

但是雷温似乎在想其他事情，接着他唐突地对莉迪雅说：

“莉迪雅小姐，难得您过来，请您见爱德格伯爵一面。”

“咦？可是……”

雷温不顾莉迪雅的犹豫，急忙点亮工作室的油灯转身离开，似乎要去请爱德格过来。

要是雷温没将莉迪雅来访的事告诉爱德格，说不定事后会受到责备。

莉迪雅随意看了工作室的座钟一眼，并且再度思考自己到底是来做什么的？她和爱德格的关系又没有亲密到会为了担心对方而半夜不请自来。

就算是爱德格也会犹豫吧。

莉迪雅在书架桌旁的椅子坐下，开始烦恼地思索着，会不会是因为爱德格一直把未婚妻这个字眼挂在嘴边，自己才会动摇呢？

“您找到忘记的物品了吗？”

雷温再度出现，莉迪雅急忙抬起头来，却只有看到雷温一个人。

“嗯，是啊。”

“我为您带路。”

不是爱德格要过来吗？莉迪雅跟在雷温身后，但是雷温穿越了客厅、交谊厅、甚至通过了书房前，都没有要停下来的意思。

两人最后停在爱德格的房门前。

莉迪雅从来不曾进入爱德格的房间，况且三更半夜进入异性的房间更是不成体统，她不由得心生抗拒。

而且房间的主人还是个危险的轻浮男子。

雷温不懂莉迪雅心中的顾虑就敲了敲房门。

“爱德格伯爵，我带莉迪雅小姐过来了。”

尽管无人回应，雷温依然静静等待，只是姿势端正地站在原地。

雷温到底打算等到何时啊？正当莉迪雅开始疑惑时，门被大力打开。

“莉迪雅，能见到你真令人高兴。”

爱德格露出愉悦的笑脸，然后牵住莉迪雅的受、将她拉了进来。

“我没想到你会在这种时间过来，所以穿得很随便，真是抱歉，你不会介意吧。”

爱德格的领带已经解下，背心的纽扣也没扣上，看起来分外有魅力，使得莉迪雅不禁小鹿乱撞。

“呃，那个……我也只是来拿个东西……所以顺道过来，马上就要回去了。”

“别这么说，先坐下来吧，既然来了就陪我喝杯酒。”

“不用啦，我已经要……”

背后响起关门的声音，莉迪雅知道雷温已经离开，忽然意识到自己正和爱德格独处。

“我刚才正想着你、你就来了，我们是否心灵相通了呢？”

爱德格不容分说地扶莉迪雅坐下，接着也在她身旁坐好，心情似乎和平时一样好。

搞什么嘛，原来他心情不错，早知道就不要为他担心了。

如果爱德格精神很好，和他独处更是危险重重，莉迪雅心想尽快回家才是。

就在这时，爱德格突然抱住莉迪雅的肩膀，然后在她手中放了一个酒杯并倒入琴酒。

“大家都说琴酒是劳动阶级喝的酒，我在美国的时候常常喝，这可是战斗时的燃料。”

琴酒的酒精味相当浓烈，莉迪雅根本不想喝，不过她似乎能够明白爱德格喝“燃料”喝道醉的原因。

他表面上状况极佳，但是或许情绪很低落。

“对了，莉迪雅，你忘了什么东西？”

“咦……不是什么大不了的东西啦。别、别管这个了，爱德格，你是不是喝多了？”

莉迪雅急忙转变话题。

“嗯……我明明就没有多喝，大概是在俱乐部吃了奇怪的药才会这样，总觉得心情格外舒畅。”

吃了药？没问题吧……

莉迪雅观察着爱德格的侧脸，想确定他是否只是勉强装出开心的样子。

没想到爱德格突然转过头来，莉迪雅与他在咫尺之距四目相交。

两人之间的距离非常近，莉迪雅甚至可以看到映照在爱德格眼中的自己，此时爱德格表情认真地牵起莉迪雅的手。

“你怎么知道我想见你？”

“我、我并不知道……”

“你是不是听尼可说了什么？你猜测那和波尔私底下与我谈的事相同，所以才会因为担心我而过来，对吗？”

爱德格灰紫色的双眼紧盯着莉迪雅不放，和清醒时毫无两样，而且依旧十分地敏锐，甚至让人怀疑他只是在装醉。

“嗯……我确实有点在意……毕竟我也不太能相信。”

爱德格脸上出现难得一见的严肃神情。

“你不会告诉其他人吧。”

“这是当然的，不过你要怎么应对呢？”

“……我还不知道。”

“也对，又没有找到证据，我也想相信她是清白的。”

爱德格紧紧握住莉迪雅的手，并将她的手贴在自己的脸上。

“还好有你愿意陪着我、如此安慰我。”

莉迪雅觉得脸颊发烫、呼吸困难，她打算起身离去，爱德格却不经意地拉住莉迪雅的外套，外套因此而滑落。

爱德格将她的外套拥在怀里，然后用往常般开玩笑的神情轻吻外套里侧。

“再多留一会儿。”

“时间已经很晚了。”

“那我就不把外套还给你喔。”

气氛不知不觉变得有点不妙。

“那我就这样回家。”

莉迪雅往后退，她想要逃出去，但是急忙起身的爱德格却差点失去平衡，莉迪雅赶紧抱过去扶住他。

“你没事吧？别逞强。”

“你真的太心软了。”

爱德格抓住莉迪雅的双臂，露出自信的微笑。

我被骗了吗？

然而爱德格随即浮现出落寞的神情，接着抱住莉迪雅的头拥向自己。

“请你留在我身边。”

莉迪雅感觉到爱德格被逼入绝境的心情，想要推开他的力量也因而丧失。

其实爱德格的内心相当悲痛，却缺少能够让他倾吐的对象，莉迪雅一思及此，实在狠不下心抛下他。

爱德格大概察觉到莉迪雅放松抵抗，于是以手环住她的腰，将她抱得更紧。

“如果你是因为担心我而来的，表示你心中多少愿意帮助我吧？我可以认为你是以恋人的身份给予支持，而不是为了工作来的吧。”

我没有这个意思……

不过莉迪雅很清楚，至少自己不是以妖精博士的身份来的。

她认为，若是爱德格如此悲伤，那么自己至少可以陪伴着他。

“爱德格，我不是为了工作而来，而是以朋友的身份来的。”

他叹了一口气，似乎对莉迪雅的答案不甚满意。

拂过莉迪雅颈子上的气息是如此地炽热。

“今夜我想和你一同度过。”

“你、你在说什么呀，我不可能……”

“我确实很需要你，也无法放弃你，更不想让格鲁比把你抢走，我希望你只属于我一人。”

“等一下，为什么要提到格鲁比呢，我根本不属于任何人。”

“你愿意支持着我吧？若是被你舍弃，我一定会失去生存的意念。”

啊……这也是爱德格惯用的手法，他总是夸大其词，说些想死之类的话。

相识之初他也说过这种话，莉迪雅还因此被他骗了。

莉迪雅明明知道，但是当爱德格的唇碰触到她的耳朵时，她却使不上力推开他。

“爱德格……不要这样。”

从莉迪雅口中说出的拒绝话语，在爱德格听来似乎不认为是拒绝，见他轻轻抱起莉迪雅往前走。

刚才差点跌倒果然是在演戏！莉迪雅冷静地思考，却又紧张得全身僵硬。

她已经不知道该怎么做才能逃离这里，自己并不打算为了安慰他而做到这种地步。

“喂，爱德格，放我下来！”

爱德格乖乖地将她放下，不过那是寝室的床铺上。

“……我喜欢你。”

爱德格说的喜欢根本就信不得，然而在他深沉的注视之下，莉迪雅几乎就要相信了。

“可是，这种事……”

“尽管我的能力不足，还是请你接纳我。”

不等莉迪雅回答，一个吻便落在莉迪雅的额头上。

原来爱德格现在需要的，并非安慰的话语。

他是否需要让莉迪雅永远待在自己身边的实质证明？

你是真的需要我吗？

“你会原谅我吧。”

莉迪雅也不明白，但是看到他如此哀伤的模样，她实在难以拒绝。

莉迪雅的脑中一片混乱，同时感觉到爱德格正温柔地抚摸自己的头发。

接着他的唇来到莉迪雅的颈项，她不禁僵住了。

此时，爱德格的轻柔低语忽地飘进莉迪雅耳中。

“雅美……”

什么！？雅美……？

这…………这算是吗！你把我当成雅美的替身吗？

我太傻了，真令人不敢相信。

比起愤怒，莉迪雅更觉得不甘心，不禁一阵鼻酸。

爱德格需要的人并不是我。

我才想死呢……

莉迪雅顿时感到一阵无力，心情宛如遭到重击般灰暗。她别过脸、闭上眼睛，不想再看爱德格一眼。

莉迪雅心想，早知道就不该为他担心、早知道就不要来看他，她不晓得自己接下来该怎么才好。

※注1：大本钟（BigBen），又名大笨钟的报时时钟，挂在英国国会会议厅的附属楼层上，为伦敦的代表地标之一。

※注2：却尔西（Chelsea），伦敦西南部一住宅区，为艺术家和作家之聚居地。






第五章 所剩无几的时间


莉迪雅金绿色的双瞳笔直地望向他。

爱德格将手指埋入甜美的牛奶糖色发丝中，嗅着飘溢在空气中的清新洋甘菊香，心里感到非常满足。

他给莉迪雅轻轻一吻，以确认自己已经不必放弃她。

这个时候真的好幸福，爱德格不只是满足，更沉浸在幸福感之中，然而当中却混杂着些许不安，似乎缺少了什么。

“我不明白。”她掀动看似柔软的唇低语。

“我们的距离是这么近，但是我却不了解你的心。”

为什么呢？

“你在追求我的同时，却又将生命献给别的女性。”

别的女性……？

莉迪雅，没有这回事，我甚至可以为了你抛弃生命。

“你骗人。”莉迪雅哭着说。

即使将莉迪雅拥入怀里，她仍然不断哭泣。

“别再伤害我了。”

我伤害了你？

我的态度是有点强硬，但是那并非强迫。

“爱德格，我们不会再见面了，我要去妖精界。”

等一下，莉迪雅！

爱德格呼唤这莉迪雅，但是他怀中的莉迪雅却消失了。

当爱德格正要再次呼唤莉迪雅时，忽然从睡梦中惊醒过来。

原来只是一场梦。

爱德格松了一口气并坐起身子。

厚重的窗帘禁闭着，使得房内显得有些暗，不过外头似乎已经艳阳高照。

爱德格将凌乱的头发往上拨，而剧烈的头疼让他不禁蹙眉。

他昨夜在史瑞德的俱乐部喝醉才回来，他依稀记得回到家后又喝了几杯，可是后来的记忆却模糊不清。

唯有紧抱莉迪雅的触感还残留在身上。

那是刚才梦中的情景吧。

“没错……一定是梦。”

明明是梦中的情境，但是莉迪雅的表情，抱着她时感受到的柔弱触感，流过脸颊并在油灯的照映下呈现琥珀色的泪珠……这些记忆不知为何，竟真实地呈现在爱德格的脑海中。

爱德格懊悔地想，既然是在梦中，早知道就更大胆一点了。这时他突然发现床上有颗纽扣，于是将它拾起。

他确定这颗扣子不是自己的，而他的记忆也在同时一点一滴的复苏。

昨晚雷温来报告莉迪亚来访，然后……

爱德格一惊，心想自己该不会对莉迪雅做了什么事！？他焦急地走出卧室，来到隔壁的更衣室呼唤雷温，雷温立刻出现。

“早安，爱德格伯爵。”

“莉迪雅昨天有来吧？”

“是的，莉迪雅小姐昨晚有来过。”

“你把她带来我房间的吗？”

“是的。”

爱德格以手压着额头，在更衣室中来回踱步了一会儿。

“那么，莉迪雅是何时离开的？她看起来如何？”

“我不清楚，莉迪雅小姐好像是在我没注意的时候回去的。”

莉迪雅确实有进入他的房间，而且还用担心的眼神望着他。她从尼可那边得知了雅美的事，因为担心爱德格或许会情绪低落而来探望他。

爱德格认为到此为止，应该都是现实而非梦境。

不过之后的记忆宛如梦境般虚幻，他无法分辨紧抱莉迪雅的感觉以及亲吻，是现实抑或是自己的幻想。

最重要的部分竟然怎么都想不起来。

“太糟了，和心爱的女孩共度的第一个甜美夜晚，我竟然不记得了。”

雷温困惑似地歪着头。

“总之……先换衣服吧。”

爱德格边叹气边说，一旁的雷温迅速将衣物备妥，并且如往常般准备协助主人更衣，此时爱德格制止了雷温并说道：

“我自己穿就好，帮我叫汤姆金斯过来。”

总管立刻来到更衣室，爱德格一面打领带，一边询问汤姆金斯是否知道莉迪雅是几点回家的。

“我也不清楚，莉迪雅小姐大概是悄悄回去的吧，我也是今天早上听雷温讲，才知道她昨晚有来过。”

总管询问爱德格是否要问其他侍从，爱德格心想：别开玩笑了。

要是这么做，全屋子的人都会知道他在喝醉之际把莉迪雅拉入房内，而且还不记得自己做了什么。

总而言之，莉迪雅不可能主动对他示好，怎么想都应该是自己强迫她。

“这个问题就先搁着。对了，汤姆金斯，听说你曾经结过婚？”

“是的，不过内人十年前过世了。”

“你是怎么向她求婚的？”

“这个嘛……已经是很久以前的事，我也记不太清楚了，不过那时我好像问她觉不觉得背上有鱼鳍的小孩很可爱之类的，内人听了便欣然答应了我的求婚，只可惜后来生下的孩子没有长鱼鳍。”

“……这完全没办法当作参考。”

“说的也是。”

汤姆金斯沉思了片刻，然后眨着间距颇宽的圆滚眼睛问爱德格：

“还是说，也去问问其他侍从……”

“不用了。”

“主人，虽然婚后才能有亲密行为是世间的常识，不过也是有许多夫妇稍微忽略了先后顺序，而且，这种事情在两人未来长久的日子里，将会变成微不足道的小事。”

长久的日子啊……如果事情真的那么简单，他就不用烦恼了。然而若是班希死亡预言的对象就是爱德格，说不定他甚至活不过明天。

就算仓促结婚，也有可能害莉迪雅马上变成寡妇。话说回来，要是莉迪雅成了寡妇或许还不会有什么问题，倘若先有了万一，莉迪雅就成了婚前失贞的不洁女孩。

爱德格心想，无论如何都不能让事情演变至此，于是立刻拿起外套准备出门。

“汤姆金斯，帮我准备一束花。”

“您想要哪种花？”

“现在能准备好的都行。我要出门，顺便备妥马车。”

汤姆金斯离开后，爱德格将视线转向站在门口的雷温。

雷温面无表情，但是爱德格看得出他心中的困惑。

“雷温，你昨天为什么要把莉迪雅带来我房间？我应该有说我在休息、不想见她吧。”

爱德格约略记得自己讲过这句话。

因为他那时已经醉的很厉害，要是见到莉迪雅不知道会做出什么事，于是有所自制。

“我猜想您其实希望见到莉迪雅小姐。您看起来好像为了某件事情而烦恼，假如对方是莉迪雅小姐，我想您或许愿意和她谈谈。”

雷温完全说中了。

所以爱德格才会在雷温不听命令把莉迪雅带来时，忍不住将门打开。

“你能够察觉我心中的想法，我真的十分高兴。”

雷温本来只是不懂人心的杀人工具，这对他来说是很大的进步。

“不过你也要体谅一下莉迪雅的心情。当我喝醉、化身为没有自制力的野狼时，你怎么可以把莉迪雅这种纯真的羔羊送过来呢？”

雷温似懂非懂地点着头。

“可是爱德格伯爵，您有不是野狼的时候吗？”

……好像没有。

连爱德格自身都觉得丢脸。

※

宣告来客的门铃声，连在房间内的莉迪雅都听得一清二楚，她急忙跑到窗边，一看到是伯爵家的马车停在大门前，就赶紧拉上窗帘。

由于莉迪雅的房间位于大门正上方，因此听得见父亲和客人的对话。

“伯爵，真不好意思，莉迪雅今天感冒身体不适，我正准备派人前去向您请假。”

果然是爱德格来了。

莉迪雅开始紧张起来，并在房内来回踱步。

父亲相信莉迪雅是因为感冒趟在床上休息，爱德格应该不会说些多余的话吧。

“我也是这么想，所以特地前来探望她。”

你的借口听起来不是很可疑吗！

“这样啊，所以您才特地过来……一大早就劳烦您亲自驾临，真是抱歉。”

父亲似乎一头雾水。

“请问我能否打扰一下？”

不行，你别进来！可是父亲大概是找不到理由拒绝，于是让他进来了。

莉迪雅才刚听到上楼的脚步声，接着马上有人敲她的房门。

“莉迪雅，伯爵来探望你了。”

要是在这种时候把爱德格赶走，父亲反而会起疑吧。

莉迪雅只好无奈地打开房门，还不忘低着头以免被人看到她哭红的眼睛。

“莉迪雅，听说你感冒，有没有好一点？”

一点都不好。

“我可以跟你谈谈吗？”

莉迪雅一离开门边，爱德格立刻走进房间，父亲则先下楼，不过走前并未关上房门。

“……你来做什么呀。”

莉迪雅背对着爱德格说道。

爱德格绕到莉迪雅面前，接着递出一束球形玫瑰花束。

带来探病的花竟然是热情的红玫瑰，父亲看到一定会怀疑吧。

“莉迪雅，请你现在就跟我结婚。”

“你在说什么傻话，想也知道不可能。”

“说的也是，向教区提出结婚申请之后，一般最少也要等三个礼拜才会发下结婚许可证，不过请你给我三天时间，我会想办法拿到许可。”

“你还在醉吗？”

“我现在很清醒喔。”

“才不清醒呢。”

莉迪雅坚持不收下花束，爱德格只好将花放在桌上。莉迪雅因为爱德格一点一点向她逼近而被逼到窗边，只好将脸别过去。

但是爱德格不以为意，他用指尖轻轻托起莉迪雅的下巴，并且认真地注视着她。

“昨晚的事竟然让你落泪……我有这么强势吗？可能是因为喝醉了才没办法控制自己，平常我不会这样的。”

平常……莉迪雅真想问他，平常的对象又是谁啊？

“这是你的初夜，但是我却没有温柔以对，不过你可别因此排斥我，你不满的地方我会改进的。”

你、你到底在说什么？

“呃……爱德格。”

“总之，既然事情已经发生，我们必须尽快结婚。”

“咦、发生是指……？”

“我们不是有亲密关系了吗？”

莉迪雅顿时羞得满脸通红、惊慌地反驳：

“你、你在说什么啊？别乱说，我们之间什么都没发生。”

莉迪雅甩开爱德格的手并将他推开，试着来开彼此间的距离。

“这是什么意思？”

“你不记得了吗？你中途不是突然睡着了？”

就在爱德格喃喃唤着雅美的名字、而莉迪雅别过脸后没多久，他就睡着了。那时莉迪雅正因为身体被压住而焦急，爱德格后来却没有任何动作，就这么沉沉睡去。

于是莉迪雅小心翼翼地起身以免吵醒爱德格，再将爱德格埋在她头发内的手指轻轻移开，急忙从床上离去。

莉迪雅回到家后总算松了一口气，却越想越气而大哭了一场。

现在回想起来，她又不由得红了眼眶，但是她不想在爱德格面前掉泪。

爱德格低头俯视莉迪雅，烦恼地将刘海往上拨。

“中途？是到哪里……”

“我、我怎么会知道……总之，你马上、马上就睡着了啦！”

莉迪雅害羞到了极点，像是要打断爱德格的问题似地高声叫喊。

真希望他别用那张美丽的脸，若无其事地说出这种会让人脸红的话。

“所以，我们之间真的什么都没发生吗？”

看来爱德格对昨晚的事完全没有记忆，莉迪雅无奈到都忘记要哭了。

“没有！”

“那你为什么要哭？”

“因为……”

我死也不想说。

“对不起，我想也是。这对你而言应该相当屈辱，毕竟我昨天差点做出不可原谅的事。”

爱德格自己做出这种结论也好。

另一方面，莉迪雅看到爱德格放心地松了一口气，心中却不知为何感到一阵空虚。

“嗯……原来如此，昨晚什么都没发生啊。”

“所以你也不用急着筹划结婚的事。”

“啊……也对。”

不用跟我结婚令你这么高兴吗？

这回莉迪雅心里升起熊熊怒火。

“真是太好了，你赶快带着你的花回家吧。”

“不，我不是这个意思，我并不打算收回刚才的求婚……”

“那我可以立刻告诉你答案，我拒绝。”

不等爱德格说完，莉迪雅便一口回绝。

爱德格反常地露出困扰的表情，这让莉迪雅不禁觉得有错的人是自己。

不对，错的人是他。

“莉迪雅，昨晚的事我有些想不起来，但是我还记得我脑海中只有你一人，我绝对没有抱着轻浮的心态，我是真心喜欢你，才会希望你陪伴在我身边。”

骗人！

“我是认真的，我的心中只有你。”

这种话你明明对任何人都说得出口。

“我对你而言，只是刚好派得上用场的慰藉品，除此之外什么都不是。”

“相信我。”

爱德格会拥住莉迪雅而不是其他恋人，说不定只是因为她刚好在他身边，也说不定是因为只有莉迪雅了解他内心的悲伤。

不管理由是什么，莉迪雅在那时的确被当成了某人的替身。

莉迪雅正要转过身去，肩膀却被爱德格一把抓住。

“莉迪雅。”

爱德格想将莉迪雅拉近自己，她立刻伸出双手抵抗。

“请你适可而止，你心里需要的人并不是我……你抱着我嘴里却呼唤着其他女人的名字，真的是太差劲了。”

爱德格听到这句话，也不由得惊异地放开莉迪雅。

“其他女人……？是谁？”

“你稍微想一下就知道了！她是你心中最重要的人。”

爱德格沉吟不语，不晓得他这么做是因为心里有数，或者是为了避免说出来自掘坟墓。

莉迪雅忍住泪水，回头直视爱德格并说道：

“之前也是这样，每当我改变主意想要相信你的时候，你就会让我失望，所以我不会相信你说的话，你请回吧。”

莉迪雅拿起花束硬塞在爱德格手里，并将他推出房门，接着用力将门关上。

爱德格在门外不停呼唤莉迪雅的名字，但是她却用背抵住房门。

最后爱德格决定放弃并转身下楼，莉迪雅一边听着他的脚步声，一边看见自己的泪水低落在地板上。

“伯爵，您要回去了吗？”

莉迪雅听到父亲的声音。

“教授，您不介意的话，请收下这束花。”

“什么？”

父亲似乎满腹狐疑，他会收下玫瑰花束吗！？

“我会再择期拜访。”

你不用再来了啦。

听到大门关上的声音，莉迪雅的泪腺更加失控。

“莉迪雅，你别哭了嘛。”

床下传来安慰莉迪雅的声音，她看见尼可毛绒绒的尾巴左右摇摆。

“我可是站在莉迪雅这边的哦。伯爵送我的信套组，我也会全部还给他。”

尼可从床底下缓缓爬出来，他的脸上戴着莉迪雅送给他的面具。

莉迪雅不由得笑了出来，泪水也止住了。

“喂，不准笑！”

“不是啦，尼可你这样好可爱……不对，是很帅气。”

“是吗？”

“很像神秘的怪盗呢。”

“那我再披件斗篷应该会更好吧。”

尼可以双脚踏着小小的步伐走向莉迪雅，莉迪雅揉着眼睛、拭去泪水，接着蹲下身子握住尼可的双手。

“谢谢你，尼可，我已经没事了。”

※

日子一天天过去，剩余的时间也越来越少，爱德格心想，假如班希的预言成真，那么自己最多只能再活三天。

爱德格心中也暗自庆幸着，还好他和莉迪雅之间什么都没发生。

尽管爱德格急着与莉迪雅结婚，但若是这么做，就会害莉迪雅被班希的预言波及。

只要事关莉迪雅，爱德格就无法好好思考后再行动。

他从一开始就老是犯下失误，最近更是失态连连。

爱德格明白原因出在他心中的犹豫，然而在误会无法冰释的情况下，只会让莉迪雅对他的误会越来越深。

“爱德格伯爵，您找我们吗？”

雷温和雅美一同来到爱德格的书房。

现在可能已经无法澄清误会、取回莉迪雅对自己的信赖了，但是爱德格尚有应尽的事未完成，他必须让所剩无几的时间发挥最大的效用。

爱德格重新振作起精神，对两名随从下达命令。

“把这个贴在波尔之前被囚禁的空房里。”

爱德格将附上亲笔签名的信递给雅美。

“我知道了那颗琥珀了，信上写着想要就来拿。”

两名随从毫不惊讶，静静地等待爱德格接下来的吩咐。

不过爱德格说找到了琥珀只是在虚张声势，他打算以此引诱悠里西斯采取下一步行动，并且单独和他对决。

“我知道琥珀的下落，但是在哪里找到的、或是琥珀现在在哪里，这些都是相当重要的情报，我无法告诉任何人，而且我打算直接和悠里西斯进行交易。”

“爱德格伯爵，这么做不会太冒险了吗？悠里西斯会使用不可思议的力量。”

雅美的语调和表情都和平常一样。

“我会用机智取胜。你觉得悠里西斯赢得过我吗？”

“……您说的是。”

雅美点头赞同，看不出她心底是否真的这么想，反正这些都已经无关紧要了。

“那么雅美，这封信就拜托你了，你一个人去没问题吧？”

“是的。”

“雷温，我要去史瑞德的俱乐部一趟，你也一起过来。”

等雅美离开后，爱德格走向留在原地的雷温。

爱德格凝视着他的脸，而雷温依旧动都不动，静候主人的吩咐。

为了保护这个忠诚少年，爱德格衷心希望能利用剩下的时间为他做好最好的安排。雷温应该不再唯独对爱德格敞开心房，只要他自己能注意到这点，大概不会再被王子操纵。

“雷温，我信赖的人也是你的同伴，你懂吗？”

“是的。”

“而且莉迪雅和汤姆金斯都把你当成普通人看待。”

雷温似乎心存疑问地抬头看着爱德格，并且开口询问：

“莉迪雅小姐没有生我的气吗？”

“嗯，她只有生我的气。”

“追究起来都是我的错。”

“别介意，莉迪雅能体谅你的心情……对了，雷温，你知不知道我在说梦话的时候，有可能说出哪位女性的名字吗？”

“知道。”雷温不假思索地回答。

“请你……务必告诉我。”

“照字母顺序说出来可以吗？”

“……还是算了。”

爱德格不禁反省起了刚才问的问题以及自己过去的行为，他拍了拍雷温的肩膀，接着走出书房。

爱德格今天之所以造访史瑞德的俱乐部，是因为他想起了昨天自己喝醉时，心中仍然有一件事耿耿于怀。

爱德格带着雷温来到了俱乐部最内侧的房间，史瑞德和波尔已经在这间不对外开放的交谊厅里等候着他。

这件会员制的俱乐部只限男性入内进入，因此即使不带雅美来，她也不至于起疑，可说是绝佳的密谈场所。

“伯爵，您说的是这幅画吗？”

史德将一幅早已拿进交谊厅的画给爱德格过目。那是一幅少女手持盾牌的画像，爱德格一直很在意的就是这幅肖像画。

“上面没有作者的署名，你们知道是谁画的吗？”

这幅正方形的画非常迷你，每边长度只有八英寸，爱德格将整幅画拿在手中细细观察。

“呃……这是家父的遗物，不过看笔触应该不是他画的，大概是画家的友人送给他或请他保管的吧……”

波尔向爱德格说明。

“为什么你父亲的遗物当中、只有这幅画收在俱乐部呢？”

“因为我一直查不出作者，所以十分在意，刚好听说俱乐部的客人中也有外国的鉴定师，所以前几天就把画寄放在史瑞德先生这里。”

“结果还是不知道作者是谁，而且俱乐部里装饰用的作品不足，我就将它挂在撞球室了。”

“伯爵，这幅画有问题吗？”

爱德格点头，接着轻轻将画放回桌上。

“其实我以前曾经看过这幅画，我想过去应该是挂在席尔温福特公爵家的庄园宅邸里。”

“咦，难道是席尔温福特公爵交给家父的吗？”

“我不知道父亲是何时发现王子的阴谋、得知公爵家被王子盯上，但他应该是感受到危机，才会将重要物品交给奥尼尔保管吧。奥尼尔原本和公爵家还有青骑士伯爵家毫无关系，所以这或许就是害他被王子爪牙杀害的原因之一。”

“您是说，琥珀在这幅画里吗？”

史瑞德立刻着手调查图画。

他正要拆掉画框时，忽然想起什么似地停下手。

“对了，这幅画原本没有画框，这个框还是我加上去的，所以琥珀不可能藏在里面。”

“原本只有画吗？”

“是的。”

爱德格失望地坐到椅子上，似乎想要放弃。

“不过这幅画很奇怪，该怎么说呢，构图不是那么好。”

身为画商的史瑞德也赞同波尔的意见。

的确，爱德格也觉得这幅画看起来缺乏均衡感，与少女相较之下，银色盾牌过于抢眼。

“仿佛盾牌才是整幅画的重点。”

将脸凑近仔细端详后、可以发现盾牌上的漩涡图案是由线圈般的线条组成，而且在复杂的花纹中，到处可见宛如文字般的线条。

“上面该不会写着某些讯息吧？你们看，这个字是G，这个是A、D、Y……GLADYS，葛拉蒂丝?艾歇尔巴顿？”

爱德格一边念出拼音，一边转过头看向史瑞德。

“拿放大镜过来。”

史瑞德迅速离开，没过多久立即回来。

爱德格将煤油灯的灯光转亮，开始逐字阅读，波尔在一旁记录爱德格念出来的字母，并将字母组成单字，若字母不够就再检查是否写在别处。

当爱德格顺着蓝色的线条组成的图样逐字搜寻后，发现花纹是一篇别有意义的文章。

在房外的豪华交谊厅里，来到俱乐部打发漫漫长夜的绅士们，正一边聊着无关痛痒的话题，一边饮酒作乐，欢愉的说笑声不时传过来，但是一墙之隔的三个人却陷入逐渐高涨的紧张气氛之中。

房间内只有爱德格念出字母的声音，以及波尔用铅笔抄写的声音。

密密麻麻的文字被挤在小小的画布上的银色盾牌内，爱德格好不容易抄写完后，将整篇文章朗读出来：

“一七四七年，受诅咒之人降临人世，他是和邪恶妖精定下契约的灾厄王子，我必定会尽全力将此邪恶灵魂逐出英国，但是正如班希的预言，再过不久我将命丧黄泉，剩下的事情就交由命运的安排吧。灾厄王子总有一天会设法回到英国，继承了青骑士伯爵之力的人啊，断绝王子的血脉吧，唯有我族的力量才能将恶魔永远埋葬，我衷心的期盼新任继承人的出现并继承艾歇尔巴顿家族的一切。葛拉蒂丝?艾歇尔巴顿。”

三个人沉默地思考了片刻。

“灾厄王子指的就是美国那个王子吗？”

“不过这是一百年前的事啊，伯爵，王子有这么年迈吗？”

王子确实不年轻，可是并没有这么老，以逻辑来推论，现在的王子大概是灾厄王子的儿子或子孙吧。

“总之，写这篇文章的人绝对就是一百年前出现的青骑士伯爵——葛拉蒂丝伯爵，画中的女性也应该是她。

“也就是说，她为了把灾厄王子从英国赶出去而力竭而亡吗？”

“然后，青骑士伯爵的血脉也因为她的死亡而断绝，而且她大概知道伯爵家已经没有其他继承人，所以才会留下这个讯息吧。”

“所以说，她希望有人能够继承伯爵家的力量，即使与伯爵家没有血缘关系也无妨……”

令人费解的是，少了伯爵家的力量，不就无法阻止王子的阴谋了吗！？

王子的诞生和妖精的魔力有关联，而事件的起因似乎就在于此。青骑士伯爵家族通晓妖精的魔力，一旦少了伯爵家的力量，根本无法对抗王子。

葛拉蒂丝衷心期待下一任伯爵继承人的出现，她一定是将能得到青骑士伯爵力量的关键，连同班希的记忆一同封印在琥珀内。

班希的琥珀正是阻止王子阴谋的盾牌。

琥珀一旦交到悠里西斯手中，他将会继承伯爵家的一切，这个世上将再也无人能阻挡王子的野心了。

爱德格必须找出琥珀，而且不能让它落入悠里西斯手中。

只不过有件事让爱德格有点在意。

也就是关于葛拉蒂丝希望断绝王子血脉这点。假设青骑士伯爵为了消灭王子而得连王子的血脉一并铲除，那么爱德格本身是否也包含在要被消灭的对象之内呢？

斯图亚特王朝的的詹姆斯二世在光荣革命中被逐出英国，而王子似乎是他的后代子孙。詹姆斯二世的直系血脉应该早已断绝，然而王子却为了得到与詹姆斯二世有血缘关系的人，因此盯上爱德格的母亲。

爱德格的母亲与詹姆斯二世的直系血脉以及王子，似乎都有很深的血缘关系，她后来改嫁给席尔温福特公爵。爱德格的父亲——席尔温福特公爵本来即是王室的近亲，和斯图亚特王朝也有些许血脉相袭。

因此，她和席尔温福特公爵结婚之后生下的孩子——爱德格，不仅和王子、也与王室有深厚的血缘关系，对王子来说是最理想的继承人。

或许断绝自己的性命才是毁灭王子的捷径。

班希的死亡预言；

雅美的可疑举止。

爱德格感觉自己正面临人生的分歧点。

若他真的不配当青骑士伯爵，却占着这个爵位不放，应该会阻碍到有能力灭绝悠里西斯和王子的人出现。

那个人才是名副其实的青骑士伯爵，只有他才能找到琥珀、恢复班希的记忆。

这些都是爱德格无能为力的事。

或许，坦然接受死亡，才是自己能做到的事情中最重要的。

爱德格一面思考，一面在心中呼唤着莉迪雅的名字。

死了也无所谓，他早已做好随时丧命的觉悟，唯有莉迪雅最让他放不下心。

幸好他和莉迪雅什么事都没发生，如此一来，莉迪雅既不用成为寡妇，也不会被当成不检点的女孩。

所以爱德格才会突然放弃结婚，但是这似乎让莉迪雅以为求婚只是一场闹剧。

她觉得爱德格是因为生米已经煮成熟饭、迫于无奈才来求婚的。

然而，既然两人之间是清白的，那么爱德格将再也不能把莉迪雅强留在身边，更何况他也不能将班希的预言告诉莉迪雅。

“伯爵，您打算怎么做？”

波尔的声音让爱德格好不容易将莉迪雅的事赶出脑中、恢复意识。

“把这幅画送到伯爵宅邸。”

“是的，我知道了。”

“史瑞德，接下来同样要请你全力找出琥珀…波尔，班希很信任你，若是她回到你身边，你要和莉迪雅同心协力保护她。”

波尔满脸诧异，心想班希还会回来吗？不过还是点头答应了爱德格的要求。

爱德格走出交易厅，和雷温一道离开俱乐部。

如同昨夜一般，白雪不停地自灰暗的天空飘下。

伦敦街头一片雾茫茫，即使有煤油灯的照耀，眼前依旧是一片朦胧，连脚边的石阶也看不清楚。爱德格走下阶梯正要朝马车走去时，忽然有一辆漆黑的马车停在他的面前，仿佛是瞬间自黑暗中冒出来的。

雷温立刻有所戒备，他手握小刀挡到爱德格面前，此时马车开启，一名年约十岁的少年走下来。

“哦？吉米，你还活着啊？”

这名脸色苍白的少年一听到爱德格的话，便露出不怀好意的笑容。

少年是悠里西斯的手下，他并非人类，而是妖精黑妖犬，他以前曾被格鲁比狠狠咬伤，应该已经丧命了才对，没想到又再度现身。

“勋爵，我来接您了，我们的主人正等候您的大驾光临。”

看来贴在空屋上的纸已经交到悠里西斯手上了。

动作还真快。爱德格喃喃自语，并轻拍雷温的肩膀，阻止他冲上前攻击吉米。也有可能是雅美直接将信交给悠里西斯，所以也不能完全说是对方动作迅速吧。

“可以请随从大人留步吗？”

爱德格原先就预料到事情会演变于此，而且他也无意让雷温一同前往敌阵。

因此爱德格立即点头。

“爱德格伯爵，千万不可以，您若是冒险前去会被杀掉的。”

吉米一脸嫌恶地和杀气腾腾的雷温保持距离，不过既然雷温身为人类，要加害妖精应该是不可能的。

爱德格当然不打算轻易送死，但是如果让悠里西斯发现他并没有找到琥珀，不知道会做出什么事，不过就算悠里西斯没有杀掉他，他所剩的时间也不多了，因此有一赌的价值。

“雷温，我必须去，你会让我去吧。”

雷温沉默不语，而他之所以无法全力阻止爱德格，或许是因为他的心中也很混乱。

最后爱德格独自乘上马车。

少年——黑妖犬将马车门关上。

※

“莉迪雅，今晚的月色真不错，我们一起去玩吧。”

格鲁比在半夜敲着莉迪雅房间的窗户，莉迪雅在半梦半醒之间听到他的叫唤声，接着翻了个身。

你在说什么呀，外面在下雪，根本看不见月亮，而且寒风呼呼地吹个不停。

再说，我现在正在睡觉。

“那不是正好。”

莉迪雅吃了一惊，接下来已经置身于黑色骏马的背上，奔驰于月光照映的草原中。

芬芳的微风舒服地吹拂在脸颊上，而且完全没有下雪。

我在做梦吗？

格鲁比擅自闯入莉迪雅的梦中，扩展了她的梦境。

有一股神秘的力量包住了莉迪雅，因此无论格鲁比怎么奔跑，莉迪雅也觉得自己不会从他的背上摔落。

穿越草原后，眼前出现一座盛开着缤纷花朵的山丘。

格鲁比停止奔跑后，莉迪雅轻轻跳下马背，奔向绽放花海的山丘。

身上带有光圈的花之妖精翩翩起舞，莉迪雅看着妖精们的舞姿，不禁笑逐颜开。

“开心吗？”

“嗯，好漂亮喔~~！”

格鲁比幻化成人类的模样伫立在莉迪雅身旁。

“那就好。”

莉迪雅微微抬起头来，可是也只能看到身旁格鲁比的胸膛，她再将头往上抬，总算看到身材高挑的格鲁比那一头在月光下闪闪发光的黑卷发。

格鲁比突然俯视莉迪雅，并伸出修长的手臂抱紧她。

“……怎么啦？”

格鲁比当然不知道人类有相互拥抱的习惯，更不知道拥抱代表的意义，这个动作只是为了讨莉迪雅欢心才特别学的。

格鲁比不可能理解人类之间的爱，却懂得用自己的方式珍惜着莉迪雅。

“我只要抱着你，就会有种奇妙的感觉，觉得心情很平静，但是却又莫名地心跳加速。我活了这么久，还是第一次有这种感觉。”

“是、是吗？”

“那你又有什么感觉？”

莉迪雅觉得，自己有如被平静无波的水完整包覆住。

她茫然的思考着，这和爱德格在一起的时候感觉完全不同。

就是因为格鲁比与爱德格不同，所以莉迪雅和格鲁比在一起时，既不会感到心痛也不会难过，因为妖精不会说谎也不会违背诺言。

“莉迪雅，我们去月亮旁边吧。”

“月亮旁边？没办法啦，我又不会飞。”

“你快看嘛。”

在格鲁比的催促下，莉迪雅一回头才发现自己不知何时已经伫立在湖畔。

“我们去那里吧。”

“但我不会游泳。”

“这里是梦中的世界，更何况有我在，你不用担心啦。”

格鲁比拉着莉迪雅的手向湖畔走去。

莉迪雅的心中掠过些许不安，和格鲁比一起进入水中好像不太好，不过莉迪雅知道格鲁比不会把她吃掉。

更何况这里是梦境，只要醒来一切就会消失。

“大小姐~~请留步！”

此时不知从哪里传来一道呼唤莉迪雅的声音。

莉迪雅停下脚步，有个娇小的物体正拨开草垛，奋力地奔向莉迪雅脚边。

“您千万不能跟格鲁比到水里！”

头戴三角帽、留着乱糟糟胡须的矿山哥布林重重地跌了一跤，可是他毫不在意，慌忙起身并再度劝阻利迪雅：

“那家伙企图将大小姐拉进妖精界的水底，您会永远回不到人类的世界的！”

格鲁比啧了一声。

“矮冬瓜，你给我闭嘴！莉迪雅、我们快走。”

“格鲁比、等一下，再过去就是妖精界，而不是我的梦境了吗？”

“那有什么关系？”

“当然有关系，如果我回不了人类的世界就糟了呀！”

于是莉迪雅往后退，打算离开湖畔，然而格鲁比却突然用力抓住她的手。

“我不会再让你待在那个伯爵的身边了，他根本无法保护你。”

“你、你在说什么？”

“我认为他根本斗不过悠里西斯那家伙，他只是个连自己都保护不了的没用的男人。”

格鲁比凝视莉迪雅的双眼中带着魔力，他平常绝对不会以魔性之眼直视她的。

“只要你在他身边一天，难保不会被害死，我无法坐视不管，我不想失去你！”

莉迪雅深陷格鲁比的魔力之中，开始慢慢向湖边移动。

“格鲁比大人，您千万不能这么做！大小姐可是青骑士伯爵的未婚妻啊！”

“啰嗦，我已经确认她手上没有戴月光石戒指啦。”

对了，月光石戒指已经被爱德格取下来了。

若是莉迪雅就此和格鲁比一起进入妖精界，爱德格大概也不会放在心上吧。

“我是认真的，我的心中只有你。”

爱德格的语气难得如此强硬，这句话也因此残留在莉迪雅的脑海里。

可是，那应该只是他的一时兴起吧。

莉迪雅回想的同时脚步也慢了下来，矿山哥布林抓住机会，飞快爬上莉迪雅的裙子。

他努力沿着裙子向上爬，然后拿出月光石戒指。

“大小姐，快点！快把戒指戴上！”

“你这家伙真烦！有婚约又怎么样，反正那个伯爵只有几天可活了。”

莉迪雅不禁停下脚步。

“……你刚刚说什么？”

“没有啦，那家伙拥有无法燃烧的班希眼泪嘛。伯爵家的人不是只剩下他吗？反正只要他一死，婚约也就失去效力。莉迪雅，你还是跟我一起走吧，万一他死的时候连累到你就糟了。”

爱德格会死吗？他居然持有班希预言死亡德琥珀？

他该不会就是因为这样，才把订婚戒指从我手上取下来的吧？

爱德格突然说要在三天之内完婚，又在知道自己和莉迪雅之间什么事也没发生之后马上放弃。

说不定这一切都和班希的预言无关，纯粹只是他心血来潮罢了。不过爱德格曾经问莉迪雅，班希的预言大概几天会实现，那是他一定就做好了死亡的心理准备。

“格鲁比，我必须回去了。”

“莉迪雅，别再替那家伙着想了，你只会被他利用啊！”

格鲁比说的没错。

即使心中如此认为，莉迪雅依然主动将月光石戒指戴在无名指上。

她随即自格鲁比的魔力中解放，眼前的湖泊也跟着消失了。

莉迪雅的梦境渐渐退去，格鲁比放开了莉迪雅的手。

“为什么？”

是呀，为什么呢？

因为我是伯爵家的妖精博士，不过，真的只是因为这个原因吗？

莉迪雅自己也百思不解，当她慢慢睁开眼睛后，发现自己正躺在卧室的床上，眼前是自己熟悉的天花板。

莉迪雅终于从梦中醒来，她疲倦地坐起身子。

“啊~~还好赶上了，真是太好了。”

矿山哥布林站在莉迪雅的膝盖上，心满意足的抚摸着她无名指上的月光石。

“小弓告诉我，大小姐正深陷危机，然后我发现格鲁比打算掳走大小姐，所以才赶紧进入您的梦中。”

现在虽然是清晨时分，但已经不是沉睡的时刻了。

莉迪雅急忙从被窝里爬出来。






第六章 金发贵妇


尽管现在才清晨，伯爵家的仆役们也早该起床工作了。莉迪雅敲了敲大门，出来应门的人是雅美。

莉迪雅迟疑了一下，接着慌张地挤出一丝笑容。

毕竟雅美背叛爱德格的事尚未成定论。

莉迪雅急忙从家里飞奔而来，结果忘记为自己大清早来上班的怪异行径编理由。

“啊，那个……这么一大早跑来真是不好意思，其实……”

莉迪雅一边想理由一边解释，雅美不等她讲完就开口说道：

“莉迪雅小姐，我正要去府上拜访。”

“咦？”

“爱德格伯爵被悠里西斯的手下带走了。”

莉迪雅吃惊得说不出话来，雅美则是迅速地说明事情的经过。

昨晚，爱德格一离开史瑞德的俱乐部，黑妖犬吉米立刻现身，当着雷温的面把爱德格带走了，而且爱德格似乎是自己决定要前往敌阵的。

莉迪雅心想，爱德格一定是考虑到班希的预言才会这么做。

“雷温正和‘绯月’的成员分头寻找悠里西斯可能躲藏的地方，我待会儿也要加入搜寻的行列。”

“请问波尔先生在哪里？”

她听说波尔暂时离开租屋处借住在伯爵宅邸，因此询问雅美他的行踪。

波尔是“绯月”的成员之一，应该很清楚现状，而且他也知道雅美不对劲。

若要找人讨论今后的行动，人选非波尔莫属。

“您是说法曼先生吗？他一直把自己关在房间内，他的房间是二楼右手边的客房。”

莉迪雅知道波尔在伯爵家之后安心不少，接着她前往雅美说的房间。

莉迪雅敲了几下门，却一直无人回应，而且房门还被反锁了。

“波尔先生，是我，莉迪雅。”

敲到第三次门后，房间总算微微地打开一条缝。

波尔先是扫视四周，确认来者只有莉迪雅一人后，才急忙请她入内，然后关上房门并且上锁。

“啊、请您别误会哦，实在是事出有因……那个，我有个重要的秘密要跟您说。”

波尔一边说，一边走近立在一旁的书架，并对莉迪雅招手。

“昨天我们有了个新发现。这幅席尔温福特公爵托家父代为保管的画，实际上该是一百年前的葛拉蒂丝伯爵寄放在公爵家的。”

爱德格真正的家——席尔温福特公爵家，是历史悠久的名门贵族；艾歇尔巴顿家同为历史悠久的古老家族，就算两家有来往也不足为奇。

莉迪雅听完波尔叙述有关隐藏在画中的讯息之后，觉得非常不可思议。

一定没有人想象得到。

席尔温福特公爵家最后的生存者，竟然继承了后继无人的艾歇尔巴顿家，成为艾歇尔巴顿伯爵。

“莉迪雅小姐，我认为这幅画内还隐藏着其他讯息，譬如琥珀的下落等，可是我看了半天，却怎么也看不出来。”

爱德格单枪匹马地闯入敌阵，想和悠里西斯一决胜负。波尔大概是希望能尽快找到琥珀，好让爱德格拥有更有利于谈判的筹码。

的确，若是琥珀的线索隐藏在某处，这幅肖像画绝对是重要的关键。

“我明白，波尔先生，我也是为了能赶快找到琥珀才来这里帮忙的，而且我有事想和班希当面确认……只要能找到带有班希魔力的琥珀，应该就有办法到她身边。”

接着莉迪雅仔细端详肖像画。

画中的是一位手持盾牌、留着一头长发的贵妇。虽然身上没有穿戴盔甲，但是威风凛凛的骑士模样不愧为青骑士爵士的末代子孙。

初代的青骑士伯爵之妻——格恩朵露，出身自美丽的迪那精（注解1）一族，他们是远古神祇流落至人间后的后裔，画中这位应当为葛拉蒂丝的贵妇也留着一头及腰的耀眼金发，让人不禁联想她八成就是格恩朵露的后代子孙。

“哎呀~~这幅作品好得无话可说。”

旁边传来矿山哥布林的声音。话一说完，他随即从莉迪雅外套的帽子中探出头来。

“你也跟着来了呀！？”

“这个青金石的蓝色真是鲜艳亮丽，孔雀的绿色也是万中之选呢。”

与矿物十分亲近的矿山哥布林就算看到肖像画，似乎也只是对当成颜料来使用的矿物感兴趣。

“矿山哥布林，我们现在在讨论很重要的事，你先到一边去好吗？”

“可是，小弓说我或许可以帮上小姐的忙，所以我才跟来的。”

矿山哥布林口中的小弓，就是戒指上面的月光石。

“大小姐，我该怎么帮忙呢？”

你问我我也不知道。

“唔……对了！你不是可以找出被藏起来的宝石吗？”

“只限于我有看过的宝石。”

看来是没希望了，矿山哥布林和班希很显然是第一次见面。

“不过，眼前这些矿物我可是了若指掌哦。”

矿山哥布林得意地说道，真是个伤脑筋的家伙。

莉迪雅沉思着到底该怎么办时，矿山哥布林依旧自顾自地说：

“譬如这个琥珀，无论是颜色或是光泽，都可说是绝世逸品。”

“咦、琥珀！？”

莉迪雅和波尔两人异口同声地大叫出来。

波尔看不见妖精，因此感到一阵混乱、但是他依然将手撑在矿山哥布林声音来源的桌子上，并倾身向前焦急地问：

“妖精先生，请问琥珀在哪里？”

“在这里啊，就是这位贵妇人的金发。”

“不会吧！这个金黄色的颜料竟然是……”

波尔似乎受到不小的冲击，他在发愣片刻之后，抱着头悔恨地说：

“啊~~我身为画家，怎么会连这种事都没注意到！不过莉迪亚小姐，一般人不会使用琥珀当颜料，把琥珀研磨成粉状涂在画布上实在是很奢侈的行为，而且这种颜色通常都是用玛瑙来表现的。嗯~~因为玛瑙有各种色调，因此受到画家们重视。哎……怎么会这样，一般人看到画布上的红色颜料，也不会认为材料是红宝石吧？居然拿宝石来当颜料，都是因为我太穷了，所以根本没想到！”

莉迪雅靠近肖像画，目不转睛地盯着贵妇的金发。大概是心理作用吧，总觉得金发看起来格外闪亮。

“……那么，这就是班希的眼泪啰……？”

“一定没错，莉迪雅小姐，除此之外没有其他可能了。”

莉迪雅点点头。

“大小姐，我帮上忙了吗？”

“恩，谢谢你，矿山哥布林。”

莉迪雅露出满意的微笑，矿山哥布林则坐在桌上抽起烟斗。

“波尔先生，这幅画可以借我一下吗？”

“当然可以，不过您要拿这幅画做什么？”

“我想去找班希，如果她在悠里西斯的藏身处，那么爱德格一定也在那里，我要设法把班希和爱德格一起带回来。”

莉迪雅将小小的肖像画放进外套内，接着将视线转向矿山哥布林。

“矿山哥布林，帮我打开妖精的通道，你应该办得到吧。”

“大小姐，我是可以打开通道，但是没办法为您带路，若是人类在中途迷路就再也出不来了，您还是找尼可先生那种会带路的妖精陪同比较好。”

“可是尼可不在床底下，大概是跑去哪儿玩耍了。时间很紧迫，我没办法等他回来了，只要我把琥珀带在身上，应该就能正确抵达班希身边。”

“我知道了。”矿山哥布林说完跳下桌子，开始在地板上挖洞，不久地毯下方出现了一个黑漆漆的大洞，波尔困惑地看着眼前的景象。

“这样吧，莉迪雅小姐，我可以跟您同行吗？”

“我无法保证进去不会出事喔。”

“那我就更不能让您一个女孩子独自涉险。”

波尔是个非常有正义感的人，就算莉迪雅劝他留下，他也不会乖乖听话吧。

再说，若是波尔跟着去的话，说不定比较有可能把班希劝回来。

莉迪雅点头答应之后，波尔展现出绅士的风度，率先进入黑暗的洞穴。

※

雷温在街道和小巷子的交叉路口来回走了无数次，每一次都走得满脑子疑惑。

他昨晚追着带走爱德格的马车，后来就是在这里跟丢的。他明明看到马车在这里转弯，然后当他追到转角时，马车却犹如与黑暗融为一体般消失了。

这明明是一条笔直的道路，就算马车加快速度向前奔驰，应该也看得见才对，雷温实在无法理解马车消失的原因。

“你在干嘛？东西掉了吗？”

有声音从狡辩传来。雷温望向脚边，一只以双脚站立的长毛灰猫正抬头看着他。

灰猫脸上戴着华丽的面具，雷温脸上是没有表情，不过内心应该有点疑惑吧。

“……您是尼可先生吗？”

“我是神秘的怪盗。”

雷温对于无法理解的事不会多加思考，更何况对他来说，除了与爱德格有关的事之外，根本没有多想的必要。

所以他直接回答尼可刚才的问题：

“爱德格伯爵消失了，而且我只能以消失来形容，让我非常困扰。”

“在这里消失的吗？”

“是的。”

尼可将手背在身后缓缓地迈步，接着他瞄了雷温一眼，示意他跟上来。

有只猫带着面具、披着斗篷，还以双脚走在大街上，却没有引来路人的注意，大概是他可以如同隐身般隐藏自己的气息。

尼可确实在眼前，但是身影却若隐若现，雷温只要一个不注意，就会连他那条引人注目的灰色尾巴都看丢。

雷温为了避免跟丢，于是专心地跟在尼可身后，这时尼可突然停下脚步。

“呵呵，这里有道裂缝。”

“什么裂缝？”

“人类的世界和妖精界相邻的空间有些扭曲，从这道裂缝可以进入妖精的通道。”

但是雷温却看不见尼可说的裂缝在哪里。

“要怎么做才能穿过通道呢？我必须去找爱德格伯爵”

“人类是没办法的。”

“但是爱德格伯爵就是在这里消失的。”

“那是因为有能穿过通道的人带路吧？”

雷温沉思了一会儿之后问：

“您办得到吗？”

“那还用说。”

“那么尼可先生，请您为我带路。”

“我只能为莉迪雅打开通道，若你硬是要跟来也可以，不过里面是你无法靠自己通过的地方喔，我是不会帮你的。”

“既然如此，那就由我为雷温带路。”

雅美不知何时出现在他们身边。

“为妖精打开通道应该就没关系了吧？”

雷温觉得尼可望着雅美的眼神中带着困惑，尽管尼可只有一瞬间背着手僵直在原地，四周却弥漫着紧张的氛围。

“嗯，这个嘛，照理来说是可以啦。”

“尼可先生，莉迪雅小姐和法曼先生不见了，我猜他们应该是进入妖精的通道了。假设爱德格伯爵是被悠里西斯经由妖精的通道带走，那么莉迪雅小姐他们去找的可能性很高。”

尼可一听到莉迪雅去找爱德格不禁急了，他搔着头小声抱怨：

“你说什么！？莉迪雅那家伙也真是的，为了伯爵哭成那样却还在替他担心，到底在想什么啊。”

不过尼可立刻振作起精神，对着雷温和雅美招手。

“没办法了，雷温，你要好好跟紧你姐姐哦，一旦走丢就再也回不到人类的世界了。”

雅美紧紧牵起雷温的手。

“那么我们走吧。”

雷温仅在年幼时和姐姐手牵手走过路，所以有一种奇妙的感觉，但是他立刻转念一想，现在不是思考这种事的时候了。

建筑物之间有一道非常狭窄的裂缝，他们仿佛是被吸进去般，从留有残雪的步道进入其中，眼前霎时出现一片充满春天气息的原野。

※

爱德格在建筑物的某个房间内等了相当久。

窗外不知为何有两道细长的新月，然而爱德格没心情为这种事惊异。

他本来正从马车里向外望着雾茫茫的伦敦街景，眼前景色却突然一变，马车竟然奔驰在浓雾消散、上方闪耀着无数星斗的翠绿草原上。

越过几座山丘后，他被带进这座孤独耸立的建筑物内。在第二个月亮升上天空之后，也经过了好一段时间。

怀表已经静止不动。

妖精界的一切实在过于脱离常轨，爱德格无法完全理解，因此他干脆不去思考。

总而言之，只要是跟妖精有关的事，他也明白自己赢不过悠里西斯，不过爱德格并不是用魔力对抗悠里西斯，他自有他的办法。

当敲门声响起时，爱德格依然坐在房间内侧的椅子上，既不应声也不打算站起来。

即使爱德格不回应，对方也一定有钥匙可以开门。门被打开后，进来的人是悠里西斯。

“勋爵，欢迎您来到此地。”

“劳烦你的招待了。这栋房子还真破旧，走到哪里地板都会发出嘎吱声。”

“哦？看您似乎心情不太好，是因为我让您久侯多时吗？”

“是因为看见你那张脸吧。”

悠里西斯保持着浅笑，缓缓走到爱德格面前的位子坐下。

“今天特地请您来此是我个人的决定，因为我希望能在殿下抵达英国前，把我们之间的私人问题做个了解。”

他指得应该是谁才是真正的青骑士伯爵的继承人。

“这件事早就决定好了。我得到了梅洛欧的宝剑，也获得国家正式承认为伊普拉杰鲁伯爵。你说你是三百年前的伯爵——朱利亚斯?艾歇尔巴顿的庶子后代？这种事根本不会有人相信，你只会被当成上不了台面的情妇生的后代，只是没有爵位继承权的平民喔。”

爱德格故意说出这些话激怒悠里西斯，对方果然态度一变，连笑容也懒得装了，改露出极度不悦的表情。

“您还真是了解我的背景呢。”

“梅洛欧跟我提过。那个人应该是你的父亲吧？虽然他要求梅洛欧交出宝剑，最后却没有解开诗迷而成了海藻的碎屑。”

“勋爵啊，那个正是我，而且我也没有命丧大海。”

“啊，对了，他叫悠里西斯，而你也叫做悠里西斯。不过我在王子身边听过的悠里西斯可不是你这种小毛头，而且曾与梅洛欧见面的悠里西斯也是中年男子。”

悠里西斯出其不意地大笑出来，接下来从他嘴里说出的话，更是让爱德格不解。

“您刚来到王子身边的模样，可是深深地烙印在我脑海里呢。您那时是一个双亲遭人杀害、拥有的一切全部被夺走，还被人丢进开往美国的货船底层的孩童，看起来简直比贫民窟的流浪儿还悲惨。而且虚弱得仿佛随时会死掉，我当时实在不敢相信这样的小孩竟然对殿下如此重要。”

爱德格当时因为体力过度耗损几乎失去意识，所有没有留下记忆，就算悠里西斯趁他在王子的宅邸修养时先探过他的底也不稀奇。

但是推算起来，悠里西斯那时应该只是个五、六岁的孩子。

然而他说话的语气，却仿佛当时看着爱德格的自己是一个大人。

“可是勋爵，当我伸手触碰您、想确认您是否还活着的时候，您却在意识不清的情况下甩开我的手，真是让我大吃一惊，您那双微睁的眼睛里，透露出拒绝被下等之人触碰的强烈意思。您这位公爵家的少主，生来便理所当然地接受人们投注在您身上的尊敬，当我得知您因为无法容忍自己所遭受的不当待遇，而凭着与生俱来的傲气和愤怒撑过生不如死的船上生活时，甚至莫名地感动，有这种能耐才配得上我们崇高的殿下。”

爱德格会被带走，是为了让他成为王子的傀儡。

某个奉王子为首领的诡异秘密组织，想要将爱德格塑造成第二个王子，因此试图破坏爱德格原本的人格。

当爱德格从濒死状态恢复健康后，他在美国的黑暗记忆于此展开，他必须承受着比肉体上的痛苦更难以忍受的精神折磨，这也是他痛苦日子的起始。

悠里西斯的描述勾起了爱德格的回忆，尽管他佯装平静，却感受到自己手心冒汗。

“你的意思是，你从那时起就呆在王子身边了？从你还是小孩子的时候就跟随他？别说傻话了。”

“因为这是我的第二个身体。”

爱德格听到这句话难掩讶异，悠里西斯见状露出嘲讽的笑容，只不过他的笑容中夹杂个人对爱德格的强烈怒火。

“青骑士伯爵家的正统血脉已经断绝。自从三百年前的伯爵——朱利亚斯?艾歇尔巴顿死了之后，住在伊普拉杰鲁的伯爵家族因为没有生下男性继承人，所以无人前去英国取回宝剑，最后伯爵家只剩下一名女性后代——葛拉蒂丝?艾歇尔巴顿，而在她死后的一百年间，我们的殿下已经将伯爵家的庶子血脉赶尽杀绝。”

“……只是留下你一个活口。”

“正是如此。至此，和青骑士伯爵血脉相连的子孙只剩下我一人，而且能够指引宝剑隐藏地点的两把钥匙也都在殿下的手中。这两把钥匙都是庶子的祖先打造，也就是说，打造钥匙的人就是将宝剑藏起来的朱利亚斯?艾歇尔巴顿的恋人。当中的金钥匙由于设计简单，所以仿造品在这三百年来随处可见，不过银钥匙一直都只有一把，因为它的构造精巧、难以轻易仿造，可是后来却被您盗走了，您还记得吧。”

当时，爱德格一边拟定脱逃的计划，一边试着探查所有与王子有关的情报，最初并不知道那是什么东西。

虽说先不了解敌人就无法战斗，然而大部分与王子有关的事都充满谜团。

爱德格只是认为那把用途不明的钥匙应该是相当重要的物品，才决定先弄到手再说。

他逃出王子的魔掌后，偶然得知钥匙的用途，并且深信自己一定能够得到伯爵的地位，才会把莉迪雅卷入自己的行动并前往马南岛。

“你明明没有钥匙，还敢冒险去马南岛？”

“钥匙是由我的祖先打造，设计图当然有留下来，因此可以再制作一把新的。要不然纵使王子阻止我，我也要将您大卸八块。”

“不过，即使你带着钥匙现身，梅洛欧却没有将宝剑交给你，那是因为你根本不懂诗谜的意思吧？”

悠里西斯被爱德格一语道破，不禁愤怒地站起来。

他本来想以第二个身体这类意义不明的话动摇爱德格，没想到失去冷静的反而是自己。

“答案难道不是献上牺牲者的鲜血吗？那些该死的梅洛欧喜欢收集人类的灵魂，我还特地为他们准备了牺牲者。”

当初爱德格也认为这是正确答案。

但是当莉迪雅站在他面前时，却让他心生犹豫。

爱德格长久以来都在不冷酷无情就无法生存的世界里打滚，也因此忘记身为人类应有的正义感和体恤他人的心，然而莉迪雅让他回想起了这一切。即使她知道自己被爱德格欺骗却依然试着分担他心中的苦痛，甚至发挥身为妖精博士的能力，努力去帮助别人。

若是为了当上伯爵而想得到宝剑，以强盗集团首领的行事方法一定行不通，他更不能为此牺牲莉迪雅，况且，青骑士伯爵不可能设下要牺牲别人的生命才能解开的诗谜。尽管爱德格明白这点，却依然不知道答案，他在这时想起要是无法解开诗谜，在场的所有人便会同归于尽，自己一定要在这之前守护当时和他一起的雷温与莉迪雅。

他会作出这个抉择，是因为他记起了贵族的义务，那是即使自己处境潦倒，也不可以遗忘的责任。

如果想胜过悠里西斯，就只能靠这点了。爱德格再度确认自己该做的事，并观察眼前这名少年。

相较于爱德格的冷静，悠里西斯似乎急欲倾吐难以压抑的怒火，强硬的话语中掺杂了愤恨不平的情绪。

“为什么？青骑士伯爵的继承人明明只剩下我！那些可恶的梅洛欧居然掀起大浪攻击我、将我拖进海中。我在巨浪中上下起伏、还撞上了岩石，简直比淹死还悲惨。”

悠里西斯现在讲的是他失去第一个身体的经过吗？那名出现在梅洛欧面前的男人果真已经死了。

爱德格唯一不能理解的是，眼前这名少年犹如在描述自己的经历一样，将那名已死男子的记忆说了出来。

虽然这种事不符合常理，不过爱德格却隐约注意到，这就是王子手底下组织的研究成果——如恶魔般的邪恶研究。

少年双手撑着桌面、挺出身体靠近爱德格继续说：

“但是我后来并没有死，我得到了这个新的年轻身体，得以继续存活。”

“……是他们让你这么想的吗？你是被这样教育的吗？”

“教育？这的确也是很重要的环节之一，不过重点在于灵魂。对了，我可要先说清楚，这并不是俯身之类的低等魔术喔，这个身体和这个身体的人生完完全全属于我，而您则是为了成为殿下的新身体而被选中的。”

组织的人确实将王子的知识、思考模式、说话方式到肢体动作，甚至连王子的各种习惯都巨细靡遗地灌输给爱德格。在过程中，爱德格逐渐尝到失去自我的感觉，倘若在那个组织继续待下去，他最后可能真的会错乱，以为自己就是王子。

不过这充其量只是爱德格的感觉，他应该不会真的变成王子。但是如果王子的过去被输入爱德格的脑中、让爱德格以为那些事情都是自己原有的记忆，他就能够成为王子本人吗？

爱德格脑中一片混乱，唯一可以确认的就是，眼前这名少年悠里西斯，深信着自己就是从前那个已经丧命的悠里西斯。

就算灵魂真的存在，人类就能够将自己的灵魂转移到另一个身体吗？那身体被占用之人的灵魂又该何去何从？

这已经是接近黑魔术的领域了，爱德格本来并不相信黑魔术的存在，但是假使他对王子来说并非继承人，而是名副其实、用来转移灵魂的替代容器，那么他终于能够理解这一切犹如噩梦的安排就是实行黑魔术的一环。

“我并未达成取回宝剑的任务，不过连我都拿不到的话，更别提其他人。殿下也曾经说过，不必担心对我们而言十分碍事的青骑士伯爵一族会再度现身，没想到勋爵您却成了新的青骑士伯爵！”

要说悠里西斯最不能忍受的，或许就是这点吧。

自己身为伯爵家最后一名血脉，也继承了与妖精相通的能力，最后却由爱德格这个和伯爵家毫无关系的人继承了爵位。

“为何是您而不是我？您对伯爵家完全不了解，甚至看不见妖精，居然能成为伊普拉杰鲁伯爵？我恨不得杀了您。”

“那你就杀了我吧。”

爱德格冷眼看着激动的悠里西斯，接着为了让自己更冷静而做了个深呼吸。

“您以为我做不到吗？我已经取得殿下的同意，不可以让青骑士伯爵的继承人活在世上。”

“王子应该很需要拥有王室血统的我吧，毕竟他的身体不但行动不便，而且已经逐渐老化。换句话说，哪件事要优先考虑呢？要先将继承了青骑士伯爵名号的人斩草除根？还是要先为王子保存替代用的身体呢？”

“殿下将最后的决定权交给了我。虽然您的血统对殿下而言最为理想，不过也有其他替代的身体可以解决急需，我恨不得现在就结束您的性命。”

悠里西斯掏出手枪，将枪口对着爱德格。

“就算杀了我，你也得不到班希的琥珀哦。”

这点悠里西斯自然很清楚，而且他看起来并不是真的想扣下扳机。

“我知道你想要班希的琥珀，因为只要班希恢复记忆，承认你是正真的青骑士伯爵，你就可以成为妖精国的统领，比起英国的伯爵爵位，你应该比较想得到能够操纵妖精的实质力量吧？如此一来，我的伯爵地位对王子而言便不具任何威胁，而那家伙也不用担心我会得到他畏惧的力量，再者，你又可以将我活着交给王子，不正是一石二鸟。”

爱德格故意装出一副嫌恶的模样，并以手推开悠里西斯的手枪。

“但是我不想让你称心如意，所以才来赴约，为的就是跟你赌一把。”

爱德格从上衣口袋中取出一颗琥珀，把它放在掌心给悠里西斯看。

悠里西斯怀疑地注视着琥珀。

这是带有班希魔力的琥珀没错，不过并非葛拉蒂丝封印伯爵家秘密的琥珀，而是预言爱德格之死的眼泪，不过这颗琥珀的确无法燃烧，爱德格猜想悠里西斯应该无法分辨。

“您会这么轻易地拿出真品吗？这是您的王牌吧。只要琥珀在这里，我就可以随时杀掉您喔。”

“在确定这是否为真品之前，你是无法立刻杀掉我的，你唯一的路就是当场解开班希的封印。”

“您要我解开封印的目的是……？”

“假设班希恢复记忆，那么她就会了解自己的立场，这么一来，她就更明白该选择谁当主人。如果她选了我，你要怎么办？”

“这是不可能发生的。”

“那我们来赌一场吧。若班希选择了你，那么你要杀我、或是将我交给王子都行；若班希选择了我，那我就是真正的青骑士伯爵，要离开这里也是易如反掌，你和王子就等着走上毁灭之路吧。”

悠里西斯没搭腔，脸上竟掠过一丝不安，爱德格不禁有点讶异。

其实爱德格只是孤注一掷，没想到悠里西斯会害怕，难道以妖精国为后盾的青骑士伯爵之力真的有这么惊人？

悠里西斯一定也无法肯定葛拉蒂丝交给班希保管的物品为何，他只是知道当班希的封印解开时，一定会出现某种东西，因此必须严阵以待。

“……以您的能力是办不到的。就算得到班希的承认，您也不懂得如何操控妖精的魔力。”

悠里西斯自我催眠似地小声说道。

“如果你这么认为，那就更没理由不和我赌一把。”

无论如何都不能将青骑士伯爵的力量交到王子手上，爱德格认为这是自己为了雷温、“绯月”的成员，以及莉迪雅所能做的事。

这是为了善良的妖精们，同时也是为了喜爱妖精的莉迪雅着想。

这颗琥珀并非悠里西斯极欲得到东西，当然也无法解开班希的封印，爱德格一开始就没打算认真和他打赌。

悠里西斯对着门外呼唤，在外头待命的吉米立刻走了进来，悠里西斯简洁地下令要他把班希带过来。

※

莉迪雅和波尔沿着妖精的通道来到了一间房间，这里似乎是某栋建筑物内。

建筑物外观和室内摆设都属于人类世界的东西，但是望向窗外却看到两道细长的新月。

怪异的地方不止如此，夜空中除了月亮之外，居然没有其他天体。

整栋建筑物宛如被黑暗包围，好像连地面也不存在。

这个空间恐怕仅与黑夜相连，仿佛太阳永远不会升起。

“悠里西斯竟然又制造了这种空间？”

波尔自言自语道，悠里西斯以前曾将哥布林的地底巢穴和伦敦某处建筑物结合。

“没错，不过这次倒是没有埋在土里，八成不是花时间仔细筹备的，而且似乎只有建筑物外围有施加魔法，应该不会像上次那样遭到挤压。”

悠里西斯大概是为了让手下的暗之妖行动方便，才将空间变成黑夜。

波尔听了莉迪雅的说明后松了一口气，接着他看到某样物体，于是弯下腰去捡。

“莉迪雅小姐，是琥珀。”

他将掉在脚边的琥珀颗粒捡起。

琥珀掉得到处都是，于是两人沿着琥珀前进，然后来到隔壁一间没关上门的房间，房内传来微弱的啜泣声。

探头一看，有名少女坐在床铺上，她的肩头不停地的颤抖。

“班希！你怎么了？身体不舒服吗？”

班希朝呼唤自己的声音方向望去，不禁诧异地睁大双眼。

“你……你们怎么会……”

“悠里西斯是不是做了什么过分的事？”

“波尔先生……！没、没有，悠里西斯大人吩咐我待在这儿后就不见了，而且跟在他身边的少年说波尔先生您已经死了。他说他杀了您，我一想到这都是我害的，就……”

班希又开始掉下泪珠，波尔走到她身旁，小心翼翼地凝视她并且安慰道：

“我没事，你看我这么有精神，所以你别哭啰。”

“好、好的。”

班希连忙拭去泪水，脸上还泛出红晕。

连莉迪雅都注意到班希害羞的模样，不过波尔还是老样子，完全无法了解女给孩子的心意，他似乎把班希当成小孩，不断摸着她的头。

“班希，听我说，我们来这里是为了带你离开。”

“没错，就是这样，你快和我们一起走吧，我们已经找到可以让你恢复记忆的琥珀了，伯爵，呃、艾歇尔巴顿伯爵和这位妖精博士一定可以让你想起以前的事。”

“但是……”

班希犹豫不决，看来她颇在意从悠里西斯身上感到的伯爵家血脉。

而她的内心却对波尔非常信任，这对她来说想必是个困难的抉择。

既然如此，只能设法说动她了。

“爱德格已经从梅洛欧那里取得宝剑了喔，虽然你从他身上感受不到青骑士伯爵的力量，但是伯爵家的君王——英国的女王陛下已经认可他为伊普拉杰鲁伯爵了。”

班希的疑惑越来越深，接着开始沉思。

“班希，你的眼泪中出现了无法燃烧的琥珀，那是预告家族中会有人死亡的眼泪，而且死亡预告的对象是继承了艾歇尔巴顿伯爵名号的爱德格，而不是悠里西斯，对吧？”

“咦！莉迪雅小姐，您说的是真的吗？”

这件事连波尔都大吃一惊。

莉迪雅之前无暇对波尔说明，现在更是没有时间详加解释，只向波尔点了个头，接着继续问班希：

“所以爱德格才是真正的伯爵。班希，为了爱德格，请你承认他吧，而且我还有一件事要请你帮忙。有没有办法可以让预言失效呢？”

班希沉默不语，看起来不像是在思考，而是有难言之隐。

“我想应该没有办法让预言失效，因为我并不是刻意留下预言的眼泪，应该说是眼泪本身就知道家族成员的宿命。”

莉迪雅早已猜测到是这样，但是她不想就此放弃。

如果悠里西斯在这栋建筑物内，就表示爱德格也在。琥珀已经找到了，接下来只要班希愿意承认爱德格为主人，应该可以让他在和悠里西斯的谈判中占上风。

如此一来，或许可以避免加诸于爱德格身上的死亡预言在此成真。

必须想个办法与爱德格会和。

这时，门外传来上楼梯的脚步声，莉迪雅已经没有时间思考了。

“有人来了，请快点躲起来。”

“喂，班希，悠里西斯大人找你。”

班希听到门外的声音、慌忙地站起身回答：

“是、是的，我马上过去。”

接着她惊慌失措地转过头看着莉迪雅和波尔。

“对方是悠里西斯身边的黑妖犬，他是凶恶的妖精，一旦被发现，一定会杀了你们的。啊……我到底该如何是好，再不去就不行了。我到底该相信谁，谁才是葛拉蒂丝大人的冀望呢？我已经无法判断了……”

“班希，你的斗篷借我穿。”

莉迪雅突然想到一个法子。

“喂、动作快！”

在门外等待的黑妖犬似乎很不耐烦，莉迪雅急忙换穿上班希的斗篷，用绿色的连身帽盖住头部。

“莉迪雅小姐，您有什么打算？”

莉迪雅将上面有琥珀的肖像画塞给波尔。

“波尔先生，我要去找爱德格，请你带班希离开这里。只要你拿着肖像画，班希就会因为感应到琥珀而不会与你走散，你就能安全走出妖精的通道了。”

“可是这么一来，莉迪雅小姐您……”

“我是妖精博士，总会有办法的。”

门应声开启，奉命来带班希的黑妖犬已经等不及了。

假装成班希的莉迪雅旋即推着他走出门外。

“你动作很慢耶！”

莉迪雅用连身帽将头部完全盖住。黑妖犬认为她就是班希，于是开始向前进。

建筑物中只点着蜡烛，室内也因此一片昏暗，莉迪雅听从指示进入房间后，隐约看见两个人影。

幸好房间内的光线很微弱，莉迪雅的脸又被遮住了，所以这里的人也误以为莉迪雅是班希而没有起疑。

莉迪雅站在原地不动，接着有一名男子向他走近。

“班希，你平安无事真是太好了，我是来救你的。”

咦？是爱德格吗……？

莉迪雅忍下开口的冲动，并且从斗篷帽口偷瞄了一眼。

带着完美笑容的脸庞正注视着自己，是爱德格没错。

没想到会这么快就见到他。

莉迪雅放下心来，然后悠里西斯就在眼前，自己又假冒成班希，绝对不能掉以轻心。

“勋爵，没用的，班希知道我才是青骑士伯爵的后代。”

“不，我才是青骑士伯爵。班希，如果你也是伯爵家的成员，就应该要跟我一起回去才对，明白吗？”

“我们就来赌赌看吧。”

爱德格不理会悠里西斯，径自拉起班希、不对，牵起莉迪雅的手继续说：

“你只记得葛拉蒂丝伯爵的事情吗？那么你应该晓得谁才有资格成为继承了她高贵精神的伯爵吧。”

爱德格习惯以无懈可击的动作优雅地执起女性的手轻轻一吻，再加上他有贵族的美貌，又说着一口流利的上流英文，只要被他温柔呢喃，大部分的女孩子都会为他着迷。

即便莉迪雅知道这是爱德格的惯用手法，脑袋也不由得混乱起来，爱德格一定认为班希毕竟也是女孩子，不可能挡得住自己的魅力。

怎么办？事情好像越变越奇怪了。

“那个男人根本没有身为贵族应有的骄傲，只是个心地险恶的人罢了。”

爱德格是故意对悠里西斯挑衅吗？

悠里西斯对爱德格的言行感到愤怒，于是走过来抓住莉迪雅的肩膀将她拉近自己。

“您就停止这种无谓的挣扎吧。”

此时，爱德格突然靠近悠里西斯，以迅雷不及掩耳的速度从他的上衣口袋中夺走手枪。

接着，爱德格立刻把枪口对准悠里西斯的眉间。

悠里西斯没料到对方的行动，在无法动弹的情况下只能僵在原地。

“第二个悠里西斯啊，你没有第三个身体吗？以你现在的年纪，想要生下可以当作备用身体的儿子似乎尚嫌过早。”

“……您就算杀了我，也无法逃出这里。”

“无所谓，只要你比我先步入黄泉就好。”

爱德格已经做好要让悠里西斯陪葬的觉悟，莉迪雅发现爱德格毫不犹豫地准备扣下扳机，才察觉他的决心。

但是就在枪声响起前，有个黑色的身影挡到两人之间。

黑妖犬咬住了爱德格的手腕，枪口因此歪了，子弹掠过悠里西斯的肩头。

莉迪雅趁着吉米分心注意倒地的悠里西斯时，赶紧拉着爱德格逃出房间。

“班希，你要去哪里？我还没有给悠里西斯致命一击……”

就算爱德格给他致命一击，自己也会被当场杀掉。

即使是这样，莉迪雅也尚未想到逃出这里的办法。

她发现其他妖犬也追了上来，它们大概注意到这场骚动了。

悠里西斯手下的邪恶妖精不只有吉米，不过对手若是妖精，身为妖精博士的莉迪雅就能以知识与它们周旋。

“爱德格，趴下！”

两个人双双扑倒在地上，快要被妖犬追上时，这是最快的应急方法。

一大群妖犬就这么飞越过两人，莉迪雅急忙起身，心想得找地方躲起来，于是拉着爱德格躲到附近的房间。

房间内暗得伸手不见五指，莉迪雅正要摸索前进时，被爱德格一把抓住手拉了回去。

“你是……莉迪雅吧？”

莉迪雅还没出声回答，爱德格已经拿下她的斗篷帽，确认似地抚摸她的头发。

“我果然没认错，你身上有一股洋甘菊香。”

爱德格在莉迪雅的耳边低语，此时她才意识到彼此有多近，不禁困惑地向后退，但是爱德格的手依旧撩起她的发丝，所以莉迪雅只能和他拉开些许距离。

“你怎么会跑来这里……太危险了，你是自己一个人来的吗？”

“不是，波尔先生也来了。对了我们找到琥珀了喔，我们就是靠着琥珀才找到这里来的。”

“你们找到琥珀了？真的吗？”

“琥珀被用来当作葛拉蒂丝伯爵肖像画中的颜料了，我已经把画交给波尔先生，他也会带着班希逃出去。”

爱德格看似烦恼地沉默了好一阵子，最后轻轻叹了口气说道：

“那你为什么要装成班希留下来呢？不跟着波尔和班希一起离开，最后说不定会回不去不是吗？”

“因为吉米刚好来找班希，我又不能让班希跟着他走，只好这么做了。”

“莉迪雅，悠里西斯不会伤害班希，不过他要是知道你在这里，不知道会对你做出什么事。你为什么要冒这种风险？”

爱德格的话确实有道理，但是就莉迪雅听来，就像是在暗示指自己是个包袱，使她不由得怒火中烧。

“什么意思呀，我不可以来吗？冒无谓风险的人是你才对吧！你明明知道班希的死亡预言，却瞒着我不说，打算自己来这里杀了悠里西斯吗？你就这么想死吗？怎么可以这么鲁莽呢！”

“……你怎么知道预言的事？”

“是格鲁比告诉我的……他说反正你都要死了，我们的婚约就会失效，他准备把我带到妖精界去。”

那匹马真是……爱德格无奈第喃喃自语，不知道他的不悦是因为格鲁比太多嘴，还是因为对方想带走莉迪雅。

但是莉迪雅很难觉得理由是后者。

“早知道我就不为你担心了，既然你打算消失在我面前，我应该乖乖地跟着格鲁比去妖精界才对！这么一来就可以把你忘得一干二净、过着自由自在的日子，也不会再感到悲伤难过了……”

莉迪雅一时将反常的话脱口而出，当她回过神来才赶紧闭上嘴。莉迪雅处在黑暗中也过了一段时间，眼睛渐渐适应了微光，已经可以模糊看到爱德格的身影，她顿时觉得更加害羞了，不禁想要转身背向爱德格，但是却被他握住了手。

“抱歉，你是为了就我才戴上订婚戒指赶来帮助我的，这表示你最后选择了我，而不是格鲁比吧。”

爱德格触摸着莉迪雅手上的戒指。

你太自以为是了吧。

莉迪雅为了掩饰内心的害臊，语气不由得强硬起来：

“我戴戒指只是为了防止格鲁比靠近我！我再也不会为你担心了，你爱怎么做就怎么做吧！”

“莉迪雅，我以为再也见不到你了，所以真的打从心底为此感到欣喜，我是怕你被我的死亡预言牵连，才瞒着你独自前来。”

爱德格的口气听起来认真无比，不像是在指责莉迪雅会绑手绑脚，而是真的担心会连累她，但是反而让莉迪雅对自己的能力不足感到自责。

爱德格也明白莉迪雅身为妖精博士的知识无法与悠里西斯抗衡，才会出此下策。

“不过，我认为绝对不能让班希保管的物品落到悠里西斯手上，也绝对不能让班希承认那家伙是青骑士伯爵，纵使我没有成为青骑士伯爵的资格，也一定要尽到这点责任。”

这就是他试图吸引班希的理由吗？

“就算你对班希说些甜言蜜语也没用。”

“因为她感应到悠里西斯继承了伯爵家的血脉吗？可是，班希原本也是人类女孩吧，无论怎么想，我都是比悠里西斯优秀的男性。”

爱德格自恋的程度果然惊人……

“这可不是外遇哦，你应该明白这是必要的手段吧？”

有必要就能对任何人诉说爱语吗？真搞不懂你的脑袋在想什么。

“班希好像喜欢波尔先生，所以你的甜言蜜语在她听来可能是油腔滑调。”

莉迪雅的指责似乎多少挫了爱德格锐气，他沉默了片刻之后说道：

“原来如此，就像你一样吗？”

“我、我并没有喜欢波尔先生。”

“像波尔那种人虽然对爱情很迟钝、也不了解女孩子的心意，但是却很老实、工作又非常认真，这种人才是心中的理想对象吧，所以不管我再怎么将喜欢两个字挂在嘴边，你也不愿意相信我。”

“这跟波尔先生没有关系，我只是单纯不相信你！现在不是争论这种事的时候了。”

“说的也是，这里好冷，我觉得雪好像吹到脚边了。”

莉迪雅也觉得脚边正堆起白雪，但是四周一片漆黑，什么都看不清楚。

“窗户是开着的吗？你看，前方有亮光呢。”

于是两人手牵手往光亮处走去，不过莉迪雅告诉自己，是因为周围黑得看不见，她才只好和爱德格牵手的。

越往前进，脚底的积雪似乎也越深，这时他们总算知道亮光的源头来自哪里。原来是一座暖炉，然而里面的火焰即将燃烧殆尽，只剩下微弱的红色亮光，就算靠过去也毫无暖意。

“莉迪雅，这是怎么回事？”

莉迪雅听到爱德格的问题之后环视周围，在暖炉火光的照应之下，可以看见被白雪覆盖的森林。

森林中没有其他建筑物，只有一座孤独的暖炉。

“我们已经来到建筑物外了吗？”

“这是不可能的，整栋建筑物都被施了魔法，没那么容易走出去，我们应该在房间里面，一定是建筑物内的空间扭曲了。”

两人折下树枝丢如暖炉中，让火能够旺一点，四周的景象似乎变得比较清楚了，但是依旧无法看见房间的内部。

“我们刚才进来的门应该就在某个地方才对。”

莉迪雅正要去寻找门的位置时，爱德格松开她的手。

爱德格靠着旁边的树干，因为晕眩而滑坐在地上。

莉迪雅慌忙跑到爱德格身边，这才发现鲜血正从他的右手滴下，染红了地上的白雪。

“爱德格！你受伤了吗？天哪、你流了好多血……”

爱德格注视着手上的血，仿佛才刚注意到自己的伤。

“可是我不觉得痛。”

爱德格一边一边卷起袖子查看伤势。那是被黑妖犬咬的伤口，看起来并不明显。

即使用手帕绑住伤口，依然血流不止。

“黑妖犬的牙齿有可能残留在伤口内……”

“很糟糕吗？”

是不太妙……

“我们必须赶快回到人类的世界，不照到阳光就无法止血。这里应该只有黑夜吧，在这种地方会使邪恶妖精的力量更强大。”

话说回来，要如何逃出这里？要穿越这座森林的先决条件是离开房间，但是出入的门在哪里呢？环顾周遭还是找不到。通常暖炉都是靠着墙壁而建，但是莉迪雅走向理应会有墙壁的暖炉的另一端，却没有感觉到墙壁的存在。

“莉迪雅，你身上有带小刀吗？我的在进屋之前就被拿走了。”

“有啊，你要做什么？”

“切开伤口，取出黑妖犬的牙齿。”

“咦、你要自己动手吗？”

“我早就习惯了。”

莉迪雅简直不敢相信，不过对从王子手中逃出来的爱德格而言，似乎终日都是战场。

受伤、流血对他来说不过是家常便饭。

尽管如此，莉迪雅还是无法将小刀交给爱德格，她知道黑妖犬的牙齿应该已经融化，魔力对人体的影响将无法轻易去除。

爱德格看到莉迪雅迟疑的神情，大概也能够理解原因，接着疲倦似地叹了口气。

“这就是班希的预言吗？我不会痛也没有不舒服的感觉，不过就是使不出力气。”

莉迪雅摇着头，她不希望爱德格死掉。

“没事的，只要我们离开这里，你就能得救了。”

“我没办法动。”

零星飘下的雪花越下越大，四周也开始刮风，看样子会演变成大风雪。

冷得仿佛手脚都逐渐麻痹。

“你先走吧，要是留在这里，连你也会冻死的。”

“别说傻话了。”

“你不是不再为我操心了吗？”

“我、我才不是这个意思呢，你以为我会把你丢下吗？你应该知道我不可能这么做，为什么还要说这种话！太狡猾了。”

莉迪雅拉着爱德格的手臂，试着让他站起来。

结果自己反而倒在爱德格怀里、被他抱住。

“对不起，我只是想确认自己是不是又被你厌恶了。”

莉迪雅被爱德格抱在怀里，不禁回想上次那件事，身体也随之僵硬。只不过现在与那时不同，爱德格的手臂几乎没有力气，只要莉迪雅想逃开随时办得到。

“你还在为上次的事生气吗？”

“反、反正我们之间没发生任何事，无所谓了。”

“我想要解开我们之间的误会，上次我在睡梦中唤了别人的名字，请你给我机会解释。”

是那件事呀，莉迪雅的胸口一阵刺痛。

“不用了，又和我无关。”

“到底是什么名字？会不会是我以前的家庭教师，或是我的表姐妹之类的呢？我不想被你误会的情况下死去，这件事对我而言很重要。”

莉迪雅无法回答，只能保持沉默。

“安、安妮、安姬（注解2）……早知道有机会解释，就应该让雷温按照字母顺序列举给我听了。”

“居然有这么多人选！？你还真是……”

“我心理还有一个遗憾。”

“你别再说这种不吉利的话，只要照到阳光，黑妖犬的魔力就会消失。”

不知道爱德格有没有将莉迪雅的话听进去，他自顾自地说了下去：

“我们有接吻吗……？”

莉迪雅瞬间僵直，但是依然试着奋力起身，想要离开爱德格的怀抱。

“才……才没呢。”

爱德格露出落寞的笑容。

“就算我喝得烂醉、把礼仪规范全数忘却，却连一个吻都没得到，你不觉得我很失常吗？”

你跟我抱怨也没用呀。

“不过，这一定是因为我喜欢你喜欢到失常了。”

爱德格灰紫色的眼眸在暖炉火光的照射下闪烁，莉迪雅被这双眼睛直视，突然萌生一种想哭的冲动。

她突然想起爱德格那时渴求的人不是自己。

他以为自己抱的是雅美，所以才无法出手吧。

“啊~~我不想怀抱着遗憾而死，请你至少答应给我一个吻。”

请你不要将死挂在嘴边。

莉迪雅已经分不清楚自己的心情到底是害羞、生气、还是悲伤。

尽管现在千头万绪，不过唯一有一件事情，是莉迪雅来这里之前就十分肯定的。

我不想失去爱德格。

回到苏格兰的期间，莉迪雅本以为生活中没有爱德格，她照样可以过得很惬意。

爱德格愿意认同莉迪雅的能力，因此与其过着不被人接纳的日子，说不定成为伯爵家的妖精博士还比较幸运；另一方面，即使没有这份工作，能和妖精们一起平静度日，或许也不失为一种幸福。

然而，当莉迪雅卸下了妖精博士的一面，她心中的其他部分却因为爱德格不在身边而不知所措。

莉迪雅不明白自己和爱德格在一起的时候是否幸福，但是她知道自己的心情绝对不平静，自己会时而生气、时而紧张、有时又会伤心哭泣。

莉迪雅无法想象爱德格不在的日子，就算她能在苏格兰过着和往日一样的生活，或许也无法感受到从前的平凡幸福。

为什么会这样呢？我明明就无法相信爱德格。

莉迪雅总算开口回应：

“等我们平安回去再说吧。”

爱德格一脸烦恼，并自言自语地说着：“也是。”

“看来我没办法只为了一个吻就心满意足地赴死，至少要让你平安回家。”

爱德格倚靠着树干摇摇晃晃地起身。

明明就站得起来，难不成我又被骗了？

这种想法在莉迪雅脑中瞬间闪过，但是当她看到爱德格吃力地迈步向前、血还从他手上不断流下时，立即明白他真的是在勉强自己。

“你刚才在找出口吧。”

雪越下越大，已经越来越看不清周围的方位和物体了。

“莉迪雅，前面有人。”

在片片飞扬的雪花中有到模糊的人影，而且向这里逐渐靠近。

“雅美……”

莉迪雅定睛细看，发现对方是她平日熟识的短发女子，不过在悠里西斯的屋子里和她碰面让莉迪雅不知道该做和反应，只好愣在原地。

“爱德格伯爵、莉迪雅小姐，您们都没事吗？”

“也不算完全没事。”

“您受伤了吗？”

雅美紧张地跑到爱德格身边，一看到他的手正在流血、又从伤口上感受到黑妖犬的魔力，随即严肃地皱起眉头。

她依旧一如往常地打从心底关心着爱德格。

“雅美，你一个人来的吗？还好没被发现，一切都还好吧？”

爱德格对雅美抱持着戒心，不过关怀的口吻还是如往常般温柔。

“我是和雷温和尼可先生一起来的，然后分开寻找您和莉迪雅小姐的下落。”

现在也无法确认雅美说的是真话还是假话。

“总而言之，我们赶快离开这里吧。”

雅美看着四周的暴风雪说道。

“你知道出口在哪里吗？”

“往这边。”

莉迪雅率先跟在雅美身后向前走。

雅美说不定是悠里西斯的同伙，但不论她是基于何种理由跟随悠里西斯，想必也下不了手伤害爱德格。

“雅美，爱德格需要阳光，我们得尽快回到人类的世界……”

“好的，我们加快脚步吧。”

爱德格也跟在后面一起走，但是他悄悄地递给莉迪雅某样东西，那是他从悠里西斯身上夺来的手枪。

“有什么万一的时候，你不必管我。”

莉迪雅还是头一次听到爱德格用强硬的命令口吻对她说话，这才明白勉强起身走路的爱德格已经走投无路了。

※注1：迪那精（DaoineSidhe）。居住在爱尔兰的高贵妖精，外形和人类相似。

※注2：皆为A开头的女性名字。






第七章 以生命作为交换


“这是……葛拉蒂丝大人！”

班希目不转睛地盯着波尔拿给她看的肖像画。

“这幅画一直由我保管，所以你才会因为从我身上感应到什么而特别注意我吧。”

班希以手指轻抚画中女子的金发，好像知道那就是琥珀。

“这是我流下的眼泪，这个琥珀预言了葛拉蒂丝大人的死亡。”

“这不是你的错，我想，正因为有这颗琥珀，她才会想要将自己的期望传给自己死后有可能继承伯爵家的某个人。”

为了将班希带离悠里西斯身边，波尔不断地劝说她。

莉迪雅穿着班希的斗篷伪装成班希，但是不知何时会被悠里西斯发现，而且要离开这栋被妖精魔法包围的建筑物也需要班希的帮忙，波尔必须赶紧说服班希改变主意，好去外界求援拯救莉迪雅和爱德格。

“班希，如果这是可以解开你记忆封印的琥珀，那么你可以用自己的力量解开吗？”

“……只有悠里西斯大人才办得到。”

波尔也很明白，跟班希说爱德格也能解开封印这种谎话没有用，于是闭上嘴。

班希比任何人都清楚，谁才是真正继承了伯爵力量的人。

倘若悠里西斯解开了班希的封印，班希就会承认他是葛拉蒂丝的继承人，并将自己保管的遗物交给他吧。

“所以，你还是不愿意跟我回到艾歇尔巴顿伯爵的身边吗？”

波尔烦恼地低着头，班希满怀歉意地望着他。

“波尔先生，您的伯爵一定是位优秀的绅士，但他毕竟不是我的主人……”

此时房间的门突然被打开。

波尔吓了一跳而抬起头，看到一名满脸不悦的少年站在眼前。

是悠里西斯。

“我让妖犬们循着味道找人，结果听说听说班希并未从这个房间出来，这样的话，刚才那个穿着绿色斗篷的女人又是谁？”

悠里西斯走进房间，身后还跟着数只妖犬，他低头瞪着波尔。

“又是你这个家伙，凭你一个人无法进入此地，这表示那个女的是妖精博士啰。”

悠里西斯浮出浅笑。

“不过我不认为那个小女孩有能力进入这里，也就是说，你们身上有班希的琥珀吧？”

波尔慌张地低下头，简直不打自招。

下一秒，波尔胸前的衣服被抓住，还被揍倒在地。

班希不由地发出尖叫，波尔还来不及抬头又被踢了一脚。

他痛得无法呼吸、起身。攻击波尔的是名高壮的男子，看来应该是幻化成人类模样的妖犬之一，他单手抓住波尔的衣领把他拉起。

“琥珀在哪里？不说出来你就等着受死吧，这家伙可不懂什么叫做手下留情。”

“……悠里西斯大人，请您住手……”

吉米拉开想要靠近悠里西斯的班希，这时波尔又挨了一拳。

他终于倒地不起，接着那名高大的妖犬男检查波尔衣服的内侧、查看是否有琥珀，然后回报主人琥珀不在波尔身上。

“琥珀说不定在妖精博士身上。”

悠里西斯一边说，一边看着被吉米压制住的班希。

“这个男人有没有把琥珀交给你？”

班希不知道该如何回答。吉米顺着她的视线过去，并且翻找床底下，刚才班希情急之下把葛拉蒂丝的肖像画丢到床底了。

吉米没多久便找到了那幅画，然后交到悠里西斯手上。

“这是什么东西？”

“这是……波尔先生送我的画，他大概认为我喜欢，所以才拿给我看的，请将画还给我。”

班希以颤抖的声音请求悠里西斯。

既然班希认定悠里西斯才是主人，那她为何没有说真话呢？

波尔意识朦胧地思考着这个问题，他希望悠里西斯对那幅画不感兴趣并立即还给班希。

悠里西斯并没有发现班希的琥珀在画里，只以为这是幅普通的肖像画，但是他并没有将画还给她，而是随手扔到暖炉内。

“琥珀果然还是在妖精博士手上……”

“……应该不是，悠里西斯大人，这幅画不会燃烧。”

听到吉米说的话，悠里西斯惊讶地转过头来。波尔心想糟了，班希也吓得僵直在原地。

悠里西斯走到暖炉边，看到画中的女性的金发闪着淡淡的光芒排拒火焰。

悠里西斯笑了。

“原来这就是可以解开封印的琥珀啊！”

悠里西斯笑着用斜眼示意吉米将肖像画从火中捡起，接着他换上一副险恶的表情朝班希走去。

“你这家伙明明知道却想骗我，是想违抗我吗？”

“不、不是的，我怎么敢……”

“能解开封印的只有我了，谅你也不敢。跟我过来，我要你把葛拉蒂丝托给你的遗物交给我。”

班希被黑妖犬硬拉出去，还不停回头望着波尔。

“波尔先生……”

“只要你乖乖听话，我就饶他一命。”

※

雅美带着莉迪雅和爱德格离开刮起暴风雪的森林，三人谨慎地走在地板会发出嘎吱声的走廊上，总算回到班希被软禁的房间。

雅美先进房内查看，接着回报没有人在里面。

“波尔先生已经先带班希离开了吗？”

莉迪雅心想，要是这样就好了，爱德格却对此存疑。

尽管爱德格时而痛苦地靠着墙壁，不过还能勉强靠自己的力量行走。由于血流不止，所以爱德格用走廊挂的窗帘布包裹住手腕，免得血滴落到地板上，眼看着窗帘布上的血渍越变越大……

意外的是，爱德格的语调清晰依旧。

“波尔不可能在这么短的时间内说服女孩子。”

这又不是追求异性。

莉迪雅也对现在的状况感到疑惑，此时爱德格似乎注意到什么，往房间内侧的寝室走去。

“波尔！”

爱德格高声喊出波尔的名字，莉迪雅也看见波尔倒爱德格头停下来的昏暗角落。

“……伯爵……？莉迪雅小姐也在一起吗？啊~~真是太好了。”

“发生了什么事？班希呢？”

波尔起身时发现雅美也在场，显然吓了一大跳。

“法曼先生，您没事吗？”

“嗯、是的。我没事，我只是碰到这种事，所以情绪不太稳定……”

波尔深呼吸、努力让自己镇静下来，并且转身面向爱德格，以跪姿向他道歉。

“伯爵，真的非常抱歉，班希和解开封印的琥珀被悠里西斯抢走了。”

“那就夺回来吧。”

爱德格想也不想就回答。

莉迪雅心想，现在分秒必争，没有时间做这种事了，必须赶快找到尼克、把爱德格带出去才行，但是爱德格似乎不在意自己的身体状况。

“莉迪雅，你和波尔留在这里。”

“我不要，我也要一起去。”

不过爱德格却对雅美使了一个眼神，接着两人迅速离开寝室把门关上。

“等等，爱德格！把门打开！”

“抱歉，莉迪雅，我一定会找到尼克，请他把你们带出去。”

“我不要！这栋建筑物被悠里西斯施了魔法，你没有我一定会很伤脑筋。”

“伯爵，我也要一起去，请您把门打开！”

莉迪雅和波尔一同猛力敲门，莉迪雅也不断呼喊，但是们似乎是从外面锁住的，而且爱德格没有再回应。

怎么办？爱德格打算牺牲自己。

莉迪雅环顾房间，想看看有没有其他出口，但是屋内只有窗户。

窗户打不开，因为屋子被魔法包围，所以再怎么敲打玻璃也不会破。

波尔由门缝向外窥视，想找到是否有开锁的方法。

天空依旧高挂着两轮月亮。莉迪雅一边凝视窗外的景色，一边思考一件她刚进来这栋建筑物就很在意的事。

看来这里的魔法似乎固定了屋外的景色，和梅洛欧使用的魔法很相似。

可是不论是魔力多么强大的妖精，都无法改变大自然的景象，因此月亮不可能真的多了一个。

那么，为什么会有两个月亮呢？

右侧的月亮看起来似乎比刚进来时高了一点，而另外一轮月亮停留在相同的位置。

为什么呢……？

“莉迪雅小姐，您拿的是手枪吗？”

莉迪雅听到波尔呼唤才回过神来，想起手中紧握着手枪。

“嗯，啊、对了，可以用这个破坏门锁吧。”

“可是，枪声可能会引起悠里西斯和妖犬们的注意……”

莉迪雅和波尔两人再度陷入沉思之际，外面传来声音：

“莉迪雅，你在里面吗？”

是尼克的声音！莉迪雅急忙紧靠在门上。

“尼克吗？快帮我开门！大事不妙了，爱德格受了伤，却还和雅美去找悠里西斯。”

门锁立刻被解下，门打开之后，莉迪雅看到带着面具的尼克和雷温站在外头。

“爱德格伯爵受伤了吗？”

雷温立刻散发出杀气。

“嗯，班希和解开封印的琥珀都被悠里西斯抢走了，爱德格打算舍命阻止悠里西斯得到葛拉蒂丝的遗物。”

“我们走吧。”

波尔难得发号施令，接着和莉迪雅一同走出房间，唯独尼克无奈地耸肩说道：

“叫她别再管伯爵的事，她就是不听。”

※

爱德格只带着雅美一个人，打算潜入悠里西斯所在之处。

不过，与其说是爱德格找上门，还不如说悠里西斯把他请去的，因为在走廊上游荡的妖犬没多久就发现了爱德格和雅美，并把他们带去悠里西斯面前。

“我太大意了，居然忘了您的拿手好戏就是骗人。”

悠里西斯站在挑高的宽广大厅中央，不再靠近爱德格一步。他双手抱胸，看来很烦躁。

“要继续我们刚才的赌注吗？”

班希坐在悠里西斯旁边的椅子上，她低着头，一副快要哭出来的模样，爱德格见状体贴地对她说：

“你不用担心波尔，我的同伴们会把他救出去的。”

“即使有人前来支援，您也不可能赢我。”

悠里西斯瞥了雅美一眼。

光凭这一眼，爱德格还是无法肯定雅美是否和悠里西斯暗中来往。

“伯爵，我劝您赶快跟我求饶，如此一来我可以放过您。”

“你的意思是说，只要我将身体交给王子使用，就代表我得救了吗？”

“随便您怎么想，我只想让您目睹我得到葛拉蒂丝遗物的那一瞬间。”

悠里西斯站了起来。

爱德格稳住摇晃的脚步，凛然挺直背脊。

“不管你得到什么，也无法拥有贵族的风范，你根本没有资格自称为伯爵家的末代子孙。你既不了解英格兰伯爵爵位的历史及其重要性，也不懂领主应尽的崇高义务与骑士道精神，还打算跟我对抗？”

“您也只有那张嘴厉害，别忘了您的小命和未来现在都掌握在我手上。”

尽管悠里西斯口气高傲，内心想必十分不甘心，见他紧握的双拳传来的颤抖。

在英国，要成为贵族并不容易，即使悠里西斯穿着光鲜亮丽，但是言行举止明显是平民，只要他一开口就会被识破出身。

爱德格乘胜追击地说下去：

“王子也一样，那副德行也称得上是王族吗？他只是个美丽的流氓吧！他实在太小看历史悠久的英国正统贵族了。”

其实王子讲得也是上流英语，不过这根本不重要，爱德格只是故意要激怒悠里西斯。

但是悠里西斯大概学乖了，他这次没有上当。

“废话就到此为止，该来解开封印了。”

悠里西斯讲那幅小小的葛拉蒂丝肖像画放在桌上，并用手指抚摸画中的金发，爱德格不禁感到讶异，原来这就是那琥珀。

隐藏得太好了。

雅美低声文爱德格是否把画抢过来，虽然不知道雅美是否出自真心，不过成功几率显然不高。

爱德格微微摇头拒绝。

“只有一样东西可使班希无法燃烧的琥珀融化，伯爵，那是您欠缺的东西。”

悠里西斯拿出小刀在指尖轻划一下，接着将渗出的血液涂抹在葛拉蒂丝的金发上。

这原本应该是极为戏剧性的一刻，然而悠里西斯的动作却缺乏气质与美感，爱德格不禁蹙起眉头。

不论优美与否，沾到鲜血的地方开始冒出火焰。

琥珀燃烧了起来，而且火焰延烧到整张肖像画上。

班希直盯着画中的火焰并站起身，然后又摇摇晃晃地昏倒在地。

爱德格下意识地奔向班希身旁准备扶起她，吉米却一把抓住爱德格的手腕阻止。

吉米还故意用指甲划过爱德格留有黑妖犬獠牙的伤口。

“不准碰我，你这卑微的犬辈。”

吉米听到爱德格的话不禁恼火，刹那间恢复成黑妖犬的原形。

雅美挡在爱德格面前，吉米为了避开雅美的刀往后一跃。

爱德格乘机想要靠近班希，却被其他妖犬团团围住。

其中一只妖犬飞扑过来，爱德格抓起旁边的烛台驱赶对方，但是别的妖犬又再次从背后发动攻击。

爱德格的身体已经不停使唤了。

此时，从他身后飞扑而来的妖犬突然被人打落在地。

爱德格的视线已经模糊，他看到一名褐色肌肤的少年站在面前。

“主人，对不起，我来晚了。”

雷温执起小刀，像是要威胁妖犬们。

人类要杀死具有魔力的妖犬应该很困难，而且刚才被雷温砍中的妖犬也已经重整态势。

然而妖犬们似乎察觉到潜藏在雷温体内的杀戮精灵，因此动也不动地在原地低吼。

“啊！”

这时传来班希急促的哀鸣声。

雅美抱住班希，将小刀抵住她的喉咙。

爱德格和悠里西斯都没料到事情会如此发展。

“雅美，你在做什么……”

“爱德格伯爵，只要班希一死，就没有人能得到葛拉蒂丝伯爵的遗物。我拥有妖精的魔力，所以可以杀死这名妖精少女。”

“住手！”

悠里西斯也不由得紧张起来。

“雷温，快带爱德格伯爵逃走，他的伤势再不快离开就会没命的。”

雷温吃惊地看着爱德格的手腕，围在四周的妖犬们纹风不动。

“请让路，不然我就杀了这名少女。”

悠里西斯疑惑且烦恼着，大概连他也猜不透雅美真正的意图吧。

爱德格也不懂雅美的想法，他知道善用雅美制造出来的情势或许可以得救，不过经过反复思考依旧下不了决心。

他深呼吸之后对雅美下令：

“雅美，放开那名少女，我不打算为了逃走而牺牲她。”

班希是伯爵家的成员之一，即使爱德格并未拥有不可思议的力量，他也是继承了梅洛欧宝剑的伯爵家主人，他也有意承担一切。

是莉迪雅唤醒他身为贵族的一面，同时他对莉迪雅帮他得到的青骑士伯爵名号，也相当地引以为傲。

他不可以牺牲家族成员。

雅美困惑地望向爱德格，不过还是听从命令。

悠里西斯得意的笑声在大厅内回荡。

莉迪雅和波尔的脚步比雷温晚了点，他们跑到通往挑高大厅的阶梯时，看到下方的爱德格等人被妖犬包围，而悠里西斯正在放声大笑。

“勋爵，您一路牺牲同伴战斗至今，居然会下这种天真的判断。”

“那个时候的同伴和这名少女不同，而且我的立场也和那时不一样。”

“您说贵族的骄傲是吗？要是这会成为对自己不利的弱点，那我宁可不要。”

大厅中弥漫着紧张的气氛。

莉迪雅藏在一旁观观望情势，并且绞尽脑汁思索该如何解除眼前的危机。

“班希的封印已经解开了吗？”

波尔喃喃自语。

“应该吧。桌上的余烬好像是画布的边角，这表示你们找到的那个琥珀烧起来了。”

波尔听完尼克的话不禁眉头深锁。

“唉~~一副杰出的作品就这样成灰了……”

对波尔来说，这幅画的艺术价值比班希的琥珀来得贵重多了。

“班希，过来这里吧。”

被悠里西斯一喊，班希便摇摇晃晃地起身走向他。

“这样一来，你所有的记忆也恢复了吧。你不是有东西要交给青骑士伯爵的后代子孙吗？”

葛拉蒂丝的遗物绝对不能交给悠里西斯，但是该如何阻止呢？

莉迪雅咽下口水，静观事态发展。

班希在悠里西斯面前停下脚步，像面对高贵之人般微微鞠躬，接着开口说：

“悠里西斯大人，求求您救这位先生一命。”

悠里西斯没想到班希会提出这种要求，立刻皱起眉头。

“请您快送他到有阳光的地方，之后我一定会立刻将葛拉蒂丝大人的遗物交给您。”

“你打算跟我谈条件吗？你竟然对主人说这种话？”

“不，我只是……”

班希的眼泪扑簌簌地掉落，身体也颤抖不已，她大概很害怕妖犬和悠里西斯。接着她先偷瞄爱德格一眼，然后毅然决然地抬起头对悠里西斯说道：

“我不认为您是我的主人。”

不止是莉迪雅，在场所有人都很惊讶，四周霎时鸦雀无声。

悠里西斯冷酷的怒气也在此时往上攀升。

“那我就马上杀了那个家伙，让你没有选择的余地。”

悠里西斯激动地命令吉米动手。

恢复成黑妖犬姿态的少年向爱德格飞扑过去，雷温挥刀攻击，可是其他的妖犬也跟着扑上来，场面十分混乱。

“住手！”

莉迪雅不禁大叫，并且从躲藏的地方走出来。

“莉迪雅？别过来！”

爱德格大声阻止。莉迪雅从阶梯走下来时，发现一只妖犬张牙舞爪地向她扑来。

她立刻弯下身子勉强夺过这一击，当她抬起头来是，看到一只全身漆黑的犬妖正准备跳起来攻击爱德格。

“爱德格！小心后面！”

爱德格也注意到身后的妖犬，但是他只能疲倦地靠墙坐下，大概连眼前的景象都看不清楚了。

此时妖犬前方冒出一道人影。

班希突然冲出来被一口咬中，接着和那只黑妖犬一起在地上翻滚。

怎么会这样……

莉迪雅自言自语，不过她没有多余的时间思考就下定决心。

一定要把大家从这里救出去。

虽然她不知道自己是否办得到，也没有把握自己的推测是否正确，然而已经别无他法了。

这是妖精博士的坚持。

她握紧爱德格交给她的枪，接着高举着大声说道：

“妖犬们，听清楚了，现在就回到你们的巢穴，回到你们该去的坟场！否则我会把阳光召回此地！”

所有的犬妖一同将视线转向莉迪雅，他们低吼着，看来似乎有点困惑。

“在阳光照瞎你们的眼睛前，快点回到你们的巢穴！”

“哦~~我倒要看看有名无实的妖精博士能做什么。”

悠里西斯傲慢地发出嘲讽的笑声，然而莉迪雅不服输地继续高喊：

“你用魔法将整栋建筑物与黑夜连结在一起，不过再怎么高明也无法掩饰魔法的连结点，也就是那个月亮，左边的月亮像是黏在窗户上一样从没有移动，如果那就是连结点，就代表魔法源在那里，只要破坏那个月亮，这栋房子就会回归到太阳下。”

妖犬们一阵骚动，似乎相当地害怕，看来莉迪雅的推测果然没错，但是她要面对的难题不只这个。

“亏你能发现，我真想鼓掌喝彩。可是就算你开枪也击不中它，只要你一打偏，妖犬们会立刻撕裂你的喉咙哦。”

莉迪雅从未使用过手枪，月亮又挂在遥远的窗户上，一旦射偏将无处可逃。

“莉迪雅，没问题的，你一定可以命中……”

爱德格坐在墙边，微笑注视莉迪雅，他看起来快要失去意识。

莉迪雅压抑住手腕的颤抖，试着瞄准目标。

神啊……

“就是这样……直接开枪就好。”

在爱德格的催促下，莉迪雅在心中祈祷，接着奋力扣下扳机。

下一个瞬间，月亮随着窗户破碎了。

“打、打中了吗？”

其实子弹并未射中窗户，而是嵌入墙壁中。雷温的小刀混杂在碎裂的玻璃中一起掉落，但是莉迪雅完全没发现，只觉得自己能射中实在太神奇了。

刺眼的阳光从破裂的窗户射进屋内。

与此同时，夜景像是融化般从大厅四周的窗户外开始消失，艳阳高照的晴空随即出现。

包覆住建筑物的魔法完全消失了，其所在之处也变回原本人类世界的景象。

妖犬们落荒而逃、纷纷消失，幻化成人类模样的吉米立刻打开角落的房门。

“悠里西斯大人，快点！”

眼前那个阴暗的深处，似乎勉强和邪恶妖精的黑夜国度相连接。

悠里西斯站在门旁愤慨地瞪着莉迪雅，接着转向爱德格说道：

“勋爵，算您运气好，不过您的好运也到此为止了，殿下已经从美国出发，再过不久就会驾临英国。我想您也很清楚殿下的手段，到时您大概会觉得被我杀掉还比较好。”

悠里西斯语带威胁地丢下这些话，紧接着消失在门扉的另一侧。

雷温走过去打开门，另一头却已经变成空无一人的普通房间。

“爱德格！”

莉迪雅丢下手中的枪奔到爱德格身边。

“你得救了，已经没事了！”

爱德格举起被黑妖犬咬中的手腕，并且不可思议地看着伤口，原本染上鲜血的布已经没有任何血迹了。

“伤口和血都消失了……”

“这表示你其实并没有受伤，只是中了邪恶妖精的魔法，现在阳光已经解除魔法了。”

爱德格略微无力地歪着头。

“不过班希的预言还没有消失。”

“您不会有事的，我已经替您挡下那个预言了。”

班希在波尔的搀扶下起身，对爱德格说明。

“波尔先生，我相信您的伯爵，请带我到他的身边。”

波尔点头并抱起班希，将她带到爱德格身边。

爱德格对跪在他身边的班希回以微笑。

“谢谢你救了我一命，你被黑妖犬咬到的伤口会不会很痛？只要照到阳光就会马上复原的。”

“我是妖精，因此无法抵抗妖精的魔力，人类世界的阳光可以解除魔法，可是对妖精却起不了作用。”

“怎么会这样。”波尔难过地低声说道，爱德格则是吃惊地以求助的眼神望向莉迪雅，然而她也只能无奈地摇摇头。

“没关系的，我也是伯爵家的成员之一，所以我的死亡可以让预言实现，其他人就不用死了。”

“可是，你为什么要牺牲到这个地步……你为什么抵抗帮你解开封印的悠里西斯？”

班希的身影越来越稀薄，她虽然没有流血，莉迪雅却感觉到她的生命力逐渐薄弱。

“因为我终于想起我的任务。”

班希加快速度说明。

“我们班希虽然会预言家族成员的死亡，却有一次机会可以成为替身、拯救家族成员的性命……我那时真的很想拯救葛拉蒂丝大人，她是伊普拉杰鲁伯爵家的最后一位血脉，她原本应该要活下去、将未来的希望传承给后代子孙，但是她却为了将灾厄王子赶出英国，不惜舍弃了自己的性命，并且将一切交给了我。”

爱德格边听边点头，他直视着班希的眼睛，似乎连一个字都不愿意漏听。

或许从班希口中说出来的话语，在爱德格听来有如葛拉蒂丝的亲口指示吧。他平常虽然是喜爱玩乐的贵族，却也不时流露出认真严肃的君主风范。

在莉迪雅眼中，这样的爱德格全身散发着耀眼的光芒。

“葛拉蒂丝大人过世了，从伊普拉杰鲁带来的士兵也已气力殆尽。伯爵家的历史和力量眼看就要永远失传，但是我的主人冒着会让伯爵家的一切沦落到坏人手中的危险，选择将这些当作遗物传承给后代。主人一心期望英国或许还有其他伯爵家子孙存在，而伯爵家的子孙当中，将来说不定会有人取回梅洛欧的宝剑、继承伯爵的名号，所以主人交给我最后一个使命，就是要我将伊普拉杰鲁之伯爵家所肩负的重责大任传给下任继承人。英国原本是妖精和人类共存的乐土，青骑士伯爵本来也是这个王国的妖精博士……”

青骑士伯爵是妖精博士，不过绝非普通的妖精博士。

“在动摇国家根基的异变中，也会有妖精族参与，因此平定与妖精相关的纷乱是青骑士伯爵的责任。为了感念伯爵的贡献，不论青骑士伯爵消失了几百年、或是直系血脉的传承状况不明，国家会永久将英格兰爵位授予青骑士伯爵。”

“……灾厄王子就是妖精族有关的异变吧？”

“是的。”

“灾厄王子到底是什么人？”

“据我所知，他是将苏格兰高地战争流下的鲜血，以及苏格兰高地氏族的怨念融合在一起，再藉由黑暗魔力诞生之人……”

一百年前的高地战争，是由于詹姆斯二世流亡海外的子孙为了夺回王位而掀起的，拥护詹姆斯这方的高地氏族士兵们，在经历无数惨烈的战争后，几乎被赶尽杀绝。

总之，莉迪雅曾经听闻王子自称是那位流亡海外的国王之继承人。

“当英国在苏格兰高地战争大获全胜后，国家再度恢复和平，但是葛拉蒂丝大人和灾厄王子等人浴血奋战、英国国王却连灾厄王子的存在也不知道。葛拉蒂丝大人曾经告诉我，当某个能够解开我的记忆封印的人出现之后，一点要看清楚对方是否有资格成为青骑士伯爵。”

班希抬头看着爱德格，似乎想再一次确认自己的判断是否无误。

“我一直认为血脉相连比什么都重要，不过看来事实却非如此。我相信葛拉蒂丝大人会为我做的决定感到高兴。”

班希恭敬地拉起爱德格的手贴在自己的额上。

“我的主人，我在此将伊普拉杰鲁的钥匙交给您，那里是您和后代子孙的领地，请您收下，为了栖息在这个岛国上的善良妖精，以及身为妖精邻人的英国人民，请您务必使用伊普拉杰鲁的力量断绝灾厄王子的血脉。”

班希的额头忽然出现一道闪光，但是她的身影却变得更淡薄，仿佛可以穿透她的身体看到另一端。

呈半透明的班希转向莉迪雅，接着将视线落在她无名指的月光石上。

“这是格恩朵露大人的月光石……啊……我居然连这枚戒指都想不起来，真是太丢脸了。妖精博士，请原谅我的无礼，您就是伯爵的妃子吧。”

“咦？这个嘛……”

“愿守护妖精的力量永远与两位同在。”

班希毫不在意莉迪雅吞吞吐吐的模样，在对她行了一个注视礼后缓缓起身。

接着她转向波尔并露出羞涩的笑容。

“波尔先生，谢谢您对我的照顾。还好遇见了您，我才能正确无误地找到伯爵家的继承人。我总算可以前往葛拉蒂丝大人的身旁了，能够回到身为人类时的灵魂，收到神的召唤，对我来说是值得庆贺的事……”

班希宛如溶化在空气中般消失了，只听到她残留的声音余韵回荡在四周。波尔将视线转向窗外站在原地不懂，仿佛在目送班希离去。

众人陷入一片沉寂，谁也没有开口说话。

这栋古老且布满尘埃的空屋沐浴在白色的阳光之下，而建筑物大厅内安静得仿佛时光在此刻完全静止了。

最后，爱德格疲倦地起身打破沉默：

“……伊普拉杰鲁的钥匙？可是我什么都看不到、也感觉不到。”

爱德格张开刚才班希触碰的手，懊恼似地喃喃自语。

“莉迪雅，你看得到吗？”

“我也看不见，可能只有继承钥匙的人才能感受到吧。”

那样东西一定已经完全属于身为青骑士伯爵的爱德格，无论是悠里西斯或是其他人都无法夺走。

“我既看不见妖精、也看不见钥匙，更不知道钥匙的使用方法，亏班希舍命将钥匙交付给我，真是辜负了她的一番美意。”

即使如此，爱德格毅然珍惜地将手握紧，仿佛那样他看不见的东西就在自己手中。

※

爱德格坐在驶往伦敦的马车中，眯起眼眺望不时轻柔云朵缝隙穿透而下耀眼阳光。他将视线自窗外的景色拉回后，陷入深深的沉思。

悠里西斯使用的建筑物距离伦敦有好几英里远，于是爱德格等人乘坐马车返回伦敦。

爱德格表示有话想和莉迪雅单独谈，要莉迪雅和他同车，但是他从上车后就一直一言不发，莉迪雅则是警戒地坐在他身边。

总而言之，为了避免再度发生上次的事，莉迪雅已经决定要是爱德格展开攻势，她一定要坚持拒绝才行。

尽管莉迪雅在心中提醒自己要小心，但是坐在晃动的马车时，她察觉到爱德格表情凝重陷入思考的理由，不禁为他担忧。

班希将“钥匙”托付给爱德格，然而他却不知道怎么用；同时，伯爵家最后一名子孙未完成的使命，也必须由他一肩担起。

不知道爱德格如何看待这份重责大任。

“……布莉琪吗？”

爱德格突然开口说道。

“咦？你说什么？”

“这是我以前养的狗的名字。”

“……这样啊。”

“不是这个名字吗？莉迪雅，拜托你，至少告诉我名字的第一个字母就好。”

“你、你真是的，一脸认真思考的原来是这件事！？”

“这是很重要的事。”

若是班希知道爱德格的真面目，幻想一定会破灭吧。莉迪雅故意重重叹了一口气。

“莉迪雅，假如你不原谅我，我就无法继续向前迈进了。”

“你太夸张了啦。”

莉迪雅提高警觉、紧握放在膝盖上的双手，但是爱德格却毫不顾忌地将自己的手交叠在莉迪雅的手上。

爱德格一如往常，以自信满满的追求姿态注视着莉迪雅，然而他此刻的口吻却好似前所未有地认真。

“从以前到现在，我一直是以向王子复仇为目的，不断地向他挑战，但是仔细一想，或许我心中未曾有过想要赢他的念头，只是想让他后悔对我、我的双亲，以及席尔温福特公爵家下毒手罢了，也因此，我才会认为自己何时丧命都无妨。”

莉迪雅也认同爱德格说的话，因为当他知道班希的预言后，便打算拉悠里西斯陪葬，对自己的生命完全没有执着。

“不过，当我为了可笑的事情负伤、真正面临死亡之时，你却在我身边，那时我突然变得不想就此死去。假如我死了，你就会被别的男人抢走。明明在你耳边呢喃爱语、像这样紧握你的双手，或是与你相互凝视，这些都是我独有的权利。”

这不是你独有的权利！

“更何况，我尚未完全拥有你的一切，也无法容忍或许会出现某个男人，将我所不知道的你据为己有。”

你实在越说越离谱了。

“我那时真的想要活下去。在你平安返家之前、在你爱上我之前……在我让你得到幸福之前，我都要好好地活下去。当我心中的欲望一个个涌出时，心情也随之改变了。我想要的不只是继续活下去，而是想要用我的这双手，实现你心中冀望的一切。”

莉迪雅不禁想要躲开，但是即便她往座位角落移动，爱德格毅然浑然不在意地往莉迪雅身边靠。

“莉迪雅，我们还是可以重新来过吗？我不想和你分手。”

我们又没有在交往，谈不上什么重新来过或者分手吧？

“我明白了一件事。我之所以能以青骑士伯爵的身份走下去，并非靠我个人的力量，是葛拉蒂丝和班希对未来的希望让我活下去，而且你在我身旁支持我，还有波尔、雷温以及大家的帮忙，我才能成功扮演青骑士的角色。所以，我已经不可以只顾着个人的复仇意图、也不能再以自我毁灭的方式战斗了。”

爱德格紧握着莉迪雅的手，让她甚感困惑，同时也在前所未有的激烈心跳当中，感受到爱德格平淡语调里流露出的坚定意志。

“我已经不想再失去任何东西了。今后我要守护身边的一切，不再让任何一个人牺牲。我认为班希赋予我的生命、以及我所拥有的伯爵名号，对我来说都不是复仇的道具，而是意义更为重要的事物，因此我希望尽我所能，让妖精族和一般人都能过着和平的生活……而且要与你一同完成。”

“可是，我并没有青骑士强大的力量，无法成为那种伟大的妖精博士。”

“那么我会成为伟大的青骑士伯爵。尽管我没有妖精族的魔力，但是班希也说过血脉关系不是最重要的。战胜王子是青骑士伯爵的责任，因此我非打败他不可，我知道这会将你卷入危险之中，可是我认为这场战斗不是毫无未来，而且我也希望能对未来抱持着希望，所以，我只求你听我一个任性的要求。”

爱德格正以毫无动摇的真诚眼神凝视着莉迪雅，她不禁心跳加速，甚至感到晕眩。

“我希望自己能做好觉悟，守护我该守护的人事物，因此我希望你能永远陪伴在我身边。”

“永远……如果是伯爵家顾问的雇期的话……”

“不，是在死亡将我俩分开为止。”

这是第三次的求婚吗？

在气氛的感染下，莉迪雅差点就要点头了，但是她却拼命摇着头。

爱德格微微垂下眼帘，似乎想到的烦恼。

“那么，你能否至少对我说，你喜欢我的程度已经超越了普通朋友呢？”

“你太自以为是了。”

莉迪雅脸红地低下头。也使不上力甩开爱德格的手，总觉得自己的话很没说服力。

这让爱德格的态度变得强势起来。

“莉迪雅，不管你人再怎么好、再怎么想要安慰我，也不可能进入普通男性朋友的寝室吧，我想你还有这点判断力。”

“那、那是你态度强硬……”

“然而，那个时候你接收了我的无理要求。”

“我只是不知道该怎么办。”

“我猜想，心肠好到无药可救的你，一定很在意我这种满身缺点的男人、也舍不得丢下我不管，也就是说，我对你而言是最完美的对象。”

真亏他想得出这种对自己有利的歪理。

“我相信这不是我的单相思。”

“……但是，我不会和你结婚的。”

“那你承认自己喜欢我啰？”

莉迪雅无法反驳，只好闭口不语。

因为一旦承认，就变成是我对你单相思了。

爱德格搂住莉迪雅的肩、将她拉近自己。莉迪雅感觉到爱德格触摸她脸颊的手想要将她的脸抬起，她不知该如何应对，不禁僵硬地低下头去。

“我们约好平安回来之后你要给我一个吻，你应该不会拒绝吧？”

我全忘了。

怎、怎么办……？

不行！这种时候一定要毅然决然地说不！没错，就是要毅然决然，不然又会……

然而，爱德格看到莉迪雅惊慌失措的反应，有如要安慰她似的说：

“可是，这个吻若非出自你的真心期盼，就失去它的意义了，所以在你答应我的求婚之前，我愿意等待。”

爱德格以指尖温柔地触碰莉迪雅的唇。

莉迪雅吓了一跳而抬起头来，结果却和爱德格四目相接。灰紫色的双瞳在他温暖笑容的伴随下眯细，此刻莉迪雅心中不禁涌出一股莫名的哀伤，她凝视着爱德格留下眼泪。

爱德格吓到了，连忙将手指由莉迪雅的唇边抽回，但是莉迪雅的泪水却犹如决堤般无法止住，在注视着爱德格的情况下泪流不止。

“对不起，你别哭。”

“你为什么要道歉呢？”

“不也不知道，不过总觉得是我害你哭的。”

是啊，全部是你的不对。

“已经够了，你说的承诺，不论何时都是随口说说的场面话吧。”

尽管莉迪雅嘴上这样说，但是她被爱德格紧抱在怀中，还将头埋在他的胸膛哭泣，这样简直就像对爱德格诉说我喜欢你。

“无论你拒绝我多少次，我都不会放弃，不然我刚才的告白又会被你当作谎言。”

就算你现在这么说，总有一天也会发现自己真正需要的人并不是我。

“……雅美是真心想要保护你，她跟悠里西斯暗中往来的说不定只是个误会。”

莉迪雅突然转换话题，爱德格大概认为她是出于害羞吧。

“嗯，我会冷静观察她后继的状况。”

为了爱德格着想，莉迪雅也不希望雅美真的背叛，她衷心期盼这种事不要发生。

莉迪雅心想，会不会是自己的存在造成雅美的痛苦迷惘？

说不定雅美一直在等爱德格斩断过去的一切正视自己。

这种想法，使莉迪雅对于自己待在爱德格身边感到一股罪恶感。

※

格鲁比在海德公园的湖底沉睡，他因为在破晓时分发现湖面结的薄冰裂开、水中掀起波浪而睁开眼睛。

似乎有人闯入他的地盘。格鲁比决定赶走侵略者，于是在水中快速游着，他黑色的鬃毛随波摇曳。

格鲁比迅速赶往对方的位置。

结果出现在他面前的居然是那个女瑟而奇。

她在水中仍然维持着人类的姿态。不过话说回来，她没有毛皮，自然也不可能恢复海豹的模样。总之，这名穿着男装的短发女人转过头来看向站在湖底的格鲁比。

“原来是你。你来做什么？”

“我偶尔也想要游泳。”

“这里是我的地盘。”

“这里是市民共有的公园。”

这只不成熟的瑟而奇至今还没有身为妖精的自觉，连讲话俨然都是人类的口吻。

“你不是要想办法让莉迪雅小姐远离爱德格伯爵吗？”

“哪有这么简单，而且莉迪雅跟伯爵之间又有婚约，更不容易办到。”

“那表示你失败啰。”

“少啰嗦，你想被我吃掉吗？”

雅美提高警觉地看着格鲁比，但是格鲁比无意攻击她，因此她也留在原处。

接着雅美又开口了：

“我有件事想先让你知道。莉迪雅小姐已经不可能从爱德格伯爵的战斗中脱身了，因为无论是爱德格伯爵这边或是敌人那边，情况都有了巨大的改变。”

“什么意思?”

“王子要来英国了，悠里西斯将爱德格伯爵视为宿敌，对他身边的人毫无兴趣，甚至想以一对一决斗的方式给爱德格难堪，可是王子的做法不同，他会从爱德格伯爵身边最重要的人开始下手。”

“你到底是站在哪一边的？”

雅美并未回答，而是以平淡的口吻继续说下去：

“只有一个方法可以保护莉迪雅小姐不受王子的迫害，那就是你帮助悠里西斯。”

“什么？别开玩笑了，我才不听人类的命令咧！”

格鲁比从来没有如此生气过。他心想，我就是讨厌那个叫悠里西斯的家伙，还要我去帮他？别笑死人了！

“悠里西斯不希望你在紧要关头妨碍他的计划，因此只要谈好条件就能保护莉迪雅小姐，你好好考虑一下。”

雅美轻轻地往上游、浮出水面，接着消失在格鲁比的视线范围。






后记


《伯爵与妖精》第七集距离上一集五个月之久才出版，让各位久等了。（编注：此指日本方面的出书时间。）

在上一集中，莉迪雅回苏格兰老家去了（笑），想必大家都很担心爱德格到底该怎么办吧。竟然在这种紧要关头结束，在意后续发展的读者们看完本集后，是否松了一口气呢？

什么？看完后更焦躁难耐了……？

总而言之，苏格兰的部分应该会视故事的发展、在未来的章节中多加笔墨，所以在本集中先跳过这部分的叙述、直接迎向新的一年，这回主线故事多少也有进展，不知各位读者觉得如何？

来换个话题吧，这次我要介绍的宝石是“琥珀”。

琥珀的颜色既要像麦芽糖色、又像蜂蜜色，偶尔还能看到完全被封在琥珀内的古代昆虫。先不论琥珀本身是一种宝石，若是将它当作化石来看，也格外有几分浪漫色彩呢。

大家都知道琥珀是在好久好久以前，由树脂凝固而成的，不过古欧洲人似乎认为琥珀是“人鱼的眼泪”。

这可能是因为琥珀常常在海岸被发现吧。

内含琥珀的古代地层在河流与海浪的冲刷下流入大海，因为它的重量比其他岩石轻，所以较容易冲上沙滩。

琥珀因为海浪的冲刷而研磨，最后会变成澄澈透亮的蜂蜜色珠子，也难怪在海边捡到琥珀的人会认为它是人鱼的眼泪。

在本书中，将琥珀当作班希眼泪的设定当然是我个人的创作，不过班希也是和水有深厚关系的妖精，而且直译成日文被称作“妖精之女”，这应该无损于将琥珀和妖精串连在一起的神秘印象才是。

本次后记的篇幅比较少，也差不多该结尾了，十分感谢各位读者的爱护与支持。

希望能与各位再相会。

2006年二月

谷瑞惠





