文件发布时间:2014-08-21 23:29:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第三十一卷 银白之丘上的赤红满月

第一章 最古老的结界
“你的降生会夺走你母亲的生命。这就是你的宿命。”

对于阿尔文而言，这无疑是可怕的宣告。

他才刚刚认识到就算知晓了自己的父亲是王子也无法夺取其性命。然而，自己单单只是活在这世上就会夺走母亲的生命。

双亲满怀暖意地迎接阿尔文，无论是怎样的宿命就决意去背负并深深地爱着自己，然而他却是为了夺走那俩人的未来而存在的。

“有一个办法能救你的母亲。”

“那就是将接受来自预言者的事物，亲手舍弃掉。”

眼前的男子下拉帽檐如此说着，将一个装有液体的小瓶递了过来。阿尔文虽然心不在焉地听着，但他马上就理解了他所说的话。预言者的血石是属于阿尔文的。那么也就是他的一部分。而如今他和血石同时存在于母亲的胎内，就算真的舍弃了血石，作为他的一部分这一事实也不会有任何改变，若是放手就唯有死去。

只要阿尔文死去，母亲便能得救。

装在瓶中的是毒药吗。

回过神来，男子已转身正要离去。而同时，有什么人站在了阿尔文的身旁。

“雷温……”

褐色肌肤的侍者以满含杀意的锐意眼神目送着戴帽子的男人，但是当男人的身影消失在建筑物的阴影处后，他就马上解除了警戒朝阿尔文回过头。

“阿尔文少爷，您可有受伤？”

阿尔文立刻将男人交给他的小瓶收入了口袋中。

“……没事的。只是浑身都湿了，冷得有些发抖而已……。”

“那么就请您马上回到屋内。对了，您可有见到爱德格大人？”

那时雷温的冰冷视线不禁让阿尔文打了个寒颤。他是否是知道了他与爱德格在蕾蒂·安号上的对话，所以才会对阿尔文感到愤怒的呢。除此之外阿尔文想不出其他的理由。

不过雷温本就面无表情，或许只是自己觉得他看上去正在生气而已。但是，如果说阿尔文是为了埋葬雷温最敬爱的主人而存在的话，那么他是绝对不是宽恕自己的吧。

而到头来阿尔文并没能杀掉父亲。那些珍视之物，应去守护之物，就算是要违抗命运，阿尔文也想要去守护它们。但是，自己真的能够做到吗。只要自己还活着，就算不是出于自己的意愿也有可能与父亲兵刃相见。

只有与母亲换取生命自己才能降生，那个男人的话动摇了阿尔文的决意，

“是的。父亲他……正在船上。船马上就要进港了。但是有个落入河中的孩子，我因为说了快救救他，父亲跳入了河中。”

无论是击沉蕾蒂·安号的计划，还是阿尔文是为了埋葬爱德格而存在一事，知晓这一切的雷温却一下子僵直了表情。他或许是在怀疑船是否早已被击沉。然而阿尔文没有对雷温作更多的说明。因为事实是自己的确是为了杀害父亲而乘上船的。

“雷温！你找到阿尔文了吗？”

所以那个时候，如果不是弗朗西斯正好跑过来的话，雷温的手恐怕就要架上阿尔文的脖子了吧。

“太好了。阿尔文，大家都在找你呢。哎呀，这是怎么回事，你刚游泳回来吗？”

弗朗西斯像对待孩子般揉了揉阿尔文湿透的头后，雷温才像是认识到对方是小孩子般缓解了紧张感。

“爱德格和莉迪雅都很担心你哦。快去见见他们好让他们安心吧。”

阿尔文借助弗朗西斯的手站了起来，然后却无法踏出脚步。

自己确实是被爱着的。想要承欢于母亲的膝下，想要回到命运还未能波及的静谧之处。母亲一定会温柔地接纳自己的吧。只要回来就好，他们才刚刚如此坦诚相谈过。但是自己已经做不到这一点了。

“我不想回家。弗朗西斯，我，并没有成为伯爵家子嗣的资格。”

再也无法抑制住自己情感的阿尔文吐出这样的话语。

“我不配得到父亲与母亲的爱。雷温，你也注意到了吧。我差点就了杀了父亲啊！”

而我降生的那一刻，也会夺走母亲的生命。

“雷温，如果说保护父亲与母亲就是你的使命的话，就请杀了我吧。”

阿尔文是真心如此祈愿的，就算被揪着，雷温也纹丝不动地承受着。

“冷静一点，阿尔文。要杀掉还没出生的你这谁也做不到啊。”

弗朗西斯分开两人。阿尔文抱着弗朗西斯抽泣起来。

“如果不想回伯爵家的话，那就暂时先去我家吧。这样总行了吧？”

我哪里都不想去。干脆就这样消失算了。但是这是不可能实现的，我只好跟着弗朗西斯迈出了脚步。

天空阴沉沉的。虽说是夏天，但从窗口流入的湿沉空气却不免让人感受到一股寒气，莉迪雅关上了客厅的窗户。

“阿尔文他，还没回来呢。”

昨晚，莉迪雅从雷温处听说了阿尔文借宿在弗朗西斯家的事。尽管如此莉迪雅仍然有些担心。

“他没事就好。现在我们只能等阿尔**好内心的整理。”

坐在扶手椅上托着腮的爱德格虽然如此说着，但也一定满脑子都是阿尔文的事。莉迪雅无意识地拨弄着手腕上的手镯。

今天一大早就来伯爵家露面的弗朗西斯说希望在阿尔文想回家之前让他们耐心等待。他的内心恐怕不是一朝一夕就能够豁然的吧。

“都是因为见到了提兰。一定发生了什么让阿尔文心存疑虑的事。”

他本应是打算回到莉迪雅的身旁的，他从未流露过犹疑的深情。在出生之前，他根本就不需要去担心这个世界的事情。莉迪雅对他说只要静静等待降生就好，而他也接受了莉迪雅的话。然而他为什么不肯回来呢。

“莉迪雅，在窗边会受凉的。坐到这边来吧。”

来到跟前的爱德格催促道，莉迪雅于是坐到了沙发上。爱德格像是宽慰着扶住莉迪雅的肩膀……

“就算是为了阿尔文，也不要太过忧心而伤害了身体啊。昨天为了找他你甚至到伦敦塔去了吧？凯莉已经告诉我你有轻微的头晕。”

“没关系的。这边的阿尔文也很有活力。一定会顺利成长的。”

没错，他就在这里。就算灵魂迷失了，他的归处也只有这里，因此莉迪雅只要静静等待就好。

爱德格也在思考同一件事吧，他坐到一旁手掌贴在莉迪雅的肚子上。

“他就在这里……。就算提兰，或是那些邪恶的妖精博士想要利用阿尔文，也无法分开我们。”

“恩，没错。”

“但是，如果说他是遭受到了什么打击，大概也是从提兰处听说了什么。”

爱德格紧皱眉头。莉迪雅也叹了口气后点点头。

“他是那么温柔的一个孩子，一定深深苦恼着吧。”

只有与莉迪雅交换生命也能降生。他恐怕已经知道这件事了吧。

“我已经拜托弗朗西斯让我去见达内尔。如果他持有打破现在这种状况的钥匙的话，无论是阿尔文还是你都能够得救了。”

作为预言者而觉醒的达内尔，关于消灭王子的方法一定知道些什么。但是这不并代表其中就有能拯救爱德格与莉迪雅的线索。就算如此，爱德格也不由得心生期待。

爱德格说过不会放弃莉迪雅的生命，也不会放弃阿尔文，因此努力寻找着能让莉迪雅顺利产下孩子的方法。

“达内尔先生会怎么想阿尔文的事呢。那个应该对其传达预言者话语之人，若是连他都能承认我们就好了。”

就算知道他会见我们，但却不知达内尔会如何判断。

“总之，就算是为了阿尔文的未来，我们要做的事也还有很多。必须阻止提兰以及龙之卵的那家伙所策划的阴谋，保护好伦敦的结界。

明明是庞大的工程，爱德格的口吻却像是接待麻烦的贵族般轻巧，并微笑着在莉迪雅的额头上落下一个吻。

大概比起阿尔文的事，重击在明处的敌人对他而言还比较轻松吧。

“打扰了，爱德格大人。“

雷温说着走进房内。然后将时报递给放开莉迪雅的爱德格。爱德格快速浏览后说道。

“蕾蒂·安号已经决定暂时不出航了呢。”

“是的。”

“为什么呢？明明没有引起事故啊？”

因为张伯伦主教的阴谋，在游览泰晤士河的人气客船上差点就引发了事故。差一点就引发的冲突虽然幸而避免，但今后仍有引发冲突的机会。这正是莉迪雅担心的地方。

“搬运船卡索尔号的航海士留下遗书自杀了。信中提及的因为惧怕恶魔而撞击蕾蒂·安号意图撞沉它的内容已经成为了各个报纸的话题。”

“遗书？到底是怎么了呢？列车事故的时候根本没有遗书，就连相关者的死讯都没报道。”

“遗书是我们准备的。”

既然雷温这么说，就一定是爱德格的指使。莉迪雅望向他，他却一脸理所当然的表情用手指摆弄着纸面。

“当然航海士的自杀是他们的事。但是你看这条引用文‘恶魔今后，也会用尽其手段瞄准人们的性命……。相当有效果吧？这个报告让卡索尔号的运行变得艰难。昨天搭乘了蕾蒂·安号的人也的确体验到了危机，大概谁都不会想要搭船了吧。虽然游览船的公司会有一些损失，但是若是发生了数百人死亡的事故那就是破产也不奇怪了。“

“若是游览船不出航，那些家伙也无法引发事故。”

“这样一来，他们就应该会进行下一步计划。大概会向伦敦的结界集中劳力吧。”

他们到底有什么企图，还有，莉迪雅他们到底要如何保护最古老的结界呢，首先需要的是情报。

“得更加深入调查伦敦塔。”

“关于这一点，帕特里克受到教授的委托，前来告知关于伦敦塔的事。”

“诶，帕特里克吗？昨天他才拜托父亲给他看古老文献，这么快就已经知道什么了吗？”

“他在沙龙等候。”

莉迪雅正要站起来，爱德格则若无其事地牵起莉迪雅的手。自从恢复记忆以后他就一直非常顾虑莉迪雅。虽然怀孕也是原因之一，但是发生了很多事之后他们的关系更近了一步。

不仅仅是对双方的爱情，莉迪雅也想要感谢并珍视包围在他们四周的全部。大概不仅是莉迪雅，爱德格也感受到了吧。所以他才理解了莉迪雅想要生下孩子的心情。

爱德格已经没有为了战斗就可以做出某些牺牲的想法了。预言者与王子的敌对关系正在渐渐瓦解。

正是爱德格承认了无论命运如何，阿尔文都毫无疑问是自己的孩子，阿尔文也没能对自己的父亲下得了手。

爱德格与阿尔文应该是持有相同目的的。

走出客厅前往沙龙的途中，莉迪雅也一直握着爱德格的手。而他也紧紧地，一直握着莉迪雅的手。

“伦敦塔正处于非常强大的魔力之所，这应该是确定无疑的。”

帕特里克仍是一脸冷淡地说道。不过，就算在爱德格的面前，他也没有了之前的那种话中带刺的态度。

“所谓的魔力之所是指？”

软化了态度的不仅是帕特里克，爱德格也是一样的。为了更好地听帕特里克的话爱德格探出了身子。

“那与位于各地的巨石遗迹是相同的。你知道英格兰最大的巨石围栏吧。那是可以与其相媲美的遗迹。”

“遗迹？伦敦塔我记得应该是威廉姆一世所建造的吧？虽说称得上古老，可我也不认为和那充满谜团的巨石群是相同的。”

“好像是因为那里从以前开始就有着很古老的事物。”

“是罗马人所筑的要塞吗？的确是残留有一部分。”

“不，是更古老的事物。从伦敦塔到塔丘这一带，你知道有好几处形成丘状的地方吧？在没有任何建筑物的时代，泰晤士河岸边到处蔓延着湿地的时候，平缓突起的那些山丘大概很醒目吧。”

莉迪雅想起站在伦敦桥城墙上时的事。沿着城墙耸立着好几个塔，而中央耸立着白塔的城堡虽然被杂乱的都市建筑物包围着，但曾经也一直俯视着宽广的湿地以及横卧在伦敦蜿蜒流动着的泰晤士河吧。那个场景有些不可思议地自然浮现在脑中。

“我因此想起了某个传说。祝福的布兰，莉迪雅小姐也应该听过这个名字吧？”

“那是古代传说中的巨人，或者应该说是神明。海神里尔的儿子，玛纳诺的兄长？”

“是的。那个，有一个战斗故事是被认为在传到威尔士之后才形成了在爱尔兰神话中登场的各色神明。在激烈的战斗中，无论是布兰所在的这个不列颠岛，还是位于爱尔兰的敌国都非常疲惫，但在战斗的最后，布兰被毒箭射中而倒下，那个时候他下令幸存的部下砍下他的首级带回去。”

“只有首级？是因为身体太大了吗。”

“或许是这样。据说敌国的人看到漂流而来的布兰，还以为是有巨大的岬角正在靠近。”

噢噢。如此感叹着的爱德格一半包含了惊讶。帕特里克继续悠悠地说道。

“布兰好像指示了要将自己的首级埋在他的故国。传说埋葬首级的地方正是伦敦塔的某个地方。而且据说只要有他的首级在，这个国家就会一直受到布兰的守护。”

这是莉迪雅第一次听到这个传说。但是，既然埋葬着神明的首级，那么也就可以与妖精国的龙相匹敌。若是塔中埋藏着那样的魔力，那么阿尔文会感到到河底那强大的魔力也就不奇怪了。

“原来如此。神明的首级的话，不仅是伦敦塔，甚至能保护这个国家于恶魔手下，可以称得上是中枢了吧？不管是罗马人还是威廉姆一世，将这个中枢选为支配伦敦的据点还真是不简单啊。”

“人类就算与魔术无缘也不会与魔力无缘。特别是成为了统治者的话，在放眼大局的直觉上就会变得特别敏锐。若是希望人和物都归顺于自己的统治，希望国家繁荣起来的话，就肯定不能错过那么重要的据点吧。”

因为建起了伦敦塔，那个传说就算被忘却，神明的墓也被保存至今。伦敦，以及这个英国，正是无意识地集中，积累于塔中的魔力驱赶了邪恶之物才发展至今的。

“帕特里克先生，我现在很了解了。伦敦塔是比起桥更为重要的除魔结界这一点看来是毫无疑问了呢。”

“但是莉迪雅，塔不会像火车或船那样移动，而且和桥不同那里的警备很周全。比起建筑物，位于下方的山丘更为重要的话那么事到如今要如何破坏它？现在的问题在于王子的组织以及张伯伦主教到底在打着什么算盘。”

爱德格抱起手臂陷入了沉思。

“事实上，也有传言说神明的首级已被带走早已不在那里了。这样的话，魔力自然会变得稀薄，会不会反而是大地的魔力与作为权利象征的建筑物融为一体所以才能保存至今的呢。”

“那么，他们果然是打算破坏建筑物吗。”

“不需要破坏全部吧？提兰不是说过结界是有破绽的吗。这样一来，塔作为结界就会有渐渐失去作用的重要部分，只是攻击那里的话也不是不可能。

“那个部分是哪里呢？”

“不知道。”

帕特里克一脸老实的表情叹了口气。

爱德格也一直沉思着坐在椅子上。

“伦敦塔是属于女王陛下的。我们也无法随意调查呢。”

而且，爱德格自身也是王子。若是要对女王陛下进言有人瞄准了塔也不得不更谨慎些呢。

爱德格现在作为妖精国伯爵拥有着无形的力量而被女王完全委派与敌人战斗。但是，敌人所瞄准的既然是女王的东西，国家也不会袖手旁观吧。

万一王子的存在被曝光，那么爱德格也会被视为叛逆者。

“总之我会和教授一起再研究一些更为古老的文献。”

帕特里克如此说道。他有着关于妖精以及魔力的知识。关于伦敦塔的古老情报中，他或许能够找到什么关联到魔力的情报。”

“谢谢你，帕特里克先生。能得到妖精博士的协助真是让人安心不少。毕竟我没有像你那般的知识丰富。”

莉迪雅的微笑让他的表情很难得的柔和了下来。

“奥罗拉……不，卡鲁顿夫人她，拥有着只凭知识也无法得到的事物，并且受到妖精们的喜爱。你和她很像……”

帕特里克突然闭上嘴表情紧绷。“那么我就告辞了。”

他说完就快速离开了。莉迪雅觉得，想起了奥罗拉的他只是装作不在人前露出伤感的情绪。

帕特里克在穿过伯爵府的通道，走出大门的短暂时间内若隐若现地可见小妖精以及哥布林的身影。就连伦敦城中和公园都没有妖精，能聚集如此多妖精的大概也就只有这个地方了吧。

伦敦是个人多混杂的地方，对于妖精来说本就不是个安居之地，再加上龙之卵以及半妖海人马的四处徘徊，到处都充满了邪恶魔力。然而这个伯爵府却是善良妖精的绿洲。

虽然莉迪雅自己可能并没有察觉到，但只是她的存在就能改变魔力的影响。就像是调整扭曲的音声使之变得优美一般。正因为如此妖精们才会被她所吸引。

帕特里克一边考虑着这种事，一边抬起了视线。在门柱一旁的树上坐着一只灰色的猫。那种轻盈的坐法绝不是一般的猫能做到的。当然，帕特里克清楚那是莉迪雅的伙伴猫。

四目相对，“哟。”他打了声招呼。

一开始他看上去就只是一只普通的猫，因为妖精可以做到不让人类去意识到他们。

身为妖精博士的帕特里克认真注意的话自然可以分辨出妖精，倒是尼克在警戒着帕特里克吧。

“呐，你还记得我吗？……但是我，想不起来了。只是隐约记得奥罗拉的身边有一只妖精猫。但我花了点时间才认出那只猫就是陪伴在莉迪雅小姐身边的你。”

听到他的问题，尼克微微地细眯起他的橄榄色双眼。

“当然记得。我还记得你小时候的事情。但我一直以为你已经死了。还真亏你成为为如此不讨喜的大人了呢。”

“不讨喜吗。”

“如果奥罗拉还活着，她也一定会这么说的。”

也是啊，帕特里克有些自嘲地笑了。

“知晓我和奥罗拉的亲属，你也从他们面前消失了吧。”

“没有必要留在他们的记忆中吧。”

关于妖精，一旦远离，人们就会忘记他们。就如何时见过的梦般渐渐变得模糊不清。只要妖精不意图将自己留在人类的记忆中，就算是妖精博士也不可能一直都记得。

然而奥罗拉却一直记得曾经见过的妖精。那只可能是因为那是妖精所希望的。因为妖精们希望能一直做奥罗拉的朋友。

莉迪雅也是这钟类型的妖精博士吧。因为就算奥罗拉不在了，尼克也一直留在莉迪雅的身边。

“我作为马齐鲁家的妖精博士，至今为止接触了许多妖精。但是要说旧相识，也就只是布洛赫的妖精族长老了。但是他也只是以怀念奥罗拉的心情而记着我。”

“这和妖精博士的能力没什么关系吧。”

“是啊。不过我有一点羡慕呢。对于莉迪雅小姐也是。”

哼恩，尼克只是如此说道。

在圣地奥罗拉接受了来自预言者的话语。不仅如此，虽然她试图让莉迪雅远离预言者所预言的命运，但也考虑过总有一天帕特里克会找到莉迪雅吧。

她大概一定预想过这件事。所以才会对他讲火玛瑙的事。因为奥罗拉认为，火玛瑙虽然不是打倒王子的必要条件，但对莉迪雅或许就是必须的。

因为奥罗拉的女儿并没有如预言者所期望的那样与他举行婚礼。

帕特里克走出门朝外走去。虽然后背还能感受到尼克的视线，但马上那股视线像是失去了兴趣般消失了。

*

到了午后淅淅沥沥地下起了雨。灰暗的空中时不时的亮起闪电。风声让窗户嘎嘎作响。最近这种天气变多，是因为伦敦不断有妖魔入侵吗。莉迪雅的心情不由变得有些消沉，为了挥走这种情绪，莉迪雅随意找了个话题聊了起来。

“凯莉，你不觉得我最近的刺绣已经变得相当熟练了吗？”

“是的夫人。您绣得非常好。”

两人一起在油灯旁挥舞着针线。

“这样一来就算在教会的义卖会上出售也没什么可难为情了吧。但是凯莉，和你相比我还差得远呢。”

“因为这也是我工作的一环嘛。但是莉迪雅夫人，这并不是为了义卖会而做的刺绣吧？”

莉迪雅正在带有饰边的帽子上绣着三叶草。

“是啊，不过，阿尔文他会喜欢吗。”

“那是当然的。”

“爱德格订了很多东西，像是婴儿服呀袜子什么的。可以的话我很想在每样东西上面都绣个小花样，可是来得及吗。”

虽然现在无法在他身边，至少先一点一滴积累起作为母亲的心情。

“离出生还有一段日子呢。”

说实话，不仅是婴儿服，莉迪雅甚至想要开始准备儿童服装了。但是，莉迪雅也不知道上衣和裙子该准备哪一种。比起这个，等这孩子长大的时候有什么东西能留给他呢。

莉迪雅的母亲考虑到莉迪雅的未来为自己留下了许多东西。像这样，有什么东西是能为阿尔文的将来派上用场的呢。

“还真是让人不禁想象起那个令人憎恶的尤利西斯穿上婴儿服的样子啊。”

在沙发上打着盹的尼克突然插了句嘴然后哈哈的笑了起来。

“是吗？我倒是能浮现出阿尔文的脸呢。和爱德格很像，是个很漂亮的孩子。”

“只是个婴儿哪知道像不像啊。”

“我就是知道。”

“我倒是觉得像莉迪雅比较好。”

“尼可先生，我也这么认为。向老爷那样的人要是有两个就太糟糕了。”

“是啊太糟糕了。汤姆金斯的白发又会增多吧。雷温，你也会被折腾的团团转的。”

尼可朝向大门的视线处出现了雷温的身影。他应该是去送出门的爱德格了，没在目的地等待就回来了吗。

“但是看到现在的阿尔文少爷，有时会表现出非常认真的地方。这是爱德格大人没有的。”

雷温以冷静的口吻说道。

“那么，这一点是像莉迪雅呢。”

的确，阿尔文或许并不是一个轻浮的乐天派。所以他才会因为提兰而苦恼着，也因此一直不肯回来这里。

“夫人，爱德格大人说他会尽早归来。”

看到叹着气的莉迪雅，所以雷温才报告此事想以此让莉迪雅打起精神吧。

“是吗，不过我不希望他为了我而做一些勉强的事。”

既然身处伦敦，爱德格总会有一些无法拒绝的应酬。虽然已经尽量拒绝了一些派对的邀请，但现在正是与提兰以及蛇男战斗最关键的时候，又不能让其他贵族知晓这件事，实在是有些万不得已。

“爱德格大人处事一直非常周到，一定不会勉强的。”

男人之间的聚会，说是社交或是游戏之类的更加政治性，甚至能影响到议会，作为伯爵就算有多忙也是无法断然拒绝的。

爱德格是天生的贵族，而且一直以来接受的也是符合他地位的教育，所以莉迪雅觉得他一定能周到解决的。

爱德格若是能消灭王子，那么他也一定能重振伯爵家。就算没有与妖精相通的能力，就算没有莉迪雅在身边，作为妖精国伯爵，他也一定能指引阿尔文吧。

“今晚可能会有暴风雨。……妖精们不会有事吧。海上会变得波涛汹涌吧。”

不一会儿风力就渐渐大了起来，窗户也吱吱作响。注意到变化的雷温如此说道。窗外不时闪过雷光，有时还会雷鸣作响。

“担心雅美吗？”

她和海之国的人鱼们以及梅洛欧的洁特为了调查火玛瑙的所在而一同前往了安格尔西岛。

据说在位于威尔士边缘的那座岛上，栖息着拥有火玛瑙线索的瑟尔奇。

“没事的。人鱼一族就算在暴风雨的海中也会平安无事的，大海一定会保护雅美的。”

“我把瑟尔奇的皮毛，交给了姐姐。”

莉迪雅也从爱德格处听说了这件事。据说是雅美如此希望的，因为雷温向爱德格请求了许可。爱德格自然同意了雷温的请求。

“雅美她已经能够自己管理皮毛了，只要有了那个，她的魔力就和人鱼不相上下。也能够在海中畅游哦。”

“也就是说，她更加接近真正的瑟尔奇了是吗？”

“……是啊。”

对于姐姐正渐渐不再为人这件事，雷温表现出了担忧。作为人类虽然早已丧命，但与生前相同的样貌出现的话，会觉得她还活着也是很自然的吧。

在此之前一直将作为瑟尔奇魔力根源的皮毛交给爱德格保管的雅美，一直无法舍弃曾经为人的自己。但是现在开始，她已经渐渐有了作为瑟尔奇的自觉。

“但是雷温，雅美一直视你为最重要的弟弟这件事一直都没有改变。”

“她不会忘记吗。”

“妖精的寿命是很长的。就算什么时候记忆变淡渐渐忘记，那也是在你寿命到头后更加长久之后的事情了。”

说这句话的，是不知何时站在玻璃门前的格鲁比。

“她若是已经决定作为瑟尔奇活下去的话，不是件可喜的事情吗。半途而废就只有痛苦而已。”

格鲁比曾经帮助过作为妖精的雅美，或许他接触到了雅美不在人前展现的另一面也说不定。

“比起这个莉迪雅，我把那个小家伙带来了。”

如此说着个格鲁比渐渐接近莉迪雅然后一下子转过身去。他黑色的卷发上缠绕着一个带着三角帽的妖精。

眼珠团团转显得非常疲惫。一定是因为格鲁比让他抓住自己的鬃毛然后粗暴地跑过来的吧。

莉迪雅轻轻地提起他然后放到坐垫上，小妖精一下回过神不断环视着四周。

是矿山哥布林。作为与伯爵家有缘的妖精，曾经经常出现在莉迪雅面前，这回却是久违了。

（这不是妃子殿下吗。真是好久不见了。）

看到莉迪雅的哥布林一个激灵跳起来取下帽子鞠了个躬。头上明明没有毛发，胡子却乱蓬蓬的。

“是啊好久不见了。你回去威尔士了吗？”

（不，说起这件事，当我正在康沃尔与诺克们快乐生活的时候，等我回过神来时间已经流逝了。话说回来，一阵子没来伦敦的空气好像变了呢。以前挖的连通这座宅邸的通道不见了还因此迷路了。正巧这个，遇到格鲁比先生还以为要被吃掉……不，好心将我带到了这里。）

“这么小的东西我才不会吃呢。看你荡来荡去的我才想吓你一下的。”

格鲁比的额头戳了一下他，吓得哥布林一下倒在了坐垫上。

妖精界比人间界更能轻易地接受到魔力的影响。伦敦虽然还没有特别大的变化，但哥布林会迷路恐怕也是因为受到邪恶妖精的影响也说不定。

（对了妃子殿下，恭喜您怀孕了。因为想着要给你祝贺，所以才急急忙忙赶来了。）

哥布林再一次拼命地站起身伸直了背脊。

“谢谢。但是你是听谁说的呢？”

（人鱼一行来到了康沃尔，是她们告诉我的。）

“其中有瑟尔奇吗？”

雷温很少见的插了嘴。看来他很在意雅美的事情。

（有呢。是曾经为伯爵效力过的瑟尔奇。啊啊，不过不需要担心。她与人鱼们相处得很融洽，然后也是一团和气的游走了。哎呀呀，全是美女的集团还真是有魄力啊。）

雷温的表情和刚才并没太大区别，不过像是放心下来轻轻点了点头。

“不愧是人鱼做事真是快啊。难道是使用了异界的通道。“

（是的。那条路偶尔还会切断诺克的坑道呢）

“偶尔？”

（是的。因为现在连接妖精界各地的魔力并不安定。曾经发生过拥有巨大魔力的通道被阻断而导致路途堵塞的情况呢。）

“那是指大通道消失了吗？”

莉迪雅有些在意。关于魔力不知道的事情实在太多。妖精博士并不是魔术师不知道这些事虽然也是很当然的，不过伦敦的危机好像和塔的魔力有某种关系。哥布林的话让莉迪雅想到了什么。

（没错。无论是多窄小的道路都会连接到那里，但中途也时常会断路或是迷失方向，妖精们也是如果没有大通道无法到达远方的，而道路也会因此变得越来越狭窄。）

“若是没有魔力流动道路就会消失。这个和无水不成河的道理是一样的呢。”

格鲁比说道。

“也就是过去曾有过巨大魔力的通道了。”

“话说回来，说起祝贺，你准备了什么？”

莉迪雅的注意力现在明明都在魔力上，尼可却悠哉地插了这么一句。又不是给他，他确是一副急不可耐的样子。莉迪雅都快想到什么了多亏尼可一下子完全混乱了。

“是好吃的吗？”

对吃的还真是执着啊。

（我是矿物妖精，自然为妃子殿下献上宝石。）

“什么啊，原来是石头啊。”

（妃子殿下，您可有中意的宝石？）

“什么宝石都可以吗？……火玛瑙呢？”

（当然有了。）

“其实我正在找带有特殊魔力的火玛瑙。”

（我们能为您奉上的宝石，很遗憾只是普通的宝石而已呢。）

说的也是啊。

“啊，但是哥布林，你很擅长寻找矿石吧。”

对于尼可的指出，哥布林点点头。

（如果说是将戒指丢失在了这个府邸的话那并不难。）

然后他朝戴在莉迪雅无名指上的月光石望去。

（比如我管理的这个孩子，就算找遍全国我也能找到他，但那也是要花时间的。若不是亲近的矿石，就好比是海底捞针了。若是不知道所在的话实在是有些困难啊。）

这是当然的。但是莉迪雅他们不得不找到火玛瑙。而现在她只能期待雅美和人鱼们的成果了。

“谢谢你，哥布林。贺礼我会和爱德格商量后告诉你的，我希望那宝石能陪伴在这孩子身上。”

就算是收到为了莉迪雅而准备的宝石那也是没办法的。一想到这种事，虽然已经做好了觉悟却不免还是有些寂寞。

刺绣让莉迪雅暂时忘记了悲伤。因为这是自己作为母亲能为阿尔文所做的事。莉迪雅再次拿起了针线。

*

阿尔文第一次见到的这个人，是个到哪儿都不显眼的青年。要说他有什么特征，那就是异常鲜艳的红色头发吧。他中等身高，偏瘦。虽然看起来不亲切，但表情很温和。

那个叫达内尔的青年一走进弗朗西斯诊所的一个并非诊疗室而是事务所兼会客室的房间，就用有点惊讶的眼神盯着阿尔文看。

“啊啊达内尔，他就是阿尔文。身体是尤利西斯，但内在不同哦。”

“内在……”

虽然他有些混乱地小声嘟哝，但总算调整思绪，殷勤地开口道：

“初次见面，少爷（load）。鄙人达内尔·冯。”

“……你，就是真的预言者吗？”

虽然弗朗西斯这么说，但在奇妙蛋里的东西骗阿尔文自己才是预言者。让阿尔文现在不知道应该相信什么。

达内尔接受着阿尔文怀疑的视线，正面他回道：

“被称为预言者的人已经不在这个世上了。他仅将打倒王子所必须的东西留在马齐鲁家，自己却过完人类的一生逝去了。”

“死了吗？但邪恶妖精的妖精博士却还活着。”

“他也死了。现在只是依附着龙蛋的魔力而已。”

“那你呢？”

达内尔想了一会儿。他自己也一直为背负在自己身上的东西烦恼着，就像阿尔文那样。这么一想，就涌出了些许亲近感。

“我在妖精国作为预言者觉醒了。极光妖精让预言者的愿望在我心中发芽了。我知道他拯救马齐鲁家的计划，知道了预言的内容。”

“所以弗朗西斯把你叫来了。”

“不，不是的阿尔文。”

弗朗西斯一边这么说，一边请达内尔坐下。终于肯落座的达内尔坐得直直地。

“我被艾歇尔巴顿伯爵拜托，他让我指引你。”

阿尔文惊觉父亲竟然不惜请求与灾难王子敌对的预言者。但这也是因为父亲的愿望和预言者的期望一致。正是因为父亲不顾王子的身份，贯彻自己的意志，父亲也希望阿尔文这么做。

自己想做的到底是什么呢？那是与母亲的命交换也想做的么？阿尔文越发困惑地开口：

“但你会教我怎么如预言所说，打倒王子吧？”

“不知道。我还不能确定你是不是预言者寻求的人。”

“你说我不是吗？”

“你还有欠缺。而且你和预言里的人物完全不同。”

还没有预言者所说的资格。所以自己才不能杀死王子吗？如果是父亲，会怎么做呢？

“但是，未来本就未定。人会根据自己的意志和愿望行动。事态当然不会如预言者所想地那样发展。也许预言者自己也发现了这点。”

“……那么，预言便不再是预言了。”

“是的。通过留下预言，预言者制造了保存下打倒王子力量，并将其交给合适人物的方法。马齐鲁家的人忠实地执行着。努力地实现‘预言’中的未来。他们相信这样就能远离灾难。”

达内尔慎重地说着。

“我在知道‘预言’以后，也这么执行着。我感到是命运让我顺着预言行动。所以在妖精国，本应和兄长一同殒命的我活下来，并得到启示的时候，我觉得有巨大的意志让我代替预言者和莉迪雅小姐成婚，实现预言。但莉迪雅小姐怀上了您。这是连预言者都没想到的。”

在圣地得到属于预言者未婚妻物品的马齐鲁女家子，竟然和王子结婚怀孕。明明马齐鲁家忠实地沿着预言者所铺的道路行进，却出现这么大的分歧。

“我是否真是为了让您成为真正的救世主而存在于此。现在先来确认这点吧。”

阿尔文切身感到这个人的体内有预言者，一惊。

不知道这预言对自己来说是不是救赎。如果确认之后发现，阿尔文没有拥有血石的资格该怎么办？

一瞬，阿尔文真想停止思考，逃回母亲腹中。但自己在出生前就和这个世界扯上了关系，已经没法回头了。

下定决心，阿尔文向达内尔点点头。达内尔看向留在房间里的弗朗西斯。

“那么菲尼苏特尔先生。能请您回避吗？”

“果然？我是外人，吗。”

情况本就如此。弗朗西斯遗憾地老实站起来。

“我至少知道当时预言者对伯爵家的人说了什么哦。”

“那里面包含了你和告诉你这话的人的愿望。对少爷来说只能带来混乱。预言者的话只有应该领受的人才能正确理解。”

“那我出诊去咯。达内尔，但是别看阿尔文这样，他可还是个孩子，拜托你了。”

弗朗西斯好像上瘾了似的揉了揉阿尔文的头发，走了出去。

之后，达内尔盯着阿尔文观察了一会儿。从他仅有一只的耳朵，到耳朵上的水蓝宝石，慢慢移到脚上，最后瞥了一眼手腕上的链子，开了口。

“请给我看看血石。”

就好像变魔术一样，血石出现在阿尔文摊开的手掌上。知道那是他人无法触碰的，达内尔并没有伸出手。

“血石是玉髓的一种。它不仅和极光妖精有很深的缘分，还是不列颠斯群岛主人的泉水中涌出的石头，含有成为其大地的龙的魔力。”

虽然阿尔文知道极光妖精和血石的渊源，但之后的内容都是第一次听到。阿尔文聚精会神地听着。

“百年前的妖精博士，被后世称为预言者的人将打倒王子所不可或缺的东西封在了里面。”

“打倒王子的魔力，在这里面？”

“不是魔力。”

“那是什么？”

“成为你的东西后，你自然会知道。”

吓了一跳，阿尔文不禁探出身来。

“现在还不是我的东西吗？”

“我说过，你还有所欠缺。血石要变成淡绿色才能被使用。要让它变成绿玉髓。”

“如果不变的话？”

“就不能打倒王子。”

“反正我也不可能杀掉父亲。我想知道还有没有其他方法从邪恶妖精魔力中拯救这个国家。”

如果血石只能用来杀死王子，它对阿尔文便没有意义。父亲让自己见达内尔，不就是觉得还有其他方法么。

但没有回答阿尔文，达内尔继续主张道：

“就算杀死您的父亲，王子也不会被消灭。只是您变成王子罢了。”

前一阵子戴帽子的男人也这么说过。

“你体内已经寄宿了王子的力量。而且你越使用它便会越发被它污染。”

“用？根本没有必要……”

“您已经在无意识下使用过了哦，好几次。”

在某个俱乐部引起爆炸的时候，阿尔文被父亲训过。虽然自己觉得那是在帮助父母。虽然觉得因为将他人至于危险而被骂也是无可奈何的，但还是觉得有些不服。

想让船相撞的时候，父亲为了阻止自己使用力量，而将手枪交给了自己。

“恐怕这样下去，您会比伯爵更容易变成王子。”

父亲说过，就算拥有力量也不要去使用。他用强大的意志控制着自己。不让阿尔文使用力量，自己也不使用，为了阻止船沉没，竟然让阿尔文杀了自己。

阿尔文再次失落了。和帽子男一样，达内尔也指责阿尔文是让双亲苦恼的元凶。

阿尔文握紧了颤抖的双手。

“怎样才能让血石变成绿玉髓？请告诉我！这样下去，我不仅不能保护双亲，只会给他们带来危险。你不是要引导我么？”

“预言中，莉迪雅小姐的孩子会自然地握着淡绿色的玉髓出生。但我认为就算等您出生，也不会这样。”

达内尔没有怜悯动摇的阿尔文，只是冷静地诉说着事实。

“……因为我是王子的孩子吗？”

阿尔文也只能冷静。从达内尔的态度，他发现自己只能冷静地接受预言和现实的差距。

“是因为您使用过王子的力量。预言者小心地给血石设下封印，让染有邪恶妖精魔力之人无法得到其力量。”

对绝望地低下头的阿尔文，达内尔还是淡淡地说着。

“但是，你肯定是被血石选中的人。既然极光妖精也认同了你，那有可能你也可以让它变成绿玉髓。”

“真的吗？”

“重要的是，打倒王子的力量在血石里。那么，如果你真心和王子战斗，说不定会有变化。”

“和父亲……战斗吗？但我这么做的时候什么都没发生。”

“那是因为伯爵压制着王子的力量。他面对你，不会变成王子。而且，如果伯爵使用力量，你会下决心杀他吗？”

你杀得了父亲吗？

但是再这样下去，很快最坏的状况就会到来。敌人谋划着支配伦敦，如果这个城市被邪恶的力量支配，父亲和阿尔文都会被王子的力量支配吧。

然后，自己会弑母而生。

“首先，您的父亲必须引出王子全部的力量。如果你面对王子，并从心底里憎恨他，让血石变化，可能能找到解决办法。”

这是场赌博。

“还有一件事必须告诉您。打倒王子必须的东西其实有两件。其一在血石里面。另一个是……”

达内尔的话让阿尔文越发混乱了。

但是，不能迷茫。一切都得阿尔文自己决定。

那么自己到底想保护什么呢？只能选择最想守护的那个。




第二章 预言者久远的说话
妖精界的古老道路是厚重的魔力洪流。不是陆地也不是海洋，而是和陆海相接的地方。雅美和人鱼们顺着这极度狭窄的路时而进入妖精界时而绕到人间界的海中前行。

到底是第几次穿到人间界的海来了呢。现在正是漆黑的夜晚，不知是谁说了一句，是新月之夜。

虽然雅美还维持着人的姿态，但和人鱼们一起游泳却并不怎么辛苦，胸口的小布袋里有自己的皮毛。那是半透明的核桃般大小的圆球。人们称这富有弹力的小球为“海豹妖精的皮毛”，是因为没有这个，海豹妖精就没法变回海豹的姿态。

从爱德格处拿回妖精魔力的源头，雅美觉得自己正快速地接近妖精。

就算在漆黑的夜晚，妖精也能清楚地看见周围的样子。不用浮在浪上的人鱼指出，雅美也能看到那小岛。

“累吗？”

身旁的洁特这样关心自己。虽然来自妖精国的梅洛欧洁特在人鱼群里也是外人（妖），但她是拥有鱼尾的人鱼族。因为只有雅美是别种的妖精，所以她一直担心雅美会不会落后。

“没事，谢谢。”

“那就是安格尔西岛吗？”

“嗯，不会错的。”

能看到黑色的东西从岛那边游过来。沉沉浮浮游着是海豹。

“是海豹妖精。”

黑色海豹姿态的妖精飞快地游到人鱼群中，停了下来。

（各位人鱼，欢迎，雅美，也欢迎你）

“你是……在海斯廷斯海豹妖精吧？”

雅美也觉得认识自己的妖精很眼熟。以前自己听命于尤利西斯的时候，周围还有好几只其他的海豹妖精。她是其中的一只。

“嗯，多亏青骑士伯爵的妖精博士帮忙，我得以回到故乡威尔士。现在和婆婆一起生活在岛上。”

“婆婆……，她还好吗？”

“是的，她还是老样子。这边请。婆婆在等你们。”

遵从罗萨的口令，人鱼们跟着领路的海豹妖精游了起来。

“你知道我们要来吗？”

海豹妖精回过头来。

“婆婆感觉到了。雅美会为了她的智慧而来。是婆婆把已死的雅美变成海豹妖精。她把雅美当作亲女儿，和注入了自己魔力的雅美就算分开也能互相感知，所以她发现了和人鱼一起沿着魔力之路而来的雅美。”

婆婆是被尤利西斯逼着把雅美变成海豹妖精的。她关心自己不仅是因为把自己当作女儿，也是于心有愧吧。

她们不久就到了海边，上岸后，望海而建的破屋便映入眼帘。

“那里曾是婆婆故人的家。那人死后，婆婆就一直住在那里怀念他。除了被尤利西斯抓住的那段时间，她一直都在那里。”

“海豹妖精住在人类的家里，没有引起麻烦吗？”

一站上陆地，洁特就变成了人身。用双腿直直站立。人鱼的脚充满魅力，但洁特的脚更多的是能让她快速移动的矫健。

“村里的人虽然知道海豹妖精住在那里，却没有张扬。不，也许只是不相信吧。他们也不想接近没人住的可疑空屋呀。”

破屋已经没有了屋顶。在星光照耀的房间里，一个老婆婆坐在结实的橡木椅上。

她闭着眼睛，满是皱纹的脸和手一动不动。虽然她和雅美记忆中的婆婆一模一样，但魔力已经稀薄了。

就好像和椅子，和这个家融为一体，任凭风雨侵蚀一样。雅美飞奔到了她的身边。

“婆婆，是我啊。要是能早点来见您就……”

雅美跪下握住婆婆的手。妖精本没有体温，这份温暖是老海豹妖精的魔力。

婆婆的嘴角微微翘起，虽然她仍闭着眼睛，但手慢慢动了，也握住雅美的手。

“就算分开，我也知道。真是难为你了。”

“不，我……只是按我想的做。”

“这样就好。那么快些告诉我你们此行的目的吧。不然，我不知道还能说多久。”

罗萨站了出来，解释了事情的经过。

从神话时代存活至今的海豹妖精曾和美人鱼说过变成玉髓的魔力的传闻。青骑士伯爵夫妻正在寻找那贵重的玉髓，火玛瑙。

如果可以的话，想见那海豹妖精一面，这次来就是问婆婆是否知道他的所在。

婆婆一动不动，好像在回忆。等到听众们都开始担心他时，婆婆终于开了口。

“那最长寿的海豹妖精曾来过这个岛。我也在很久以前见过他。那可真是巨大的海豹妖精，身上长着海藻啦贝壳啦海葵什么的。任何人都会被那岩石一样的巨大身体上长着的澄澈翠绿的眼睛吸引。那是知道世上一切的眼睛。”

那与其说是妖精，不如说他正在变成其他的什么。

“他现在还活着吗？”

婆婆又花了很长时间慢慢回答。

“听说他回到了故乡奥科尼群岛，在海底像石头一样一动不动地生活着，后来逐渐融化消失了。借人类的话，他死了。”

“那我们就再也见不到他了啊。”

“不能问他的话，也不能打听火玛瑙的所在了。”

洁特小声说道。

“是啊。但还可能有办法知道他听过见过的事。有水玛瑙在。”

“海豹妖精的心脏吗？”

听说海豹妖精死后，会把心脏水玛瑙交给真心信赖的人。作为海豹妖精和人真诚友谊的象征，海豹妖精一族会以友情酬谢他。

但是，没有特殊情况，海豹妖精不会轻易将心脏赠人。

“他很喜欢人。听说他在故乡有与他交好的一族。将长眠之所选在那里，也是想和那一族永远在一起吧。

雅美突然抬起头。

“那么心脏也在那一族那里。”

“像他那样博学的海豹妖精不会什么都不留下就离开的。他知道自己比起一般地妖精与世界有更深的联系。和他有交往的人类一族，也应该深知长久存在在这个世上的妖精非常接近世界的真谛。如果是这样知晓魔法的一族，那他必定会把自己的心脏交给他们。”

“海豹妖精的心脏，现在在伦敦有两个。”

“是的。据我所知，拥有海豹妖精心脏的人只有两个。其中一个是偷走包括我在内很多人（妖）的毛皮，奴役海豹妖精的男人，另一个是青骑士伯爵的妖精博士。”

“哪一边更有可能拿着那个海豹妖精的心脏呢？”

“我认为是莉迪雅小姐……不，青骑士伯爵夫人的海蓝宝。那个叫悠里西斯男人，他的海蓝宝恐怕是更古老的东西。是死去千年以上的海豹妖精的东西吧。悠里西斯凭着那个让我们俯首称臣，我多少能感觉到，那个心脏和我知道的海豹妖精不一样。”

“莉迪雅和奥科尼群岛的一族有关吗？母亲的故乡是不列颠斯群岛的马齐鲁家吧？”

洁特一边说一边歪起头。

“父亲那边呢？”

罗萨问雅美。她应该是认为在这群人（妖）中她是最熟悉莉迪雅的。

“他是和妖精完全无关的人。”

虽然不知道克鲁顿教授的祖先怎样，但他本人肯定和妖精无关。

“不列颠斯和奥科尼都在高地的北端，可能有嫁到马齐鲁家的奥科尼一族女子呢。”

“带着海蓝宝？有可能。妖精博士的家系联姻不是很常见么。”

“那怎么办？回伦敦吗？不调查奥科尼了吗？”

“伦敦更近。先调查夫人的海蓝宝，如果没有火玛瑙的线索，再考虑去奥科尼吧。”

大家同意罗萨的意见，就这么定了下来。

“但是，怎么向海蓝宝打听火玛瑙呢？”

一个人鱼这么问道，大家一齐看向了雅美。

“海豹妖精可以和它对话吧？”

“但是，我从没和海蓝宝说过话。”

婆婆握紧疑惑着的雅美的手。

“你已经是能独当一面的海豹妖精了，对吧？既然能自己拿着自己的毛皮，就一定能听到海蓝宝的声音。”

一直以来，雅美都不知道自己属于人类还是海豹妖精。如果成为海豹妖精能帮到爱德格他们，那就完全成为海豹妖精吧。这是和他们同在的“雅美”的最后的工作。

“我明白了，我试试看。”

雅美站了起来。抬头仰望她的婆婆好像微微张开了眼睛。温柔湿润的黑色眼睛静静地看着雅美。还有些悲伤。

“雅美，能，原谅我吗？”

“……婆婆，是你给了我生命。请不要道歉。”

“但是我很过意不去。”

“虽然我的确不是自愿成为海豹妖精的，但现在觉得这样正好。”

“你会待在伯爵身边吧。永远。”

永远。对妖精来说，这个词太遥远了。

“嗯，只要那位，只要伯爵家需要我。”

虽然雅美这么回答，但对她来说，顾着当下已经很勉强了，还没学会像个妖精一样思考

就算如此，婆婆还是安心地微笑了。

也许再也不会见面了。这么想着，雅美拥抱了她。

*

莉迪雅独自前往位于滑铁卢的咖啡屋。

不久前，她收到了来自阿尔文的信。送信来的是小妖精，上面写着要莉迪雅一个人来。

如果让认识的人撞见伯爵夫人连侍女也不带就外出，一定会传出奇怪的谣言，但既然是阿尔文的希望，莉迪雅连凯莉都没通知，就穿着朴素的衣服搭上了出租马车。因为她能想象到阿尔文想偷偷见莉迪雅的原因。

他是听提兰说了莉迪雅可能丧命了吧。他一定在为此烦恼，希望和莉迪雅单独谈谈。

在咖啡屋所在的那个拐角，看得到招牌的位置，莉迪雅下了马车。拐进去后，在店外的坐席上看见了眼熟的少年。

尤利西斯。从远处看，怎么样都会这么想，莉迪雅吓了一跳。明明走近他，和他说话，就不会这么感觉。大概是因为他一脸认真吧。

阿尔文从没露出过这样的表情。他相信自己的命运联系着大家的幸福，一直勇往直前。

一边心痛尚未出世就如此痛苦的他，莉迪雅一边靠近桌子。

看见莉迪雅的阿尔文一瞬露出了天真无邪的笑容，可马上又僵了下来。

“母亲大人，突然叫您出来，非常抱歉。”

“唔唔，我也想见你，阿尔文。”

他又想露出微笑，可是忍住了，就好像已经决定抛开孩子气一样。

“大家都在担心你哦。还不打算回来吗？”

“来杯格雷伯爵茶怎样？这里的茶很好喝哦。”

他面前的杯子里装着满满一杯牛奶。

“嗯，我喝。”

看来阿尔文在红茶送来前不打算回答任何问题。

“母亲大人喝格雷伯爵茶也是加牛奶的对吧？”

这么说着，往莉迪雅的杯子里倒入牛奶。然后终于开始说自己的事。

“弗朗西斯和达内尔对我都很好。教了我很多重要的事。然后我想了很多。所以，我还不能回去。”

“达内尔先生把预言的内容告诉你了？”

“是的。但还有不知道的。在我的血石变成淡绿色后才会揭开全部谜底。但是，我可能不能成为救世主了。”

“不当也可以。这肯定不是一个人的力量能解决的。爱德格和我也只能借助大家的力量来完成青骑士伯爵家的使命啊。”

阿尔文想了一会儿，唐突地问道：

“母亲大人，就算父亲大人是王子，您也喜欢他吗？”

“当然啦。”

“就算知道他是王子，也不想和他分手吗？”

“爱德格不会成为王子。不会被那力量支配。我这么相信。”

“那我呢？我的体内好像也有王子的魔力。”

对阿尔文来说，这也是个冲击吧。

“你只是我的孩子。因为是我的孩子，所以我爱你。不管发生什么都不会改变。”

莉迪雅只能说出这短短的句子，它真能传进他心里吗？传进受了伤，混乱着的阿尔文心里。莉迪雅这么祈祷着，看着他的眼睛。

“母亲大人，红茶要冷了。”

但是阿尔文并不看她。是呢，莉迪雅说着喝起了茶，阿尔文严肃地看着莉迪雅的举动。

然后，又唐突地继续话题。

“如果我变成王子呢？”

“阿尔文……，你不会变成王子的。我们会保护你的。”

不，阿尔文剧烈地摇着头。落在脸颊上的金发摇晃着。

“我决定代替父亲成为王子。成为王子再杀父亲大人就不会心痛了。至少这样能终结父亲大人的烦恼。”

“阿尔文，你在说什么……”

匆忙放下的杯子发出了巨大的声音，但现在不是在意的时候。

“母亲大人，您和父亲大人都不想看到伦敦，英国还有妖精国面目全非吧。这是我能做到的最好选择了。”

阿尔文慢慢地站了起来。

人影出现在了他的背后，虽然他穿着黑色的大礼服，但那黑白相间的胡子和大鹰鼻都很眼熟。

“张伯伦主教……为什么？”

“伯爵夫人，您的孩子就交给我了。”

必须阻止阿尔文。莉迪雅也想站起来，但是不知怎的视线突然模糊了。

“就是这样。母亲大人。预言者达内尔认为我是假货。但是曾是预言者半身的他认为我是重要人物。”

主教把帽子抱在怀里。里面有龙蛋。

“不行，阿尔文……”

拼命伸出的手打翻了杯子。看着渗到桌布上的红茶，莉迪雅突然想到。

茶里有什么，是阿尔文……

“请转告父亲大人。如果想救母亲大人，就只能和我决斗。因为王子不需要两个。”

阿尔文和主教一起慢慢远去。侍者跑到因为剧烈头痛而缩成一团的莉迪雅身边，但莉迪雅还在不停呼唤阿尔文。

“凯莉，莉迪雅在哪里？”

被爱德格叫住，侍女疑惑地歪起了头。

“不在工作间吗？夫人说要调查些东西。”

“不在，怎么都找不到。”

“也许是出去透透气，和妖精们聊上瘾了。”

因为宅子里的妖精都住在家具窗帘的阴影啦，台阶下的储藏室啦备用道路这种人不去关注的地方，和它们有交往的莉迪雅有时也很难被找到。

但爱德格连那些地方也找过了。但仍找不见，便有些担心了。

就算在房间里，也尽量不想让莉迪雅离开视线。但自己这样到处找，客人就得干等着。

“不好意思，你能找到她，带来沙龙吗？父亲大人来了。”

“克鲁顿教授吗？我明白了，立刻就去找。”

将找莉迪雅的任务交给凯莉，爱德格向沙龙走去。

克鲁顿教授正在桌子上摆石子，见到爱德格进来，便停下手抬起头。

“啊啊伯爵，抱歉突然来访。我突然想起件事。”

“拜访自家人，不需要这么客气。这是什么？”

有红中带褐的石头，也有黑色和白色的。每个的形状都不均匀，就好像随处可见的石子一样。

“这是缟玛瑙的原石。”

“是普通的缟玛瑙吧？”

一提到缟玛瑙就联想到龙蛋。

“我这么认为，但我也无法判断。”

爱德格也没法判断。

“有好多呢，为什么要把它们带来？”

不止桌上那些，克鲁顿教授身旁的木箱里还有好多貌似缟玛瑙的石头。

“我想起曾为欧罗拉搜集过缟玛瑙。之前您曾说过缟玛瑙很重要什么的吧。现在突然想起来了。”

如果还有别的龙蛋，会长得像这些原石吗？但千年一遇的东西怎么可能正巧在教授的收藏品里呢。

但爱德格很快就想到，重要的并不是里面有没有蛋。

“欧罗拉女士很喜欢缟玛瑙吗？”

“她只有当和妖精的有关的时候才会对宝石感兴趣。从没有为了佩戴向我索取过。”

我明白，爱德格回答。莉迪雅也是。虽然爱德格会擅自打扮她，她也不讨厌漂亮的东西，但比起那些高价的东西，她更爱妖精寄宿的宝石。

“但不知为何，她对缟玛瑙情有独钟，总问我标本箱里有没有新的缟玛瑙。然后，我也一看见缟玛瑙……并非宝石，而是矿物学者伙伴们找到的那些，看见就带回去给她。”

“也就是说，她感兴趣的是和妖精有关的缟玛瑙，一直在确认有没有这样的石头咯？”

“也许。”

欧罗拉知道龙蛋。而且在找它。虽然并不是那么积极，但想着能找到就好了。

“您问过夫人为什么对缟玛瑙感兴趣吗？”

“也许有，但我不记得她有没有明确回答我了。而且我为了欧罗拉不断搜集，都讨不了她的好，就这么堆着，自己也忘了。”

“是从什么时候开始搜集的？”

“貌似不是刚结婚的那段时间。”

“是莉迪雅出生的时候。”

尼可不知何时坐在了窗边。

“尼可，你确定？”

“不肯定，但应该在那个时段。因为欧罗拉以前对缟玛瑙什么的根本不感兴趣。她仔细端详缟玛瑙原石的时候，婴儿莉迪雅总在身边。”

从窗框跳下，尼可在房间中走来走去。

“呐伯爵，欧罗拉是在找龙蛋吗？但是，欧罗拉不可能知道妖精国有龙啊。”

“那并不是妖精国的东西吧。只是预言者和他的半身知道它的存在而已。”

尼可在教授和爱德格相对而坐的桌边坐下，摸着胡子思考了一会儿。

“欧罗拉说不定是听预言者说的。”

“预言者？在哪儿怎么听到他说话的？”

“是她为了领回被交换的莉迪雅进入圣地的时候啊。不列颠斯主人的梦这么说的。”

爱德格也碰到过自称主人的梦的存在。他虽然察觉到爱德格就是王子，但并没有敌视自己。

超越人类智慧的宏大存在从古至今都在大地和大海深处，跨越人类世界和妖精世界存在着。对它们来说，善和恶没什么分别。只是像波浪时波时谷那样，不断改变姿态，或是交替出现。

对存在了上千上万年的精灵，也许邪恶王子的力量还有龙蛋都会改变形态吧。

但爱德格可等不起。他不想失去当下的珍宝。

“如果预言者提到过缟玛瑙，是想表达它很危险吗？”

但预言者应该也不知道邪恶的妖精博士会寄宿在龙蛋里。

“因为那是邪恶的魔力。它可能成为打倒王子最大的阻力。事实的确如此吧？”

在大家点头同意尼可意见的时候，弗朗西斯大声打开门，冲进了沙龙。

“爱德格，不好了！阿尔文不见了。”

虽然弗朗西斯一直很夸张，但阿尔文现在的确不稳定。

“到底发生了什么？”

虽然爱德格冷静地发问，但不好的预感还是让他紧张了起来。

“我有点事离开了家，今早回来以后他就不在了。本以为他是去吃饭了，总会回来……”

“就这么一去不回吗？没去达内尔那儿？”

“没去。我想他说不定会来这边，但汤姆金斯说没有，该不会发生了什么吧？”

“什么是什么啊？难道他被组织抓走了？”

但阿尔文很难被用武力制伏。有他的魔力，连提兰都很难对他出手。

“总之，我有不好的预感。”

“爱德格大人，莉迪雅夫人她……”

这次是雷温跑了进来。一听到莉迪雅的名字，爱德格立刻站了起来。雷温劈头说重点时一定是发生大事了。已经不能冷静了。

“莉迪雅怎么了？”

“她在滑铁卢的咖啡吧里倒下了。”

“什么？”

“莉迪雅夫人托人联络了罗塔小姐，我刚收到她的通报。罗塔小姐马上就会把莉迪雅小姐带来。”

“凯莉！你没发现莉迪雅出门了吗？”

听到爱德格大吼，凯莉急忙跑了进来。

“万分抱歉，老爷。”

教授好像袒护她一样挡在深深低下头的凯莉前面。

“伯爵，不好意思给您添麻烦了。但是，请原谅父亲偏袒女儿，莉迪雅一个人出去肯定是有理由的。”

“关于这个，爱德格大人，听侍者说莉迪雅夫人和男人在一起，那个男人连照顾都不照顾她就离开了。”

爱德格听了血冲上脑门。

“年轻男人？”

“金发，独耳戴耳环，说不定是”

“什……什么！”

挥起的手不知该往哪里放，爱德格抱起头。

“到底怎么了？那家伙和莉迪雅？”

弗朗西斯昏头昏脑地嘟哝。

“不会吧，莉迪雅竟然会做那种事……不，一定是哪里搞错了。”

教授也慌了，走来走去。但他误解了。

“不，父亲大人。请冷静下来。莉迪雅不是去偷情，而是去见我们的孩子了。”

“孩子！啊啊伯爵……我能理解您的心情，莉迪雅一定是有什么苦衷。”

他一定认为爱德格是在逃避现实。教授越发慌张了。凯莉拼命安慰，并让他坐下来。

“弗朗西斯先生，您该不会让阿尔文大人离开了您的视线吧？”

“是啊，是你的错。早上回家肯定是玩疯了吧。所以才会这样啊！”

被雷温和尼可这样责备，弗朗西斯开始想借口。

为了冷静下来，爱德格离开了混乱至极的沙龙。

阿尔文离开弗朗西斯家，叫走了莉迪雅。只要阿尔文请求，莉迪雅一定会悄悄出去的。

不然，她绝不会瞒着爱德格离开。

走在安静的走廊上，爱德格的眉头不知不觉越皱越深。

“你到底对莉迪雅做了什么，阿尔文……”

*

因为激烈的头痛和全身的倦怠感，莉迪雅一动都不能动。

被运到伯爵宅的时候，她已经不舒服地快晕过去了。但莉迪雅还是忍着，努力听着爱德格和弗朗西斯的谈话。

弗朗西斯说这是提兰做的药。因为自己也吃过，所以能略微感到相同的魔力。

“提兰出现了吗？”

“但是爱德格，莉迪雅见的是阿尔文啊。”

“阿尔文在见过提兰后变得奇怪了。有可能是提兰唆使他让莉迪雅喝药的。因为莉迪雅不会提防阿尔文。”

爱德格好像在用拳头敲打身边的东西。

“爱德格，总之先要缓和莉迪雅的痛苦。”

“难道要把留在这里的药给她吗？”

“这只能起短期效果，持续给药只会恶化她的情况。我认为红月光石也能对她起效。”

弗朗西斯从口袋里拿出了红月光石。

“阿尔文没拿走吗？”

“只有这个被留了下来。所以我才觉得他会马上回来。”

这是青骑士伯爵的孩子应该持有的红月光石。留下这个，就表示阿尔文真心想成为王子。莉迪雅感到了比肉体上的痛苦更深的绝望。

“但，阿尔文竟然会给莉迪雅喝那个药……。他自己不也会遭受危险吗？”

“嗯，的确。”

想着什么，弗朗西斯拿起了莉迪雅的手。做出了诊脉似的动作。

“那个药里有龙蛋，缟玛瑙对吧？它的本质是杀死灵魂。先让精神变得破破烂烂，带来的痛苦又让身体虚弱，再导致精神进一步衰退形成一个恶性循环。最后灵魂的空洞会吸收邪恶魔力，从内而外腐烂。”

虽然耳边听着恐怖的话，但红月光石一套上手指，莉迪雅就仿佛被柔软的布匹包裹一般，痛苦减退了。

两手分别带着红白月光石的莉迪雅在痛苦消失的瞬间放松了力气，终于能平稳呼吸了。

“莉迪雅。”

爱德格观察着她。

“舒服点了吗？”

“嗯……”

“太好了。”

爱德格松了口气，摸了摸莉迪雅的脸颊。

“果然这样，看来莉迪雅喝的药比较少。因为对身体的影响比较小，红月光石的效果不错。”

弗朗西斯这么说道。

“但和曾将红月光石长期放在体内的我不同，它不会完全消除药效。这样下去，就算不感觉到痛苦，心也会率先死去。”

“所以……？身体会再活一阵子？直到阿尔文生下来？……他才不会想到这么多。”

莉迪雅能感受到咋舌的爱德格在压抑激烈的怒意。

空气就好像带了电一样。这样下去，爱德格可能真会和阿尔文敌对。不能让决心作为父亲守护阿尔文的爱德格憎恨阿尔文。

但莉迪雅还没有力气安慰爱德格。

“没有救她的方法吗？”

“……我们到那边说吧。”

弗朗西斯这么说着，和爱德格进入了隔壁房间。能想象到他们不想让莉迪雅听的理由。

阿尔文在咖啡吧里和莉迪雅说过。

“如果想救母亲大人，就只能和我决斗。”

爱德格会为了救莉迪雅而行动。阿尔文把这列为计划的一部分，打算变成王子。

“因为不需要两个王子。”

为了变成王子，他打算做个了断。

为了救莉迪雅，必须用爱德格的王子力量消灭寄宿在尤利西斯体内的阿尔文的灵魂。恐怕那时，阿尔文失去灵魂的婴儿身体便会吸收莉迪雅体内的毒而死。

提兰曾教莉迪雅用缟玛瑙的毒杀死腹中胎儿。他一定是为了让爱德格成为王子才这么说的。因为他觉得为了帮助莉迪雅，爱德格一定会这么做。

现在弗朗西斯一定在跟爱德格说这是唯一的办法吧。

但为此，爱德格必须引出王子全部的力量。为了战胜同样拥有王子力量的阿尔文，爱德格必须冒被王子支配的危险。不，他可是要对自己的孩子下手，说不定真的会变成王子。

……但是。

莉迪雅感到些许维和，翻了个身。现在身体已经能随意活动了。

阿尔文与张伯伦主教和蛇男在一起。提兰不是和他们决裂了吗？

阿尔文到底在想什么？

莉迪雅想累了，昏昏沉沉地睡着了。本以为只睡了一会儿，但睁开眼已是日落时分了。

房间里点着小小的灯，爱德格坐在床边，盯着自己。

他的表情里充满了悲伤。

他帮莉迪雅坐起来，将她抱入怀里。感受着爱德格的心跳，莉迪雅感到不可思议的冷静。但同时也能感到他强力的拥抱里有着愤怒。

“爱德格，你生气了吗？”

“啊啊。”

“……是啊。”

“能真正让我痛苦的只有你。 你还不明白吗？”

虽然明白，但他们已经不是两个人了。

“爱德格，我有个请求。”

他抱住莉迪雅的手更用力了。

“我现在不想听你的请求。”

“但是，爱……”

“为什么独自出门了？”

盖住莉迪雅的话，爱德格重重地说道。略微松开怀抱，盯着莉迪雅的眼睛。

“如果是被阿尔文叫出去的话，应该和我说的啊。”

“我觉得他是在为我烦恼。这个话题也会让你痛苦……”

“是啊。你就算死也要生这个孩子。你知道我有多痛苦吗？而且你还把平安生下孩子当成你一个人的使命。”

爱德格痛苦地皱着眉。

“我也会为了生下阿尔文而牺牲。我已经决定和你一起去死。因为这之后的人生和我希望的完全不同。”

莉迪雅的确深深伤到了爱德格。

明明想守护。明明认为生下孩子也是把爱德格从王子中解放出来所必要的。但从希望中来的阿尔文竟然要变成王子。

“能和你共渡的时间还留下一些，明明我一天都不想浪费，但那些人连这一丁点时间也想夺走。”

爱德格放开莉迪雅，握着拳站了起来。

“才不会被他们夺走呢。”

“爱德格……”




第三章 两个王子
泰晤士河水看起来比夜空还黑。爱德格沿着河边走着。

工商业者的街区没有路灯，只能靠微弱的月光辨别方向。紧紧靠在一起的房子都房门紧闭，不管外面发生什么都不会打开。也看不见亮着的窗户。他们没有买油或蜡烛的钱。路上到处都有无家可归的人或醉倒或累倒在地上。

爱德格穿着上等的大礼服戴着高礼帽，拿着有银把手的手杖走着。小山羊皮的手套上，钻石戒指闪着光，这身打扮的人对混混来说真是绝好的猎物。

喝醉迷路到这里的贵族这时早应该被剥个精光了，但黑暗中两眼放光的人却不攻过来，恐怕是感到了爱德格放出的魔性黑暗。又或者是看到挂在外套里的长剑了吧。

不过爱德格根本不想对那些混混用这高贵的剑。他等的只有一个人。

那个男人出现在了路尽头的桥上。说是桥，也只不过是搭在河上的几块木板而已。

“殿下，您散步的地方真奇妙啊。”

深深戴着帽子的男人这样说道。

在桥的对面，有一个篝火照亮着运河。这光芒照亮了男人的恐怖侧脸。

“这里是我的地盘。”

“殿下亲自巡逻吗？”

“话说回来，自称和詹姆士王有关，高贵的王子组织竟然以支配贫民窟为乐。真好笑。”

“这里也有派得上用场的人哦。”

“原来如此，这里是你们的狩猎场。正好用来搜集实验用的人。”

所以爱德格知道这里有组织的人晃来晃去。只要自己出现，一定有人会去报告提兰。而提兰真的出现了。

是这个男人把药交给阿尔文的。爱德格不知道阿尔文在想什么，也不知道他被别人怎么唆使了，更不知道他是不是真想加害莉迪雅。但是，有一点是肯定的，他是元凶。

现在的自己一定能使用力量。爱德格将意识投向腰间的宝剑。

因为恢复了记忆，蓝宝石变成了红宝石。而红宝石和爱德格体内的魔力连在一起。和邪恶妖精的，王子的魔力连在一起。

“那您恢复记忆，有了王子的自觉吗？愿意领导组织了吗？”

爱德格笑了。

“我决定使用这份力量。为了结束一切。”

提兰有些紧张了。因为爱德格握住了梅洛欧的宝剑。

爱德格握住剑，感到了自己体内奔腾的力量。对提兰的憎恨还有破坏的冲动涌上心头。

一发现自己竟然有一段时间忘记了这份感受，爱德格才理解到自己原来有多平静。

就算恢复记忆，自己也不可思议的冷静。有莉迪雅在，她接受了自己的一切，又怀上了孩子，决定拼了命生下它。虽然不能忍受失去莉迪雅，但爱德格同时也冷静地认为不能否定她的想法。

爱德格已和她拥有灵魂的羁绊。

已经没有东西能伤害自己，让自己绝望了。领悟到这点后，爱德格便不再被王子影响。

但如今，提兰和邪恶妖精博士利用阿尔文折磨着莉迪雅。

他们想从爱德格身边夺走妻儿。

不可原谅。保护家族是自己的责任。就好象已故的父亲贯彻始终的那样。

“是因为您的孩子和张伯伦主教他们同流合污吗？”

提兰注视着爱德格的一举一动。

“你想说和你无关吗？不，你肯定有激怒我的觉悟了吧。我才不听你的辩解。”

“那您有使用那力量的觉悟了吗？我和普通的妖精不同。您这样做可是会将自己的灵魂交给王子的哦。”

才不会交出去呢。自己应该和以前不同了。

“我成为正真的王子不正你所愿吗？不死的纳克拉维，你的命足以引出王子的力量了吧？”

拔出剑的同时，爱德格跳上了桥。

向后退的提兰挥出剑。虽然瞄准了他额头的伤，但被逃掉了。

提兰的帽子掉进了运河。剑砍进他的肩膀。但他只是皱了皱眉，完全没受到伤害。从衣服裂开的地方，可以看到伤口正迅速愈合着。

爱德格明白自己只能瞄准他的死穴，他凝视着提兰露在暴露在外的伤口。

“看来您是认真的。”

提兰的眼神里有了敌意。从人类的外表散发出不同寻常的气息。爱德格甚至能感到这气息缠住自己，让皮肤发痛。

虽然提兰用自己的剑挡住了第二击，但爱德格用力压制他。

为了不输给纳克拉维的恐怖气息，爱德格死命瞪着提兰。

但比起死鱼般的眼睛，视线总被额头上的伤口牵走。提兰的死穴，同时也是纳克拉维的本质正瞪着爱德格。

在极近处抵着剑，爱德格感到那伤口好像微微张开了。

那是独眼妖精纳克拉维的眼睛。传说只要和那眼睛对上，任何人和妖精都会死去。

仅仅用剑逼近那眼睛，爱德格就颤抖了。并不是因为纳克拉维可怕。而是他感到了不输对方的魔力在自己的体内蠢动。

那已经不是王子这个幻觉了。不断吞噬爱德格的是巨大的力量。越使用，就越被这黑暗侵蚀。自己将渐渐不再是自己。

切身体会到这一切，爱德格也许有些退缩了。提兰压制回来的同时，袖口被撕开了。

后退的爱德格发现藏在楼房阴影处的男人们。那是组织的人。他们将枪口对准爱德格，威胁着他。

不得已采取回避运动的时候，一个开枪的人跳入了运河。不，是被踢落的。

一个影子在繁杂的路上快速移动着。他一个接一个地打倒那些男人。

“雷温，小心！”

爱德格出声的时候，提兰吼了起来。同时河面隆起，巨大的东西冒了出来。那是被鳞片覆盖的恐怖手掌。它长着好像死神镰刀的爪子。

那是纳克拉维的爪子。它正向雷温挥去。雷温勉强躲开后，那爪子抓过墙壁，折断桥面，拍倒篝火，往爱德格的头顶挥去。

除了不死外，提兰应该没有其他特殊力量了。对了，这是幻觉。那只是他用魔术弄出的障眼法。

爱德格架起剑。

不能被幻术牵着鼻子走。想象被那手拍倒，撕裂，可能真的会受到精神冲击。

但那尖锐，闪着黑光的爪子正逼近头顶。

在爱德格快停止呼吸的时候，巨大的手突然着火了。本以为他会痛苦地乱滚，但爪子突然消失了。

“雷温，没事吧？”

雷温急忙跑到爱德格身边，站在前面保护他。在没了桥的运河对岸，一个少年站在那里。是阿尔文。他悲伤地看着爱德格。

“阿尔文，那是你的魔术吗？”

提兰正蜷缩在阿尔文脚边，拼命站起来。

阿尔文单手拿着条纹状的石头。那有婴儿头颅般大小的石头肯定就是龙蛋。发现情况不对的提兰咒骂了起来，但他已无力反抗了。

阿尔文慢慢地弯下腰，把龙蛋抵在他的额头上。

提兰大声尖叫，但不一会声音突然停止了，额头有伤的男人倒在了地上。

“阿尔文，你在想什么。你可是青骑士伯爵家的人，不能沉溺于邪恶妖精的魔力。”

但阿尔文只是悲伤地摇了摇头。

“父亲大人，是您让我自己思考行动的。”

提兰动了，只见他慢慢地站了起来。微微驼着背看向爱德格。虽然提兰是活了近百年的半妖精，年龄不详，但现在他看起来比纳克拉维更像人类，而且非常老。

“你就是邪恶妖精博士吧。”

他笑了。

“伯爵，您还是太小家子气了。变成王子有那么可怕吗？明明您比阿尔文君拥有更多的魔力。”

“……这次我一定要把你送进地狱。”

“不，有朝一日，您的‘王子’会全部变成他的东西。”

虽然只有几码地，但没有桥，爱德格无法阻止运河对面的阿尔文。

提兰面貌的男人和阿尔文一起消失在了运河对面的路上。

“爱德格大人，请原来我擅作主张。”

雷温低下了头。

“你跟踪了我？”

“是的。”

“我可不能保证砍杀提兰，引出王子的全部力量后，会对你做什么。”

“我只要能保护您就足矣了。”

举起宝剑，爱德格仰视着星彩红宝石。自己只有通过红宝石剑才能使用王子的魔力。没想到自己的迷茫这么轻易地传给了剑，使自己在关键时刻不能成为王子。

“我也许救不了莉迪雅和阿尔文。”

如果不能完全变成王子，就战胜不了阿尔文。

“真的只有这一个办法吗。爱德格大人您应该有您自己的战斗方法。”

爱德格突然醒悟了。

是啊。至今为止，自己一直用自己的方法战斗。就算失败了，自己也决不后悔，勇往直前。

就像自己相信一定有让莉迪雅平安生产的方法，而向达内尔求助一样。

就算不能顺利，也一定有方法。

“我明白了，雷温。因为我不能认同引出王子力量这个方法，所以才会犹豫。”

去找不用伪装自己，能从心底全力冲刺的方法吧。不然路不会出现在自己的眼前。之前是这样，之后也是。

“雷温，能再陪我一会儿吗？”

“遵命，我将追随您到天涯海角。

*

“爱德格那家伙，到底去哪儿了？一周都不回来，算什么啊。”

因为莉迪雅忍不住说了出来，听完后的罗塔像自己的事一样生起了气来。

“但他通知过我暂时不回来哦。雷温也和他在一起，应该没事的。”

“有理由就应该好好说出来啊！”

莉迪雅也对瞒着他见阿尔文有愧疚感。虽然他生气地离开家已经有一周了，但捎来的信上写着不会做危险的事，给人他正冷静行事的感觉。

“他回来后会好好跟我解释的。一定。”

莉迪雅尽量乐观地这么说后，罗塔只能叹口气收起怒意，喝起了茶。

罗塔久违地来拜访莉迪雅，她们吃了顿简单的晚餐，现在正在客厅休息。

莉迪雅虽然担心爱德格。但和罗塔一起可以分散注意。虽然莉迪雅现在感觉不到药的影响，但在罗塔来前总有些无力，精神也不好。现在心情少许好了些，也吃得下饭了。

“不过他在就会快快把我赶走。我也不喜欢和他见面。但这种时候他就应该待在你身边啊。”

现在罗塔还不知道阿尔文背叛了。还认为他待在弗朗西斯那里。所以罗塔说的这种时候，只是指和组织对战在即罢了。莉迪雅的双手带着红白两色的月光石。但貌似普通人类看不见红色的月光石。大概因为莉迪雅并不是真正的主人。

但莉迪雅的手指没有被染红，一定是因为有阿尔文在肚子里。

“对了，昨天我去过伦敦塔了。”

“有什么奇怪的地方吗？”

“没。虽然绯月的人交替看守着，但至今为止组织还没用行动。而且，到底要怎么攻略伦敦塔呢？它可是被坚固的城壁围着的啊。”

“听说在以前的大火里，那个城壁里面也安然无恙。”

唉，这样啊，一边说着，罗塔一边把有酥皮的点心扔进嘴里。

“我也想过火灾的可能。”

地上的列车事故，水上的船舶事故，下一步可能就是火。虽然这么想，但莉迪雅的思考立刻被转移到了别的地方。凯莉进来，告知了意外来客的到来。

“莉迪雅大人，拉姆齐中尉来访。”

“嘛，比利吗？把他请到这边来。”

凯莉领命离开后，罗塔歪起了头。

“比利是那个？”

“对啊。罗塔是第一次见吧。我给你介绍。”

这么说着，凯莉带着比利进来了。出现在门口的是把头发剪得极短的青年。他到伯爵宅来时都是这样，结实的身体被礼服包裹，带着不太讲究的领带。平时的他穿着军服，比现在魅力数倍。

“晚上好，比利。”

“夫人，请原谅我的突然来访。今天我休息，所以以玩儿的状态过来了。”

但他其实不是来玩儿的。必须在休息日过来，一定是有什么必须假装如此的重任。

正因为是突然来访，他看到莉迪雅客厅里的客人，有些不知所措。

“看来我还是改日再来比较好。”

他看着罗塔这样说道。

“不用，她是我的好友。为现在的重大问题也贡献多多。她是克雷默纳大公的孙女罗塔。”

“唉，克雷默纳……她就是传说中的奇怪公主夏洛蒂？”

比利无言地看着哈哈笑着的罗塔。

“比利，不要这么拘谨。虽然爱德格不在，但你可以慢慢来。”

“原来是这样，莉迪雅，……不夫人。”

“叫莉迪雅就可以了。”

被劝座后，比利四下看了看爱德格真不在，才坐了下来，露出了青年该有的放松微笑。

“不知怎的，我在艾歇尔巴顿伯爵面前就是放松不下来。他明明那么纤瘦，看起来那么温柔，但瞪起人来比长官还有魄力。”

“你可不能被他的外表欺骗。那家伙的内在可是烂透了。”

比利稀奇地看着骂人的罗塔。也许对他来说，说爱德格坏话的女人很少见吧。

“陛下别来无恙吧？我还没有正式向她道谢呢……”

明明别墅一事受了她的照顾，突然又回伦敦来了。虽然报告过了，但莉迪雅还是为没有去打招呼而感到过意不去。

“还什么都没有结束。陛下也明白这点。”

听比利这么说，莉迪雅点了点头。

“而且既然全权托付给了你们，陛下也认为没有必要让你们逐一汇报。”

“在意的部分让你来调查，对吧？”

她们当然会调查，而且应该知道爱德格和莉迪雅的行动。

“也可以这么说。”

“我会尽量回答的。”

比利挺直身板，切换成工作模式。

“伯爵恢复记忆了吗？”

“是的，在回到伦敦以后。”

“我听说这是不好的征兆。”

“也许。但是，我觉得他早晚会想起来的。不然是没法对事情做了结的。”

“这么说马上就会了结了？”

“敌人的行动正在向核心迈进。我们也在着急准备。”

比利露出严肃的表情抱起胳膊。

“能赢吗？只有你们。”

“如果青骑士伯爵不能的话，顽强的英国军队也不能。就是因为明白这点，陛下才将重任交给了我们。”

“的确……是这样。”

将背靠在椅子上，他叹了口气。陷入莫名其妙的危机让他很着急。因为他无法作为军人战斗。

“我必须保护陛下。但不知道会发生什么就没法定对策。”

“我们也不知道会发生什么。”

“我应该提议到离宫躲避吗？”

“……嗯，为了安全可以这样。”

伦敦肯定是他们的目标。

“但是，恐怕陛下不会同意离开吧。”

比利深深的叹了口气。

“不要沉着脸啦。我也会帮伯爵家的。最重要的是莉迪雅很优秀，一定能成功的。”

罗塔在哪儿都能活跃气氛。莉迪雅一直被她拯救着。

“比起这个，既然来了就好好玩玩嘛。比利平时休息日做什么？”

“唉，硬要说的话……也就是钓鱼吧。”

“钓鱼啊，好玩吗？”

不知怎的，话题突然变得悠闲。

“啊啊，可以闲下来，空气清新的水边能让人冷静，很舒服哦。钓上来的鱼也很好吃。”

“那下次也教教我们吧，怎样莉迪雅？”

罗塔只是轻轻一说，比利却惊讶地看着莉迪雅。一般没有女子会和独身男性出游。

但习惯了罗塔一贯的不在意男女婚姻状况的友善态度，莉迪雅没有仔细考虑就回答道：

“听起来很有趣，但我从来没钓到过鱼。会不会给你们添麻烦呢？”

“啊，不，这个嘛……如果你们有兴趣的话，我会带你们去我钓鱼的好地方。”

比利对着莉迪雅，而不是表示感兴趣的罗塔这样说道。

“有这样的地方吗？”

“啊啊，是个女性也能轻易钓到的地方。”

“呐罗塔，比利这样说哦……”

可罗塔突然想到什么一样，突然改变了话题。

“对了，关于刚刚我参观过伦敦塔的那个话题。你也去过那里吗？”

被罗塔的对话弄得有些混乱，比利说道：

“唉，还是，去过的。”

“也是啊，虽然只是个观光胜地，但姑且也是女王陛下的城堡啊。”

“什么姑且啊，正式名称可是‘女王陛下的王宫和城寨伦敦塔’哦。”

“唉，名字也这么气派啊。听说建得很坚固？在战争中没有被破坏过吗？”

“虽然被增改建过很多次，但中央的白塔还是威廉姆一世建城时的东西。从没被破坏过。”

比利像在说自己的事一样提起了胸。

罗塔想到了从比利嘴里套出关于塔的信息。原来如此，要告诉他陛下的东西被盯上了的确不容易，但装成闲聊比利应该不会察觉。

“就连1666年的大火都奈何不了它，听说伦敦之所以能重建，也是因为那塔没有被烧掉。”

“如果塔被烧掉，伦敦会毁灭吗？”

“不，这只是迷信。那里养着渡鸦，传说渡鸦消失伦敦就会毁灭。塔被烧掉，渡鸦也会死，那伦敦就不会复兴了。”

“就是这个。”

莉迪雅不禁叫了出来，被比利奇怪地看着，急忙掩饰道：

“……那，那个，渡鸦。我也看见过。一直奇怪为什么要养。”

虽然乌鸦没有驱魔的效果，但它们一直在那儿，城寨就不会发生异变。它们被作为象征传承了下来。

果然，王子的组织，还有蛇男和张伯伦主教也许都在考虑给伦敦塔放火。

就像过去的大火那样，火舌舔过伦敦的街道，烧尽一切的影响浮现在脑海。它们是要破坏结界。让不好的魔力随着火焰一起涌进伦敦。夺走人们复兴的力量，增加犯罪和疾病，将伦敦淹没在黑暗里。

罗塔好像也想到了这点，和莉迪雅对上眼，露出了神妙的表情。

*

客人们离开后，安静下来的莉迪雅又想起爱德格来。

一想到他今晚又不回来，明早也不在，就很失落。

换上室内便服，让凯莉梳头发的莉迪雅不禁叹了口气。

“请不要担心老爷，有什么事雷温一定会来通知您的。”

有雷温跟着，爱德格不会迷失自己。这么想，自己还能保持冷静，但什么也不能做真着急。

他离开的那天，莉迪雅醒悟到自己已经没有能为爱德格做的了。自己不能从爱德格和阿尔文中做出选择。爱德格没有问，也是因为深知这点吧。

怀上孩子，一心想要生下它的自己，结果也只是让爱德格痛苦吧。自认为给他孩子才是夫妻的羁绊，但爱德格也许并不这么认为。

“我也决定和你一起死。”

再这样下去，别说是给予了，莉迪雅会从他那里夺走一切。

如果阿尔文变成王子。但，不知道怎么阻止。

痛苦得想哭。但爱德格和阿尔文更痛苦。代替眼泪，再次叹气的时候，尼可冲进了更衣室。

“喂，莉迪雅快看。”

尼可拿着小报。那是他喜欢的八卦报纸。走近桌子，看着他摊在桌上的报纸，巨大的标题跳进了眼帘。

“国教会的教主有恶魔信仰……。唉，这个！”

“虽然没有出名字，但就是那个张伯伦吧？”

莉迪雅急忙看内容。

“‘匿名人物透露，恶魔信仰的教团在暗中活动。他们举行违反基督教义的黑弥撒，甚至草菅人命。过去，曾有贵族人家被烧光，致住人死伤的事件，背后可能有他们的干预。这么恐怖的教团，为首的人竟然贵为教主。这怎能容忍？听说这场杀人事件的目的在于销毁主教从事恶魔信仰的证据画。虽然画已经没有了，但草稿图还在。请看。’”

下面还登了线条粗狂的画。虽然草稿的确存在，但报纸上的画有捏造的感觉。而且还明显的画出了张伯伦主教的特征。

“‘情报的提供人很可靠。他已向警察呈上了证据。马上就会开始相关人士的搜查。那位高位圣职者中心人物也早晚会被曝光。恶魔信仰到底在国教会内部蔓延到何种程度。腐败的圣职者早晚会承受市民们的愤怒……’”

“莉迪雅大人，这个情报提供者是……”

“爱德格吗？”

绯月也受主教的恶魔教团迫害，当然掌握着它的情报。但没有爱德格的指令，他们是不会把情报卖给八卦小报的。

“读者也只是看八卦报纸取乐罢了，但谣言会越传越夸张。国教会一定会在意的。”

爱德格的这种行动对敌人是始料未及的吧。暴露主教的罪孽也会波及作为王子的爱德格。他应该不会随便公布。

但莉迪雅直觉感到。

爱德格转入进攻态势了。现在的活动方针是边确认敌人的行动边放手，但爱德格终于忍不住自己进攻了。

他毫不吝惜地不断打出王牌。就算自己也会受到牵连，也以在闹大前解决一切的气势前进。

非常像他的作风。

莉迪雅有了些许高昂感。主动进攻的爱德格虽然看来无谋，却有着吸引胜利女神的魅力。所以好运也会与他做伴。

莉迪雅也许就是觉得他的这点很耀眼，虽然害怕，但也被一直吸引着。

爱德格老是能让自己心跳加速。

“莉迪雅大人，有老爷的信。”

走进房间的汤姆金斯将纸条交给了凯莉。

在绝妙时机到达的纸条上，写着“想见你”和地址。这绝对是爱德格的笔记。

“凯莉，我们换外出的衣服。哪件礼服比较好呢？”

不管多少次，莉迪雅都会爱上他。现在也像第一次约会的少女一样小鹿乱撞。

因为一直是这样的心情，所以不管怎样的未来等着自己也不害怕。

在少有的晴空下，爱德格站在榆树边。穿过繁花盛开的庭院，莉迪雅向着草坪对面的人影走去。

就算在远处也不会看错。爱德格的灰紫色眼睛看见莉迪雅，温柔的眯了起来。

从被温柔空气包围的爱德格身上一点都感受不到王子的气息。他还没有受王子的影响。爱德格向安心下来的莉迪雅走去。

走了几步，他突然扔下帽子和手杖，跑了起来。莉迪雅也被影响着跑了起来，扑进了他的怀抱。

把莉迪雅一把抱起，嬉闹着转了一圈的爱德格笑得像孩子一样。莉迪雅突然觉得他像非常年幼。

阿尔文出现后，爱德格变了。虽然瘦瘦的却能轻易抱起莉迪雅的手腕明明没有变，却更有力了。变成了能把莉迪雅和孩子一起稳稳抱起的男人了。

明明现在也被王子折磨着，却感觉不到内心的不稳，莉迪雅紧紧抱住他，就算整个人靠着他也很放心。

“我好想见你，莉迪雅。”

他的声音非常急切。就算是听惯的话也吓了一跳。双脚落地，莉迪雅终于能好好仰望他。

“……我也是。”

终于能好好看着他的眼睛说话了。但还是会脸红，他爱怜地把手贴上她的脸颊。

“对不起让你一个人。”

“我好担心你。”

莉迪雅只是微微皱了皱眉，爱德格就着急地吻了她。

“已经只能按你想的做了，我已经不会阻止你了。”

想说的话只能在吻的间隙说。

“但你不在我也没活下去的动力了……我竟然也让你有这种感觉，对不起。”

“那就让我再吻一会儿。”

之后，他很长时间都不让莉迪雅说话。

嘴唇离开后，也抱着莉迪雅不放。就好象害怕放开一下就会永远失去一样。莉迪雅也明白这点，贴在他胸口说道：

“怎么办？我不想伤害你。但也想让阿尔文幸福。”

“我也找不到答案。但只能去找。而且要快点找到。所以才不管不顾地想引出王子的力量，但这是不行的。”

虽然深深的叹气的他看起来很痛苦，但却不可思议的镇定，感觉不到几天前的困惑和愤怒。

“我不会再变成王子了。只要爱着你，我就不会和阿尔文战斗，也不会变成王子。”

放送手腕，他看着莉迪雅的眼睛说：

“莉迪雅，你对我失望了吗？”

“为什么？”

“我不能救你的命啊。”

爱德格变成王子，杀死阿尔文。只有这样莉迪雅才能得救。但爱德格发现自己变不成王子。

“你不是打算用别的方法战斗吗？你维持自我，我更幸福。”

“这也许只是垂死挣扎。但请和我一起挣扎。尽我所能后的结果，就只能接受。”

他们牵着手走了起来。离开树荫，阳光立刻照上了两人。像这样微微改变情况，他们就可能守得云开吧。又或者只是在昏暗的隧道里，永远见不到太阳呢。

但现在，和爱德格拉着手走在草地上的莉迪雅被阳光包围着。

就算没有痛苦，提兰的毒还是在不停侵蚀自己，但莉迪雅感到不可思议的舒适。但莉迪雅还是担心自己的状况。

这个毒肯定会影响到阿尔文。就算他的灵魂在悠里西斯那里，但随着身体的成长，胎儿和魂魄的联系会增强，他也会受到影响的。

虽然现在红月光石能消除莉迪雅的痛苦，并且保护主人阿尔文，但对他来说，这不也是危险的赌注么。

为什么他会选这样的方法呢。为了让爱德格引出王子的力量？

也许是这样，但。

“莉迪雅，我见到阿尔文了。”

爱德格突然紧紧握住带着红色月光石的手。

“当我引出提兰的时候，阿尔文出现了。他带着龙蛋，蛇占领了提兰的身体，和阿尔文一起离开了。”

“阿尔文……说了什么吗？”

“说他会按照自己的意愿行动。”

他到底想怎么做呢。

“但不能让阿尔文变成王子。”

爱德格用力握住自己，让莉迪雅感到很安心。因为他是言出必行的人。爱德格已经在“垂死挣扎”了。

“把主教的消息卖给八卦报纸的是你吧？”

爱德格露出了恶作剧败露的表情。

“那只是第一步。但主教很快就会被逼上绝路。只能逃跑或藏起来。”

“你打算怎么做？”

“我让绯月的画家复制了欧文画的主教黑米撒图。这是很早以前作为王牌准备好的。”

虽然欧文也是绯月的画家，但因为他偷看到了黑米撒，画了那副画的事暴露，被恶魔教团杀害了。虽然他的画也被烧掉了，但这个事件正是爱德格知道恶魔教团的契机。

“因为欧文的素描被留了下来，我让人模仿他的画风，还签上了他的名字。并做了让它比真品跟能辨认人物的细节处理。比如最近在俱乐部看到的主教戒指什么的。”

就是因为真品已经不在了，假货才能作为真货拥有说服力。

那是离奇死亡的画家赤裸裸描绘黑米撒的临终之作，百姓一定很感兴趣这个恶劣的主谋是谁。

“那画已经被悄悄摆进了德柏斯宅里。因为我是把它和有点恶趣味的画对调了，估计这会儿哥顿警官正好为了调查俱乐部事故而查到它了吧。”

欧文的签名，被画在黑米撒里的主教，八卦报纸的文章，这些片段凑在一起，就足够引人怀疑了。

“这是宗教界不能放过的污点。一定会彻底调查的。”

爱德格打算先从占据提兰身体的蛇男那里夺走主教这个靠山。

阿尔文和蛇男与社会都没有接触。如果没人照顾他们，就连住的地方也找不到。

“组织呢？蛇男不是得到了提兰的身体么？只要用提兰的嘴说让阿尔文成为王子，组织应该会认同的啊。”

“提兰想把我拥立为组织的王子。而且其他的干部也没有直接接触过蛇男。阿尔文出现在这样的地方，真的会被认同吗？悠里西斯可不能成为王子。他们肯定会反对的。”

莉迪雅边点头边听着。

“总之组织那边我也打过招呼了。把几个干部叫出来，告诉他们我把他们视为提兰的后任。只要他们开始争夺主导权，剩下的就是内部分裂。我还给特雷利一族的网络送了情报，他们也许会占领秘密运输领域。”

也就是说，王子的组织得直面内忧外患，无暇与英国开战。

“那么……，阿尔文和蛇男会被一起孤立咯。”

这也让人担心。回想起来，和爱德格战斗的人大都会身心俱疲。就算阿尔文很擅长使用魔力，但他还涉世未深。肯定想都没想过爱德格的这种卑劣的做法吧。【这里有一个日语小知识喵~原文‘姑息なやり方’里面的‘姑息’和中文一个意思，也就是‘暂时的’，但和后面的‘やり方’放在一起，是‘卑劣的做法’喵~这个其实是日本人一直用错，结果变成共识了喵= =。详见这里：<a href="http://jp.hjenglish.com/new/p231162/" target="_blank">http://jp.hjenglish.com/new/p231162/</a>】

但爱德格赢不了。因为他和莉迪雅一样，都不愿杀死阿尔文。

“呐莉迪雅，你觉得阿尔文真想当王子吗？”

莉迪雅吓了一跳，仰望着爱德格。

“这个我也考虑过。”

爱德格慢慢点头。

“听达内尔说完预言，他应该自己思考了很多。而结论是变成王子。如果是这样，这里面应该有只有他知道的意味。”

也许，让莉迪雅喝下毒，挑战爱德格都有别的意义。

“出现在我面前时，他戴着那个手环，在科文特花园买的那个。虽然只是瞄到了一眼，但不会错的。”

那么阿尔文就还是他们的孩子，不是敌人。

“我们是不是在被试探能不能信任阿尔文呢？”

爱德格停了下来。草坪边有一个宽阔的水池，风吹水面泛起了波纹。

“你相信他吧？”

“你呢？”

“真不可思议。你觉得生下的孩子是自己生命的延续。但我……并没有和阿尔文是一体的感觉，却觉得一定要守护他。”

爱德格搂住莉迪雅的肩。

“我相信。这样你会给我奖赏吗？”

“唉，奖赏。”

本来严肃的话题突然走了味，莉迪雅迷惑了。

“我觉得只有吻还不够啊。”

*

寝室里只亮着一盏台灯。爱德格坐在台灯边的沙发椅上看书。

和往常一样。结束晚安之吻到莉迪雅睡着之前，他都会这样。虽然想朝夕共渡，但知道他自制得很辛苦，莉迪雅总是尽快睡着。

但今晚，见莉迪雅走近寝室，他把书合起来了。招手让她过来，坐在自己的膝盖上。支撑着莉迪雅的手掌虽然隔着薄薄的睡衣，但就好像直接接触着一样烫。

一个吻便让莉迪雅心跳加速。爱德格只要有那个心，就很容易让莉迪雅也有相同感受。所有最近的吻不管多热情，都多少有些冷静。可以感到他的自制。这让莉迪雅能平静地快快入睡。

但今天自己好像要融化了一样。

“莉迪雅，你也有停不下来的时候吗？”

爱德格的唇一边在颈上游移一边问道。

“……不知道。”

爱德格微笑了。肯定是莉迪雅的心跳泄露了秘密。

“我一有感觉，没有你的阻止……”

“我可做不到。”

睡衣的蝴蝶结被解开了。手指碰到皮肤，莉迪雅深深吸气的时候，窗子发出响声打开了。

灰色的猫冲进了卧室。

“喂莉迪雅！海豹妖精的心脏！”

莉迪雅吓了一跳回过神来。

“尼……尼可！”

莉迪雅急忙合起衣服，想从爱德格膝上下去，但他不肯放手。

“尼可，碍事，出去。”

爱德格冷淡地说完，又想吻莉迪雅。

“伯爵，现在可不是这个时候。就算赶我出去，美人鱼们也会冲进来的。”

“美人鱼们回来了？”

莉迪雅只能推开爱德格，爱德格露出不悦的表情。

“我管他谁来。雷温，阻止她们，把尼可也撵出去！”

爱德格这样命令门外的雷温。但雷温迷惑着不敢开门，尼可也不离开。

“是重要的事啊。莉迪雅，你的水蓝宝，可能知道那个火什么的石头哦！”

爱德格总算放弃，放开莉迪雅。莉迪雅叫来凯莉，雅美也跟着走了进来。

“打扰了，爱德格大人。能让我与莉迪雅大人说话吗？”

爱德格叹了口气，晃晃头切换思绪。

“不然莉迪雅会一直心不在焉啊。但是妖精没有时间概念吗？”

“万分抱歉，和美人鱼过久了，差点忘记人类的生活了。”

穿上凯莉给自己披上的长袍，莉迪雅和爱德格并排坐在了椅子上。凯莉被拜托去取水蓝宝。

“我的海蓝宝认识海豹妖精吗？”

“有这个可能。听说海豹妖精可以听到海蓝宝的话，我打算试试。”

雷温还站在凯莉走出的那个门口。盯着雅美看。虽然为她的平安归来而高兴，但也担心她是不是已经变了。

事实上，雅美也许和以前有些不同。虽然不能明说，但总有这个感觉。

“雅美，你是游过来的吗？好快呀。”

雅美站着点头。

“魔力最强的妖精通道连着英格兰南部到威尔士和康沃尔。虽然断断续续的，但它是妖精界曾经的大动脉，对人间界的大地和海洋也有很大的影响。”

“嗯，你们是这样走的啊。真方便。”

“但魔力太强，人类不能使用。”

尼可走到莉迪雅身边，这么说道：

“和妖精国也连接着。”

梅洛欧的洁特和罗萨一起走进了屋子。

“说起来洁特，我从妖精国过来的时候，也用了一部分那条道路呢。”

“英格兰有石阵。通往那里的路上有很强大的魔力流存在。”

“巨石遗迹本就和这些魔力流有关。遗迹存在的地方，魔力也不会衰退。布列塔尼与卡纳克和妖精国也连在一起。”

罗萨这么说，洁特也应和道：

“但不连到伦敦真是太遗憾了。那是地脉的洪流。它让魔力不停流动，防止坏东西积存在一处。”

“也就是说，如果地脉还在流动，王子就不会诞生，在妖精国的龙的力量也不会增强咯。”

边听爱德格这么说，莉迪雅边想了起来。

若地脉仍在，这个世界真会不一样吗。那么，如果让地脉再次流淌，那伦敦，英国还有妖精国就不会被魔支配了吗？

“莉迪雅大人。”

被凯莉叫，莉迪雅回过神，她拿来了海蓝宝。

打开桌上的天鹅绒箱，淡青色吊坠宝石闪着光。

“这就是母亲留给我的海豹妖精的心脏。非常长寿的海豹妖精留下的心脏就是指这个吗？”

“婆婆……，威尔士的老海豹妖精说可能是。”

莉迪雅拿起海蓝宝，放在光下，雅美盯着它看。

“海豹妖精很容易就能与海蓝宝对话。因为我还没习惯使用魔力，请多给我些时间，我一定会问出来。”

“我明白了，雅美。就交给你了。”

罗萨有了兴趣，观察着雅美小心接下的海蓝宝。

“这就是海豹妖精的心脏吗？近看真漂亮。”

“这可是莉迪雅的，别随便碰。”

尼可摆起了架子。因为他是莉迪雅的伙伴，觉得自己应该为和人交流较少的妖精做中介，但以前怎么没有呢？

是因为理解到莉迪雅时日无多了吗？

“各位，没事的话就请回吧。熬夜对莉迪雅不好。”

爱德格这么说着站了起来。

“伯爵，那你可别让她熬夜啊！”

尼可这么说着消失后，雅美和洁特、罗萨都告辞离开了。

凯莉和雷温也关上门走了。卧室终于又安静了下来。但是莉迪雅突然想起了一件事，啊地拍了下手。

“对了，爱德格，魔力的强力洪流，不就是那个吗？”

“那个是？”

莉迪雅虽然探出身，握住了爱德格的手，但里面没有一丝激情。

“不是有通往妖精国的地图吗？”

“地图诗吗？”

爱德格自暴自弃地亲了一下握住自己的手。但莉迪雅仍无知无觉地继续说。

“‘横卧在两个不列颠之间的魔法线的彼方’，不是有这样的句子么。这样就能想象在这个不列颠岛，也就是英国和被称为小不列颠的布列塔尼的遗迹之间连着一根线了啊。”

“啊，石阵和卡纳克的起点，拉斯特恩德和菲尼斯泰尔，两个地之端延长线的交界处便是妖精国。”

“不是和洁特与罗萨的话重合了吗？那可是连接到妖精国的直线哦。你不觉得那线正是地脉吗？”

莉迪雅走进隔壁的更衣室拿来了地图。铺在了桌子上。

“连接拉斯特恩德和菲尼斯泰尔的直线不是这边吗？你看，延长之后会碰到伦敦！如果伦敦塔是计划的最终地点的话，从那里到妖精国的大树和龙应该有着魔力流。”

爱德格放弃了，也看着地图。

“原来如此，有这可能。”

“只要让魔力恢复流动，伦敦塔的守护力量就应该能恢复原状，组织和蛇男瞄准的裂缝也会消失。”

“但要怎么让魔力的流动恢复呢？这是人力能及的吗？”

“是……呢。火玛瑙怎么样呢？因为有龙的魔力，所以是很厉害的东西，而且是人能控制的。”

“莉迪雅，你要用吗？那个火玛瑙。”

那是和马齐鲁家有关的石头。它的存在被马齐鲁家的妖精博士代代相传，莉迪雅也只能用了。

“爱德格，我去调查一下。在父亲和帕特里克先生送来的资料里也许有线索。”

莉迪雅着急地转过身。

“但熬夜对身体……”

“就三十分钟。”

这么说着，她向自己的工作室走去。

明明说只有三十分钟，但她一直都没有回卧室。爱德格去看情况，发现她趴在桌子上睡着了。莉迪雅写的笔记和地图及资料一起散在周围。

她好像调查了玉髓的情报。

“绿玉髓……。淡绿色的，玉髓的一种吗？”

保护亚历山大大王的胜利宝石。笔记上这样记载着。

血石交到合适的人物手上，就会发出绿光。会变成绿玉髓。

胜利宝石。莉迪雅也许感觉到阿尔文手中的深绿色血石变得带着明亮草绿色时，胜利女神就会来眷顾她们吧。

莉迪雅也在拼命做垂死挣扎。和爱德格一样，全力面对一切。

她也活着。也许真打算以死相拼。

这是当然的。但爱德格感到，莉迪雅已经看开，在一个人挣扎了。

莉迪雅也想更多地在爱德格身边。想两个人一起看着孩子成长。

“莉迪雅……”

爱德格把手搭在她的肩上，看着她，但她没有醒来。

“真是的，感冒了可怎么办。”

把她抱上床的时候，她的嘴微微动了。

“……好可怕，爱德格……”

可能是梦话，虽然她皱了皱眉，但马上又睡了过去。

“没事的。有我在。”

莉迪雅小小的真心刺痛了他。她一直怀着小小的阿尔文战斗着。这是爱德格不能代替的，只有女人能做的事。

走进卧室，躺下来。弓起身的爱德格摸着牛奶糖色的头发，轻轻握住她的手。

虽然接受了她的愿望，决定守护她的想法，但就好像坚强的莉迪雅也在害怕一样，爱德格其实也很恐慌。

死命地吞下不能接受她的死亡的叫喊。

“我不想让你死。想和你一起活着。”

将握着的手贴到额头上，一边忍着愤怒，一边这么小声说。




第四章 前往伦敦塔
从早上开始头就昏沉沉地，有些轻微的头痛。莉迪亚昨晚边查东西边不小心睡著了，但这会如此地疲惫吗？连自已都觉得不可思议。

「趴著睡的关系而感冒了，不是吗？有发烧吗？」

放下茶杯，爱德格摸著莉迪雅的额头。

「好像没有发烧的样子，也没有食欲吗？」

「嗯…那就糊好了」

将早餐运到寝室内，在床上度过轻松的时光是从结婚后开始的习惯。虽说并不是每天，但没有什么事情那一天是那样开始的。

对莉迪雅来说是很快乐的。明明想珍惜不知道还有几次可以度过这样早晨，今天气氛却不太好。

「因为怀孕中所以比平常更容易感到疲倦，凯莉这么说的」

「嗯嗯，有点太忘我了」

「要不要让法兰西斯诊断看看？」

「不用了，又不是需要看医生的程度」

「吃蜂蜜比较好喔。可以恢复精神」

舀一小匙起来，不让它溢出来地放到玻璃杯内交给莉迪雅。如此珍惜莉迪雅的人，就算世界多宽广，就只有他了。

「那个，爱德格，…对不起，昨晚擅自睡著了」

吃著蜂蜜，有些犹豫地说，爱德格露出一张很意外的脸，然后笑了。

「你也觉得很遗憾？」

「…？」

「想到能够理解我的居心叵测，就很感概。只有这些就有很多想像很愉快呢」

莉迪雅满脸通红只能低著头。爱德格毫无顾虑地抱紧并亲吻她的头。

就算雷温近来房间内，也重复著像嬉戏的亲吻，不放开她。

「爱德格大人，发现令人在意的记事」雷温一脸沉重地说，爱德格总算将脸转向他。

「怎么了？」

「伦敦塔内饲养的渡鸦消失的样子」

「乌鸦？糟糕了。传说中若乌鸦消失的话，伦敦会陷入危机」

想起比利曾这么说过，莉迪雅慌张起来。

「但是，没有乌鸦并不会真的发生什么吧？」

「乌鸦也是护身符的一种。现在正是塔的结界崩落的时期。不能说只是个乌鸦」

「瞄准这点，那蛇的男人对乌鸦做了什么吗？」

「只能这么想了」

莉迪雅站起来并呼叫凯莉。

「莉迪雅你要做什么？」

「不去伦敦塔不行。凯莉，我要换衣服」

凯莉正急忙进入房间的时候，莉迪雅突然感到视线被遮盖住的感觉，站在什么也看不见的暗黑之中。

在不知道发生了什么事，下个瞬间就突然没有了意识。

「莉迪雅！」

爱德格立刻支撑莉迪雅的身体，随防止她倒下但她却像人偶断了线一般地全身无力。

「怎么了，莉迪雅，振作点」

叫也没反应但却发出平稳的鼾声。让她躺在床上，真得就像睡著一样。

「昨晚是这样。凯莉，叫法兰西斯来」

「那是可以进来了吗？」

敲了敲打开的门，银发单眼的男人看著夫妇的寝室。

「来了吗」

「刚好有点事。却被汤姆金斯说暂不会面，让我在小房间等著，但听到骚动声就有点在意」

爱德格对执事说没有约定一早就跑来的客人就让他等。像那样没礼貌的家伙只有法兰西斯而已。

但这次正好。

「莉迪雅昏倒了」

法兰西斯点头并走到床边。

「突然变成这样睡著了？」

「就是这样」

「第一次吗？」

「嗯…不，或许昨天也是这样。以为趴著睡著就搬到床上去」

法兰西斯盯著莉迪雅的样子看，然后叹口气。

「是那个药的影响吧。就算感受不到痛苦，作用却没消失」

「也就是说她的精神受到缟玛瑙的毒的影响？」

「大概，像这样睡著增加，醒来的时间就变短。最后会一直睡著」

然后孩子诞生的时候，性命也会结束。

「还能够醒来多久？」

「不能说的很确定，但大概一个月左右」

实在太残酷了。爱德格为了让快失去冷静的自己冷静下来，碰著莉迪雅的头发温柔地抚摸。

明明心中混乱却很不可思议地没有憎恶。是无法憎恶自己的孩子吧。是知道那孩子，是莉迪雅无可替代地爱著的吧。王子的魔力已经不能将爱德格拉入黑暗中。

但却产生很强烈的疑问。为何阿尔文要让莉迪雅喝下缟玛瑙的毒呢？若不管怎样都会杀了母亲诞生的话，有不止如此杀的这必要吗？

简直就像为了让爱德格痛苦一般。

为了让他痛苦？ 为什么？

为了引出王子的力量。为了夺走那个。

莉迪雅说相信阿尔文。爱德格也为了她而想要相信。但却越来越不了解。

「阿尔文的真意到底在哪？」

爱德格这么说的时候，莉迪雅微微地张开眼睛。

「爱德格…」

握紧她伸出的手。

「没问题的。刚刚做了梦。你抱著幼小的阿尔文笑著」

梦，难道不是个愿望吗？而且，莉迪雅本人有在那里吗。不管哪个疑问，爱德格都说不出口。

「喔。…不像悠里西斯吧？」

「跟你很像呢」

回复记忆以来，就不再回头看了。就算回过来看，莉迪雅与自己结婚并希望有孩子这件事并没有后悔，若不能避免仍有著王子却要身为青骑士伯爵战斗这件事，那就只能往前看了。领悟了这个的关系。

就像莉迪雅所说的，也许会有微笑抱著阿尔文的那天到来。

没有憎恶、后悔、绝望。

「法兰西斯…爱德格叫你来的吗？只是稍微有点晕眩而已」

莉迪雅发现到法兰西斯后这么说。

「不，稍微有点事正好来而已」

「话说你的事是什么？」

到现在爱德格才问，法兰西斯耸耸肩。

「跟达内尔取不到连络。他所居住的旅馆也有些时候没回来了，也没有来教会的样子。他与龙蛋内的妖精博士是相反的存在吧？会不会有被瞄准的可能性，有点在意」

「…是呢。达内尔先生知道只有预言者才知道的事情」

信仰恶魔的流言中，主教蒙蔽了身影的样子。不知道阿尔文与提兰在哪里。若达内尔被带去的话，在他们的藏匿处吧。

「达内尔搜索，为了万一也和＂绯月″说一声吧」

阿尔文和蛇的男人，想对达内尔怎样呢。说到底，达内尔到底知道多少并向阿尔文说了什么呢？

在不明白这种事下，自己能够了解到阿尔文的真心吗？

爱德格沉思著，莉迪雅用力地回握他的手。阿尔文不是敌人。似乎是想这么说的金绿色瞳孔朝向这里。

＊

不管过程怎样,大家要相信阿尔文啊(剧透?)地下的通道响彻著不知哪传来的水声。在那样的通道底，紧密著个铁笼并上了大锁。达内尔就在那里，盯著墙壁石头的排列看。

墙壁，就像随机将石头堆起来的样子，与整齐的建筑物很明显地不同。但石头间没有缝隙，紧密地堆成圆顶状直到天花板，并不是能够轻易崩溃的东西。是达内尔所不知道的文化，那时代的人所建造的，能够如此联想。

突然感到铁笼外有动静，达内尔回过头来。明明完全没有听到脚步声，阿尔文却站在那里。

「用餐了」

这么说并将面包及牛奶从栏杆间递过来。

「没有下毒，请放心。当然，那个缟玛瑙的毒也没有。」

「这里是人类界吗？还是…」

「哪个都是。石头排列是比人类记录这岛国最初的历史更古远的时代。那时候比起现在人类和妖精的世界更暧昧地连结著。在那之后，这附近的一部分有英国人作为地下室使用过的痕迹。但原本是这巨大的神明的坟墓」

「这是在那坟墓之中？」

「是的。但地下更深处大多都浸水」

「将我关进这里是你的意图？还是那个邪恶的妖精博士？」

「他现在还不知道你是谁。只觉得你是那个称为尼尔的男人之弟存活了下来。现在在这里比较安全。」

这样看来，监禁达内尔推测阿尔文所为较有可能。(这里不确定翻的对不对)

达内尔将面包的盘子拉过后来，想阻止打算走的阿尔文说。

「让莉迪雅小姐喝下缟玛瑙的毒呢」

吓一跳地肩膀动了一下。他停下脚步。

「我做我自己对预言者的话语做了解释的」

也不逃地面向达内尔。有说话意思的样子。

「但是预言是血石变成绿玉髓后才开始成立的」

「我当然知道。但达内尔先生你其实有预想到我会让母亲喝下毒药，不是吗？可能在我这里，血石是不会变化的。因为不是如同预言所说的孩子，只能够牺牲了。你这样想，并该怎样解释预言比较好，隐约地将线索零碎地说给我」

的确，达内尔曾想过这方法。也诱导阿尔文想到。但并不是期望这个。

「如果有别的方法或你若是真正预言的继承者的话，也许会想到我没想到的方法…」

「先不管我的事，你觉得母亲的死是不可避免的吧」

口气中带有责备也是当然的。

「这…」

对达内尔来说，是未预料到的痛苦事情。对莉迪雅抱持著好感。专一又很拼命，令人怜爱的女性，也想过若与预言没关地相会有多好。以伯爵夫人或音乐家，或者以单纯的男女相会。

「是莉迪雅小姐自己所选择的事情。我想阻止」

「觉得我或父亲不在就好吧」

大概正同所说的。达内尔坦白地说。

「这样的话，她就能生下预言中的孩子，平稳地生活吧」

阿尔文咬著嘴唇。但是垂下的眼睑张开来，再次正面看向达内尔。

「你是故意被我们抓请来的呢。是来确定我是不是真得想要成为王子吗？」

达内尔可以感觉到阿尔文的所在地，因为拿著血石。然后在跟在后面时被谁从背后殴打而失去意识，被关进来这里。当然想到被抓的事。

「不，就算你成为王子我也不能阻止，但血石不管怎样都不能交给那个邪恶的妖精博士若交到那家伙的手上，也能支配王子。对你是没有利益的吧」

「为了警告这点而拼命到这里来？」

阿尔文歪著头。「令人费解的一位呢。你背负著麻烦的预言者角色。是为了什么？不是你自身的愿望吧」

当然，达内尔也是身为马齐鲁家的一员就偶然被卷进去。但人不总是被偶然发生的事情给推动，不是吗。若那里有吸引自己的东西，就自己卷进去。

「听到音乐。极光(极光妖精)所演奏的音乐，以及大地的声音。天和地、火和水、光明和黑暗，一切相反的东西所共鸣合声」

想起似地闭上眼睛。与其说是音乐更像是朦胧的景像，但只凭那时候的高昂感就不褪色地浮现上来。

「不，还是个片段。被甩到怒涛之中看到妖精国那时…。若它们互相重叠一定变成出奇美丽的旋律。我想听这个」

「明明觉得我不能演奏」

阿尔文自嘲地说。

「是呢」

达内尔自己也不太了解。只想著。爱德格和莉迪雅都改变了名为命运的路径。然后这个阿尔文也开始强烈地开启自己的道路。也许在这前方有那音乐的片段。所以，大概还能挣扎到最后。

＊

除了阿尔文和蛇的男人的所在地，达内尔也找不到地过了数日。

就算好像没有任何动静，敌人正筹备著计划。若伦敦塔的渡鸦是他们所为，给语带新的乌鸦来的时间也没意义吧。

莉迪雅现在没有突然失去意识睡著。但法兰西斯说不知道何时何地会发作，所以还是注意点。

正因这种状况，所以爱德格的视线不离开莉迪雅。不管怎样都要离开的时候，就叮咛一定让凯莉跟著。当然莉迪雅本人也不想在奇怪的场所失去意识，也注意不要随便行动。

虽说如此，也不能够一定待在府邸内。莉迪雅和爱德格前往伦敦塔。

其实想更早点来的，但担心身体状况的爱德格不肯点头。几天内看看状况也感觉不到睡意和朦胧感，没有异变才好不容易说服他。

「虽说伦敦发现魔力的起点，但不管怎么查文献都没有类似的记载」

在前往伦敦塔的马车内，爱德格快速地阅读派屈克与”绯月〃的报告书并这样说。在莉迪雅能出门前，大家尽可能地调查。

「只能亲眼确认了」

虽说如此，并不是用眼就能理解的东西吧。派屈克也什么都感觉不到。即使如此也只能确认了，莉迪雅振奋起来。

「就算曾有过标示，伦敦塔增、改建过也许已经消失了」

「起点这东西是不会消失的。应该有线索」

爱德格看向马车外。正好看得到白塔突出于建筑物对面。

「只要在那个起点的地方使用火玛瑙，就可以唤醒魔力的流动？」

「嗯，一定」

不知道是否这是莉迪雅能使用的东西，而且还没找到，但心情上很著急。

「但是，伦敦塔内部能够参观的地方有限，这点是个问题」

「我觉得不是那样被隐藏的部份。塔内最重要的地方…至少最初的设计者凭直觉那样建设的」

「是这样吗？呐，伦敦塔最重要的地方是哪里呢。…国王的房间或者宝座？」

「嗯嗯，也有那种可能性」

在说这些话的时候，雷温所操纵的马车停了下来。虽可很近看到伦敦塔入口的中塔，却在离开有点距离不显眼的场所。

雷温说了「请稍微在这里等一下」就下了马车。

「是有什么问题吗？」

「莉迪雅，门是关起来的样子」

打开马车的门，确认状态的爱德格说。没多久雷温就回来了。

「怎么了？不能进到里面吗？」

「是的，临时关闭的样子。被说今天不能参观」

「发生了什么吗？」

「今天早晨发生了小火灾」

「原因不明的火灾吗？」

「不，听说是Beef? Eater（ビーフ．イーター）不注意所造成的」

守护伦敦塔的是穿著中世纪风味的卫士。通称Beef?Eater。

「那么，不是蛇的男人的错罗」

「这未必是真实的」

这么说的是从路树旁现身的雅美。她慢慢地走过来并抬头盯著塔看。

「雅美，这是怎么回事？」

「有被提兰制造的药操控的可能性」

「是说连陛下的跟前都被他们所遍及？」

「若是张伯伦主教的话也许知道一两位退役军人的卫士，也能用毒」

爱德格边双手怀抱边说。

王子的组织说是黑暗组织也不为过。构成成员几乎都是从社会脱离的人。虽然直接接近身分地位高的人的手段有所限制，但若是主教的话要接近贵族或任职国内机要职位的人并不难。

「但现在主教藏身起来了。应该不能做很显眼的事情啊」

「并不一定是昨天或今天才被毒害啊」

从更以前，从他们注意到伦敦塔的时候开始，就在其内部准备唯命是从的人。

「果然已经没有时间了。若小火灾的目的是将人从塔内排斥出去，他们马上开始做某事」

「明明这边什么都还没有准备…」

「不，莉迪雅小姐，还来得及。已理解关于火玛瑙的事情。所以才急忙追上您们」

雅美这么说并交出莉迪雅的海蓝宝石。

「能和这个对话了？」

「是的。持有这个心脏的瑟尔奇所看过的火玛瑙，在伦敦塔内某处的样子」

伦敦塔。莉迪雅从马车探出身来，抬头看那在附近耸立的城壁和尖塔。

「从前，有一人的骑士将称作高地的火所结晶后的玉髓运过来时，瑟尔奇与他认识了。在暴风雨内快遇难时救了他，那时说了要带到伦敦的白色山丘上」

「白色山丘，是指白塔和附近的Tower Hill一带的事吗」

「骑士也说白色山丘是大鸦的坟墓，可是已没有了头。是谁将其运出去，还是消失了，也实在太古老的事情所以不知道，总之将残留下来的魔力整合起来是为了保持地脉，借用高地的大地的魔力」

「原来如此，总之可省去从主人的泉水取出火玛瑙的手续，太好了。但在大鸦的坟墓这点来看，也许是比塔的内部还要更地下的部分」

「但是，或许并不是与塔连结的。有让伦敦塔有结界的力量的，是这种构造啊」

雅美点头。

「我想马上去寻找。属于妖精界和人间界的大鸦的坟墓，有必要两方面都调查，请交给我」

「但范围太大了。请人鱼们也帮忙…」

莉迪雅提议，但雅美摇摇头。

「很多人进去会太显眼。人鱼的气息，对敌人来说是异质的，很容易发现吧。有火玛瑙这件事不能被提兰或蛇的男人给注意到」

对这句话，爱德格在别的意义上有所反应。

「雅美，你觉得他们早已潜入塔的地下吗？」

雅美老实地点头。

「组织和主教的关系者，现在都处于很难庇护提兰和阿尔文少爷的状况。明明那样地追著爱德格大人却见不到身影，所以我想有这种可能性」

「那么反倒更担心你一个人呢」

「我去」

这么说的雷温。担心姊姊是当然的吧。

「但雷温你不能去来往妖精界啊」

「有尼可先生在就没问题」

「咦咦！我吗？」

说以散步心情跟来，在雷温旁边的马夫座位随便躺著的尼可，莉迪雅早就忘了他的存在，但随著慌张的声音，灰色的猫从马夫座位上跳下来。

「拜托了。尼可先生。你是我的依赖」

「啊啊…，嗯，也对，只要有本大爷就不会走错往大鸦的坟墓的道路」

正因为知道雷温的信赖并不是奉承话，若被拜托，打算像大哥的尼可是拒绝不了的样子。

（我也能有贡献吗？）

这次是从马车的屋顶上传来声音。露脸出来的矿工哥布林。

「你也来了」

（啊，被尼可先生邀请要不要去拜见大鸦的坟墓）

矿工哥布林对雷温招手并跳到他的肩膀上。

「这个城堡的某处的话，也许能更嗅到火玛瑙的味道。而且那里传来宝石的味道」

抬头看著塔的那方地说。

「因为有王家的宝物啊」

（原来如此，但火玛瑙不仅是单单的矿物而已，对吧？那么，应该有特别的反应）

矿工哥布林的能力相当能帮上忙的样子。这样就不用找遍伦敦塔。

「拜托了，矿工哥布林」

（请交给我，妃子大人）

对和矿工哥布林一起行注目礼的雅美，爱德格说。

「雅美，做得好。你对我们来说是不可取代的家族。不要忘了这点」

雅美深受感动地深深地鞠躬。

总算抬起头的她看起来洋洋得意的。感到那是被尊敬的人所认可的喜悦。这是非常像人的表情。

「雷温，拜托了」

「是的」

目送他们的爱德格也感到伯爵家、自己，在痛苦的时候一同战斗的伙伴的思念吧。微微地垂下眼睑。

不管愿不愿意，决战正靠近著。还没有确定胜算。莉迪雅盯著那样的爱德格侧脸，突然感到背后有所气息后转过身来。

格鲁比用一直靠著那边的树的样子站著。

「哼，那家伙能和瑟尔奇的心脏对话了吗」

格鲁比很在乎无法成为妖精的雅美。虽说除了莉迪雅以外都不亲切的他，但雅美，以人类太过亲近的怪水栖马来说，能有所同感的地方也说不一定。

「刚好，格鲁比。帮帮雅美。若提兰和蛇的男人在地下的话，也许会有需要水栖马魔力的事」

难道不是有这打算才出现在此。因为这么想莉迪雅才这样说。格鲁比一脸很麻烦的样子皱起眉头。

「叫我一起去找石头？」

「雅美虽然开始变得独当一面的瑟尔奇，但我想还有些不安定的地方。你也很在意吧？」

「我也拜托你」

将手放到莉迪雅肩上，爱德格很难得地眼神真挚地面向格鲁比。

「她在悠里西斯或提兰身边时，只有你不是敌人也不是伙伴地对待她吧？」

呼的一声。格鲁比嗤笑并慢慢的走著。往中塔的方向，边通过莉迪雅面前边说。

「那家伙变得向妖精？若是妖精的话会知道自己的能力。不会为了人类而冒险。连我也是，就算是莉迪雅的拜托，也不会真的去做冒危险的事

※

爱德格带著莉迪雅来到俱乐部＂月光闪耀″。在伦敦塔被关闭的现在必须赶紧立好对策。偷偷带著莉迪雅前往女王的成不管怎样都太轻率了。为了调查内部也需要手续的样子。月光闪耀是＂绯月″的藏身处也是会员至的高级俱乐部。比起回去府邸好且离伦敦塔也近。

爱德格送封信给威廉?拉姆齐中尉。有个有趣的俱乐部要不要来玩，这样。

当然比利不会对内容当真吧。但只要他想确定而来就好。

爱德格讲解那样的对策时，莉迪雅在住宿用的客房休息。说了能休息时就应该休息，她也很坦率地听从这话。

「伯爵，关于伦敦塔的小火灾之事，那因不注意而让地毯烧焦的卫士好像消失了样子」

波尔出现在爱德格所待的特别室并这样说。还有一人，俱乐部的老板斯莱德一脸艰涩地出现。

「果然是被操控的吧」

「小火灾是有所意图的吗…。莉迪雅有想过，那些家伙打算连同塔一起让伦敦陷入大火的可能性」

「姑且，向结社的团员到处宣传要警戒城市内原因不明的小火灾，也有巡视」

「萝塔的船员和其伙伴，也在旧城区警戒著」

而萝塔现在正陪在莉迪雅的身边。

「即使如此，一定要将怀孕中的夫人带到那－半妖精和龙的蛋，那像恶魔一般的家伙也许藏身在伦敦塔去吗？」

斯莱德的疑问是当然的。爱德格如果有和莉迪雅相同能力的话，一定不会想要带去。

「正因为对方不是人，所以莉迪雅的力量是必要的」

而且也许能获得火玛瑙这事，对爱德格来说是很大的希望。

若那个有能够对抗龙的魔力的话，也许对其蛋的缟玛瑙也有效果。那样的话就能消除莉迪雅喝下的毒。

当然仅仅这样并不能解决全部。只要不除去阿尔文所持有王子的魔力，莉迪雅的命依然只到生下孩子之前。

关于王子，都只有预言者所遗留下来的血石是钥匙吧。但奥萝拉在意缟玛瑙。

各自的玉髓该怎样使用比较好呢。

不，不管怎样爱德格都不能使用。他能使用的只有王子的魔力。

要帮助莉迪雅就只能引出这个，阿尔文煽动爱德格。然后说自己会成为完全的王子。

若不是真心的话，他到底在想什么而这样说的呢。

门口传来敲门的声音，＂绯月″的男人打开了门。爱德格中断思考中的事情。

「伯爵，有名自称比利的士官来到俱乐部想与您会面」

「啊啊，等到了。带来这里」

没多久比利就出现了，但对豪华个室的装潢困惑地停在门边，一脸警戒地看著艾德格。

「伯爵，好像找我有什么急事的样子」

「来的好，来，坐下。喝杯威士忌如何？」

「不，不用了。还必须回到任务内」

穿著军服跑过来的比利站著不动地说。爱德格像似故意地耸耸肩。

「任务途中来玩的吗？还真大胆」

「真的是来玩吗！」

「是啊。总之先一杯。然后来玩一场」

爱德格指著房间角落的撞球台。

「不，请等等」

「呐，来赌什么好呢」

站起来并手拿著球杆。没打算就这样让他回去，硬压著他进来。

「要赌吗？」

「当然喔。赢的一方可命输的一方为仆人，怎样？只有一天，只要你赢了就能随便命令我」

「并没有想要让你做什么。若没有事情的话，我就…」

比利转身要走但－

「那莉迪雅呢？」

「咦」

如预料地，他停下脚步。

「想要邀请莉迪雅去钓鱼需要我的许可吧？」

「这、这件事…」

「为什么知道？在我的府邸内邀请我的妻子，还以为我不会知道？」

「这只是顺口讲讲」

比利说，然后突然地改变态度直视爱德格。

「真的会允许」

「若赢的话喔」

变得有干劲的样子，他走向撞球台。

果然这家伙对莉迪雅－

虽然爱德格有想过至少他对她抱有好感，但摆在眼前还是很生气。莉迪雅对比利的亲近感，只觉得是想修复因过去的争论所抱有的罪恶感而有的好意，但结婚后的莉迪雅，在爱德格的眼中越来越美丽。就算不是比利也会意识到吧。

让这家伙成为仆人。

已决定好让比利做的事情。必须赶紧结束掉游戏，让他处理进入伦敦塔的事宜。

他是女王的护卫官。带爱德格等人进去中止一般公开的伦敦塔内并不难吧。

比利本来应该有必要像女王报告爱德格等人的行动。但被报告的话又很麻烦，不给它他有迟疑就只能让他帮忙塔内的工作。

寻找魔力据点这工作。因为是仆人不能说不要。

爱德格自身背负著造反者＂王子″这件事。以及爱德格孩子也一样这件事，女王并不知道。在伦敦塔，女王的城内开始决战这件事，现在还只能隐藏起来。

不管使用怎样的手段都要赢。

爱德格下定决心，开始游戏。

＊

随著敲门的声音，张伯伦主教突然警戒起来。

「主教，是我」

对其声音感到放心并打开门锁。一位认识的女人出现了。美貌的占卜师微微笑了。像太阳一样的笑脸，但主教的心却晴朗不起来。

「有什么事?」

明明是白天，拉上窗帘的房间内很幽暗。吃剩的食物散在桌上，不知道从哪跑进来的苍蝇在其周围飞来飞气去，但主教并不在意，每天都待在房间内警戒著。

她并不会来这里。因为有可能被那个伯爵的伙伴看到脸的可能性。然而却出现在这里，对主教来说是不太好的状况。

「能马上出来这里吗？我们的妖精博士大人说来伦敦塔」

有占卜经常命中这评价的她有不可思议的能力，能够和不是人类的东西对话。得到提兰身体的妖精博士对她如同亲信一般。

「我一定得去吗？」

「是的，无论如何。伯爵的手下强行进入的样子，恐怕本来也会出现。有只有你才能做的工作」

「到底要做什么」

「连同伦敦塔一起葬送伯爵夫妇」

女人平淡地说。

本来将这女占卜师提拔起来的是张伯伦的亲戚－托拜厄斯阁下，但自从和蛇的男人接触后，她就变得非常伟大的样子。连对张伯伦都用命令那般的口吻。

「而且，这里已经说不上是安全了」

「为什么？」

压抑著烦躁地问。

信仰恶魔的丑闻，从小型报一口气往伦敦扩展。重视批判的国教会对问题的人物具体地展开调查，张伯伦藏起身来，但过去的杀人事件被重提，警察也打算拘束他。

石头内的妖精博士为他所准备的这里，身为藏身是最合适首先是安全这件事。和主教一点关系都没有的家，也和王子的组织没关系。身为王子的伯爵和其手下”绯月〃也找不到吧。

然而，眼前的女人却说这里很危险。

「居民的夫妇和一个仆人已经死了。不能够在包庇你。药已经快没效了」

提兰所准备的药，用痛苦来束缚人并让人成为奴隶。这里的居民因这药才很拼命地包庇张伯伦。不然的话会变得痛苦地打滚。

但昨晚听到了很严重的呻吟声。看来是药失去效果的关系。只要持续喝的话就能治好最初的痛苦，但随著那效果变得薄弱，就只是提早迎向死期。像恶魔一般的药，他的皱紧眉头。

主教走下楼梯，楼下的状况很惨烈。

为了不暴动起来而被束紧手脚的这家居民，毫无血气的脸痛苦地扭曲并倒在地上。他在楼梯上停下脚步，就像犹豫要不要下楼。女人窥视那样的他，并用那维持著微笑的白皙脸孔靠近他。

「您在畏惧吗？将灵魂卖给恶魔的人，对这点事」

陶醉在黑弥撒中，数次进行对神冒渎的行为。那里，对张伯伦来说是不管什么块事都能被原谅的特别空间。

但是，在经营日常生活的民家客厅内，被恭敬地摆在暖驴上方的十字架俯视著，要直视那如同恶魔经过一般，身体扭曲倒地的死人，实在太过恐怖。

女人很平淡地通过尸体的旁边，打开厨房的小门。虽然美丽但不过是个占卜师。虽然擅长用美貌来玩弄男人们，但反正是个无力的女人。主教原本打算利用她。但有种被突然过身招手的她，正将自己带往地狱的感觉。

「往这里走。有马车在等著」

地狱？愚蠢至极。正因为知道至高的快乐和最糟的痛苦都只在这世上，才想要财富和权力，忠实自己的欲望和快乐而活著。所以，神不能够惩罚自己，是这样确信的。

然而，到底害怕著什么。

张伯伦再次慢慢地踏出脚步来。

＊

东边的天空，月亮开始升起。一点盈缺的没有的满月。天空还有点微亮。

边从泰晤士河眺望那像浮起来的月亮，走在前头的尼可，在沿著伦敦塔包围起来的护城河的一处停下脚步。

「从这好像能进去？那个门有缝隙」

门，从泰晤士河连接的护城河，能用小船靠至旁边那般地，与水面连接著。铁栏格虽降下来，但那不过是从人间界看到的状态。用妖精的眼睛所看到并不是格子状的门，被石墙包围的那里正开了一个洞。

「是逆贼门」

雷温说。

（逆贼…真讨厌的名字呢）

矿工哥布林攀爬到围著护城河的栅栏上，想仔细看看塔地探出身来。

「有好几位造反者，从那个门进去，然后就再也没有出来的样子。伦敦塔曾经是幽禁并处刑那些在权力争夺下败北的王公贵族的地方」

「嘿，雷温，还真了解」

「因为说这里是结界，所以将其构造印入脑内了」

「变得很可靠了呢」

若知道被雅美夸奖，对雷温来说，是很好推测的事，但闭紧嘴巴的他看得出来有些得意。

（↑这里苦战很久…不管怎样照字面翻都跟我感觉的不一样）

「有这说法吗？难怪有些奇妙的东西在徘徊著」

「尼可先生，这有危险吗？」

「有些遗憾和憎恶的东西。还说不上有害。只是在这旁边走一走，会在这里沾上其他地方所没有的味道」

（是呢。那么走吧）

矿工哥布林首先越过铁栅栏往护城河跳去。接著雅美也飞跃过栅栏。两人都没有沉入混浊的护城河内，在水面上站著。

尼可对疑惑看著这个的雷温伸出手。

「我们的通道没有护城河。进入与伦敦塔重叠的妖精界内」

雷温理解似地点了头，并牵起尼可的又小又圆的手。

通过护城河并往逆贼门接近后，尼可的眼前出现像延实的裂缝般的洞穴。走进去后，接著拱状的道路，前方微微看得到出口。没多久走出来后，他们在狭小的房间内。

被石墙包围著。小小的窗户是用铁栏格做成的，出入口有一个门，但这个房间什么也没有。

「矿工哥布林，进到伦敦塔的里面了喔。有感到火玛瑙的气息吗？」

（稍微有些远啊。进入到逆贼门时有感到微弱火焰的颜色，但只是一瞬间）

矿工哥布林在地板上走来走去，也往石头缝隙间看去。

（能不能往更下面走去呢？）

「应该要到外面去一次吗」

「出去的话，会被那穿著豪华衣服的Beef? Eater发现啊」

在卫士之中还不知道是否还有提兰的手下，就算不是这样，发现侵入者尼可等人也会被抓住。

看了看房间的雷温，这时特别注意到暖炉并往里面爬进去。

「有隐藏的楼梯。从这里可以下去的样子」

「雷温，还真能注意到」

「有空气在流动的关系」

挪开石头后，有能让一个人通过左右的螺旋楼梯。四人排成一列离开那里。从类似地下通路的地方出来后，有水沟并有水流动著。

「为什么那像牢房的房间有隐藏楼梯啊。也许犯人会逃走」

「也许是暗杀用」

「连裁判和手续省略掉早点葬送吗？真恐怖啊」

（各位，这里）

是感觉到什么了吗。矿工哥布林先走一步。地下水道是用河川的水流进来的样子。

「今天是满月。等会水位会上升，不是吗？」

「是呢。这样这里就不能走了」

（那么，进入妖精界吧。这里正好和妖精界重叠。有种火玛瑙在这种重叠的地方的感觉）

「在妖精界和人类界重叠的地方？」

（是的，那个逆贼门也是这样。在妖精界内也有类似构造的地方，与相同地方完整地重叠）

「是指妖精界内也有伦敦塔这种事吗？」

（不，形状和作用也不一样的东西吧，但到处都很自然地连结著。然后，变成一个某种很大的东西。像这种感觉）

「那个很大的东西也许是大鸦的坟墓」

听从矿工哥布林的意见，尼可从水道的墙壁缝隙间，引导大家到妖精界。

进到妖精界后，石造的水道消失了，变成了被裸露在外的岩石所包围的洞窟。水并没有流动。但稍微前进后就遇到死路。

（我想以方向来说还在更前方才对）

「只能走回去找其他道路了」

尼可正转过身来时，听到了微弱的鸣叫声。

「是猫吗？」

雷温也竖起耳朵来听。好像是小猫在鸣叫著。

「在那里？这里妖精界。不小心迷路过来的吗？」

即使如此，道路和岩石旁没有感到有小动物的气息。

「从上方传来的」

边说边抬头往上看的雷温，啊了一声。上面有个洞穴。比雷温的身高在稍微高一点的地方。

「雷温，把我抬起来」

这样进入洞穴的尼可，看到这里面意外的宽广，像道路那样持续著，就说－大家也爬上来。

接续著矿工哥布林后的是雅美还有雷温都爬上来了。尼可仔细听小猫的声音，在推起泥土小山的地方，找到了缩成一团的黑色毛球后，轻轻地靠近。

「喂，别哭了。和妈妈走散了吗？」

好像以为尼可是家长猫地靠过来摩擦。以为是全黑的，但手脚前方是白色的。瘦骨如柴又脏，但去掉泥巴后，背后和尾巴宛如天鹅绒那样吧。

两手抱起小猫的尼可注意到可看到上方有个空洞。是地上开了洞。

黑暗的天空，因为伦敦的明亮和月光的关系，微微带有光芒。那边是人类界的样子。偶然和妖精界的这里连结的吧。

「从那理掉下来的吗？还真亏你能无大碍」

「因为土和枯叶堆积起来，成了缓冲呢」

（运气真好。看，尼可先生，家长猫也一起掉下来的样子）

矿工哥布林指著稍微有些距离的墙壁。那里有只不再动的焦茶色猫咪横躺著。「真可怜。你要一起来吗？雷温，不过是一只猫可以养吧？」

没有理解家长猫的死的小猫，很安心地将脸埋在尼可毛里。

「这要看爱德格大人」

「我会照顾的喔」

「这样的话，不就用两只脚走路了吗？」

「谁知道。不过这也不坏吧？」

「是呢。我想凯莉小姐也一定会很疼爱」

（找到道路都是小猫的功劳，伯爵也会说要养吧）

矿工哥布林很高兴地跳上跳下。

「好，走吧。你是幸运的黑猫。跟我们一起找宝物」

抱著小猫往前走后，结束了岩壁的洞窟，出现了石头道路。但这个并不像是伦敦塔或各地古老的城堡的东西。更粗鲁切割那般的细石，紧密地没有缝隙地堆积起来，很像在赫布里底群岛内被称作石塔的古老建筑物。

「这是什么？伦敦塔的一部分？」

「还要更古老吧。会不会是大鸦被埋葬时所形成的墓之一部分？」

恐怕就像雅美所说的一样吧。这方向并没有错。

（但是，这个还真麻烦啊。要找这个遗迹，对我来说更加困难了）

矿工哥布林会这么说是－当走了不少遗迹内蜿蜒的石阶梯那时。途中有积水，变得不能够再往前方走去了。

「神的墓也沉在水里？」

「那么，火玛瑙也在水中了」

「这样的话我也不能做什么。雷温也不能够一直潜在水中」

「我去」

雅美这么说。只有瑟尔奇的她能在水中自由自在地行动。

「但是，姐姐，一个人太危险了。不知道会发生什么事」

「可是；雷温，就只有我能」

这时候感到尼可身边有个影子在动。慌张地回过头来，一匹优美的黑马不知何时地站在那里，从上方看著尼可等人。

「总算到本大爷出场了吗？」

「格鲁比，为什么会在这里啊！」

尼可将捡到的小猫不要被当小菜吃掉似地紧紧抱著并往后退。

「因为莉迪雅的拜托，没办法才来的，感谢我吧。因为半吊子的瑟尔奇要变成独当一面的关系」

「才不是半吊子」

呼的一声，格鲁比从鼻子发出气来，但对雅美的反论之类的并没有在意。变成高挑的青年走至水边。

「在水中的话就是本大爷的领域。喂！小个子，告诉我火玛瑙可能在的方位」

（但是，瑟尔奇大人要跟这格鲁比两匹一起去吗？）

矿工哥布林似乎担心雅美会不会被吃了。

「没问题了。一定会找到火玛瑙的。在这里等我」

雅美对格鲁比傲慢的态度并没感到生气的样子，到他的旁边。

要在妖精界和人类界所重叠的这领域内，找到特殊魔力源头又徘徊于神之墓旁的火玛瑙，对雅美一人直在太过经验不足的事情吧。说实话，很感谢格鲁比的出现。

尼可也松口气地点头。

「小心点去吧」

雷温走近雅美，从口袋拿出来的小刀交给她。

「是银制的。妖精的你应该也能使用」

这是雷温为了雅美而买的东西吧。说到银是高价品吧，为了变成不能触碰铁的妖精的姐姐。

（火玛瑙的气息在这个方向。距离以我们的步数来数是千步左右）

矿工哥布林指了一个方向。格鲁比像确定似地专注于那里。

（但也许水中的洞穴是错综复杂的，很难直接往这里前进吧）

「记得方向了。深度是怎样？」

（大约数十步左右的深度）

「知道了」

微微地点头，格鲁比率先潜入水中后，雅美也接著他潜入。




第五章 那会成为希望的灯火吗
黑暗中，有什么人正站着。莉迪雅觉得是阿尔文。并不是悠里西斯的外貌，看起来像是纤瘦颀长的少年的姿态。

阿尔文果然还是男孩子吧，她一时走了神，起了这念头。

“母亲大人，您会原谅我吗？”

阿尔文说道。莉迪雅记得自己正在睡觉。这么说这就是在做梦了吧。还是说，其实是尚在莉迪雅腹中的他，通过梦境同她交谈呢。

“你说的原谅是要原谅什么呢？”

莉迪雅问道。

“夺去母亲大人您性命的事。”

“就算生下孩子我就会死去，也不是你的错哦。”

“不，我是蓄意，将母亲大人推向死亡的。”

阿尔文看上去十分痛苦。虽然并不能看清他的表情莉迪雅却肯定是这样。没有傲慢的感觉，只是悲伤，却又伴着坚决。

“我要成为王子。连同父亲大人所拥有的王子部分，我会接受这一切。”

“接受……？这种事办得到吗？”

“用王子的力量战斗的话，父亲应该会将梅洛欧的宝剑挥向我。当父亲真正地憎恨我、想要杀死我那一刻来临的话，就能够通过宝剑将王子的力量夺过来了吧。”

“可是，若爱德格认真的话，你的魂魄会被王子的力量消灭啊。”

“父亲的力量取胜的话就会如此，然而凭我尚未成为完整个人这一点应该还是有优势的。”

要爱德格认真对阿尔文刀刃相向这种事，也太过悲哀了。而且，从爱德格身上抽走力量的话，阿尔文就会和王子化为一体。

“如果变成这样了，母亲大人，我有个请求。拜托您把红月光石的戒指取下来。”

莉迪雅想看看自己的手，可身体却动不了，眼睛也没法睁开。

但是在自己的右手上，确实带着据说是阿尔文落在弗朗西斯处的月光石戒指。是它将莉迪雅从缟玛瑙之毒带来的痛苦中解救了出来。

摘下这枚戒指，就意味着无法延缓毒的影响招致的死期。

“让母亲大人受苦我也于心不忍。不过，只要如此，毒产生的痛苦就会迅速将您的身心侵蚀殆尽了。这样的话在我出生之前，母亲大人，我也会同您一起死去对吧。”

“阿尔文，你这是……。你是为了救爱德格所以……”

才说要成为王子，才去促成爱德格引出王子的力量。

“不管怎么挣扎，我似乎都是会夺去母亲大人生命的存在。既然如此，只有父亲大人能得救也好。我知道母亲大人您其实也一样，比起任何愿望都更祈盼这事。”

“阿尔文，我啊，也想要保护你的哟。”

“如果我能，让血石变化，明明就能守住一切的……”

莫非达内尔，已告诉过他那是不可能的了吗。

“只要能把血石变成绿玉髓就行了是吧。这样的话，爱德格和你，就都能从王子那里解放了对不对？我会解开那个玄机的。”

既没根据也没自信，莉迪雅仍就这样断言了。

“母亲大人，可是我，感觉不到希望。也觉得没有其他方法了。如果母亲大人不肯取下红月光石戒指，我会真的变成魔王的。请您千万别犹豫。”

回复

独客狂伤

大概是没想相信莉迪雅的话吧，阿尔文这么说道。一片沉静中他的气息渐渐变得淡薄了。

“阿尔文，等等……”

然而气息刚消失得一干二净之时，就听见在变得全黑的梦里，有谁在呼唤着莉迪雅。她一边想好像是萝塔的声音一边动了动脖子。

终于能活动得了身体了，从睡眠中清醒过来的莉迪雅睁开眼睛就看见了萝塔。在她旁边，站着洁特(Jet)和罗莎(Rosa)。

“莉迪雅，没事吧？起得来吗？”

是了，莉迪雅自己说过的，希望召唤两位人鱼过来。

瞄了窗户一眼，圆月正开始慢慢爬上屋脊。

在史瑞德的俱乐部，客房“月光”间里休息的时候，自己好像不小心睡过去了。在伦敦塔发生了小型火灾的事、听说火玛瑙藏在伦敦塔的某处后雅美他们便外出搜寻的事，这些记忆纷纷回笼，莉迪雅边在头脑里反复思索自己应该去做的事情边坐起身来。

“嗯，我没事。小睡了一会儿好像彻底舒服了。”

“别太勉强自己啊。”

“谢谢，萝塔。洁特还有罗莎，有事情想要拜托你们。”

“悉听吩咐。”

罗莎动作优雅地跪地行礼。玫瑰红的秀发柔软地垂到了地上。

回复

独客狂伤

“过去的魔力通道，不是有从妖精国一直通到伦敦吗？而现在，洁特，到威尔特郡的史前巨石柱那儿还是有魔力的流动对吧？”

“没错。同样在威尔特郡的伯爵领地，维卡本(Wicarbon)那里，也还残留着曾经的魔力流的一部分，像条小细流似的。”

“是隐藏妖精国航船的地方吧。”

好歹曾经是伯爵领地，所以魔力多少还是会剩下点的吧。

“我希望接通到达伦敦的魔法灵线(Léy Línes)线路。我在想是不是火玛瑙可以在令那个流动复苏这事上派上用场，不过我若是使用月光石之弓射它，力度和方位不是多少会不稳定吗？如果能乘着魔力之流，我觉得应该勉强能让它顺利飞出去，但能否请你们至少在洪流残存的威尔特郡，用魔力助我一臂之力？”

洁特和罗莎转头相视。

“夫人，您是打算把火玛瑙射出去吗？用月光石的白弓？”

“……行不通吗？”

“伯爵家的白弓，已经是莉迪雅的东西了。它应该会顺应莉迪雅的想法，但我们不知道那个叫做火玛瑙的东西含有多大的力量。要射出强大的魔力，就必需强大的弓，可论强大明显红弓优于白弓。”

洁特所言不假，可除了这么做已别无选择了吧。

“我用不了红弓呀。没有其他法子了。”

“明白了。让我等人鱼大军全体出动试着连接吧。以我们的魔力恐微有不定，但今夜是满月，若借助月光之力，或许能有办法成功。”

“用月光？”

点头示意后，罗莎仰望向窗外的月亮。

“当连接上的通道，与月亮的位置重合那一刻就是机会。请您以因魔力而染上赤红之色的月亮为目标射出去。”

原来如此，今晚的是令月光石之弓持有最大力量的满月啊。月光应该会让箭朝射出的方位稳定前进，为其增添力量的吧。

“满月行至西南、与魔法灵线的位置重合的时候是吧。到那时，要是还没找到火玛瑙和魔力起点可不行呢。”

不快点赶去伦敦塔的话，就赶不及月亮西斜的时间了。

这时敲门的声音响起，爱德格随后走进了屋里。洁特和罗莎向他行礼致敬，却向爱德格背后的男性投去诧异的目光。大概是没怎么见识过军装吧。

“比利，你怎么来这儿了？”

“被伯爵叫来的哟。”

一副“我也想知道怎么回事”的应付口气。不过比利仍然保持着与他着装相称的紧张感，爱德格也是一脸严肃。

“总之，莉迪雅，已经得到他的全面支持了。你身体如何了？能出门吗？”

他小心查看着莉迪雅的状况，牵她手的同时扶她站了起来。莉迪雅自然而然绷紧了情绪，抬头看他。

“嗯，好好休息了一下呢。现在开始，要出发去伦敦塔了吧？能进里面去吗？”

“可以进的吧，比利。”

爱德格确认道，比利对此颇为怨愤地瞟了爱德格一眼，点点头。

伦敦塔的地下，被认为是神之墓的遗迹那儿，越往深处前进妖精界与人间界越是交融混沌，变成了复杂不清的领域。

石头排列形成的窄小空洞，浸没在水中像迷宫一样继续延伸着，雅美也好格鲁比也罢，都弄不清自己到底在哪儿了。这里是妖精界吗，还是人间界地下深处埋藏着的遗迹一部分呢，也都一样说不出个所以然来了。

即便如此，格鲁比也仍旧没有迷失矿山哥布林所指方向的样子。中途虽偶尔有停下辨认方向，但确实是向着那里渐渐挺近了。

“明明直线距离只要一会儿就到了，看来这布局是想叫人沿圆环绕来绕去兜圈子的啊。”

“有在同样的地方绕路吗？”

“没。路倒有引人一点点往那儿靠了。我们是在往目的地的方向接近没错，不过照这么走完矿山哥布林说的十步深，骨头都会累断掉。”

“貌似有捷径来着。”

毕竟路有分向左向右。

“不安定的地方太危险。什么时候会塌也不知道。我们一动，附近的魔力也会跟着动。就好比在关闭了几百年没变化的地方，突然灌风进去一样。墙壁啊天花板啊变得易碎后会发生什么不用我说了吧？”

雅美点了点头。她觉得格鲁比有在这儿真是太好了。对考虑自己的魔力可能引发的影响这件事，她脑子还一时转不过来。

“原本在这地方的魔力，弱化了相当多啊。虽然也有被上面的塔吸收了的原因，但神的头颅多半是不在了。”

回复

独客狂伤

“是啊，如果还留着的话，应该不至于荒废到这种程度呐。见过这里，就能肯定作为结界它已经到处开绽了。”

水不可思议地趁隙穿流着。尽管只是泰晤士河的河水，却也能说是上古之水正充盈着此处的吧。

“布朗的头颅为什么会不见了啊？”

“大概，是因为诸神之世终结了的缘故吧。在信仰基督的时代，只允许唯一的神座存在。护佑这座王都的事物，不也非基督教之物不可吗？”

地面上，到处都有崩坏的痕迹。那里的下面应该是幽暗漆黑的空间了吧。神的头颅过往的所在之处。那强大的魔力，以前曾向外界发散着护佑的力量，但因为魔力的流动通道断绝了，外部的魔力补充变得不能流入，所以形成了不自然的黑暗。

完全的黑暗，什么都不复存在，空无一物的世界。凭着妖精的本能就感到，自己决不会喜欢不小心脚底一滑误入这地方的状况。一旦踏进这里就再也回不去了。在黑暗中消融直至与之同化、永世在无之世界漂游的恐惧，比死亡还要骇人。

对于即使没有地板、也能在在水中边游边前进的雅美和格鲁比来说，目前虽无需担心会从地板的破洞掉下去，但光是瞥到那种地方身体也会禁不住战栗起来。

“人情世故什么的还真是令人费解呐。即便如此，构筑结界魔力是必要的这道理总该懂的吧。和基督无关，守护着这岛国的一直是从上古而来的拥有力量的神脉。明知如此也一样将神的头颅取走了吗？”

游经大片黑暗区域时，格鲁比像是拖行李还是什么东西似的抓住了雅美的手腕。尽管他对待不熟悉的人态度很是无所谓，不过想帮忙的时候也会很坦然地像这样出手相助。

“可是，既然曾经处在布朗头颅的影响之下，那么伦敦作为人类的国都不是没法发展的如此壮大吗？”

人类的世界，正是因为排除了众神与魔物的影响，才得以享受如今的繁荣。就如，人们在神之墓地的泰晤士河岸边丘陵上筑起白塔，便蕴含了这样的意味。那里既是王族的城池，又是要塞，正因为是造型优美的高塔，故亦可成为人们致以敬意与畏惧的对象，从而代替自然界的丘陵保存用于守护的魔力。

火玛瑙是赫布里底群岛的前身——巨龙的尾巴——在化为人居岛屿的过程中形成的东西。是和人世与诸神之世都密切相连的事物。

源于这层意义，在布朗的山丘演变为王族的白塔那漫长的过渡期间，它是为了连结二者并防止守护之力流失才被放置在那儿的吧。

“呐，格鲁比，所谓的妖精，和静止的事物非常接近呢。”

雅美自言自语地嘟囔了一句。而格鲁比，也不知是听到了还是没听到，并没有作答只是继续前进，不过他想不想听都没什么关系。

“和海蓝宝石交谈时，即使是我，也能感受到变成矿物后那永恒的时间了哦。就好似，音叉振动的声波能无止境地传播到任何地方一样。没有中断的、均匀的，也不分高低强弱。我的心，尚且抱持着曾为人类时的情感起伏，胸腔中的搏动也好愤怒也好悲伤也好，只要去回忆就能够记起，然而妖精的心，却与这样的感情无缘，让我觉得仿佛无论何时都是沉寂的。”

为了爱德格而进入组织工作的时候，就算自身已是妖精的姿态却还不是妖精。而是作为逝者心有遗憾，成了彷徨于人世的亡灵。她是被人的感情所驱使而行动的。

而现在，一点一滴的改变已然开始。

“爱德格大人和雷温的事，我也许永远都不会忘怀，可与他们一起度过的时日里的那些心情，还有让自己行动起来的强烈冲动，一定会渐渐忘记的对吧？”

“讨厌这样吗？”

突然，格鲁比开口问道。雅美知道他有在听后，微微有些诧异。

“不知道……但是，你跟我说过的话，我仍在继续思索着。”

若要返回人类的世界，方法只有一个。格鲁比的话，有能力替雅美办到。

然而这回，格鲁比却没有回话。

她看不到前进中位置稍微靠前的格鲁比的脸。在又越过没有地板的地方时，他再度像拖行李似的使劲拉住雅美。只是这次，握紧的手腕却没有放开的意思。

附近的石头排列变得比刚才遇到的更加不安定了，他这么做或许只是因为担心为说些有的没有的而分心的雅美注意力不够也说不定。

“好暗啊。破损得真彻底。就在这前面，我觉得应该再一会儿就到了。”

在水中稍作停顿的格鲁比凝视着前方，这么说道。

在这前面，石头的排列完全崩坏了，前后左右四方都蔓延着黑暗。通往更深处的路是否存在，站在此处也看不清楚。踏足于空无一物的黑暗领域的时候，倘若迷失了方向，很可能会就这么被黑暗所吞噬。

所以格鲁比犹豫了，然而似乎停顿的理由不止如此。

站在刚开始崩坏的石阵端头的格鲁比，正状况微妙地渐渐倒退。因为他的站立，从他脚下开始石阵便一点儿接着一点儿，粉碎成细沙溶入黑暗。

虽然崩坏很快就静止下来，但明显比之前经过的通路还要脆弱易碎。

“目的地很近了吗？”

“是啊，只要小个子矿山妖精的判断能中。”

与他并排站着，雅美也目不转睛地凝视前方。在望得见的仅有的一片漆黑中，却能觉察到一丝微弱的光隐约漂浮着。

“我觉得中了哦。你看，那一带，稍微往左边看一点。”

与极光很相似的光，如同薄帐般游荡着。虽然实在是太过微弱的光亮，但只要定睛细看，它就像要从那片漆黑中喷涌而出似的，浮上眼前又柔软地漂游消陨。“我要去。和你比起来，我的魔力弱太多了，所以周围崩坏的危险也相对少吧？”

格鲁比看起来好像有些犹豫。

“我说，算了也没事吧。你是为了什么要去冒这种险？为了伯爵吗？”

“换做你的话，会就这样放弃了回去吗？明明火玛瑙说不定能救莉迪雅夫人呢。”

“人就是总有一天要死去的生物啊。而且我，明白自己的极限在哪儿。超越界限的事情就算做了，也无法改变莉迪雅的命运。……不过你的话，是会挑战生命的极限的吧。”

说完这些，他最终放开了紧握着的厄敏的手腕。

“尼可先生，……您有听到吗？”

听雷温这么一说，尼可微微耸了耸耳朵。

“你听见什么了？”

“是音乐。像是小提琴的音色。”

雷温、尼可同矿山哥布林一起，在地下阶梯的梯段中间，等待着雅美他们回来。当他心不在焉地盯着水面的时候，竟听见了微弱的音乐声。

“小提琴、在地下遗迹这种鬼地方怎么可能会……”

随口就答的尼可刚开个头儿，突然小小惊呼一声抬头看雷温。

“难道是达内尔？那家伙也来了？”

“据说他已下落不明。不知是自己误入了还是被抓来了……总之我顺声音传来的方向去源头查看一下情况。”

“一个人去的话会迷路哟。”

（那么老朽也一同前去吧。尼可老大就请留在此处。）

“啊？那我就得孤零零地待着了？”

（不是还有个伴儿吗？）

在尼可的腿上，毛色像四爪套了袜子的小黑猫喵喵地叫着。

“这小家伙吗，说它是伴儿，也只是猫啊。算了不说了，雷温，要快去快回哟。”

“是，我明白了。”

摸索着乐音的方向登上阶梯后，就感到周围的状况稍稍变了些。矿山哥布林断言这一带全部位于人间界。和下面一样是石头排列组成的通路，但多少有修造得齐整些，而且可以看出比下面的遗迹要偏新一点。在这样的一块地方，有片透出灯火光亮的区域。看起来小提琴的声音，就是从那片有照明的区域传出来的。

那是娴静的，同时又埋藏了几分寂寥的音乐声。狭小的空间里，充满了这旋律。它仿佛连石砌的墙地缝隙都已渗入，诱惑着这片区域进入恬美的安眠一般。

雷温谨慎地慢慢靠近，但并没有敌人可能在哪儿藏着的气息。

“芬恩先生……”

铁格栅的另一边，正是演奏小提琴的男人。他顿住了手上动作回过头来。

“您是，伯爵家的……怎么会在这里？”

“您才是，为何身在此处？被蛇男抓来的吗？”

达内尔把小提琴从肩上撤下，点了点头。

“阿尔文少爷，还有有着缇兰外貌的那个男人也都在这里的样子。”

“您是说他们把伦敦塔作为藏匿踪迹的住处了吗？”

“这里是伦敦塔吗？”

达内尔好像并不知道这点。

“是的。发生了小火灾，现在正值临时闭馆期间，但这恐怕也是蛇男的计划吧。我们认为待到塔的结界被无力化后，他们就该会很快出动了。爱德格大人他们应该一做好准备也会过来，但现在由我们先行前来调查这里的地下部分。”

像是在玩味雷温的话沉默思考的达内尔，走近铁格栅压低了声音问道。

“莉迪雅小姐也会来的是吧？”

“……”

雷温不清楚对作为预言者的他应该给予什么程度的信任。而且，莉迪雅会来的消息，能够不避忌地透露给想与她结婚的男人吗。

“有话想托您转达。”

然而达内尔并没在意雷温尚未作答，继续说道。

“阿尔文少爷他，打算自己成为王子从而拯救伯爵。让莉迪雅小姐喝下缟玛瑙的毒，是为了夺走伯爵拥有的王子的力量后，自我了断连带与母亲同归于尽。但是，龙蛋里的蛇男，是不会放任不管的吧。他应该是想得到完全变为王子的阿尔文少爷，肆意妄为地操纵他来达到自己目的。他的目的，是将血石和王子都收入囊中，使用这两样法宝支配妖精国的巨龙。一百多年前他制造出王子也是为了这件事。真变成这样的话，他将会得手谁都无法阻止的绝对力量。”

雷温的肩上，站在那儿的矿山哥布林浑身发抖。

“如果要阻止这种情况发生，要怎么做？”

“只要血石能转化为绿玉髓，就能消灭王子。至少它的真正持有者，会知道那个方法。”

“但是，那样的话阿尔文少爷会伤到爱德格大人的可能性也就……”

“这一点，是该由青骑士伯爵来决定的吧。”

垂下眼眸的达内尔，强调了爱德格是青骑士伯爵。如今他应该已经，把预言者与麦基尔家族的夙愿，寄望于爱德格和莉迪雅，以及他们的孩子的身上了吧。可是与此同事，他也暗示了身为青骑士伯爵的话就不该选择明哲保身的意思。

“预言者在血石中到底放入了什么，若能够解开这个问题，就可以让它转化为绿玉髓了。希望您能替我转告莉迪雅小姐。”

“莉迪雅夫人找到那个答案的话就行了吗？”

“因为对阿尔文少爷来说太困难了吧。所以我才对他说，他不会成为救世主【玩你妹的文字游戏啊！害得人家小朋友那么伤心又自残的……达童鞋你绝对是“不要让男人带孩子”的典型！】。但是，若是莉迪雅小姐的话……。其实本来，这些事情去过圣地的奥萝拉女士应该是知道的吧。不过，莉迪雅小姐也进入了圣地。说不定，她或许也能理解其中奥秘。在莉迪雅小姐尚未分娩的现在，她与阿尔文少爷应该还能被称为是一体的。”

这是异常重要的传话。雷温用力地点点头。

“我明白了。我会转告的。达内尔先生您也请快些从这里逃走。”

雷温查看了一下铁格栅门上挂着的锁头。

“这种程度的话很快就能打开。”

可当他准备破坏锁头的时候，达内尔却又再次拿起小提琴摆好架势。

“我的话，不在这里再待一段时间可不行。”

“这是为什么？”

雷文正开口发问的时候，脚底下突然传来往上顶撞的冲击。与地下空洞中反复轰鸣的巨大声响一起，振动接踵而至。天花板上墙壁上的砌石被震得咔嘣作响，崩裂的小碎石不停地簌簌滚落。

“这里很危险，芬恩先生。可能在某处发生了剧烈的塌方也说不定。”

雷温着急地撬锁，可达内尔终究还是没有想从那里出去的迹象，在随着振动降下的碎石雨里，他淡然地开始演奏。

“您说过这里是伦敦塔吧。这样我就想得通了。开始崩塌，是因为魔力变薄弱了。音乐的响动，与魔力所持有的响动有几分相似。让这里的崩塌延缓，我应该能起到些作用。”

事实上，在达内尔演奏的这片区域，振动渐渐平息了。掉落的小碎石细化为尘埃，也慢慢停止了动静。

“这里崩塌的话，邪恶妖精的魔力就会涌入伦敦。快去阻止吧，要赶在那个邪恶的妖精博士破坏守护符之前。”

达内尔即然都这样说了，那雷温也没理由再迟疑不决。准备离开这地方的时候，雷温突然想起什么回过头来。

“请您不要轻易放弃生命。”

如果有谁丢了性命实在叫人于心不忍。可像这样的想法，迄今为止的自己从未有过，雷温对达内尔说的时候并未意识到这点。

达内尔微微地笑了。

“倒不如说，我正感觉到希望。您有在这个地方。”

他指的是什么，这个时候的雷温并没能明白，但是已经没时间再询问了。祈祷幸运相伴于您，达内尔祝福的话音，向着起身离开的雷温的背影飞去。

因为剧烈的震动，水里涌起了气泡。雅美为了不被突然卷起的漩涡牵扯进去，紧紧抓着岩石的凸角。这是正当她越过了那片黑暗领域，终于找到石头排列形成的通路的时候。

逃离了漩涡的魔爪后，她总算想办法找到一处通路的坑洼暂时躲避，但不安定的震动依然持续着。到处不断有小规模崩落的声响传来，水也随之变得愈发浑浊，视野也越来越恶劣。什么地方正在燃烧着。一开始的时候她是这样认为的。因为有火焰的颜色飘忽不定地明灭闪烁。也许在水面上方，有蜡烛或者火把挂着也说不定。可那种程度的火光连水的中央都能够照射到吗？

然而火焰般的颜色，却不是自上方传来的。是在水中，有什么东西正在燃烧。

雅美逐渐接近那团火的途中，越来越开始确信。那就是火玛瑙。物如其名，同传说一般，仿佛将火焰包覆于己之中的宝石。

小碎石仍在窸窸窣窣掉个不停，雅美冒着这石头雨前进着。然而在像是排列成小小神庙的石阵中，她发现了像暖炉一样烧得通红的那个东西不由得顿住了。

那就是一团真实的烈焰。身为水系妖精的雅美，本能地对伸手触碰那个东西感到犹豫。过于强大的炽炎，有可能会将瑟尔奇的躯体蒸发殆尽。

可，这是在水里。在水中也能如斯赤焰熊熊的那团火，应该不会是和水元素完全相克的属性。巨龙既是海妖又拥有会燃烧的尾巴，那么这毫无疑问就是它的结晶玉髓。

雅美说服着自己把手伸了出去。并没有感觉到热度。掬取似的轻轻用两手把它捧起，虽然仍在燃烧着，但是定睛细看的话，就感觉火焰的摇曳渐渐息止，冰凉的结晶的形状随后浮现了出来。

圆圆的、光滑润泽的石头。表面是透明的，但内仁可以看到火焰般的颜色。而且那色泽，会随着角度的变化呈现复杂的光效。既有如赤炎舞动般的鲜艳柔光，也有包含了更加深沉色彩的极光般的轻妙光华。这便是巨龙的尾巴，与极光合二为一的石头。

“找到了……”

雅美双手紧握着火玛瑙，把它抵在了胸口。魔力应该是完美地被封闭在石头里面的，但尽管只是魔力的响动透过石头传来，也足令双手感到疼痛无比了。

它一定会，成为守护爱德格和莉迪雅的力量。雅美感觉着这份强大的力量的同时，想要尽速返回便迈步后转。

就在这时，雅美感到水中传来巨大的震动，她吃了一惊回过身来。

剧烈的水波冲击着全身，就在眼前大块的岩石开始坠落。反应过来时，就发现脚边已经塌陷出空洞。这些空洞刚刚应该还是没有的才对。

虽然不知道发生了什么事，但肯定有什么正在发生。因为一开始就有过一次这么大的动静，石阵的崩毁是制止不住的了。

“雅美，回来！”

格鲁比的声音响起。

一眨眼的瞬间，周围的石壁一下子全部崩溃。水卷起漩涡，雅美冷不防被急流困住眼看就要被冲走了。急流的另一头就是那完全黑暗的虚无世界。被吸进去的话就再也无法回来。

拼死勾住的岩石也崩碎了。

会被冲走的。觉悟到这现实的那一刻，身体却被定住了。原来是格鲁比抓住了她的手。

“你个笨蛋，我叫你回来了吧！”

因为在意最初的巨响，他也往这里来了吗。然而这并不是说雅美就得救了。虽然格鲁比有在拉她出漩涡，可貌似无法从那脱离。通道前后都崩坏堵住了。从岩石的缝隙间，格鲁比费尽九牛二虎之力也只是抓得住雅美而已。

“就算想回去，路也已经被堵住了。不管哪条路都已经回不去了呀。”

要从那么狭窄的缝隙间穿到格鲁比在的另一侧是不可能的。明明格鲁比近在咫尺，明明他都跑来救自己了，可现状却已是如此绝望。

只要他一松手，雅美就会被漩涡吞噬了吧。即便如此可也不能永远保持着这样子不动。

必须要把火玛瑙递出去。

雅美透过岩石缝隙，向对面的格鲁比伸出另一只手。

“我找到火玛瑙了。把这个，交给莉迪雅夫人。”

格鲁比愣了一下，随即慢慢皱紧了眉头。“你……这样就好了吗？”

“你来了真是太好了。如果就这么拿着这个被黑暗吞噬的话，可就最糟糕了呀。”

可恶，格鲁比低低骂了一声。

“这可不像话哦。”

“真是头自大的海豹。”

于是他像抢什么似的，从雅美手里一把夺过火玛瑙。

“还有一件事，想求你帮忙。”

“……干嘛。”

“把我，送回人世。”

可能是预料到了也可能是因为别的什么，格鲁比并没有惊讶。想要逝往人必将归去的死后世界。雅美的这个祈愿，他只是沉默地接受了。

“即便没有变成现在这样，我想我早晚都会拜托你的。爱德格大人和雷温，即便会忘记曾为妖精的我、除了我是个背叛他们而死的女人以外什么也想不起来，我果然还是，想要和他们身处同一个世界。有着同样的心、感受过同样的喜怒哀乐，这些事我不想忘记。接受开始接近妖精存在的自己后，我才第一次明白了自己真实的心意。”

紧盯着雅美的眼睛保持不语的他，过了一会儿终于开口了。

“毛皮，给我。”

隐隐现出蓝色的、半透明的珠子，他又一次抢夺般地接过。

“你曾经变成瑟尔奇的事情，我替你记住。直到有一天，我溶进水里消失为止。你不是叛徒。你是曾为伯爵家卖力的勇敢的瑟尔奇。”

“谢谢你，格鲁比……”

雅美发自内心地微笑了。

“你……对我来说，你是排在爱德格大人之后第二棒的男人哦。”

“真是的，不管对谁都是排第二啊。”

格鲁比短短自嘲一笑。美得近乎诡谲的脸庞微乎其微地有了点情绪，然后，缓缓松了手上的力度。

有力的手，慢慢放开了雅美。尽管漩涡的流速还是那样湍急，她却感觉下沉得非常平静。

岩石的缝隙间，格鲁比一直静静地注视着这边。雅美可以望见，他慢慢将自己的毛皮举到嘴边。

他的唇轻触蓝色毛皮的瞬间，雅美的脊背窜上一股异样的感觉。她觉得好像接吻一样。

在没有痛苦、心境安宁的氛围中，雅美的意识渐渐飘远。

血腥塔(Bloody Tower)的附近，穿着红色镶边制服的卫兵们正集合列队。比利说这是“交钥匙仪式”。

那正值莉迪雅与爱德格靠比利疏通关系进入城堡里，要开始调查魔力据点的时候。

“看来我还不能离开这里呐。”

听到要巨细靡遗地调查伦敦塔，比利这样说道。

“因为是你做的担保，说我们是陛下熟人托人放我们进来参观的，不可能一个人先走的吧？”

“是倒是，可到底要在这里做什么？从刚才开始，莉迪雅夫人就只是不停地这看看那瞧瞧的，而伯爵您，也不过紧紧黏着她而已啊。”

“正是如此哦。现在我应该做的，就是注意不要让莉迪雅摔着了。不管怎么说这座塔太古老了，容易绊到脚的地方也太多。”

爱德格总之先一直握着莉迪雅的手臂，有几次也搂着她的腰。旁人看来大概尴尬得会脸红吧。

“我怎么看着好像反而更难走路了。”

比利一直是一副眼睛不知往哪儿放才好的样子。

“就、就是哦，爱德格，我没事的。”

“你如果说不要的话，我就背你走咯。”

他故作威胁状，是因为担心莉迪雅会突然又昏过去。所以关于这事莉迪雅也只好不再置喙。

“于是呢，比利，现在就是这么回事了，所以我无暇顾及周围的变化。可是又无从得知敌人什么时候会出现。雷温是赶不及了，所以连你也不在的话就会很困扰。”

“敌人？这里可是陛下的城堡啊。不可能入侵的进来。”

“但愿如此吧。”

从莉迪雅他们所在的、沿着城墙的其中一座塔楼，可以望见仪式的全貌。

这座名为“韦克菲尔德塔”的塔楼(Wakefield Tower，也有译作“威克非塔”)，墙壁地板虽然都由裸露的石块筑成，但并不影响支柱和天花板呈现出优美的造型。月光自装饰性的窗户倾泻而入的景象也十分美丽，几乎引人入迷，但今天可不是来游园赏景的。

不过即便如此，莉迪雅还是有一小会儿，忍不住把目光流连在了仪式的光景上。

虽然是已经中止了一般性对外开放的伦敦塔，但一日终了之时，闭门挂锁的仪式依然会不可或缺地举行的样子。

卫兵们洪亮的口令声，在满月的天空下回响着。高呼着的女王陛下的名号，再次提醒着人们这里是王室的城堡。最后，在天佑女王的祈祷中，仪式迎来了尾声。“神明如果能保佑的话，我们信心也会变强对吧。”

“我不相信神明。莉迪雅，机会就在满月行至西南之时没错吧？月亮已经到天空正南向了。这座塔如何？”

“好像什么都没有。”

“那么就快点去前面吧。”

爱德格环着莉迪雅，催促比利领路去往下一幢建筑。正在这时，建筑物晃动似的轰鸣炸响，三人都下意识地屏住了呼吸。

“怎、怎么回事？难道武器库的火药爆炸了？”

从比利探身出去的窗户那里，可以望见火势自北侧的建筑开始蔓延。

“不，不像是因为武器库。”

爱德格说道。

“是火灾吗？莫非又是，有人放火？”

“怎么会……，是说别的纵火犯潜进来了吗？”

“也许又是精神错乱的卫兵呢。”

“不可能，要真是这样全英国军人的颜面就都毁尽了。”

比利很不是滋味地低语道。莉迪雅转而看向下方，只见刚刚举行完仪式的卫兵们手忙脚乱，纷纷奔向陷入火海的建筑物那儿。

“莉迪雅，那里作为重要据点的可能性如何？”

可能性是存在的。所以搞不好就是蛇男把它当成消灭目标才有了这场火。

“不去看看的话我也不清楚。”

“接近的话非常危险。而且，说不定点火的家伙还在那附近。”

“比利，那是什么建筑你知道吗？”

“那是……是圣彼得教堂。”

“教堂？为什么瞄准了教堂呢？”

“莉迪雅，你觉得这有意义吗？”

“有吧，过去的教堂，据说是代替古代被信仰的众神，被安置在那圣地的。不过，如果是教堂的建筑上次来的时候已经看过了。比白塔还有周围的建筑感觉要新，并没有特别注意。”

“伦敦塔的大部分，虽都是十二、三世纪就造好的，不过圣彼得教堂，应该是十六世纪重建的。这个意义上我想可以说是比其他部分要新吧。”

爱德格像是沉浸在思考中似的，出神地盯着窗外，可突然又想起了什么一样，回头看向比利。

“那还有其他教堂吗？”

“诶、我是有来参观过几次不过……大概有的吧？不过至今还有作为礼拜堂使用的就只剩圣彼得教堂那里了。”

比利歪着脑袋回忆道。

“应该还有。”

爱德格断定。

“莉迪雅，是教堂。曾经，有人明白作为布朗之墓的土地的力量，才会在这里建起王室的城堡吧？既然如此那么那时，应该有把教堂布置在重要的场所才是。因为不把布朗的魔力化为基督的力量是不行的。”

的确如他所言。莉迪雅也开始转动脑筋。

“最先建好的，是白塔吧？”

“没错。围绕它而建的其他几座塔也好、圣彼得教堂也好，都是经由之后的国王之手下令建起的。”

“是哦，威廉一世营建时，只有白塔而已哟。既然这样的话。”

那里应该有教堂。

并且那里才是，妖精国经由史前巨石阵直到伦敦都有联系的——魔法灵线。毫无疑问的魔力洪流起点。

“走吧，莉迪雅。”

三人出到外面，赶往耸立在场地中央的白塔。

圣彼得教堂还在燃烧着。因为是自成一幢的建筑，也只好祈祷火势会由于这点而不转移到其他建筑上了。

卫兵们的声音远远传来。消防队紧张地来回交替奔走，努力往周边建筑物上泼水试图阻止火势蔓延。

莉迪雅横穿草坪的时候，看向紧握住自己手的爱德格。

脸色凝重的他，大概也在这么想吧，不是阿尔文在教堂放的火就好了。

先前做的梦又浮出记忆。如果那是阿尔文给的启示，那他是打算和莉迪雅一同赴死的。为了守护爱德格。

结果莉迪雅还是，连给爱德格留下个孩子也做不到。可是，他若能从王子的束缚中解放出来的话，只有这样也好，现在除了这么想以外已别无他法。

莉迪雅垂眸，目光落在红月光石的戒指上，心中默念。

阿尔文，对不起哦。妈妈让你背负了这么沉重的使命。妈妈没能给你诞生到这世界的喜悦。

“莉迪雅……？”

回过神时泪珠已顺着面颊滚落。

“没、我没事的。”

爱德格停住脚步，取下手套，用掌心抚去莉迪雅的泪水。

“没问题的。”

他应该不知道她为什么哭泣，却依然这样安慰着露出微笑。

“我就在你身边。所以不管发生什么，我们都会在一起。”

比利没注意到两人的停顿，稍微前行得有些远了。莉迪雅闭上双眼，迎接爱德格的亲吻。自己还少有的主动地，摩挲回味着他的嘴唇。随即莉迪雅被他紧紧拥住，她也心甘情愿地依偎回应。

阿尔文若真的从爱德格那儿成功夺取了全部的王子力量，那就不得不去夏红月光石戒指了。

也许这将是最后一个吻了吧。

“伯爵，这里！”

听见比利的呼唤声时，莉迪雅已恢复了些许冷静。

再也不哭了。要做好自己该做的事情。下定决心，莉迪雅抬头和爱德格对视了一眼便迈出了脚步。比利的身影，已绕到偏树丛背面的地方了。那是白塔的入口附近。而且在他身旁站着的人，是雷温。

“雷温，怎么了？雅美和尼可呢？”

雷温的肩上，矿山哥布林也在。

“只有我们另外行动。其实，在这里的地底深处，留存有古代遗迹，达内尔先生被囚禁在了那里。”

“遗迹！你说在地下？”

比利吃惊得失声叫起来。

“居然有那种东西，恐怕这事连女王陛下都不知道吧。而且，有人已经入侵什么的可是大问题啊。马上派卫兵……”

“我觉得普通人是无法进去的。因为大概是半妖精界吧。”

一听到“妖精界”这词，彻底糊涂了似的比利止住了行动，沉默下来。

趁他发呆的时候，爱德格抓紧机会问雷温。

“达内尔他……没事吧？”

“是。他说要靠拉小提琴延缓地下的崩塌。牢房的锁头很好破坏，只要想逃就应该逃得掉。”

“蛇男也在那底下吗？”

“我不知道他在不在。不过他们把那儿当作巢穴的可能性是有的。达内尔先生有托我传话，但矿山哥布林先生说莉迪雅夫人就在附近，所以我转道先一步到这儿等候了。”

大概是因为矿山哥布林能和莉迪雅的白月光石灵犀相通吧。

“传话指？”

“给莉迪雅夫人的传话。”

接下来雷温告知的，是关于血石变为绿玉髓的条件。

只要能弄清预言者在那里面放进了什么，它就能转化为绿玉髓。这样的话，就能够做到消灭王子。

雷温说达内尔曾言，对莉迪雅来说，也许有可能将那个谜题解开。可是就算成功变为绿玉髓、得到了能够消灭王子的力量，也不一定救得了爱德格和阿尔文。

聆听雷温陈述的爱德格，抱着莉迪雅的肩头让她靠着自己。

“我们去找答案吧。不管绿玉髓里放入了什么东西，但它会对我们产生怎样的影响可以由我们自己决定。能增加选择，绝对不会是坏事。”

“……是啊，你说得很对呢，爱德格。”

不论未来等待自己的结局是什么，也只有努力做到最好，勇敢地前进。现在正是应该这样坚定决心的时候。

“然后呢，教堂准备怎么处理？”

是把妖精界和地下遗迹的事情统统赶出脑袋了吗，好像找回了自我的比利说道。

“当然要调查呀。雷温，地下的遗迹开始崩塌了吗？虽说达内尔先生有在阻止，可还坚持得住吗？”

“遗迹范围相当宽广，我认为应该不至于立刻全毁。只是，方才听到地鸣和轰响，所以各处都会有小规模塌方。”

“是那场火灾的缘故。支撑结界的魔力变得不再稳定，神之墓地也会开始崩坏的。”

地面上的伦敦塔的破坏，与地下遗迹的破坏是密切相连的。

“把魔力据点找出来，一定要守住啊。”

这样做的话，地底下的崩坏也该会停止的。然而一旦失去魔力据点，地底下也将完全毁废，这里作为结界的机能也将丧失。

有人在圣彼得教堂点火，不也是因为认定那里是据点，而且觉得没有其他教堂吗。

那么，就必须要在他们觉察之前，找到白塔里存在的教堂守护好它才行。

“好了，莉迪雅，走吧。雷温，那方面的事情就交给你了。找到那东西的话，尽快赶到白塔来。”

雷温和矿山哥布林为了返回待在地下的尼可那里，便转身启程。

放入血石里的东西到底是什么，要想知道的话应该如何才好呢。莉迪雅边走边思考。

达内尔正拼命地协助他们。和爱德格结婚、怀上阿尔文，这些事决不会成为毁灭人世的帮凶。正因为连据说是预言者的他也萌生了这样的感觉，所以才会传话给莉迪雅吧。

“爱德格，我不会输。今后想要变得更加幸福。……和你一起幸福。”

“想要更多的吻吗？”

“那个嘛，没什么特别的事情还是不要了。”

在连接白塔入口的阶梯下，他重新握紧了相牵的手。

“战斗吧。决不放弃地。”

“着火了！”的叫喊传入萝塔耳朵的时候，她正在沙发上打瞌睡。匆忙闯进“月光”俱乐部深处“绯月”专用沙龙的史瑞德神色张惶不已，喋喋不休地念叨着伦敦塔失火的消息。

“伦敦塔？那不是莉迪雅他们现在在的地方吗？”

跳起来的萝塔走到窗边。虽然看不见伦敦塔其物，但东边有浓烟升起。

“继小火灾之后，真打算把塔楼烧了吗？”

“史瑞德先生，还有别的地方也着火了。”

边说这话边跑进来的是波尔。

“别的也有？”

“费什街(Fish Street，邻近伦敦桥北端，著名的伦敦大火纪念碑就在此街的一座山包上，也有译作“费雪街”，但一般“费雪”对应的单词是“Fisher”)那一带。不止这些，还有数处的火灾情报。但何种程度的火情、具体的地点尚未明确。”

“难道那些家伙，打算让整个伦敦都一片火海吗？这可不是过去的那场大火灾能比的范围啊。”

史瑞德捏紧了拳头。

萝塔深感没有余闲迟疑了。爱德格和莉迪雅，都是揣着决战的信念赶往伦敦塔的。塔楼发生小火灾时开始，那个蛇男就打好了今晚施行诡计的算盘。

不止在塔里，而是为了在整个伦敦城里散播邪恶魔力的目的展开行动的。

爱德格他们为了伦敦塔和阿尔文的事情就已经竭尽全力了吧。虽然对妖精啊魔力啊的无能为力，可萝塔也应该还有自己能做到的事情。

“今天没有刮风。趁现在还来得及拦截火势蔓延。”

萝塔奔跑起来，眼看就要离开房间。

“萝塔，你去哪儿？”

“去和熟人们都打声招呼。大家分头行动，召集灭火需要的人数。”

在门口停下回答了波尔的问题后，她又像离弦的箭一样飞驰而去。




第六章 征服王的礼拜堂
地鸣断断续续不停发生。时不时有小石子掉下，这样的环境中，尼可仍抱着小猫，在水边一直等待着。

“雷温那家伙，真慢啊。”

小提琴的声音还能听见。莫非他没能顺利找到达内尔那里吗。

正在尼可叹气的时候，水面荡开了波纹。尼可以为雅美回来了于是站了起来，但出现在它面前的，却是水淋淋的漆黑的水栖马。

“格鲁比……奇怪？雅美呢？”

见只有他一个人，尼可朝他背后看了看，却没有她的身影。格鲁比站在水面上没挪步，变化成黑色卷发青年的模样。

“找到火玛瑙了。”

“真、真的吗？太好了！如果这样就能削弱巨龙之力的话，莉迪雅喝下的毒药的力量也有可能消失对吧？”

接下他递过来的小球状玉髓，尼可小心翼翼地放在肉垫上翻转着看。和从奥萝拉那里拿到的血石虽差不多大小，但与那枚暗绿色的珠子迥然不同，它的颜色很绚丽。内仁封闭着火焰的光辉。那光泽会随着角度的变化反射出缤纷的色彩。

“快去交给莉迪雅。”

“啊、哦，知道了。”

“我再观察一会儿水里的情况。崩塌变严重的话，上面也撑不住的吧。”

格鲁比淡淡说完便背过身去，准备再次潜入水里。

“喂，格鲁比！”

在喊住他的尼可发问之前，格鲁比就开口了。

“对了，有件事要告诉你。雅美她，重返人世了。去了人类的……死后世界呐。”

“啊……？”

在尼可惊呆的时候，格鲁比消失了。只留下火玛瑙在尼可的手里。

对妖精来说，死亡就是完全的消失。但是人类的灵魂好像会永存。格鲁比说她回去了那里。

这就是说作为海豹妖精的雅美已经消失了吗。不过，返回人世的话，虽然会经历与伯爵和弟弟的暂别，但总有一天会再见面的吧。

雅美自己，其实从很早以前开始就一直渴望如此也说不定。但没有这样做的原因，是为了替伯爵家工作，而且这珍贵的宝石，恐怕也是由她取得的。

尼可紧紧地握住了火玛瑙。

必须万无一失地送到莉迪雅手上。尼可也还不想这样就与莉迪雅阴阳相隔。不想她像奥萝拉一样，那么匆匆逝去。同人类生死离别的妖精，是无法期望能在别的世界里与之再会的吧。

尼可脚边，小猫像在鼓励它一般，喵了一声。

“好啦，走咯。为了雷温要留下脚印了哟。矿山哥布林应该会帮他找到我们的吧。”

尼可和小猫开始往前走。正当它们拐弯的时候，却撞见有人阻挡了去路，尼可抬头一看，吓得背毛倒竖倒退几步。

“缇兰……”

额头的伤痕一览无余，半身为纳克拉维的男人无精打采地转动眼珠子，睥睨尼可。

“我才不是缇兰。这名字真令人不快。”

“可、可这是缇兰的身体没错啊。”

“被我附身了。我要用。当然是因为人的寿命有限，而缇兰没有。本来就是我为了有一天像这样进入使用的目的造出来的东西。”

说罢他很满意似的笑了。攥在他手里的火把的光焰，照亮了有伤痕的额头。在那额上的伤痕里，有侵入的龙蛋。一想到那蛋里寄宿着的心里只剩恶念的男人，就感觉比缇兰还要让人毛骨悚然。

他每踏出一步，尼可就一步两步地踉跄后退，但很快石壁就抵到了背上。暗想着必须想法子逃跑，尼可偷偷来回观察四周，可眼前的男人不偏不倚截断了出路。而那只小猫，一点也不明白状况，只是窝在尼可脚边。

“那么，你在这里干嘛？”

男人探究的目光直射这里，尼可却因为这句话稍微安心了一点。和格鲁比的交谈没被他听到。那么，就决不能让他知道。刚才想要隐藏火玛瑙的存在而将握紧的肉垫按在了胸口的长毛里，现在更是用例地摁紧了。

“并不是只有他一个，伯爵家的妖精们还有其他的也进入这片领域了。”

听见背后传来的声音，尼可又一次惊得背毛倒竖。不知何时便近在身边的是悠里西斯，不，是阿尔文。

不管哪个家伙，都披着别人的人皮，真是麻烦。不对，现在不是想这种事情的时候。被前后夹击，尼可趁其不备突然逃跑的打算就变得难以实现了。

“在地下遗迹那儿，好像大家都一起在找什么东西……”

这样说着的阿尔文，定定地盯着尼可的脸。

“哦？什么目的？”

男人一伸手捏住了尼可的脖子。

“不要，放手啦！”

“区区妖精猫而已，难道还认为能反抗得了我？”

就这样被摔出去的尼可，撞到天花板上落下，又撞到了地面的岩石上，只听得“呀啊啊”的呻吟扬起。

才要爬起来，却又被揪住尾巴绕着圈抡。

“呜哇————！”

就在这时，才觉得袜子斑纹的小猫刚刚转向缇兰，它就已经猛地咬住了他。

“你这、杂种野猫……！”

他一脚踢飞了小猫。尼可惊呼不好的瞬间，小小的猫咪像只皮球似的撞地弹起，掉进了积水的坑洞里。

“你干什么啊！快、快救救它，会淹死的！”

小猫沉下去后就一直没浮上来。

“回答了我的问题要救它也可以。”

“那、那个就……”

“妖精博士先生，您觉得有没有可能他们是在找火玛瑙？”

阿尔文说道。

“火玛瑙？不会吧，难道那玩意儿在这里？在哪儿？快说！敢不交待的话……”

仍拽着尼可的尾巴，他把火把的火举近它。鼻尖前，引以为豪的胡须被嗞嗞地烧焦了，尼可胡乱挣扎起来。恐慌地，想要逃离火焰，它一个劲儿比手画脚。

“水、水里的、是在水底下。你可潜不下去哦。格鲁比正在找。这样就行了吧，快把那只猫……”

然而蛇男不可能会在意小猫。依然抓着尼可，他就想要走开。

不管怎样总算是逃离了火烧的尼可，已经没有了乱动的力气，只能疲惫地耷拉着。这样下去的话不仅火玛瑙会被夺走，自己搞不好也会被杀。可是要怎么做才对，已经什么都考虑不了了。

不过没多久，男人就止住脚步回过头来，这是因为阿尔文他，飞身跳进了小猫落水的坑洞。

还想着他是不是已深潜到水下，却不一会儿就见他带着小猫回来了。可是这时，小猫已经没了呼吸。

看见湿漉漉的黑黑的小小毛球被横放在石头地面上，尼可的长毛也失落地垂了下来。

“……对不起哦。刚和我在一起就让你……”

“误闯妖精界的地上生物，通常都没法活着回去的。这只小猫也是，进入了这地下所以和死去已经没有分别了。”

阿尔文说道。或许的确如此。那种情况下没偶遇的话，小猫大概最后就是死路一条吧。可是尼可，是能够办到带小猫返回地上世界的。但现在已经，连这点也无法实现了。

“你……既有袜子也有手套，明明可以成为绅士的来着。明明觉着领带和你也挺相称的呐。”

“什么绅士不绅士的。不过是豆芽菜大的下等妖精。”

男人突然愤恨不平破口骂道，拿尼可就往石壁上砸。随即尼可倒地不起，他却更有甚者，举起还燃着的火把狠狠殴打它。

“那个斯图亚特家族的王子也是。居然敢侮辱我下作。”

斯图亚特家的。是一百多年前，攻进英国的造反王子。蛇男他，受到了登陆高地的王子的侮辱？所以才把那位王子的私生子，用邪术改造成灾难王子的吗。

……那这岂不是，相当单纯的恶意报复嘛。

只是因为自尊被伤害了就。为了报复仅仅这种程度的小事，到底还要祸害多少人才甘愿消气啊。

直到现在都还怀恨在心，不知第几次地痛抽尼可。燃烧转移了的火焰点着了尼可自傲的漂亮长毛，它却已经只能听之任之再也动不了了。

男人突然想起来了似的一下住了手，转身离开时还喃喃自语。

“可恶，居然是火玛瑙？被他们找到就棘手了。不尽快摧毁这里的话。”

被火包围的自己，恐怕就会这样燃烧殆尽回天乏术了吧。在尼可对现状准备认命的时候，只听得见男人迅速离开的脚步声渐行渐远。

虽然感到身上被泼了水，但什么都已经看不见了。替自己把火灭掉的人会是阿尔文吗。

他究竟是抱着什么想法，和蛇男一起行动的呢？是打算把爱德格、莉迪雅交给敌人吗？疑问多到堆得跟山一样高，可声音却无法发出了。不，就算得到了答案，却做不到把它转告给莉迪雅的话，也没有任何意义。

所以，已经怎样都好了。

不，一点都不好。不把火玛瑙交给莉迪雅可不行。

有只手在抚摸着必定已是焦黑一片的自己的身体。那只手，说不定会发现尼可拼命捂住的火玛瑙。

要是被阿尔文夺走了，会遂了那个蛇男的邪念的。

即使心里清楚，可这只手抚摸得实在太过温柔，尼可开始朦胧觉得，在那儿的好像是雷温。

是雷温啊。……他来了吗。

太好了，赶上了。

尼可使尽浑身解数，将握着火玛瑙的手伸向前。

想着，要交给雷温。

快拿给莉迪雅，正当尼可模糊觉得即使没法出声雷温应该也能懂它意思的时候。

“母亲大人，对不起。……让您重要的搭档，遭受这种罪。”

阿尔文站了起来，摊开手掌，认真注视着尼可拿着的石头。

“这就是，火玛瑙……。巨龙之尾的结晶吗？”

把那个装进前襟的口袋后，他又一次俯下身，轻捋尼可烧焦的毛发。然后又走近湿透的小猫，同样温柔地抚摸起来。

白塔一层的入口有一点高，在上到可拆卸的爬梯状楼梯顶端后还要往前一点。貌似是为了防止敌人轻易入侵，而有意为之的。

这里是从最初的国王、兴建者威廉一世传承至如今的维多利亚女王都在使用的，同时也用作王室居所的要塞。莉迪雅他们一进入，就见里面漆黑异常。

比利点燃了壁挂式的油灯后，终于周围泛起了些许光亮。好像是由墙外壁向内壁挖出来的窟窿一样的窗户，大概不利于采光吧。不用质疑，这里连在大白天肯定也是一样的昏暗。

火光中，陈列展示的中世纪盔胄浮现出了轮廓。靠里侧的地方因为还是很暗，看不清楚，但是比利有介绍说这里尽是些铠甲和武器。

“拉姆齐中尉，您还在这儿吗？客人们也是，请快些去避难吧。”

一名伦敦塔守卫(Yeomen Warder)手持火把，从入口探进脑袋，说了这些话。

“火势有扩张的趋势吗，侍卫长？”

白胡子的守卫其实是侍卫长。比利提出莉迪雅他们的参观请求时，就是他批示的许可。

“现在这阶段还没有……。但是，我们还未能把火扑灭。以防万一，目前正将比较靠近火源的塔楼和仓库中的贵重物品运离。”

“来的正好，你们守卫应该比他对这里的建筑内部更熟悉吧。”

爱德格这么说道，向侍卫长走近几步。

“白塔里面应该有个教堂，不过……”

“是啊，有的哟。”

他回答得干脆利落。

“您是问圣约翰礼拜堂吧。那是征服王威廉在位时期，由国王忠实的友人——虔诚侍神、含蓄深邃的贤者贡多尔夫主教(Gundulf the Bishop of Rochester，罗彻斯特主教；Gundulf，又译“甘达尔夫”“甘道夫”，日耳曼语源教名，意为“战斗之狼”，《魔戒》中的巫师Gandalf就是作者在此名基础上改动而来的)奉命兴建了这座白塔，自然也为国王准备了祷告的场所。主教大人认为，祷告的场所才是国王生活的中心、要塞的枢纽、进而更是护佑英格兰的重要据点，说他是以此礼拜堂为核心设计的这座塔楼也不为过。这座塔楼的四面，非常标准地面向东西南北，这也遵循了当时为修建教堂而做的决定。贡多尔夫主教便是如此细心谨慎地，为国王筑造了完美无缺的宫殿与要塞的。那么，这座塔楼是都铎样式的……”

“原来如此，然后呢，教堂在哪儿？”

大概是日间尽给参观者引路介绍了吧，侍卫长好像一开始解说就关不上话匣子了。爱德格要是不打断的话，恐怕就得没完没了地听下去有关伦敦塔的一切。

不过他的解说确实十分重要，给莉迪雅带来了坚定推断的信心。据说是建成了白塔的主教，是知道布朗之墓所蕴含的力量的。知道那是能从人眼看不见的邪恶之物手中保护伦敦的力量。只是他是天主教的神甫。为了将这份力量转化为基督的东西，他觉得必须覆盖住太古的魔力因而建起了教堂。果然，教堂才是魔力的据点。

“在二楼的西南角。事实上，如今已被改造为杂物堆房，所以从参观路线上除去了。”

“堆房！这还真够呛，虔诚的主教可是会哭的哦。”

“您所言极是。”

他抹了抹白色的胡须，重重点头。

“话说回来。刚才的爆炸，弄清原因了吗？”

比利问道。这也是莉迪雅他们想知道的。起火不是意外事故的话，那就是蛇男和他的爪牙潜入了。若是操纵了谁，就算是穿着制服的守卫和士兵，也不能不提高警惕。

不过，眼前的侍卫长应该没问题吧。本来就知道白塔里有教堂的话，是不会去烧别栋的圣彼得教堂的。

“不，尚未查明。但是，稍微有些奇怪的事情。就在着火前不久，有一位名叫沃尔西(Wolsey)的神甫来访，据说是为了研究中世纪的教堂建筑的事务，获准进入参观那座圣彼得教堂。”

“因为正在临时闭馆期间，所以这个人物是特别对待的吧。”

比利抱有疑问之处，莉迪雅也觉察到了。

“是。此人为牛津大学研究员，对隶属王室的建筑物进行调查研究的也为数不少，是个经常听说的名字。虽然他也持有坎特伯雷大主教(The Archbishop of Canterbury，英国圣公会首席主教，普世圣公宗的精神领袖)的介绍信，但就在刚才，于塔楼前一带的泰晤士河岸，发现了沃尔西神甫的尸体。”

“……该不会，放火后自杀了？”

“这个嘛，长相与在这里出现的沃尔西神甫不符。而尸体那边，是由预定与神甫接头的圣保罗座堂(St. Paul's Cathedral)的有关人员发现的，应该是本人没错。”

“就是说，出现在这里的是冒名顶替者，那家伙引爆了教堂的可能性很高……吗。”

爱德格语毕，侍卫长神情微妙地点点头。

“那人的特征是？”

“因为当时很暗，脸没有人记得非常清楚，但都描述是鹰钩鼻的男人。”

“是张伯伦主教啊！”

莉迪雅不禁失声叫道。主教？比利一脸诧异地看向莉迪雅。

“莫非，是在新闻画报上被通缉的那个主教吗？举行恶魔信仰的弥撒、与残忍血腥的各种案件也脱不了干系之类的那个吗。速写画像的确是鹰钩鼻。”

侍卫长接口道。

“啊，是那名主教吗。坊间传闻是有听过，真的是事实吗？”

“是事实。国教会和警力方面都在搜寻他们的藏匿处，但一直行踪成谜。”

爱德格答道。

“那个主教，杀害了沃尔西神甫、在圣彼得教堂放火，这么说此次事件就和恶魔信仰有关了？”

“并非恶魔，不过也是差不多的东西。不从那家伙手里守住白塔的礼拜堂就糟了。主教盯上的是圣彼得教堂而不是这里，真是不幸中的万幸。”

伦敦塔内的教堂，是王室私人的礼拜堂，并非受牧师管辖的教会建筑。所以就是身为圣职者的张伯伦主教，也除了圣彼得教堂外就想不出别的答案了吧。

“侍卫长，鹰钩鼻的主教应该还在附近。人手不足的时候提出这种要求实在过意不去，但能否请你们多留心扫除那家伙呢？”

面对爱德格的提议，他大大点头同意。

“抓捕女王陛下的敌人，当然是我们的职责。”

“可是，敌人恐怕不止一个。也要注意来自外部的接应。有可能敌方的爪牙会乘乱混入。”

“原来如此，堡垒沦陷国将不国，就是这道理吧。不过，这里是熬过了战乱不绝的时代的堡垒。不会被轻易攻破的。”

侍卫长拍着胸脯豪言道。

“不过话说回来，伯爵，您几位不是非要进来的任性参观者对吧？”

比利领伯爵夫妇前来、说是陛下的熟人想进来参观而拜托他的时候，他虽然不动声色但是内心还是有疑虑的吧。

“是在执行陛下的绝密任务哟。”

爱德格大言不惭张口就来，侍卫长却毫不怀疑立正敬礼，之后便迅速赶回任务岗位去了。

比利目送侍卫长远去的同时开了口。

“伯爵，请您不要说这种话随性的话。”

“也不见得就是胡诌吧？”

“陛下并未得知现在伦敦塔发生的事态。如果不是‘偶然将任性的参观者带来’这种情况的话，我就立场无存了。”

“我会负起全责。只不过得是能活着回去之后的事了呐。”

由狭窄的螺旋楼梯上到二层的爱德格和莉迪雅，与比利兵分两路，去寻找礼拜堂的入口。向着东南一带，借着油灯的光亮顺着墙壁走，不久便发现柱子的阴影里藏有一个出入口。这是种即使在白天也容易没看见走错过的设计。

还不知道是否这就是教堂，可一走进去，就看见这里的确是杂物堆房。

各种各样的东西，都乱七八糟地拢在一起放着。房间并不像圣彼得教堂那般的宽敞宏伟，而是个相当雅致小巧的地方。

“就是这里吗，圣约翰礼拜堂？”

灯光所及之处，明亮反而又将杂乱的陈旧感放大了。蜘蛛在这儿结了网，墙壁也被烟熏脏了，看不到一丝一毫圣洁的气象。

“是哦，一定没错的。呐，快看呀，多么漂亮的拱券啊？”

即使现状如此，莉迪雅也好像瞬间就明白了似的。爱德格被她带动仰起头，也一看就全清楚了。两重的圆柱并立，支撑着数道拱券。举首仰望，就感觉如同置身于穹顶的怀抱中一样。

柔和温暖的、慈惠的空气弥漫充满了这里，令人不由升腾起敬畏虔诚的情感。这里作为礼拜堂、作为塔楼的心脏，特意注入了精神作用的营造用心一事是非常显而易见的。

“这里，是伦敦塔内独一无二的场所。虽然已经变得稀薄，不过护佑的力量还在这里聚集着哦。”

“魔力的，洪流的据点吗？”

爱德格也眺望着拱券，叹了口气轻轻说道。

地板上堆积的种类繁杂的物品表面，随意地覆盖着防尘布，在这些东西无法进入的看向上方的视野里，景况还是一如其建成时的原貌吧。月光自楼梯井上层的高窗射入，照得烟熏脏了的墙壁映出崭新石头一样的光晕。穹顶附近的区域，乳白色的光芒漂浮游弋着。倘若没有那些碍事的杂物，就连礼拜堂的地板，也该是这样溢满了月光的吧。

的确是实至名归的白塔中心，洁白的圣堂。

就在他们看得入迷的时候，阴影里有什么动了动。爱德格条件反射地行动了，举着油灯照向那里。

“谁？谁在那？”

爱德格一边摸向口袋里的手枪一边说道。从阴影里慢悠悠站起身的，是张伯伦。

“这还真是巧遇呐，伯爵。竟然会在这种地方碰上。”

他的手里拿着威士忌酒瓶。然而里面装着的恐怕是油。

“在圣彼得教堂放火的是你没错吧。”

“真没想到这种地方还有个礼拜堂啊。真是的，刚才可是把火药用完了呐。现在只得用这玩意儿点火了，不过在这儿可烧的东西倒是要多少有多少呢。”

在张伯伦的旁边，可以从缝隙中窥见一摞摞的书籍。

“蛇男的命令吗。堂堂一位主教，居然被派来亲自干这种跑腿小喽啰干的危险工作啊。”

张伯伦咬牙切齿地，狠狠瞪着如此嘲讽他的爱德格。会变成这种状况，正都是爱德格搞的鬼。让张伯伦被英国全社会打击追捕，并且瓦解了王子的组织。蛇男虽然得到了缇兰的不死身，可缇兰自己也是组织的异端存在。在要将爱德格塑造为王子君临英国的前提下，畏惧王子的组织干部们看中缇兰的能力，依赖他凝聚整个组织的成员。然而，突然和主教联手了的缇兰，对组织来说无异于脱离者，愿意服从他的人应该已经极少了。他们失去了可作为左膀右臂的组织后，只能就这样人手不足地挑起决战。

不过追根究底，对蛇男来说，王子的组织早就不是必需品了吧。

“这可是重要的工作。因为是最后的一道准备工序呐。这个地方不复存在的话，伦敦就能全毁了……”

“这事儿完了的时候，也是你被那个男人埋葬的时候哟。”

爱德格用言语诱导主教往反方向思考。这是为了争取时间。因为他隐约瞥见礼拜堂的另一个入口那儿，比利的身影晃动了一下。

“我会成为王子统治下的大主教。我已经得到这样的承诺了！”

尚未注意到比利存在的张伯伦，毫不掩饰愤怒失态地乱叫起来。

“那家伙，和迄今为止组织里的那帮干部可不一样。既没打算拥戴王子登基，也没想让你成为大主教。只不过想他自己支配一切罢了。”

“不管您想说什么，都一样会死在这里。被地狱的烈火烧个干净好了！”

一说完，他就把瓶子里的东西泼向周围倾倒一空。

正当火柴被擦燃的一瞬间，比利飞身而出。两个人身体撞个正着后，比利就拼命压制他，像骑马一样坐在他身上。爱德格想要搭把手跑过去的时候，突然张伯伦的上衣窜起火苗。

肯定是在和比利的搏斗间，偶然划着了火柴。火焰随着溅得到处都是的油延展开来，一口气的功夫就把旁边的书摞全卷了进去。

爱德格想要灭掉蔓延的火焰，放开了抓住张伯伦的手。他脱掉上衣扑打火焰，这过程中发出惨叫的张伯伦带着一身火苗就这么冲了出去。比利也追在他后面。

燃烧转移的火焰，只烧到了书所以总算渐渐熄灭了。爱德格朝因为扑打而扬起的烟尘对面说道。

“莉迪雅，到外面去。烟太大了。”

可是，莉迪雅的回应却没传来。感觉到异样的爱德格一回头，就看到两臂被反剪的她，嘴也被人用手捂住了。

站在莉迪雅背后的，是那个额上有伤疤的男人。

“缇兰……，不对，你，是邪恶的妖精博士吧。”

独眼的纳克拉维，在缇兰虽为半妖精、但绝大部分构造与人类无异的身体上，唯一留下的魔物特征就是额上的伤痕。龙蛋就寄宿在那儿。

若是使用梅洛欧宝剑的红宝石的话。就像之前也这么做过那样，或许就能够把缇兰和蛇男分开，但对方当然也对此有所警戒的吧。

所以，才挟持莉迪雅当盾牌。

那个男人，就算用的是缇兰的姿态他也不是缇兰。爱德格第一时间就这样告诫自己。若非如此，下判断的时候恐怕就会出错。

没有比缇兰更为狡猾、更叫人害怕的事物了。蛇男自身被龙蛋保护着。缇兰是不死身，所以即使伤害那具躯体、令其痛苦，蛇男也不会在意。

男人握着匕首，但还没有对莉迪雅挥刀相向。可是爱德格依然惊觉到危机感，霎时高叫。

“莉迪雅，别动！”

正当他看到莉迪雅想要抵抗、刚用了一点点力气的刹那间，匕首就动了。对爱德格的叫声有所反应的莉迪雅，极力勉强自己停下动作的一瞬，刀刃掠过耳际，头发被利落地削断了一束，软软地飘到地面。

“麻烦不要突然就停啊，女士。不然我的手可会瞄错地方哟。”

莉迪雅一脸惨白，盯着落到地上的头发。大概是被吓得不轻，她的嘴唇一直颤抖。

“别动明白吗，莉迪雅。那家伙，是不知道会做出什么事的。”

爱德格想让她镇静下来，放慢了语速说话。

如果莉迪雅为了逃跑，刚才没有减慢动作的话，脸颊就会被不客气地割开一个大口子。这个男人，可比缇兰单纯得多，应该会毫不犹豫地直接把她刺得体无完肤。因为他没有要让令王子恐惧动摇的心思。

“真不愧是伯爵，擅长看透人的本质。您就是这样，在敌营里召集同伴、吸引别人，诱导出他们的忠诚心，才苟活下来的吧。”

男人轻浮地用手摸着莉迪雅的脸。看着她绷紧面孔的样子，眼里露出欲望和满足。爱德格只觉得气血冲脑，却不得不忍耐。

“不过，伤害这女人简直让我难抑兴奋。一想到那个自称是什么预言者的弟弟，把希望寄托在这女人身上，不管她怎么老实待着，我都想撕裂她想的不得了呐。”

他又粗暴地抓起她的头发，把刀刃抵在上面。

“头……头发之类的，爱割就割，多少都无所谓。”

莉迪雅故作刚强地喊道，但长发真的被一束束削断的话肯定又会很难过，她咬住了嘴唇。

“那么，接下来就切掉耳朵、挖出眼球好了。”

“住手！”

无论如何，爱德格总之先将男人的注意力吸引到自己身上。

“……你被龙蛋保护着，我想我们无法对你出手。但是，我们这边也是有撒手锏的。”

男人戒备地看着爱德格。他也曾是麦基尔家族的妖精博士，应该会知道火玛瑙的存在。也应该知道它拥有与巨龙同等威力的事情。

巧妙交涉的话，也许能够让他放开莉迪雅。正当爱德格飞速转动脑筋的时候。

“那是指火玛瑙吗，父亲大人？”

阿尔文出现在房门边。慢悠悠地，他踱了进来。就这样，他在爱德格和被蛇男制住的莉迪雅都能看得到的地方，停下了脚步。

“父亲大人，母亲大人，已经没有任何希望了哦。火玛瑙已经落入我的手中了。”

阿尔文把手伸进口袋，举起取出来的东西给他们看。

闪耀着火焰色光辉的圆形石头，即使是爱德格也明白这不是一般的石头。在阿尔文的手里，火焰与极光融合的光芒笼罩着它。

毫无疑问这就是货真价实的火玛瑙。这东西在阿尔文手上就意味着。

“阿尔文，为什么那个……雅美呢？尼可呢？雷温他们呢？”

莉迪雅依然被双臂反剪，却还是忍不住出声了。阿尔文沉默不语。

“要用红弓和红箭把它射出去。瞄准妖精国的巨龙。这么做的话，龙蛋的力量就会消失，这个男人也会被消灭……”

莉迪雅又被捂住了嘴巴，爱德格不由捏了一把冷汗。栖身于龙蛋里的男人放肆狂笑起来。

“他可是要成为王子的啊。就算号称妖精国伯爵，也不过毫无血缘关系的赝品罢了，反倒是毋庸置疑的王子血脉呐。别搞错了，阿尔文，什么才是你的使命。”

“我很清楚。”

这么说完的阿尔文，把火玛瑙丢出了窗外。

男人十分满意似的点点头。寄宿在龙蛋里的他，无论如何都不能碰触火玛瑙。只要不让对手拿到对他而言怎样都行。

“那么伯爵，先从您开始。就由阿尔文来结果您。只要如此，您的所有力量，都会成为他的东西。”

就是这么回事。阿尔文已经持有部分王子的力量了，通过杀死身为生父的爱德格，就可以将所有的力量都占为己有了吧。蛇男他，为了在“安妮女士”号游轮上杀死爱德格而唆使阿尔文，也是出于以此把阿尔文变成王子的目的。

可是在那之后，自己主动去了蛇男一方的阿尔文，向爱德格要求引出王子的力量。还说了“只要杀了我就好，引出来吧”的话。

“父亲大人，我并非只想杀了您。我想要战胜您。所以，请引出王子的力量吧。”

说话的同时，他拔出了手中的西洋剑。莉迪雅不安地看向爱德格。

“您应该也不想毫无抵抗地就被杀死。这具借来的身体不会死亡。您也明白为了斩杀我的灵魂，除了王子的力量外别无他法的吧？”

打赢阿尔文，这是何等愚蠢的念头。父亲打赢孩子能怎么样？阿尔文自己，应该在“安妮女士”号上时，就已经清楚爱德格的想法了的。

而今，他说这种话又意在何处？爱德格谨慎地思考着，同时开了口。

“阿尔文，我已经变得不能引出王子的力量了。你对莉迪雅的所作所为，我虽然非常愤怒非常痛心，可这种感情也没有唤醒王子。因为我已经有了你这个孩子。我已经再也不会绝望，也不会自暴自弃了。”

“废话就免了。阿尔文，快点解决。”

蛇男急不可耐地插嘴道。

“我也有身为贵族的荣誉感。战胜了父亲，我成为王子才有意义。”

“那么，就由我来让伯爵拿出干劲吧。”

话音刚落，他就想拿匕首往莉迪雅身上扎去。阿尔文却眼明手快制止了他。

“不，妖精博士，请先让我来。父亲大人，我会让您认真起来的。”

间不容发，阿尔文剑锋逼来。猛然后退的爱德格，无意识就握住了梅洛欧的宝剑。

箭矢那家伙，居然自作主张。虽然想是这么想，但没准儿是爱德格自己呼唤出来的也说不定。

调整好姿势，阿尔文又一次挥剑相迎。不过就是动作有点笨拙。悠里西斯的身体应该没有接受过剑术训练，阿尔文自己更甚，连婴儿都还不能算。

在爱德格犹豫的时候，阿尔文也只懂得拿着西洋剑乱砍一气。

“阿尔文，不要啊！”

莉迪雅叫起来，其实也是因为担心阿尔文伤到自己吧。

就在爱德格用宝剑接住对莉迪雅的叫喊不管不顾、接近自己的阿尔文的剑刃时，阿尔文往他的口袋里，悄悄滑进了什么东西。

是火玛瑙。一闪而过的火焰色的光，爱德格一眼就确认了。

他让人看见的从窗户丢出去的其实是别的东西吗。那么，阿尔文就等于在说让爱德格使用这个。

让他用这个来救莉迪雅。

“请把王子交给我。青骑士伯爵家必须得由父亲大人您来守护。”

阿尔文压低音量，非常快地悄悄说完。

爱德格立刻想通了。阿尔文要他引出王子的力量，是因为这样做的话，可以做到不致他死亡、仅仅将魔力夺走。

他，是想抓着王子同归于尽。

为了杀死尚在娘胎里的自己的身体，他才给莉迪雅服下了缟玛瑙之毒。若没有红月光石的影响，胎儿和母亲，考虑哪边可以忍耐毒性更久的话，恐怕答案还是母亲这一方。

希望利用这时间差抢救莉迪雅，所以他把火玛瑙托付给了爱德格。

爱德格静静地，凝视着交错的双刃对面，阿尔文那双蓝色的眼睛。和悠里西斯迥然不同的蓝眸，毫无疑问正是阿尔文自身灵魂的证明。

不得不失去他了吗。这也太残酷了吧。

可这是阿尔文自己决定好了的事。是听取了爱德格“为了想要守护的东西去战斗吧”的教诲后，自己思考得出的答案。

“你已经是出色的骑士了。我真以你为傲。”

爱德格喃喃低语，连同阿尔文的西洋剑一起，用力压了回去。

根本不愿意让阿尔文去死。可这种情况下，如果说保护莉迪雅、用火玛瑙拯救伦敦与妖精国才是爱德格的使命，那就只有去把该做的事情做了。

“我很清楚你是认真的了。看来我也只能认真起来了。”

一方面是想做戏掩饰，同时也为了牵制麻痹住蛇男，爱德格说道。

问题是王子。要怎么做，才能把魔力交给阿尔文呢？

自己已经变得不能引出王子的力量了。而且，基于爱德格自己并不能控制这份力量的事实，它依然是个危险的存在。而现在，要勉强将它激发出来，或许还伴随着无法想象的风险也说不定。

怎么办？

架好的宝剑映入了眼帘。说起来，爱德格以前有利用王子的存在将红宝石的力量引出来过。从那以后，每当需要使用魔力时，都必须通过星彩红宝石才能实现。

虽然是王子的魔力，却也只用在青骑士伯爵家的宝剑上过。

越使用星彩红宝石的力量，就感觉越接近王子。爱德格不具备支配星彩蓝宝石的力量，所以倘若他反被红宝石牵着鼻子走，就没有可以制止事态发展的东西了。不过青骑士伯爵家的宝剑，好像挺顺从爱德格意志的样子。不是身为王子的爱德格，而是爱德格自己的意志。王子的力量总是试图将他扯入黑暗，红宝石却不一样。

正因如此，砍向缇兰时的有所保留，一点儿不费力地全传到了剑上。就连还身在组织的那段日子，也从未被王子完全吞噬过，依然保持着原来的自己。

即便是为了使用邪恶妖精魔力而生的红宝石，也是属于青骑士伯爵家的剑的。使用它的时候，爱德格的身份应该不是王子，而是青骑士伯爵才对。

那么，只要能将力量注入宝剑的话，就可以把爱德格体内所蕴含的力量给引出来。尽管无法让自己体内充满王子的力量，但对象是剑的话注入力量这事应该还能办到。虽然这样就不得不用它对准阿尔文，可眼下也只有硬着头皮上了吧。

爱德格重新握紧了梅洛欧的宝剑。

呼唤自己的声音传来，尼可感觉自己好像从无尽的黑暗深处浮了上来似的。隔着眼皮，隐隐地感觉到光亮。得把眼睛睁开。只要这么做，应该就能摆脱这片黑暗了。

可是，身体就是使不上劲。

“尼可先生！”

啊，是雷温的声音。不快起来的话。

总算把眼睛撑开了，却一眼望见雷温的后背。他背对着尼可，不停地喊着尼可的名字。

“尼可先生，……怎么会这样。我才离开一会儿就……”

矿山哥布林趴在地上痛哭流涕。在那边，尼可的领带掉在地上，东一块西一块都是焦斑。

“啊——，我的领带！为什么烧焦了啊！”

尼可一发出惨叫，雷温瞬间就回过头来。虽然他一贯面无表情，此刻也能轻易看出他的震惊。

尼可一边起身，一边对回笼的记忆里缇兰的脸涌起憎恶，毛都竖了起来。

“对了，都是那家伙干的好事啊。龙蛋里那个坏东西，拿火烧我……”

渐渐想明白现状的时候，突然“哎？”的一声，尼可觉得不对劲歪了歪脑袋。

记得好像，自己被火包围失去了意识。自傲的银灰色光泽的长毛被烧焦了，尼可自己也感到了魔力被夺走。本以为这样下去就死定了，结果好歹还活着的样子。不过。

“雷温！我变成黑炭了啊！怎么办啊，黑不溜啾了耶！”

低头看了看自己肚子一块儿的毛，尼可慌得大叫。

“尼可先生……是您吗？”

“是我啊！竟然烧得这么厉害吗，连是不是我都分辨不出来了？黑炭一样的妖精什么的，我已经活不下去……”

（这还真是，变得好幼小了呀。）

经它这么一说，尼可终于注意到了。矿山哥布林它看起来变得相当大。尼可反而成了比较小号的那个。

这不可能。

尼可慌里慌张跑到积水坑旁。往水面一瞧，就有一只见过的小猫也往自己这儿看。

“你是，那只袜子毛色的……”

尼可惊觉过来，匆忙确认自己手脚的模样。只有那些部分，覆盖着白毛。

是那只小猫的毛皮。不知什么原因，尼可附在了被蛇男杀害了的小猫身上。

阿尔文做的。除此之外不作他想。一定是他赶在尼可的所有魔力被烧尽之前，把它转移到了这具毛皮上。那个场合能办到这事的只有他了。

“这、……居然变成这样了。明明不是为了让你死才带你走的。”

开始消沉的尼可，突然想起重要的事情，焦急不已地冲到烧坏的领带附近。尼可以前的身体已经形影俱毁荡然无存了。可它就是拼命地在那一带搜索着。

“尼可先生，怎么了吗？”

“是火玛瑙啦。因为找到了，所以被寄在我这儿准备交给莉迪雅的。”

“是格鲁比找到的对吗？”

“啊、嗯……是这样。”

格鲁比说了，雅美已经死了。虽然刚才是想着应该转告给雷温，但重新理了下思路的尼可最终还是选择了含糊其词。雷温此时应该已经忘了雅美的事了。所以才会觉得是格鲁比去取的火玛瑙。

对他来说，姐姐是在更加久远的过去就已经死去的人了。

因为是雅美回归人世的愿望产生的结果，所以这样就好了吧。尼可也只能闭口不谈了。

“既然不在这里也就是说，可能是被蛇男拿走了。”

“……怎么办啊。没有那个的话，也许莉迪雅就没救了。伯爵家也好伦敦也罢，什么都完了……”

尼可抱住了小小的脑袋。

“被拿走了只要取回来就好。我们走吧，尼可先生。爱德格大人和莉迪雅夫人已经前往白塔了。据说那里有魔力的据点。”

“莉迪雅他们，已经过来了吗？”

“是的。或许动作快点会比较好。因为蛇男也想要破坏魔力据点，正在行动。”

没错，已经无暇沮丧了。尼可挺直了脊背，却突然意识到一件事把手贴在了脖子上。

“连领带也没有啊。明明是绅士，可怎么看也只是小猫而已呐。”

“那么，请用这个。”

雷温解开了自己的领带，系在了尼可的脖子上。可能不管怎么说都太大了不合适，不过尼可还是有种找回了自我的感觉。

“谢了呐，雷温。”

“如果不嫌弃，请到我口袋里来。”【XE一下：到我碗里来~】

这么幼小的体型，用走的就太费时间了。尼可欣然接受了雷温的提议，钻进了他的口袋。

与像是地鸣的重低音一样，震动也还在持续着。在它们之中，隐约可闻的小提琴音，仿佛要中和地下的震动似的，温柔地歌唱着。

地上的情况现在怎么样了呢。莉迪雅她没事吧。救了尼可的阿尔文和蛇男待在一起，又是打算做什么啊。

然后，尼可抚摸着整理好自己黑黑的胸部的毛，又定定地看着两只像戴了手套一样的白色爪子。

对不起啊，你的皮毛，我拿来用了哦。我会好好珍惜的。

和猫妈妈团聚了吧？救了我的事，真是谢谢了呀。

莉迪雅只能眼睁睁地看着，爱德格举剑砍向阿尔文。

哪一边她都已经阻止不了了。只能暗暗祈祷他们父子之间，还存在除了敌意以外的东西。

爱德格毫不犹豫，下手也毫不留情，直逼浑身破绽的阿尔文。不习惯使用武器的阿尔文，完全跟不上那动作。

爱德格不偏不倚，瞄准了阿尔文的胸口。在剑尖看起来好像接触到阿尔文的那一瞬间，猩红的光团突然出现裹住了两人。刚一理解发生了什么，那光团就已消失得无影无踪，而父子俩都被人眼不可及的力量弹飞，一个撞上墙壁一个撞上柱子，最后齐齐摔倒在地。

不知道发生了什么事，也不知现在情况如何，莉迪雅屏住了呼吸。紧抓着她不放的男人，也一语不发地看着。

两个人之间，镶嵌着星彩红宝石的宝剑被抛了出去。

梅洛欧的宝剑，是无法斩杀伯爵家的人的。宝剑应该有把阿尔文认作伯爵家的人，而非王子的吧。因为阿尔文看起来并没有负伤。

可是，他从爱德格那里夺走了王子的力量。莉迪雅这样确信了，是在阿尔文缓缓起身的时候。

他的肩膀抖动着。莉迪雅刚一明白他这是在笑，就听见这笑终于发出了高亢的声响。

爱德格大概仍在昏迷中，一动不动。阿尔文虽然还摇摇晃晃的却也站了起来。

“……真是愚蠢。相信骨肉情深这等谬事的话总有一天会被绊得鼻青脸肿。是这么回事吧，母亲大人？父亲大人他，当真相信我会救他吗。”

捡起宝剑，阿尔文目不转睛地凝视着它。

“如何，完全成为王子后的心情？”

“无与伦比。有种不论何事都不在话下的感觉。这把剑也是，拿起来多轻啊。红宝石的魔力，恐怕也能任我操纵了吧。”

然后他提着剑，向爱德格走去。而此时，爱德格终于身子动了动睁开了眼睛。阿尔文斜眼俯视爱德格的同时抡起了宝剑。

“不要啊！”

莉迪雅撕扯出了近乎悲鸣的声音。与此同时，梦中阿尔文说过的话一下冲进了脑海。得到王子的魔力后恐怕会反被支配的吧。所以他说希望她来阻止自己。

莉迪雅利用蛇男的视线死角，把手移至衣服能遮避的地方，摸到了红月光石戒指。只要摘掉这个，喝下缟玛瑙之毒的痛苦就会立刻侵袭而来了吧。然后死亡也会前来造访。

可是已经，不这样做不行了。

莉迪雅心一横用力拔掉了戒指。那一瞬间，强烈的倦怠感袭来，无力到连站立都极度困难。血气如潮水般骤退、冷汗淋漓的莉迪雅眼前，阿尔文也丢下了宝剑。

他呻吟着、踉跄着撞上柱子，用指甲在那上面死命抠住。肩膀随着紊乱的呼吸上下往复不止，怨恨地瞪向莉迪雅。

原谅妈妈，阿尔文。不过妈妈不会让你一个人的。

腹部钝痛传来。五脏六腑被翻搅、撕裂一般的感觉让她恶心得想吐。但是莉迪雅明白肚子里的宝宝比起自己更是煎熬，所以心中大恸。

爱德格总算支起了半个身子。还没弄清楚到底发生了什么，只知道必须拼死站起来。

“怎么回事？到底怎么了？”

蛇男也被搞懵了。莉迪雅艰难地呼吸着，咬牙说道。

“缇兰的毒药啊。……阿尔文会死掉的。和王子一起……我也、一起……”

“你说什么！可恶、血石、把血石给我！死了就麻烦了。死之前给我还来，那是我的东西！”

他一把搡倒了莉迪雅骑马一样压在她身上。红月光石戒指顺势滚落一边，可这会儿不是该在意的时候。

手执匕首的男人为了抢回血石，可是打算把莉迪雅开膛破肚啊。

爱德格朝男人扑了过去。为了拧下匕首和蛇男缠斗起来，莉迪雅趁隙获得了自由，但爱德格又马上变得使不出力气了。刀子没能夺下来，还被甩了出去。

“爱德格！”

赶到他身旁的莉迪雅想要帮一把忙，可她自己也因为毒的关系手脚不听使唤。蛇男捏紧了刀柄，堂而皇之地径直朝莉迪雅靠近。

爱德格想要护下莉迪雅，两手环抱住她。掉在身侧的威士忌酒瓶，是张伯伦刚刚拿着的东西。还残留着一点油。

握紧了那个的爱德格，把油狠狠朝接近的男人眼睛泼去。

趁他又怕又痛、眼睛睁不开的空档，爱德格拖着莉迪雅到幽暗的阴影里躲藏起来。然后在她耳边低声说道。

“莉迪雅，我拿到火玛瑙了。为了用这个保护你，阿尔文偷偷交给我的。”

因为没有消灭王子的办法，阿尔文选择了死亡。虽然一边说着想和莉迪雅共同赴死，另一边也依然在思索救她的方法。

明明只要血石能转变为绿玉髓的话，就能消灭王子的。在这基础上再使用火玛瑙的话，明明连阿尔文也可能得救的。

若能弄清预言者往血石里埋入了什么，应该就可以变化成绿玉髓了的。据雷温说达内尔这样告知了。莉迪雅必须去找出那个答案。

总算想尽办法站起来的莉迪雅，在爱德格的支持下竭力挪动双脚。他们继续借着杂物堆的阴影和幽暗的环境遮掩身形，与男人拉开距离的同时向门口转移。

“振作些。我不会让你死的。”

爱德格一边鼓励着莉迪雅，一边登上螺旋楼梯。

“你，一定得把火玛瑙射出去，让魔力的通道复苏才行啊。”

为此，还不能现在就从白塔逃出去。

圣约翰礼拜堂是白塔内部二、三两层中空贯通的构造，上层设计了可以从三方俯瞰礼拜堂的通路。仰视比起方才更加接近的穹顶，莉迪雅与爱德格一起放低身体横穿通路，移动去窗口泻下的月光照射不到的地方。隐身于柱子的阴影处。

匆匆往下看了一眼，在那里有阿尔文痛苦蹲坐着的身影。莉迪雅强压下想要跑到他身边抱紧他的冲动。因为圣堂里，也还望得见那个在杂物堆里不断徘徊搜寻莉迪雅他们的男人的身影。

“血石的谜题一定要解开。”

莉迪雅平复了急躁的心情，渐渐冷静下来。爱德格握了握她的手。虽然并不能令冷汗的症状与难忍的痛楚停止，却不可思议地让她鼓起了勇气。

关键是预言者在血石里到底放入了什么。

说是为了打倒王子的必要之物。为什么蛇男对那个也如此迫切呢？是因为那是邪恶妖精魔力的缘故吗。

血石是极光溶于大地的结晶，岛主之泉的水滴。有把邪恶妖精魔力往那里面放这种事情存在吗。而且，预言者应该无法控制邪恶妖精魔力的。这么一来。

“……不是魔力呀。”

可是，灾难王子是被邪恶魔力沾染了的存在。想要对抗邪恶魔力，不使用同种类魔力的话是行不通的。

“也就是说用其他方法对付魔力这么一回事吗？”

爱德格说道。

“其他方法？”

“预言者给进入圣地的未婚妻的留言，是不是至少该有两个呢。血石的秘密，以及去寻找特殊种类的缟玛瑙的事情。”

奥萝拉在意缟玛瑙的事情，是因为担心万一莉迪雅要背负麦基尔家的使命。

“是呢……。如果母亲在圣地知道了缟玛瑙的事的话，也许会这样的。……可是，巨龙的缟玛瑙属于邪恶妖精的魔力，能使用的人类已经没有了呀。”

除了王子没有别人了。

“王子也不可能使用对自己有害的术式吗……”

爱德格也陷入了沉思。

邪恶妖精的妖精博士，虽与麦基尔家族有所渊源，但一百多年前触犯禁忌被处刑以后，能够控制那种魔力的妖精博士就不复存在了。

预言者理应是知道这世上再也没有会控制邪恶妖精魔力的人类这一点的。那又是为何，在圣地留下了关于“缟玛瑙”的信息呢？

“莉迪雅，阿尔文。”

爱德格突然注意到了什么似的，指指楼梯井下方。只见在油灯旁边的阿尔文，好像拾起了什么的样子。他是找到了莉迪雅掉下的红月光石。

阿尔文把戒指套上的同时，苦痛的神色就从脸上退去了。为了大口地深呼吸抬头上看的他，视线在莉迪雅他们藏身的柱子那儿停止了移动。

“……可能被发现了。”

“痛苦缓解了吗。明明还与王子在同化中啊。”

螺旋楼梯那儿传来脚步声。好像是朝着这个方向爬上来的。

爱德格用力搂紧了莉迪雅的身体。




第七章 燃烧之都，燃烧之月
伦敦满城骚然。仅是“绯月”所确认的火情就已有五处之多，烈焰不停向微微染上满月青白色的夜空吐出黑压压的浓烟。除此之外的地区也有火情发生这一类的传闻漫天飞舞。

灭火迟迟没有进展。因为被盯上的，尽是些各家房屋拥挤并立、错综复杂的小巷子迂回环绕的场所。

是被盯上的，萝塔十分确信这点。这已经绝无可能是偶然发生的火灾事故了。是缇兰或蛇男耍的阴招。王子的组织本体应该已被无力化了，但那个邪恶的妖精博士大概把和缇兰一起带出来的其他人当作手下使唤了吧。

穿越拼命往外抢救家具什物的人群，经过已然无计可施只得怔怔望着火舌从窗户喷出的一家人旁边，萝塔一直跑到塔山(Tower Hill，陶尔哈姆莱茨区——又译塔村区——中的一处高地，位于伦敦塔西北侧)才停下。

在那里可以望见的伦敦塔，城墙内侧赤焰赫然而立。火势大得火屑都会溅落到外围。目前看来白塔和沿城墙矗立的塔楼尚未被殃及，但不知道莉迪雅他们的具体位置所以担忧是不减反增。

“萝塔，啊，找到了找到了。”

从混杂的人群之间，萝塔看见波尔朝她跑来。

“水手先生他们说你往塔山这里来了。一个人到处跑很危险哦。”

从俱乐部飞奔出去的萝塔，当时正在为拜托认识的水手们协助灭火行动而多方奔走。毫无疑问波尔刚才是一番好找。

“嗯，我知道。幸亏没有刮风，所以没有一口气全部大烧起来。”

“可是，不晓得都是哪里有着火。是不是回家看看比较好？你担心大公的吧？”

“我想应该没问题。现在这阶段，貌似查令十字路(Charing Cross，官方译名“查宁阁”，西敏市的一个交汇路口，18世纪中叶起，随着伦敦的发展扩张，查令十字开始被认为是伦敦的中心，以至于今天查令十字仍是英国习惯上的公路和铁路里程零基准点)以西还没有火情报告。在西侧贵族的住宅很多，怎么说放火都太困难了吧？”

“是呢。那伯爵府大概也没事吧。”

“火可能不会扩到那里，不过毕竟这么骚乱，主人夫妇又都外出了，大家多半冷静不下来吧。”

“嗯，汤姆金斯管家虽然从不插嘴、一直默默守护着伯爵，但是心里其实清楚伯爵在做危险的工作呐。”

萝塔默念一声“好的”暗下决心，又火急火燎地转身跑开。

“凯莉估计也会为莉迪雅的事坐立不安呐。我稍微去看看情况。”

“诶、又一个人去吗？”

“我会上哪儿借匹马来骑。去去就回没事的。”

听着波尔“要小心”的嘱咐的同时，萝塔已经跑出不远了。

她奔向认识的街头揽客马车团体旁边借到了马匹。刚能看见伦敦桥的时候，那里也是人来人往混乱不堪，却有一个伫立着倚在栏板上的人影映入眼帘。

披散着的银色头发，一只眼睛上盖着黑色眼罩。不知怎么形容好，反正各种意义上来说都是个醒目的男人。萝塔调转马头朝他靠近。

“弗朗西斯，你在这儿干嘛呢！现在是看热闹的时候吗？你的诊所就在火源附近吧？”

“你好啊，萝塔，诊所什么的，烧光了也没什么好可惜的哦。”

回过头来的他，从容不迫地扬扬一只手。

“可是，这座桥也不安全啊。不是据说在以前的大火中被烧得倒塌了吗？”

话音刚落，弗朗西斯就皱起眉头，似乎很难过。

“我会许愿不要变成那样的。对我来说比命重要的东西就在这里啊。”

这么说来，弗朗西斯的恋人长眠于此处，萝塔想起了这事。

“哦……是吗。那你要一直待在这里吗？”

“多美的月夜啊。月亮女神(Diana，青骑士女伯爵戴安娜名字的含义，此处双关语)会保佑我的。我也会在这里，为爱德格和莉迪雅祈祷好运。”

他昂首望向那轮圆月。与弗朗西斯发色相似的银光抱拥着他。他在这里，是在与恋人交谈啊。这么觉得的萝塔，安静地离开了这个地方。

月亮还悬挂在很高的位置。过不了多久就要开始西斜了吧。人鱼们好像会做什么事情来帮忙，那个信号据她们说就在月倾西南颜色变化的时候。

莉迪雅她，现在也正看着这轮明月吗。这样看着，并且计算着时间准备行事吗。

“……要平安回来哦。”

伯爵家的诸位留守人员，大概也都抱着祈祷的心境，在盼望主人夫妇、以及他们的宝宝平安归来的吧。

跟丢了张伯伦的比利，在白塔内部不放过任何一处角落仔细搜查，最终爬上了屋顶。既然张伯伦没有跑到外面去的迹象，那就还逗留在塔里，要是又被他得逞点了火，可就头疼了。

从伯爵与莉迪雅的样子看来，白塔的圣约翰礼拜堂是高于一切的，不能不守住。眼下圣彼得教堂的火灾闹得一片鸡飞狗跳，连这儿也着火的话卫士们根本无力应付。

从火屑纷飞的屋顶上，可以望见在城墙外侧围观的群众的身影。曾经在那一带，塔山上设有刑场。听闻过去有行刑的时候，聚集起来观看的群众能把山丘严严实实裹一层，比利心想搞不好就是现在这种情景。

而此刻，即将被处死的就是脚下这座伦敦塔。或许说现在是女王陛下的、换言之整个英国的头颅被压在铡刀之下的危机分水岭也不为过。证据就是，围观群众的背后，市区的方向也燃着火光。恐怕不会是凑巧的火灾。

不惜杀害沃尔西神甫也要混入伦敦塔的、搞恶魔崇拜的主教和他的同伙，正打算侵略伦敦城。

如果守不住这里的话，伦敦市区自不必说，连整个大伦敦地区(Greater London)都会被火海吞噬，比利虽然毫无根据却凭直觉如此笃定了。

被称为青骑士伯爵、拥有不可思议力量的伯爵家的存在，比利以前也只把它当童话故事而已。即使在听说了有关出没于伦敦的魔物的传闻、接受了相熟的伯爵夫人所说的尽管信赖艾歇尔巴顿伯爵便可的忠告之时，他也还是半信半疑的。

这回，女王陛下与艾歇尔巴顿伯爵究竟做了怎样的约定也无从得知。然而，无疑有着这样一种使命，除了伯爵以外没人可以胜任，并且伯爵他们为了完成它，来到了伦敦塔。

伯爵说，是女王陛下的秘密任务，那就意味着不论英国军人多么优秀，对其也无能为力的事实。

绝对不能让那个主教妨碍他们。

比利又重新在屋顶巡逻了一遍。

附近的建筑物烧得脸颊都能感到热风呼呼刮来。屋顶上已算相当亮堂了，但四角屹立着的尖塔的阴影依然是漆黑如墨。比利为了检查暗处一边向那里移动，一边为了不漏掉有动静物体的气息，磨锐了每一寸知觉。

突然，眼角捕捉到什么东西一闪即逝地反射了一下。比利扭头想要确认。那不是火屑那般的红色光点，更像是金属质感的光泽。

往感觉到闪光的方向看去并没有发现类似的东西，只有在遥远的上空高悬的与刚才的反射光色相似的青白满月。

看走眼了吗。这么想着准备收回视线的比利，却突然把目光停在了挂在尖塔墙壁黑影里的窗户上。那里面肯定有人。

这念头冒上来的同时，比利就已经奔了出去。

他跑上狭窄的楼梯。有什么东西还在忽明忽暗地反光。也有乌黑的人影动来动去。塔里的通路就是死胡同了，不会再让你逃掉。

在梯段中间，比例猝然止步。反射着透进窗户的光线，那个亮眼的金属硬块清楚地直指比利身处的方向。是把手枪。还披着下摆烧焦的上衣，张伯伦睁着充血的双眼死死瞪着比利。

“主教，已经逃不掉咯。”

“吵死了。把路让开！”

他虽然说是这么说，可不论是声音，还是握着枪的手，都在战栗。

“已经被烧伤了吧？凭那样的手我想是打不中我的。”

“本不该是……这样的。我、要和斯图亚特家族的王子一起、在这个国家把新的神……”

“而且，对您自己也很危险。”

“为了给被判为詹姆斯党(Jacobite，也称“二世党”)、遭到处决的先祖们雪恨……”

比利抬腿往前踏了一步。虽然张伯伦大叫“别过来！”，但比利依然继续拔脚往前迈。

“您的衣服已经是吸饱了油的状态……”

刚一开口，就听见开枪的声音炸响。与此同时，张伯伦凄厉的悲鸣扬起。一转眼就将他包围的烈焰，照亮了狭小的塔顶内部。

不知子弹是从哪里射来的，虽然对比利构不成威胁，但主教摔下来的话，很有可能连他也会变成火人。

比利感觉危险正后退的时候，就见张伯伦好像跳舞似的两手乱挥往窗户靠近，之后突然就从那里飞了出去。

自白塔的塔顶处，火球坠落。比利从旁边的窗户用眼睛尾随着整个过程，可不知是不是中途火熄灭了，看起来主教像是被下方的黑暗角落吸进去了一样。

从尖顶的窗户探出身去的比利，在那一刻，注意到了站在白塔屋顶、睥睨主教坠落前后的人影。以为还有一名同伙在这儿的比利刚一摆好架势，那个人影就朝他的方向看来。

是个女人。就算隔了一段不小距离，比利也清楚那是个沉鱼落雁的美女。

“你，什么人！在那里做什么！”

脸上浮起妩媚惑人的微笑，女人轻启朱唇。

“我让主教做了一场当上新王国大主教的美梦。作为那梦的代价，刚刚收下了他的灵魂。”

“你说灵魂……”

“请别担心，我不会向女王陛下的东西出手的。不过中尉，呼唤我的时候就请注意了。因为与达成希望交换，我会取走灵魂作为报酬。”

女人曼妙转身，比利刚反应过来，仿佛藏到尖塔阴影里一般，她已经无迹可循了。

不，是凭空消失了。是在眼前突如其来地就消失了。明明无法相信这种事情，比利却没有去追踪那个女人的想法。

恶魔，虽然只是一瞬间，这个词浮上脑海。

被幽禁在伦敦塔、处以极刑的最后的人物，是詹姆斯·爱德华王子所率领的二世党贵族。

斯图亚特家族的王子，刚才张伯伦这么说的，是指詹姆斯·爱德华吗。可是，王子图谋叛乱、兵败卡洛登(Culloden)早已是百把年前的陈芝烂谷了。其后，斯图亚特家族的直系子孙应该已经断绝了才对。

可张伯伦好像是打算和王子一起向英国复仇的样子。

比利低头俯瞰。终究还是一片漆黑什么都看不见。

伦敦塔这一带，作为血腥弥漫的历史上演的舞台那不为人知的部分，或许又将一位沉溺于权利芬芳不能自拔的凡人吞进了那暗无天日的地方。

埋入血石里的东西，应该是特殊的缟玛瑙。既然是打倒王子的必需之物、预言者思考后得出的结论是这两样东西的话……

听凭阿尔文登上楼梯的脚步声越来越近，莉迪雅愈发急于找出答案。

“爱德格，那个蛇男，管血石里的东西，叫‘我的东西’对吧？”

莉迪雅在爱德格的臂弯里努力缩紧身体，小声问道。

“是啊，可是，那也可能是表示无论如何也要拿到手的意思。”

“可是，如果是那样，一般会用‘给我还来’这种说法吗？”

“这么一说还真是这样。”

如果真是他的东西，那么就是被其弟预言者夺走后放入了血石这么回事。

邪恶妖精的妖精博士所持有的东西。能够打倒王子的事物。

莫非……

“躲起来也是没用的哟。父亲大人。胜负还没有了结。”

才觉得脚步声停止了，就听见话音传来。莉迪雅他们藏身在窗户透进来的光亮照射不到的北侧柱子后面。阿尔文恐怕还不知道他们的具体方位吧。

爱德格放开了莉迪雅，一边把她推到更靠里的地方躲好，一边开了口。

“如你所愿，已经让你得到王子的力量了吧。”

“可我不能放青骑士伯爵活着回去。”

话音未落就看到刃光一闪。挥剑砍来的阿尔文，出乎爱德格意料就在附近。原来穹顶对脚步、说话声音的反射与混响，给距离判断造成错觉了吗。

爱德格猛然屈身闪避。剑锋嵌进了柱子里。阿尔文握着的是梅洛欧的宝剑，使用方法还是不得要领的老样子，但与先前演戏时用的力量就大不相同了。充满了要将敌人大卸八块的杀气。

爱德格拉开了与莉迪雅之间的距离，诱导阿尔文跟来向窗边后退，却不小心被老旧铺地石块的坑洼绊到脚打了个趔趄。

阿尔文毫不留情举起宝剑。

莉迪雅胆颤心惊闭眼的瞬间，金属撞击的尖锐高音响起。

与宝剑脱了手的阿尔文迎面而立的，是持匕首摆好战斗姿势的雷温。

“雷温，取下红月光石！”

爱德格刚一开口雷温就行动了。阿尔文还来不及调整架势就已被雷温抓住手臂反扭按倒。

对拼命抵抗的阿尔文，雷温虽然还拿捏不准能下多重的手，但输赢已经一目了然了。然而，只要被王子支配的阿尔文没有清醒过来，雷温除了攻击以外也别无选择。

得快一点，快点阻止亲者相残这种傻事。

“阿尔文，我知道了啊！”

莉迪雅喊了起来。刚才，已经有了快要揭开答案的模糊感觉。再一次抓住那感觉梳理思路的同时，莉迪雅说道。

“放进血石里的，是通晓邪恶妖精的智慧啊！”

所谓妖精博士，是通过智慧利用妖精魔力的人。并非亲自使用魔法术式，而是去理解妖精的性质、积累知识，与它们建立信赖关系、约定交易。

莉迪雅当然无需赘言，母亲也是，帕特里克也是，就连死去的悠里西斯也一样，都是只知晓善良妖精的妖精博士。

而另一方面，与邪恶妖精相关的知识，只限于特殊家系继承，绝不外传。因为一旦使用者怀有恶意，就会给许多人造成苦难。正是这智慧，被埋入了血石之中。这么想的话道理就说得通了。

现在的蛇男所不具备的东西。而且是他无论如何都想取回的东西。

邪恶的妖精博士死后，麦基尔家族被认为已经失传了的通晓邪恶妖精的智慧，预言者把它留给了后世。

他想过，如果将来没有人能够得到它，就没有人能够葬送王子。

是这样没错，要战胜持有邪恶魔力的王子，就只有有能力操纵同种魔力的人而已。

曾经的青骑士伯爵家也有这样的智慧代代相传。可是出于对可能被用于邪道的恐惧而将它封印、并且失传了，因此导致无力应对后来在妖精国增幅的巨龙的力量。

与邪恶妖精相关的智慧，是唯一能与邪恶妖精抗衡的东西。而另一方面，被用作恶欲帮凶的话，就会招致人世的毁灭，是把力量强大的双刃剑。正因如此，预言者才精心布下只有能够正当使用的人才能得到血石的迷局，慎重地将它藏了起来。

绝对不能把它交给龙蛋里的男人，只有这事绝对不行。

“阿尔文，明白了吗？血石可以变成绿玉髓了哦。”

雷温放开了被他紧紧压制的阿尔文。因为淡绿色的光芒，开始包裹住阿尔文的手掌。在那摊开的手心里，有那枚混杂着血色红斑的暗绿色珠子。一点一点地，开始转变为新叶的颜色。

阿尔文像是被牵住魂魄一般目不转睛地看着那枚宝石。

“……母亲大人，我知道了。”

阿尔文这样说道。是因为明白了打倒王子的方法了吗。

站起身的他，大概因为反抗着王子的存在，一边重复着紊乱的呼吸一边靠近莉迪雅的位置。

他慢慢地，动作里也能感到一点抵抗意志地，拾起了掉落的宝剑。

爱德格和雷温，都一直监视着他的动作。

“快点，把王子……”

莉迪雅刚开口，爱德格突然高叫起来。

“阿尔文，你干嘛！”

在莉迪雅面前，阿尔文举起的红宝石之剑光芒四射。

说时迟那时快，爱德格就要横插进来。然而他差了一点，不巧掠过阿尔文的手臂，剑身贯穿了莉迪雅的躯体。

帕特里克造访克鲁顿宅的时候，已经是可以称为深夜的时间了。当然，帕特里克特意前来的理由也可以理解。

因为伦敦各处都发生了火灾。

“教授，果然您还待在家里吗。请快去避难吧。我来准备马车。”

然而，城中持续混乱的现在，要招到马车恐怕不容易吧。

虽然帕特里克略显慌乱，克鲁顿却很悠闲地请他进了书房。

“着火的地方离得还有些远，不过还真是性急呐，你啊。”

“可是，这不是普通的火灾。多半是王子的组织在……”

“是呐，刚才‘绯月’的人也过来跟我说了哦。伯爵和莉迪雅，怕是迎接决战了什么的。所以我想，这火灾迟早会消停下去的。”

“那个我也听说了。也有喜讯说好像找到了火玛瑙，当然我也想替伯爵家祈求好运。可是，现在的状况不管什么时候发生暴动都不奇怪。大概也会有想趁火打劫、强闯民宅之徒吧。您家里，好像全是女性雇工吧？”

“我想家里人估计会很担心就让她们都回去了。这里只剩我一个了。就算暴徒闯进来，也不会有女性成为牺牲品哟。”

克鲁顿在往常中意的扶手椅上坐了下来。身旁的茶几上放着苏格兰威士忌，刚才他正独自小酌作乐。

“你也来一杯如何？啊，不愿意也不勉强的。”

“恭敬不如从命了。”

帕特里克或许也自暴自弃了吧。不过一坐了下来，他也不再有要站起来的意思，转而端起斟了苏格兰威士忌的酒杯和教授的碰了下。

“您像这样，和奥萝拉说话吗？”

茶几上，放着奥萝拉的相片与克鲁顿隔桌相望。她在世时的美丽微笑，帕特里克怀念地凝望着。

“你也试着和她说说话吧？”

“要这样的话，不醉得更厉害些貌似有点困难。”

“酒还有很多哦。”

空了的玻璃杯里，苏格兰威士忌又一次被注入。琥珀色的液体，朦胧了透过的月光。克鲁顿把目光转向了窗外。满月高悬。奥萝拉生前很喜欢眺望月亮。不知不觉间，克鲁顿也习惯了在有月亮的晚上熬夜。

所以今晚也是，与伦敦发生的骚乱无关，克鲁顿只为了这月色熬夜而已。

想要尽量和平时一样度过这个黑夜，是因为希望和平时一样迎接明天的到来啊。

莉迪雅在战斗着。如果真变成伦敦被火海围困的事态，她也不可能没事的吧。

不会有这种事的。舒服地微醺睡去、一觉醒来，应该就会迎来与往日别无二致的早晨了。

但是克鲁顿突然不安起来。

月亮，看起来变得异常猩红。这样深的红色，到底是怎么回事。

“哦？月亮的颜色……”

帕特里克似乎也很在意，起身走到窗户边。

“怎么这么红啊。就在刚才还和平时一样的来着。”

“是啊，小妖精们也因为异变吵闹个不停。”

“……是凶兆吗？”

“不知道。但是，魔力开始在大幅起动。是迄今为止从未有过的巨大力量……”

问题是，这作用对莉迪雅他们来说是好是坏呢？

克鲁顿用和平时稍微有些不同的话语，和奥萝拉说道。

奥萝拉，要保护莉迪雅。

伦敦塔上窜起的大火，看起来似乎烧得更厉害了些。弗朗西斯一直站在桥上观察着那边的情况。

伦敦最大的祓魔屏障，它一旦被破坏，作为另一道辟邪符的伦敦桥也就没用了。

艾歇尔巴顿家族最后的伯爵，葛拉蒂斯·戴安娜拼上性命守住的这个地方，弗朗西斯抱着与这里生死与共的决心留在桥上。

“戴安娜，我不希望你孤零零的。可以让我待在这儿吧？”

在桥的内部，成为人祭的葛拉蒂斯，独自一人进入了永远的沉眠。因为长久以来守护着她的妖精箭矢不在了，应该会感觉有一点点寂寞的吧。现在的话，或许能允许弗朗西斯待在身边吧。

“呐，有件事告诉我好吗？你加在我身上的魔法，已经解开了吗？”

弗朗西斯从某个时期开始，年岁就不再增长了。是从青骑士伯爵家的红月光石托付给他保管后开始的。

“现在还，没有真实感啊。”

把那月光石，如戴安娜所愿交给了继承伯爵家的人物的现在，应该已经开始渐渐脱离魔力影响了才对。

“‘到时候就会感觉到了’？想来也是呢。我的岁数总算能够变大了吧。”

但那也是能防得住伦敦火灾恶化的后话了。如果不能制止，那就会在这里寿终了吧。

弗朗西斯觉得，自己活得够长了。可是，爱德格和莉迪雅相互扶持重振伯爵家的过程，也还想再多注视一些日子。

“戴安娜，去你身边的时候，可以是变成小老头的我吗？你问我‘还打算再活这么长时间’？和到现在为止度过的年月比起来，那个时候会来得快得多了哟。”

那个与你再次相遇的时候。

隔着泰晤士河，南岸的萨瑟克区(Southwark，又译“南华克区”，英国英格兰大伦敦内伦敦的自治市)也起了火。感觉到比那炽炎更通红的光亮，弗朗西斯将视线移向上方。

“啊呀，月亮红得这么厉害。”

浑圆的月亮，仿佛被地上的火光浸染了一般地绯红。

说起来不久之前，人鱼们说过要连接起魔法灵线，逆着泰晤士河水而上了。

“魔力，已经和月亮交叠了吗。”

莉迪雅他们在看着吗。反击的机会只有现在了。若在红月恢复原状之前不能造成些变化，那么那座白塔，还有这座城市就将被赤焰侵染殆尽。

弗朗西斯屏息凝神，继续紧盯着伦敦塔。

阿尔文刺出的剑，看来是正面穿透了莉迪雅的身子。直到两人重重倒地，呆若木鸡的爱德格也无法动弹一下。

拼尽了全力终于双脚得以挪动，他朝母子俩一步步靠近。即便如此，爱德格依然不敢立刻碰触他们，只能愣愣垂头看着。

阿尔文好像停止了呼吸。那已经不再是阿尔文，而是悠里西斯的遗体。会这样想，大概是因为已经感觉不到灵魂尚存的气息了。

他是自己决定刺穿莉迪雅子宫的。是为了葬送王子。是因为通过绿玉髓，理解了那个方法。

他将爱德格灌入剑中的全部的王子力量，连同自己一起埋葬了吗。

然后，爱德格慢慢蹲了下来坐到地上，抱起了莉迪雅的身子。

脸颊是温热的，她还在平静地呼吸着。衣服虽然大大开裂了却没有流血的痕迹。触摸肌肤检查也确实没有受伤。

放下心头悬石的爱德格，拥紧了莉迪雅。脸颊贴着脸颊、捋着她的头发，全身心地感受她平安的气息。虽然心里明白梅洛欧的宝剑不会伤害莉迪雅，但在确认之前，仍是恐惧难当。

可是，还是搞不明白。如果是这样，那宝剑应该也不会伤害阿尔文才对。腹中胎儿是否也没事呢？

那么王子呢？

还有，莉迪雅喝下的缟玛瑙之毒又会怎样变化？果然到最后她还是在劫难逃吗。

依旧眉头紧锁的她，怎么看都是一副非常痛苦的模样。

一直静静凝视莉迪雅的爱德格，突然觉察到周围如同回到黄昏时分似的，染上了一片绯红，于是抬起脸来。

白石砌筑的圣堂，像是燃烧起来一般赤光满室。外面的火势已经迫近了吗。爱德格一边想着一边往窗外看去。

“……月亮，红了？”

他吃了一惊自言自语道，即刻，怀抱中的莉迪雅身子稍稍动了动。

“莉迪雅？”

她的嘴唇微微颤动着。像是在说什么。爱德格把耳朵凑近。爱德格，莉迪雅喃喃呼唤着他的名字，用尽力气继续说了下去。

“把火玛瑙……向着月亮射出去。”

“我来吗？”

“除了现在，没机会了。现在的话，就能顺着人鱼们连起来的魔法灵线，造出通往妖精国的魔力流动。用那个，用红月光石的弓射出去，一定能送到妖精国……”

莉迪雅气息微弱、断断续续的话语，雷温似乎也全神贯注地听了，他走到阿尔文旁边弯下身子，摘下了红月光石的戒指。

圆面切割(Cabochon cut)的月光石，与飘荡在天空中的红月一模一样。

“可是，我无法操纵魔法的弓箭。”

莉迪雅虽然只能细声细气，却还是十分肯定地说道。

“你已经，不是王子了。所以，作为青骑士伯爵，与妖精国有关联的武器都应该可以使用的。”

“王子他，怎么样了？”

消失了，莉迪雅嘟囔着回答道，轻轻抬手碰了碰爱德格的手腕。大礼服外套(Frock coat)的袖口裂开了。那是为了阻挡扬起宝剑砍来的阿尔文，擦到剑锋留下的。

那个时候，爱德格的确有感觉到皮肤被切开的灼疼。可是重新一看，没有划伤当然也就不会有出血。和莉迪雅被刺穿的腹部一样，只有衣服被割裂了。

而以前，宝剑有伤过爱德格。因为他曾是王子。然而，爱德格体内的王子已经不复存在了。这就是确凿的证据。

“阿尔文他，用上了缟玛瑙。用我喝下的龙蛋碎片……”

打倒王子所必需的，是放入血石中的东西，以及含有魔力的缟玛瑙，预言者是这么传达的。于是阿尔文将血石转化成了绿玉髓，得到了藏在其中的智慧。通晓邪恶妖精的智慧。

拿宝剑扎进莉迪雅身体，是为了将自己体内存在的王子魔力，与爱德格灌进宝剑的魔力一起，作用在莉迪雅喝下的缟玛瑙上，令它们消失。

王子的力量也好龙蛋也好，都属于邪恶妖精性质的魔力，但比起王子，古代巨龙所有的缟玛瑙应该要强大得多。

同种魔力相互冲撞之时，更为强大的缟玛瑙就会把王子消灭。因为那冲击作用，所以阿尔文的魂魄无法停留在悠里西斯体内了吧。

“阿尔文也没事对吗？和你在一起对吗？”

莉迪雅纤细的手指，缓缓抚上小腹。微微睁开的金绿色眼眸，浸润在深深的泪光里凝望着爱德格。

“可是，巨龙的缟玛瑙还在这里。所以爱德格，救救我们，救救我和阿尔文……除了你没人能做到了。”

必须要将缟玛瑙之毒无效化。爱德格攥紧了从雷温那儿接过的红月光石。

这是据说由伯爵家子嗣继承的红弓。本来，毫无疑问当家与伯爵家子嗣都应该能使用的了的。

既然阿尔文他已确认了可以使用，那么爱德格是否也能使用了呢？

如果是孑然一身的他恐怕是不行的。然而在这里，有莉迪雅和阿尔文。作为青骑士伯爵的爱德格虽既没血统也没力量，但与莉迪雅两人一起得到了那个名号，连妖精国都成功前往了。之后，加上终于排除体内王子的阿尔文，一家三口终于渐渐接近了真正的青骑士伯爵，这样的话一定办得到。

扶莉迪雅靠在柱子上后，爱德格站了起来。拾起的宝剑，虽依旧绽放着赤红的光辉，却是与王子的力量毫无牵扯、梅洛欧宝剑自身持有的红宝石之光。

与利用王子的力量、激发红宝石魔力时的手感完全不同。宝剑自身持有的魔力，虽说是隶属邪恶妖精的星彩红宝石，却有着平稳的振动依附着爱德格。

爱德格自己并不具备特殊的力量，但凭借身为莉迪雅的丈夫、阿尔文的父亲的事实，足以令本应是青骑士伯爵所有物的力量臣服待命。

只在心中默想而已，剑就自己慢慢消失，爱德格的手上不觉间就握住了银色的利箭。

绯红色的月亮，正位于西南。就是据说有着连接至妖精国的长长魔法灵线的方位。捧起红月光石，一沐浴在月光里，它就变化成了红弓。

“爱德格大人！”

就在此时，枪声与雷温的警告声同时响起。子弹从瞬间俯身的爱德格头顶呼啸而过，可抢在雷温掷出匕首之前，蛇男到达了莉迪雅的所在之处。

“雷温，住手！”

爱德格不得不阻止雷温，是因为男人把枪口对准了莉迪雅。

看来这座塔楼，里侧还设有楼梯。蛇男大概是从阿尔文上来的相反方向，悄悄摸进了三层的通道，想要来个双面夹击。

莉迪雅可能有尝试过逃跑，但由于无法随心所欲地行动，才落得被蛇男拿枪指着。

“爱德格，快把火玛瑙……”

然而蛇男挎住莉迪雅，拖着她移动，要把赤红的月光遮住一样堵在了窗口。

“用那弓箭把火玛瑙射出去的话，这女人也会被卷进去的哟。就算伯爵家的武器不会伤害自家人，但有火玛瑙的力量在，这家伙也一样会被撕裂。”

“爱德格，月亮颜色变回去的话，箭就射不到地方了呀。抓紧……不然，这座塔、伦敦，都会失去的……”

莉迪雅非常刚强。就算爱德格放弃射箭，她也不能得救。所以这时候不该犹豫。爱德格十分清楚，但朝着莉迪雅射箭这种事怎么可能做得到。

“快点……”

莉迪雅用尽了力气才发出声音。仍然没能决定该怎么做，但爱德格还是把安上了火玛瑙的箭架到了弓上。

可是，只瞄准蛇男的话十分困难。一想要对稳目标莉迪雅就会映入视野里，让爱德格心乱如麻。

“该死！”

爱德格忍不住爆了粗口，男人为此嗤笑起来。

“再挣扎也没用。伦敦已经濒临毁灭了。和传说一样，因为这儿的渡鸦已经都不在了呐。”

“并非都不在了。”

突然，雷温斩钉截铁地插话了。

“爱德格大人，传说还是站在我们这边的。因为我，有在这里。”

对了，渡鸦就是大鸦啊。

拥有这个名字的他就在此处。那么，只有拼了。要相信运气会是自己的伙伴。

就在爱德格下定决心的时候。

“不要……”

意外的，蛇男突然自言自语起来。

“无法忍受……永远被、关在黑暗里这种事……手脚都不能动，只有意识被囚禁在牢狱里……”

这么说着，男人的脸孔扭曲了。好像在反抗着什么似的，牙齿紧咬得咯咯作响，全身的动作都僵硬起来。

“缇兰……你要干嘛！”

正觉得奇怪，男人却喊出这样一句话。

缇兰？到底发生了什么，爱德格没能一下子抓着头绪。不过男人用不自然的动作放开了挟持莉迪雅的手。枪口也转向了自己的额头。而男人的另一只手，又在使劲推阻着这个动作。

正思索着怎么回事就见他突然笑了。是缇兰，还是蛇男，发笑的到底是哪一边呢？男人看着爱德格，好像还笑得很愉快。

被放开的莉迪雅瘫倒在了男人的脚边。

要避开莉迪雅拉弓射箭就趁现在了。爱德格用力拉弦把弓张满。

男人笑着，像是达到目的似的展开了双臂。以他背后的月亮为目标，爱德格将火玛瑙放了出去。

礼拜堂里，猩红的光芒炸裂开来。仿佛赤焰一气爆燃般的光芒，充盈、溢满了白塔内部，连边边角角都蔓延到了，从四面的窗户往外扩张。

没有感到热度，在冷光中心的火玛瑙和梅洛欧之星的箭矢，以极其猛烈耀眼的闪光贯穿了缇兰的躯体，飞出圣堂奔着月亮疾驰而去。爱德格连呼吸都忘了，入神地看着那个情景。

那光芒，不仅包覆了白塔，而且将所有的塔楼与城墙也裹了进去，变成了巨大的火球s升上夜空。

火球好像连圣彼得教堂的火焰也吸收了。光团离开塔楼的同时火就消失了，卫士们、城墙外围看热闹的人们，都愕然目送着火球的行进。

向着西南的高空、直线前进的箭矢，也席卷走了伦敦各处燃起的大火，越烧越红的同时，像彗星一样拖着长尾继续前行。

追随着月亮哪怕要到天涯海角。

越过了在白塔外观望的尼可和矿山哥布林的上方。

越过了驻守在伦敦桥的弗朗西斯的上方。

越过了在城中帮忙灭火的波尔等“绯月”成员的上方。

越过了对饮苏格兰威士忌的克鲁顿和帕特里克的上方。

越过了留守在位于梅费尔(Mayfair，伦敦市中心的一个区域，位于威斯敏斯特市内，得名于一年一度为期两周的“五月墟”，维多利亚时代这里已发展为时髦住宅区)的宅邸内，等待伯爵夫妇归来的佣人们和萝塔的上方。

“红色的月亮，有两个啊。”

抱起莉迪雅、从礼拜堂的窗户注视着一切的爱德格，觉得好像看见两轮红月升上夜空了一样。

莉迪雅微微睁开眼睛，冲他微笑了。

“谢谢你……爱德格。”

梅洛欧之星的箭矢终于远得看不见了，月亮也渐渐地，恢复了往常洁白的光芒。

是因为周围变得安静了吗，可以听见小提琴的音色传来。一直一直，达内尔都在继续着他的演奏吧。

柔和的旋律，让新生月光照射下的白色礼拜堂充满了慈爱的回音。

他也共同战斗过来了啊。

“莉迪雅，赶上了吗？这样就好了是不是？”

“是啊，一定是的。一定会到达妖精国的。”

她想要触碰爱德格，轻轻地抬起了一只手。爱德格握着那只手牵向自己脸庞。轻吻妻子温暖的手，终于可以真正地安心了。

受了光箭冲击的缇兰和龙蛋，都已经消失得无影无踪。因为是与巨龙拥有对等力量的火玛瑙，龙蛋那种程度的东西不足以相提并论，所以龙蛋粉碎，不死身的纳克拉维也被抹消了。

缇兰在那个时候，为了从蛇男那儿解脱出来全力反抗了吧。拒绝被附身地活着，拉着蛇男一起上路坦然选择了死亡。

邪恶的妖精博士，不曾信任过他人。弟弟也好，族人也罢，就连应该能成为最强力同伴的缇兰，也只懂凭力量支配而已。就这样单枪匹马，为了得到绝无仅有的巨大力量行动着，结果反被自己的作为使了绊子。

爱德格也许，只是碰巧在变成这样的人之前就一切都结束了。跌落绝望的深渊遭受屈辱，本是变得谁也不相信也不奇怪的状况，可总有救赎相伴。即使掌握了王子的力量，也没有变成王子就了结了全部的事情。

因为有莉迪雅。因为从许许多多伙伴那里得到了帮助。

而且，尘埃落定，再也不会失去莉迪雅和阿尔文了。与被消灭的龙蛋一起，莉迪雅喝下的龙蛋碎片的缟玛瑙应该也失去了力量。

“别这么一直，盯着我看呀。”

一被热切地注视着，她就这么说道。

“头发，刚刚被削断了的……而且，额头上也有伤。”

仔细一看，头发被割掉的时候貌似划到了头顶发际的样子。血渗出来粘结在了发丝上，不过因为出血很少，又拜待在这么昏暗的地方所赐，所以到刚才为止一直都没发现。

“头发和伤痕算什么。我就是想一直看着你。”

太过心疼无法忍耐，爱德格紧紧抱住了莉迪雅，她也慢慢伸手环住他。爱德格默默许了愿，希望这双手能永远在自己身边。

“……我，已经做到了吧，没让你被王子夺走，结束一切了吧？”

她的声音、言语、还有那些姿态动作，全都是爱德格的快乐之源。

“我永远都是只属于你的东西哦。”

又在挑好听的说了。她的表情好像在说这句话似的，莉迪雅微微笑了一下，就非常疲倦地把头靠在了爱德格的胸口。




尾声
在伦敦的大街小巷，那骚乱之后的一段时间里，火灾的事情成了热门话题。

于伦敦塔和城中各处同时燃气的大火，不知为何当月亮看起来染得血红的时候，一处接一处地熄灭，避免了首都被火海包围的噩梦成为现实。

那时，自称目击了巨大的火球往西南飞去的市民不在少数，而说那是从伦敦塔的白塔里飞出来的，或者说是塔楼本身被红光包围了的，莫衷一是众说纷纭。

只是，虽然大家对事实真相模糊不清，但都感觉是有什么不可思议的力量，保护了伦敦。

不管是相信那是超自然现象的人，还是不相信的人，都在口口相传伦敦浴火重生了的说法。

就在街头巷尾还为这事人声鼎沸喧闹不已的时候，安宁平静的日常生活又一次来访的艾歇尔巴顿伯爵府上，时间正怡然地悠悠流转。

“弗朗西斯先生，夫人的身体状况如何了呢？”

每次弗朗西斯来，凯莉都会这么问。就算他不是为了看诊来的也一样。实际上，今天的弗朗西斯只是无所事事地来蹭茶喝而已。

“万事正常哟。小宝宝也在顺利发育。是吧，莉迪雅？”

“昨天来的接生婆大婶是这么说的。”

刚刚做完出门准备的莉迪雅，因为时间还有些富余，于是就过来茶室跟弗朗西斯作个伴，并没有在接受诊疗。

虽说如此，不过还是如弗朗西斯所言，身体状况十分良好。身上的倦怠感一天天消减下去了，孕吐也在变少。莉迪雅自己也感觉有自信保持这种状况生下健康的宝贝。

“那是，关于孕妇的事情，比起我肯定还是接生婆更清楚的吧。可是呢，你的健康状况，要像这样每天来检查一遍就是我的工作了呐。”

“诶、不是过来玩的吗？”

看到原来一定以为是这样的莉迪雅吃惊的样子，弗朗西斯颇为受伤地耸耸肩膀。

“因为被爱德格说，‘一丝一毫的变化也不许看漏了’。我责任重大哟。”

“讨厌，爱德格真是爱操心。”

“又不是现在才开始的了啦。”

说这话的，是在另一张茶桌上的尼可。

因为变得好小好小，尼可直接坐在了桌子上。小脸整个伸进对它来说差不多是洗脸盆那么大的茶杯里，用像戴了手套一样的白色爪子，大把抓着小甜饼。实在称不上绅士仪表。

“尼可，那条领带品味不错呢。和你的新毛皮很相称。”

弗朗西斯这么一赞美，尼可就擦了擦胡须上挂着的红茶水滴，一副非常满足的模样眯起了眼睛。

“就是吧？凯莉给我缝制的。因为以前有的领带都太大了呐。”

“是不是请她把你中意的领带都重新改一遍比较好？”

“马上又会长大的哦。再过个一年半载的，领带和帽子都用得上了呐。”

“哦……这样子啊。”

一切结束后，人鱼们回到阿莫里凯海之国去了。洁特也返回了妖精国。她遵从爱德格的意愿，将悠里西斯作为伯爵家的一员带回妖精国下葬，遗体送上妖精船苏旺运了回去。

那之后有传来的消息说，在妖精国中心的山峰上，冒出的烟雾已消失，笼罩着岛屿的魔力也安定了下来。横贯英格兰与妖精国的魔力洪流也焕发新生。虽然不及往昔那样巨大的流动，但伦敦的风水流通想来是变好了很多。也没有不祥的东西在累积了。

暗地里谋划坏事的邪恶之徒也都没有了，什么事情都解决了。即便如此，伯爵家也不能说是恢复了原状，也存在着失去了的东西。正因如此，所以莉迪雅才将“仅仅靠自己几个人的力量是守护不了伯爵家的”这一点，牢牢刻在了心上。

改变了的，不只是尼可的皮毛而已。

从隔壁房间的窗户，像是被风儿吹送而至的一样，咔嗒咔嗒的声音不停传来。感觉到是妖精的气息，莉迪雅站起身来。

她一个人进到了起居室，就见格鲁比站在房中。

“终于来了呢。我想也得跟你好好道个谢的来着。”

他在水底找到了藏在那儿的火玛瑙，莉迪雅听尼可说了。在伦敦塔的地下，妖精界和人间界的遗迹相互交杂错乱，相当大的一部分都沉在了水下，如果不是格鲁比在，要找到那枚宝贵的石头恐怕很困难吧。

“道谢？我可没做什么不得了的事情。”

格鲁比一反常态，口吻十分平淡。

“雅美的愿望，你帮她实现了对吧？是她，还有你，一起救了我们大家的吧。”

微微吃了一惊，格鲁比转身面对莉迪雅。

“莉迪雅，你都记得吗？雅美的事情。”

“嗯。她期望从人们的记忆里消失的吧。可是，我有这个呀。无法忘记来自瑟尔奇族的友人哟。”

她拉出脖颈上挂着链子，海蓝宝石便露了出来。从母亲那里继承的瑟尔奇的心脏，持有此物之人，会得到所有瑟尔奇族人的信赖。

所以，叫做雅美的瑟尔奇的消失，只要还留在瑟尔奇族人的记忆里，这枚海蓝宝石就会一直知道。莉迪雅也就不会忘记。

“伯爵他们呢？”

“当然都不记得了。都只觉得去地下遗迹寻找火玛瑙的人，是雷温、尼可和矿山哥布林，还有你。”

“那，你可别多话说漏嘴了啊。”

莉迪雅点点头。

“可是呢，格鲁比，我觉得人呐，是不会忘记刻在灵魂里的思念的。就算忘了变成妖精后的雅美的事情，爱德格和雷温也不会忘记对她的感谢和亲情的。”

“哼……算了，反正与我无关。”

虽然嘴上这么说，他其实还是很挂心雅美选择的结果的吧。好像安心了似的，格鲁比嘴角微微放松了些。

“回见了，莉迪雅。我会再来的。”

语毕，他一眨眼便隐去了身形。

“哦，对了。只有这玩意儿在水底找着了。雷温的。”

只听见窗外响起混合着风声的话音，风一停周围也立刻安静了。莉迪雅走到窗边。靠窗的小小桌子上，放着一把匕首。

银制的。若是雷温用的话，不是钢制的派不上用场吧。这么一来，那就是为了不能拿钢的妖精打造的匕首。这种程度的推理莉迪雅也能想得到。

格鲁比他，怕是在伦敦塔崩塌的征兆平息之后，费了一番很长的功夫去找的这个吧。想要为雅美留下些她的痕迹，想要留下她为伯爵家鞠躬尽瘁的证明。

“我的女主人(My lady)，您在这儿吗。爱德格大人正唤您过去。”

随着敲门声，出现了雷温的身影。来得正是时候，莉迪雅把那匕首递给了他。

“好像是你的东西呢。格鲁比捡到的，他跟我说的。”

“……这么说来，可能真是我的东西。”

肯定有印象，但应该想不起具体情况吧。表情非常讶异、接过了匕首的雷温，有一阵子都杵在那儿一直盯着它看。

莉迪雅轻轻退出了房间。

“雷温先生，怎么了吗？呀，好漂亮的小刀呢。”

发现了定定站在起居室里发呆的雷温，凯莉走了过去。他托在手里的，是一把美丽的银匕首。在手柄的地方镶嵌着优美的装饰品。说是裁纸刀倒是偏大了点，是装饰观赏用的东西吗。和雷温所有的几把实战用的匕首不一样，是把有着女性物品的特征，又同时能感到凛然力量感的匕首。

凯莉虽然觉得自己好像知道这样的女性，但是回想了一遍认识的人，却没有能重叠起来的。

“是雷温先生的吗？”

“是的。不过……和姐姐很配，记得好像是因为这么想的才买下的。很奇怪吧。……明明是老早以前，就已经去世的人了。”

“你有位姐姐啊。”

凯莉觉得自己是第一次听说这事。可是，关于褐色皮肤的雷温的姐姐，不知为什么，脑海里浮起的却是肌肤白皙得几近通透的女性形象。

“曾经是我唯一的家人。”

看到他似乎非常伤感的模样，凯莉不由得走近他身边。没有手足至亲，说到这个其实凯莉也一样。可是，凯莉不曾觉得寂寞过。自从被这伯爵家雇佣后，就更加能在每日的劳动里收获喜悦，对待莉迪雅的生产也好像是自己的事情一样望眼欲穿。

凯莉握住了雷温的手。完全没去考虑该不该害羞矜持或者是不是举止得体，只觉得就应该这么做，用双手紧紧的握住。

“雷温先生，我们就是你的家人。因为住在同一个屋檐下，因为今后还会一起工作的。”

是吓了一跳吗，他想要抽回手。凯莉也觉察到自己动作太大胆了，马上把手放了开，可雷温反倒重新握起了她的手，一副有些不可思议的样子直直凝视着。

和光滑柔嫩的贵妇人的手迥然不同，凯莉的手是干惯了洗濯与针线活计的手。被一直盯着看总觉得很不好意思，不过或许是雷温的目光实在很温柔，凯莉打消了抽回来的念头。

而且，虽然他个头挺小，手却十分男子气概，大大的，能整个儿将凯莉的手包住，不知怎么的就是让人觉得很安心。

“凯莉小姐，你真的，很温暖呢。”

诧异却大方地接受了评价，凯莉微笑起来。

“你也是，很温暖哦。”

“我吗……会吗？被这样说还是第一次。”

如此说道的雷温，非常难得的，看起来像笑了一样。

去往爱德格书房的途中，莉迪雅经过大厅附近时，听到玄关外面有好像在争论什么的嘈杂声音。

恰好路过的汤姆金斯迎上前去，对想知道出了什么事而止步的莉迪雅禀报道。

“十分抱歉，夫人。报社的人在门口吵，这会儿正派人赶他们回去。”

“报社的人？”

“是的，是记者。关于伦敦的火灾和神秘火球，不是有很多流言在到处传播吗？于是，就不断有媒体想要采访老爷，无奈只能加以驱赶。”

在众多版本的传闻中，也存在是艾歇尔巴顿伯爵施魔法拯救了伦敦一说。虽然出处不明，但知道当时爱德格有在伦敦塔的人恐怕为数不少吧。

而且，不管怎么说，毕竟名号响当当地摆在那儿。伊普拉杰鲁阁下——妖精国伯爵。那些传说故事，无论谁小时候都是耳熟能详的，会出现把它们和这次的奇异现象联想起来的人也不是没有道理。

“谁在负责赶人呢？”

“是‘绯月’的杰克和路易斯。”

他俩的话，舞文弄墨的瘦弱记者绝对不会是对手。

“那就可以放心了。爱德格是在书房对吧？”

“是的。那里也有一名记者，所以还请注意。”

只有那名记者是特殊对待的吗。一边思索着疑问一边走进书房的莉迪雅，一眼就看见了那位与爱德格面对面的年轻男子。长相算是相当英俊了。而且，莉迪雅还对他有印象。

“您好。好久不见了呢，夫人。”

站起身的他，向莉迪雅如此行礼道。

“那——个，莫非是……帕尔默（Palmer）先生？”

“您能记得真是我的荣幸。”

“哎呀，都快认不出来了呀。因为发色不一样了。”

“那个时候是染过了的。”

他难为情地笑了笑。

“可，记者是？”

“是的，托两位的福，那件事以后我在报社找到份工作了。只不过是家弱势的小型报报社就是。当然，也得知了两位结婚的消息。啊呀那真的是，吓了一大跳啊。”

“吓一跳？为什么？把我们的恋情披露在八卦报纸上的不就是你吗？”

爱德格牵过莉迪雅，让她坐在了自己旁边的位子上。

“这个嘛，伯爵您想啊，像您这样的花花公子居然认真对待感情什么的说到底……啊不、失礼了，总之，那篇报道在伦敦顶多也就会有‘又来了？’之类的反应……”

不管帕尔默打算说什么，好像都会变成没什么营养的话题。最后是爱德格清清嗓子打断了他的话头。

“总之，你因为天马行空的大胆报道人气挺高的。张伯伦主教的八卦，除了你没别人写的出来了呐。”

“其实那件事情，本来也没敢当真的哟。”

“哎？主教的报道原来是你写的吗？”

帕尔默对惊讶的莉迪雅点点头。

“伯爵提供给我材料的时候，我可是还这么想的哟，就算是添油加醋的大众报纸，要是刊登的话恐怕也不妙什么的。不过，践踏国教会权威，卑劣腥臭的恶魔信仰！——这类题材确实是平民百姓喜欢的话题呢。之后以‘主教暴毙源于与恶魔博弈的败北！’为题的跟踪报道也大卖特卖了。”

其实，在政府公开的新闻里，主教仅仅被描述成是因为丧心病狂，最后纵火焚烧圣彼得教堂，然后畏罪在白塔跳楼自尽的，与恶魔信仰有关的信息只字未提，看来已被国教会封锁抹煞了。

这就意味着，帕尔默的报道，大概会被读者们当做粉饰加工到破天荒程度的杜撰小说。

“然后这次呢，他好像要撰写我们在其中活跃的事情哦。”

爱德格带着准备耍恶作剧的表情，瞄了瞄莉迪雅。

“我说等一下，爱德格，光光是你用了魔法的传闻，新闻记者们就已经蜂拥而至了啊。”

“帕尔默先生写了的话，正规报社的新闻记者就不会再插手了哦。估计会被当做空穴来风的虚构故事，很快就为世人所遗忘了吧。”

也就是反其道而行之的发散思维。

“这样就好了吗，伯爵？”

“这样就好。要是被高级报纸曝光了真相反而困扰呢。”

确实是这样。他们自己绝不是出于正义感，才拯救了伦敦的英雄。只是为了守护重要的东西不得不去战斗而已。王子的存在、阿尔文所继承的操纵邪恶妖精的智慧，为了守护这伯爵家，只能让一切成为永远的秘密。

“我只是空有其名的妖精国伯爵。用架空的领土之名冠为己姓。这样就够了。”

伯爵家从今往后，必须将那一旦被用于作恶便后患无穷的智慧，在不失去它的前提下牢牢守护住才行。

“老爷，前来迎接的马车已经到了。”

汤姆金斯的声音响起。爱德格站了起来，牵起莉迪雅的手。

“那么，我们走吧，莉迪雅。”

帕尔默似乎刚刚才注意到莉迪雅经过了一番盛装打扮，直溜溜地盯着她的珍珠项链。

“两位这是要出门吗，去哪儿呢？”

“这就是秘密了。后面的事就有劳你咯，帕尔默先生。”

为了避开聚集在门口的记者们的视线，马车让人停在了后门。登上马车，在塞了坐垫的天鹅绒座位上坐下那一刻起，莉迪雅就开始紧张了。

富有光泽的白色基调礼服裙装，虽然刺绣了浅浅的鲜花纹样，可万一有什么东西沾上染色了，肯定会很显眼。是不是本该穿件颜色深点的来呢。而且头发也是，被蛇男割得乱七八糟的。凯莉应该是帮她梳妆得很体面了，可实际又怎么样呢？

“爱德格，我，有没有哪里不对劲？”

莉迪雅想要寻求帮助，向邻座的他提问道。

“很完美哟。美得让我想要一辈子看下去。”

爱德格说道。“美”这词或许只是嘴上说说安慰人也说不定，可真要有准备不周的地方他也一定会好好指出来的吧。总之没什么问题，莉迪雅在心里告诉自己。可是，还是有在意的事情。

“伤口，弗朗西斯说可能会留疤。虽然现在是梳好头发遮起来了。”

爱德格微笑着，吻了吻她受了伤的发际那里。

“这是我们并肩战斗过的证明。对我来说可是骄傲哦。”

他能这么想让莉迪雅很意外，但胸腔里还是涌起一股热流。本来以为爱德格可能会以妻子的伤痕为羞耻，现在看来有这种担心的自己才应该感到羞耻。自己和他在许多事情上都不合拍，以前好几次这样想过失落过，就连这个问题本身他们的想法都如此南辕北辙，他却能认为两个人在一起是再自然不过的事情，这让莉迪雅觉得好开心。

“太好了……”

“比起那个，莉迪雅，再放轻松一些吧。”

真的，对他来说，伤痕只不过是些微不足道的东西。话题很轻松地就转移了。而且爱德格指出来的地方其实也是最基本的毛病，莉迪雅紧张得都僵硬了。即使装束正式得无可指摘也一如往常的他，像安慰小孩子一样地微笑着。

“今天其实不是什么需要绷紧神经的大日子。只是个随意闲适的邀请罢了。”

随意闲适什么的，莉迪雅到底还是想象不出来。

“可，毕竟是去白金汉宫呀。自从婚前觐见之后还是第一次啊。”

“从现在开始，去白金汉宫拜谒的机会会变多的。”

“是、……是呢。”

爱德格在伦敦塔的火事之后，已经数度前往过白金汉宫了。莉迪雅一同成行的这还是第一次，但身为妻子理所当然，今后伴随丈夫入宫的机会会增加吧。

莉迪雅下意识地叹了口气，爱德格便露出了十分忧心的表情。

“担子太重了？如果你觉得辛苦，谢绝爵位的事情也行的。”

莉迪雅马上慌了，头摇得跟拨浪鼓似的。

“别、别说傻话。陛下可是要把公爵爵位赐还给你啊。那可是席尔温福德的公爵爵位呀，你好不容易能取回自己真正的名字了呀！”

陛下早有试探的事情，莉迪雅听爱德格说了。当然，公爵爵位也算是对这次行动的褒奖，但对外公开的解释应该会用别的理由，发表时间也会暂缓，等到先前事件的余热冷却之后。

可是，不管用的是什么理由，于爱德格而言，恐怕没有比这更令人欣喜的事了吧。

只是对莉迪雅来说，明明伯爵夫人的位子已经够折腾的了，公爵夫人的职责自己能否胜任更是没有把握。

“名字，吗。莉迪雅，我认真考虑过了，我还是想把艾歇尔巴顿的家名延续下去。阿尔文他，应该姓艾歇尔巴顿。”

话说回来，爱德格取回原有地位的话，说不定恢复本来的姓氏才是理所当然的。直到刚刚都没注意到这一点的莉迪雅，听到爱德格说要延续艾歇尔巴顿家族之名的话，心里只觉得不可思议，她抬头看向他。

“可是，席尔温福德公爵必须由利兰德家族的……”

“嗯，不过呢，陛下说有两项选择。若是公开了我是利兰德家族的幸存者，那么就会失去妖精国伯爵的称号。以此为交换，孩子出生后将会被授予伊普拉杰鲁伯爵爵位。那时当然就会变成，由利兰德姓氏的子孙成为妖精国伯爵的情形。另一个选择，则是我保持艾歇尔巴顿的姓氏受封公爵爵位的方法。我可以继续拥有伊普拉杰鲁伯爵爵位，然后有朝一日孩子将继承所有爵位。”

“保持艾歇尔巴顿的姓氏？这样的话，编造授予公爵爵位的理由不会很难办吗？”

主张爱德格是艾歇尔巴顿家族的后裔的话，就和席尔温福德公爵一族毫无关系了。如若不能公开发表他对国家的功劳贡献，那要怎么说服世人接受这事呢？

“这里就要靠家谱的存在了。”

“家谱！真品？”

“那是不可能的哦。”

爱德格干脆坦白道，可那就是说是个伪造出来的东西。也就意味着，要欺瞒陛下和纹章院。

“青骑士伯爵家不存在家谱。正因如此，只有宝剑是继承者的身份证明，反过来说，只要拥有宝剑，出身的真伪不用多问就会被默认。不过，同三百多年前的朱利亚斯·艾歇尔巴顿一样，造访英国的伯爵有过数人，也与王侯贵族们存在交流。事实上，我家先人中的一位，就随朱利亚斯外出航海后音讯全无了。”

这里就是关键了，爱德格说完这句，把脸凑近莉迪雅耳畔。

“如果他和艾歇尔巴顿家族的小姐结了婚，有了孩子的话？只要设定那就是如今的我，爱德格·艾歇尔巴顿的先祖就行了。”

莉迪雅已经只能边听边点头了。

“我是唯一在世的利兰德家族子嗣，有了那些前提要如此认定就并非难事了。”

真是连八卦小报都要甘拜下风的捏造桥段啊。

“这、这样的家谱编出来了吗？”

“现在才要开始哦。反正这家谱与其他贵族家庭毫无关系。艾歇尔巴顿家族也好，利兰德家族也好，都没有其他顶着这名号的人物存在，以后也不会再出现。会被公众默认接受的。”

这样的布置竟然都已经筹划好了。震惊得脱了力的莉迪雅，后背倚在了靠垫上。

可是，的确是爱德格的风格。回想起来，他一开始就是这样的人啊。

“莉迪雅，妖精国的领主，不是艾歇尔巴顿不行啊。还记得第一次登上那座岛屿时的情景吗？”

莉迪雅面向爱德格重新坐好，点了点头。

“不可能忘记的。有一棵好巨大的白蜡树，朝阳把它伸展的枝条都染成了金色呢。”

“没错。在遥远的过去，到达妖精国的青骑士伯爵的祖先，肯定也被那白蜡树迎接过。虽然一族起用艾歇尔巴顿这样英格兰风格的姓氏，应该是在时代更晚、对英王称臣的时候开始的，但你不觉得其实是因为祖先们无法忘却被那个风景夺走心神时的感觉吗？”

“白蜡树(Ash)的……？说起来，族徽上也画了很多的白蜡树图案呢。”

“在古英语里，‘艾歇尔巴顿(Ashenbert)’是‘光辉的白蜡树(Ash，灰，白蜡树；-en，起连接合成、补充音节、名词形容词化等作用；Bert，高贵的，光明的)’的意思。”

原来是这样。莉迪雅闭上了眼睛，脑海里重现着那一刻的风景。巨木枝杈的角落、缝隙间光华流泻，到处都洋溢着希望的岛屿，回想起来总是这样的感受。

“这个名字，是能够看见那座岛屿、到达那里的人物的印记。”

真像是爱德格的作风。他从灵魂本质上就是贵族。

绝不会忘记名字所含的意义和被赋予的责任。时刻自觉着去继承和守护拯救了自己的艾歇尔巴顿家族、妖精国，以及它们的历史和精神。

席尔温福德公爵，与爱德格而言并非是单纯的地位头衔，只是他很清楚，说到一代代祖先的历史，其实艾歇尔巴顿家族的伊普拉杰鲁也是一样地沉重。他用自己的双臂将这两方名号紧拥于怀，想要将它们手把手地交给孩子，还有未来的子孙。

“就算不叫利兰德，我也毫无疑问是利兰德家的儿子。只要能够光复席尔温福德公爵名号，我想父亲就会替我感到高兴了。”

莉迪雅想要去爱一切他所珍重的人和事。也因为在未来，抱拥承载起席尔温福德与伊普拉杰鲁的那双臂膀，将会是莉迪雅的孩子的臂膀。

“莉迪雅，你觉得呢？就艾歇尔巴顿行吗？”

“我只要和你是同样的名字就好。”

掌心轻轻贴上脸庞，他温柔地吻了吻自己。谢谢你，一声细语低吟。

只要和爱德格在一起，什么事都做得到。即使是成为公爵夫人的事情，这么一想也不再那么令她望而却步了。莉迪雅完全消除了紧张感，把头靠在爱德格肩上。

“今天啊，陛下好像想要问你各种各样的事情呢。”

“问我？为什么？”

“圣约翰礼拜堂不是结界的枢纽嘛。出于保护伦敦塔的需要，还像这么放置着不管肯定不合适的吧，所以陛下貌似在考虑要将它漂漂亮亮修缮一番的事宜。至于修缮成什么状态才是最佳，说是这方面想要听听你的建议。”

如果是这样，那莉迪雅也能回答得上来。

“太棒了呀。这是要复苏那座圣堂了对吧。以后也能让阿尔文去看看了呢。”

不只是礼拜堂。想要让即将出生的孩子看的东西多得数不清。而且，还有许许多多想要告诉他的事情。

“好想早点见到呐。然后还有这条手链，得好好地系在他手腕上呢。”

爱德格从口袋里取出给阿尔文的手链，像是要给尚未出生的他瞧瞧似的轻轻拈起，手链便沐浴在了洒进车窗的阳光之中。




后记
感谢您这长时间的爱读。

这是本编的最终话了。能有让您满意吗。

从没想过会变成如此长的系列，但应该写的东西全都无悔恨地写下去了。很感谢能够得到这样的机会。

现在想起来，在写第一本的时候，并没有预想到会有后续。

但是，故事渐渐地增加…

脚色、时代、英国的气氛还有妖精们，自然而然地编织著故事，然后将这急著写下来那样，回过头来看，每一话每一话都是这样堆积而成的。

最后的舞台是伦敦塔，这是从写伦敦桥的故事那时就有的想法。

明明原本是王宫，却没被称为伦敦城的塔。其为监牢的印象太过强烈，对国王曾经住过这点感到很意外的伦敦塔。不是很有趣吗？

关于这故事出现的伦敦塔，当然因为包含很多在创作上的自创，所以跟真正的伦敦塔不一样，但饲养渡鸦这件事也许有点假，却是真实的事情。

当然是因为传说中乌鸦消失的话则伦敦就会毁灭。

穿著中世纪风的Yeomen Warder中有叫作ravenmaster的人在负责照顾的。

然后，虽然塔底下并没有大鸦的坟墓，但有传说说在TowerHill附近埋藏了大鸦的首级。

渡鸦自古以来就像神的使者那般的存在，所以成为代替大鸦守护伦敦的存在吧。

附带一提，在日文内大鸦(おおがらす)和渡鸦是相同的鸟，因为横渡北海道附近所以被称为渡鸦的样子。英文是＂raven″

都市内很常见的巨嘴鸦是比那个更小只（即使如此近距离看只感到很大只并吓一跳）的＂crow″，所以与伦敦塔内的是不一样的鸟。

大鸦也许住在本州以南的人很难看到。有没有在动物园内这件事，我的记忆是没有啦…。我想即使在北海道市中心也看不到但是如何呢。总之绝不是不吉的鸟。

这个『伯爵与妖精』能以系列接续下去，并且无大碍地写到完结，这真得是相当幸运的。

当然除了多亏各位读者的支持，还多亏了很多人的帮忙。

绘者的高星小姐，每一回都感谢您的照顾。若不是高星小姐的爱德格和莉迪雅，也许没办法写到这里。

还有从编辑大人开始，Cobalt编辑部的各位以及所有受到照顾的人，在此献上感谢。真是非常谢谢您们。

虽然本篇已经完结了，但还有短篇集。我想伯爵家的各位都还能活跃。现在开始也有新作品的预定，读者的各位，期望有一天还能在此见到你们。

二0一三年 二月 谷 瑞惠



