文件发布时间:2012-08-08 15:15:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十八卷 奥罗拉的守护紊绕于心

第一章 新的试炼
 网译版 转自 伯爵与妖精吧

 太阳升起后，从船上便能看到白色的海岸线缓缓逼近。莉迪雅迎风站立，一边压着只有爱德格才会形容为牛奶糖色的赤茶色头发，一边凝视着海岸。

 那是围绕英格兰南岸的白色石灰岩的海岸线。从前，目睹了这片海岸线的罗马人，把这个岛国称为白色土地（Albion）。

 总算回到英国了。虽然这个想法让胸口不断热起来，但这对莉迪雅来说，同时也提醒了自己为了守护爱德格，还要面对重重困难。

 失去记忆的爱德格，在船中只能在对自己和家族一无所知的情况下度过。回国后一定会着手调查的。

 调查他的故乡，席尔温福特的情况。应该住在那里的双亲的情况，公爵家的情况。虽然他一定很想知道，但公爵家的情况和王子的事有关。也许会成为恢复记忆的契机，莉迪雅他们想尽量就这么瞒着他。

 爱德格如果取回记忆，他体内“王子”的记忆也会苏醒。这同时也会作用到妖精国的根本——魔力上。现在龙虽然被红宝石束缚着，但一旦解开，邪恶的力量将再度增强，大树又会枯竭吧。

 既然不知道让妖精国完全平安的方法，那让王子继续封在爱德格体内，是莉迪雅现在唯一能为爱德格和妖精国做的事。

 所以莉迪雅连自己是他妻子一事也必须隐藏。一定要让爱德格远离一切和王子有关的事物

 这样的话，就算船到达英国，也不能立刻回到伦敦。在伦敦有太多知道这对夫妇的人了。

 就算回国了，也不能过和以前一样的日子，莉迪雅在一开始就已明了。对他们来说，这不是真正的回乡。路途还要持续。

 “这就是维特岛吧。南安普顿就在绕过岛屿后的水道那头。”

 站在莉迪雅身边的是雷温。尼克站在他的肩上。摇晃着蓬松的尾巴，尼克点头同意，看向莉迪雅。

 “嗯。很快了，莉迪雅。”

 “啊，是呢……。雷温，爱德格在干什么？”

 “还在休息。”

 “最近他很爱睡呢。”

 “是的。的确如此。”

 太好了，莉迪雅安下心来，嘴角自然而然地翘起。

 和王子融为一体时，爱德格看起来非常痛苦。连日吃不下睡不着。但是现在，王子已经不会再烦扰他了。

 爱德格能平稳生活是莉迪雅最大的快乐。为此即使他忘记与自己是夫妻也没有关系。这就是那个决定的结果。

 虽然不能当夫妻很痛苦，但莉迪雅人打算作为友人一直陪伴爱德格。

 所以，首先是要发生一件船在南安普顿靠岸后，不能立刻回伦敦的事件。这是昨天弗朗西斯对莉迪雅说的话。

 在航行中和弗朗西斯商量后，对今后如何行事得出的结论是这样的。

 借个差不多的乡间田舍当住所，谎称爱德格在失忆以前一直住在那里。让他坚信自己是因为什么内情而离开公爵家，自己决议隐姓埋名活下去，暂时没有回席尔温福特的打算，自己有必须那么做的理由。

 因为在没有记忆的十年里，自己到底发生了什么，是怎样生活的都想不起来，所以爱德格应该会慎重对待和公爵家的接触吧，这样他就会着力于先在自己的宅邸里找回正常生活吧。

 而弗朗西斯则快速赶往伦敦的艾歇尔巴顿伯爵宅邸，告知执事汤姆斯金情况，准备好一切。

 在这段时间里，莉迪雅必须把爱德格留在乡间旅馆里。具体怎么办呢——那就是装病。

 “嗯，莉迪雅能装得像吗？”

 尼克的胡子因为担心一跳一跳的。

 “要骗伯爵可不容易。而且你不擅长撒谎。”

 如果莉迪雅不舒服，躺下动不了的话，爱德格应该也会留下吧。虽然是这么假设而立下的作战，但莉迪雅对自己的演技没有自信。

 “没事的，一定能行的。莉迪雅一生病，爱德格肯定冷静不下来。一定会一下就被框住的。”

 边说边出现的是弗朗西斯。波浪状的银发随风飘舞，潇洒站立的独眼男人虽然存在感颇强，但能不能作为同伴来信任，还有些微妙。但就他是医生这点考虑，至少不会有因为叫来其他医生导致装病败露的担忧。

 “弗朗西斯，你能演个像样的医生吗？”

 对尼克来说，弗朗西斯的演技和莉迪雅的演技一样让他担心。

 “话说在前头，我可是个真医生。没有演戏的必要。”

 “但是你的诊断好像很没说服力吧？”

 “尼克先生，我也认为没有必要担心。”

 刚想着，雷温难得会拥护弗朗西斯。

 “现在的爱德格大人不记得他是个庸医。”

 “是啊。要骗那个爱德格，一定也只有现在哦。来吧，莉迪雅，开始准备吧。”

 “你说什么，雷温？”

 因为褐色皮肤的侍从说地那么平静，爱德华最初还以为听错了，便反问回去。这时的船已进入港口，在等待靠岸的顺位。爱德华也正在着装打扮。

 “所以说，莉迪雅大人她”

 倒下了，还没来得及确认是不是听错，爱德华已经飞奔了出去。‘昨晚为止明明还很精神的’，这样焦急着，险些弄错了莉迪雅的房间，又确认了遍房号。

 明明不知道怎么对待友人莉迪雅，但爱德华在不久之前察觉到，自己一碰到她的事情就奇怪地不能冷静。

 即便如此，也不知道原因为何。也许担心友人是再正常不过的。十三岁为止的记忆里，并没有担忧到动摇的情况，也许那只是因为他还是个孩子吧。

 总之，爱德格终于赶到船室，打开门。弗朗西斯和女仆雅美回过头，爱德格看到在他们身后躺在床上的莉迪雅时，甚至觉得自己快窒息了。

 “莉迪雅。”

 爱德格慢慢靠近床边，莉迪雅缓缓睁开眼睛，让人印象深刻的金绿色眼睛看向他。

 “爱德格，……对不起，让你担心了。但是，我没什么大碍。好像只是有点累了。”

 她勉强的笑容，更让人心痛。莉迪雅轻轻回握爱德格抓住她的手，那只手有些烫。

 爱德格一边让自己冷静下来，一边慢慢露出微笑。也许，他笑得和平时一样。

 “因为是长途旅行嘛。暂时什么都别想，好好休息吧。”

 “但是，马上就得下船了哦。”

 在枕边的莉迪雅的爱猫，不，伙伴尼克嘟哝道。爱德格好像在失忆前就知道它不是一只普通的猫，会说会走。也许正因为这个，再次知道时也奇妙地没有太震惊。明明有一只猫在说话。

 而且现在比起神奇的尼克，莉迪雅的身体状况更让他在意，正如尼克所说，马上就得下船也是个问题。

 “尼克……我休息一会儿就能起来了。”

 但是，弗朗西斯苦着脸悄悄向爱德格招手。

 “她在发烧。好像呼吸也有些困难，如果生肺炎就麻烦了。最好不要让她活动太多。”

 因为他这样耳语，爱德格更是乐观不起来了。

 “在港口找个旅馆，让她休息怎么样？移动一下都不行吗？”

 “不，只是这样的话应该没问题。找个能让莉迪雅慢慢休息的干净旅馆吧。”

 弗朗西斯见爱德华同意，转向雅美。

 “雅美，能拜托给你吗？”

 “是。我先下船，去找旅馆。”

 她立刻转头离开了房间。明明没有靠岸，却能先下船吗？爱德格虽然有些疑问，但转念一想给些小钱借个小船还是能做到的。这时，弗朗西斯又对他耳语道。

 “莉迪雅看来得在旅馆待一阵子，你怎么办？”

 “什么怎么办？”

 “回国后的计划啊。”

 “我怎么会记得呢。”

 “也是。”

 “反正，我也不能把莉迪雅丢下回去啊。在她恢复前，我也留在这里。”

 “我就知道你会这么说。”

 弗朗西斯好像放心了一样浅笑着。

 今后的预定毫无悬念，本来爱德格就连要回哪去都不知道。

 老家席尔温福特的房子，爱德华好像已经好久没去了。据雷温说，自己在泰晤士河边的村庄里有座房子，他用艾歇尔巴顿伯爵的假名过着随性的生活，有时也会逛逛伦敦。虽然这样，就算回到那里，也只有爱德格雇的侍从，应该没有人知道他和席尔温福特的关系。

 爱德格的老师克鲁顿教授也许会知道点什么，虽然莉迪雅以前这么说过，爱德格对此也没抱多大期望。

 好像自己离开席尔温福特，一直过着和那里毫无联系的日子。也许，自己已经和父亲断绝了关系。

 回到英国后，要说有什么该做的事，那就是了解自己的情况了。但是现在莉迪雅倒下了，爱德格立刻决定把这事延后再做。

 正面接受怀抱着什么问题，离开公爵家的自己的莉迪雅是不可替代的友人。不管有没有记忆，爱德格该优先的都是莉迪雅。

 “对了，要通知莉迪雅的父亲……克鲁顿教授才行。”

 “我去通知他吧。取药的时候顺路。”

 “药？”

 “在伦敦我的诊所里，有好像对莉迪雅有效的药。如果快快让她喝下，病情应该就不会加重了。”

 “我明白了，拜托你了。”

 弗朗西斯说他下船后要立刻去搭去伦敦的火车后，转身离开。在门口停下，想起了什么一样，又回到爱德格身边耳语道。

 “就算热度降了，也不能让她太累。这种症状很容易反复，不注意的话会恶化的。”

 “啊，我会小心的。”

 目送弗朗西斯离开，爱德格又回莉迪雅身边。看到弗朗西斯和爱德格悄悄说话的她不安地看着爱德格。

 “莉迪雅，我陪着你，放心吧。弗朗西斯会去拿药的。”

 莉迪雅慢慢眨了下眼，开口道。

 “总算回来了，我却拖你后腿了呢。”

 “没事。你想啊，我不是没有旅行的记忆吗？我还想再旅行一阵子呢。”

 “南安普顿不是没有什么好旅游的吗？”

 看着眉头深锁的莉迪雅，爱德格安慰般地微笑着。

 “也就是说，我想再和你待一会儿。明明是亲近的朋友，我却什么都不记得，这样我不甘心，我想好好了解你。但是回到伦敦后，你也有你自己的生活吧。”

 不能像旅行中一样，天天见面吧。

 “而且，我觉得再当一阵子艾歇尔巴顿伯爵也好。”

 “……为什么？”

 “我越想越觉得，自己不会被席尔温福特欢迎。虽然不知道我做了什么，但既然有不回去的理由，那对家族来说我也许就是个瘟神，也说不定。”

 虽然莉迪雅想全力否定，但只能微微抬起头拼命摇。

 “爱德格，不管发生了什么，你绝不是会伤害家族的人。我，知道的嘛。”

 自己到底被莉迪雅救了多少次呢。多亏她在自己身边，没有记忆的自己才能相信自己的人格。 




第二章 破房子里的老姐妹
挂着灯笼的马车在昏暗的路上行进着。没有目的地。只是一味地远离南安普顿，躲过追兵，在人迹罕至的旧路上，并不平整的路上飞驰着。

“好夸张的路啊。盹都打不了。”

也许是在熟睡的时候被弄醒，尼克非常不高兴。

听说他那时没有感知莉迪雅的危机，在雷温的房间里熟睡。

就尼克的话说，雷温的睡相好，就算潜进他的被子里，也不用担心被踢出来。

而且，因为雷温不会在爱德格就寝前去睡，那时他还没在床上。

“呐，雷温，能再减一点速吗？”

坐在驾驶台的雷温，驾车技术其实十分了得，借来的双马马车也不坏，但因为路面不平，摇得很厉害。

“还是快些穿过这里比较好。这前面是几条大道的分歧点，追击会变难。”

爱德格这么说的话，雷温也不能听尼克的了。放弃说服的尼克，仍硬是在坚硬的椅子上横躺了下来。

“但是莉迪雅，如果你觉得痛苦的话，我会再想办法的。别勉强，要老实说哦。”

在莉迪雅身旁的爱德格为了确认莉迪雅的脸色，看了过来。

“我没事哦。”

虽然莉迪雅这么微笑着，但爱德格担忧的神情并未改变。让莉迪雅对装病感到十分愧疚。

主张离开旅馆的是莉迪雅。如果来袭的是提兰的手下，那被盯上的就不只莉迪雅。他一定还想让爱德格再次成为王子吧。

虽然爱德格因为担心莉迪雅的身体，犹豫着不肯出发，但自己没病这点，莉迪雅最清楚。她强调烧已经退了，说服了爱德格。

到底走了多久呢。摇晃已经好些了，说不定已经在大道上了。那是片左右两边只长着零星低矮树木的土地。

闭着眼睛的莉迪雅不知不觉睡了过去，发现的时候，自己已经靠在了爱德格身上。

闭着眼的这段时间里，就这样待着吧。

感受着透过上衣传来的他的体温，莉迪雅回想起了刚才梦到的幸福的梦境。

两个人看着极光。昏暗的夜空中，光之窗帘耀眼地晃动着，一瞬一瞬变换着复杂的颜色。极光妖精飞下来，像围着两人一样舞动着。

不知不觉，莉迪雅已经和爱德格握着手跳起了舞。和极光妖精一起。

善良的妖精围着两人。狩猎寄住在黑暗之中的坏妖精的光，拥有强大攻击魔力的他们玩弄着爱德格的金发。莉迪雅明白，在他体内，王子已不见踪影。

一边跳着，一边被他的手腕完全包住。在那怀抱中，莉迪雅轻声说道。

已经，可以一直在一起了呢。

这么想着，感觉紧闭的眼睛好像就要渗出泪水。

感到马车停下，莉迪雅一下张开了眼睛。在意外面的情况，爱德格也移动身体，倚靠也只能作罢。窗外什么都没有。

“雷温，怎么了？”

爱德格下了马车，靠近雷温，这样问道。

“好像走错路了。看不到目标的小镇。”

莉迪雅也走下马车，凝神看向周围。能模模糊糊看到只有一条被杂木林遮挡的路。但不知道这儿是哪里，附近也没有像住宅的地方。

“可能是看漏了路的分歧点。要原路返回吗？”

爱德格想了一会儿，说道。

“原路返回不危险吗？这条路也连着什么地方吧？天马上就要亮了，这样的话也能辨别方向，就这么前进吧。”

“是呢。反正我们也没有特定的目的地。”

莉迪雅仰头看天。也许是因为被云覆着，夜空是灰色的。追寻着不可能看见的极光，莉迪雅移动着视线。

和母亲同名的光芒。虽然莉迪雅也被那种妖精伤害过，但也因此深知它们力量的强大。

妖精国没能完全消除爱德格体内的王子。因为他们没有和青骑士伯爵家完全一样的能力。

如果还有其他办法的话，也就只剩能照亮黑暗的极光了吧。

但是，这样希望着的同时，极光妖精又让莉迪雅回想起自己和马齐鲁家的渊源。马齐鲁的预言者没有想到莉迪雅会和爱德格结合。那个预言也许不会帮到爱德格。

夜空里什么都没有。没有月亮，没有星星，连光都没有。

莉迪雅突然一阵眩晕，瘫坐到了地上。

“莉迪雅大人！”

凯莉跑了过来。好像越发贫血了似的，莉迪雅站也站不起来。

“快进马车。”

爱德格把莉迪雅抱起。

莉迪雅想着自动到底怎么了，明明只是在装病。

“没事的。一定，是晕车了……”

莉迪雅躺在马车里，但眩晕和难过老是不肯褪去。

虽然莉迪雅看着很难过，但爱德格还是决议让马车继续行进。尼克说好像要下雨了。但还没有接近城镇的迹象。

虽然想早点找个能让莉迪雅好好休息的地方，但淅沥小雨变成瓢泼大雨，风也越刮越大，他们还是一无所获。

过了一阵子，凯莉向窗外看去，然后急急忙忙转向爱德格。

“伯爵大人，看见建筑物了。那里的人会让莉迪雅大人休息一下吗？”

虽然现在是大晚上，但能隐隐约约看到灯光。虽然看不清，但那肯定是建筑物。

“啊，我们拜访看看。”

雷温已经把车头转向了那栋建筑。

那好像是被杂木林围住的独立房屋，周围没看到其他建筑。靠近后，发现是栋挺大的房子。爱德格一行没有穿过像大门的东西，就到达了建筑物正面的门廊，周围杂草丛生，没有被修剪过的样子。

“呐，伯爵，这该不会是空屋吧？”

尼克站起来仰视这建筑物。

“刚才看见了灯光。应该有谁在的吧。”

“真有人住吗？如果是这样，真是破的可以了。”

停在门廊的马车里没有灯光。建筑物被藤蔓围绕，半坏的落水槽和倾斜的百叶窗都被放任不管，被风吹着，发出刺耳的声音。

不管三七二十一，雷温为了确认而走到玄关，敲了门。

过了一会儿，门开了，果然不是空屋。雷温和在里面的人说了几句，然后回到了马车边。

“他说可以让我们住。”

爱德格听了安心了一些。夜里的风雨冰冷，莉迪雅好像又有些发烧了。她说着已经不头晕了，自己下了马车，但脚步仍跌跌撞撞的。

出来迎接的是穿着长袍的老人。虽然有些上年岁，但他身体高大，有着会让贫弱小偷仓皇而逃的庄严印象。

“这种时间打扰，真是十分抱歉。好像吵醒您了。”

“请别在意。虽然主人在休息，但知道我帮助他人一定会很高兴的。”

这么说话的老人，大概是执事吧。

老人把爱德格他们领到了房子靠里的楼里。那里有些许整理过的痕迹，他让爱德格他们使用了客房似的房间。

那房间里面相通，有两个寝室。凯莉让莉迪雅在其中一间里休息后，给暖炉点上了火。虽然五月也已过半，但下雨的夜晚还是很冷的。

感受到火的光芒和温暖，爱德格终于放下心来，坐在了椅子上。

在这白昼较长的季节，虽然外面还下着雨，但天空已泛出些微白光，尼克在暖炉边懒洋洋地躺下，一会儿就打起了呼噜。

看来这里的侍者只有刚才的老执事和他的妻子。爱德格他们被告知，自己的事要自己做。实际上，雷温和凯莉麻利地做着一切，让莉迪雅得意安心休息。

“爱德格……”

虽然很累，但莉迪雅躺到床上也没立刻睡去。她用柔弱的声音呼唤着打算在凯莉回来之前守护他，而在离开一点儿的椅子上坐着的爱德格。

“不要说对不起哦。我们是互相帮助的。我也被你帮了好多。”

虽然没有记忆，但能和莉迪雅相会，自己应该并不是太不幸吧。

爱德格很快就了解了她是纯真直爽的少女。这样的少女愿意做他的朋友，那自己之前应该并没有过着让自己后悔的日子吧。

“那……谢谢你。”

“不客气。你感觉如何？”

“好像好一点了。果然是晕车呢。”

但是她好像有些低烧，走路也没有力气。

“等早上，我会和这里的主人打招呼，试着让他让我们在这里住一阵子。”

“在这里？”

莉迪雅虽然露出了意外的表情，但爱德格已下了决心。

“你应该像弗朗西斯说的一样静养。……那个旅馆虽然不宜久留，但这里很安全吧？追踪你的人也会先找小镇或旅店吧。所以在这里，我们不会被轻易找到的。”

“但是，可能会给这里的主人添麻烦。”

“这要看怎么拜托了。”

听刚才的那个执事说，这里的主人是女性。是一对姐妹住在这里。

在人迹罕至的地方盖房子，只有女性住在一起。侍者只有两人，过着很多事都来不及处理的日子，如果不是极度讨厌人的人，那应该能很容易地让他们欢迎自己吧。

“总之莉迪雅，你睡一会儿吧。”

莉迪雅一边点头，一边露出困惑的表情。因为爱德格没有要出去的样子。

“我会尽量不看你的睡脸的。在凯莉回来之前，我可以待在这里吧？”

虽然知道是安全的地方，但莉迪雅一离开视线还是会担心。

“我向神明起誓，不会再靠近一步。非常事态的话除外。”

大概是想起了在入侵者闯入时，爱德格那超越常规的态度，莉迪雅顶着复杂的表情钻进了被子。

“那……晚安。”

好像被信任了。虽然也不是不觉得发誓是作茧自缚，但莉迪雅能信任自己还是很开心的。

这到底是何种感情呢。

虽然想让她期望的友情成立，也为此而努力着，但一不注意，又会把她当作女人来看。

想追求她，想触碰她，还一直抱着侥幸心理。

在发现自己是为了不把她作为游戏对象，而退后一步后，爱德格对很多事都忍耐着。说不定，以前的自己也是在莉迪雅面前发誓要做朋友，但内心确制约着自己的行动。

如果是这样，现在果然也只能忍耐了。

就算现在和公爵家没什么关系，但爱德格还是席尔温福特的长男。是不能作为一个男人给莉迪雅幸福的。

即便如此，这样的自己也有能为她做的事。能用这双手保护她。赶走袭击莉迪雅的男人，确保了短暂安全的现在，爱德格全身都被不可思议和充实的感觉包围着。现在仍不断思考着怎样确实地让不放弃的敌人远离莉迪雅。

他觉得这个比知道自己的过去，重要千百倍。

明明说了不会看睡脸，但爱德格不经意间又将视线移向了莉迪雅。但是因为她用被子盖着头，所以看不见脸。

但是，在马车里时，横躺在座椅上的她的头就在爱德格的膝盖上。她那时一味地忍着身体不适，根本没顾到那么多吧。

爱德格想起那时，她的眼角沾着的泪花。

她好像在做梦。是什么样的梦呢。悲伤的还是快乐的，是哪个呢。

爱德格只记得当他握住她的手时，她也意外大力地回握了过来。

不知为何，爱德格心痛了起来。

对失落了十年记忆的他来说，不知道的有太多太多。

这让爱德格焦急地不能自拔。

第二天早上，其实已经接近正午了，莉迪雅醒了过来，昨天的不适像幻觉一样完全消失了。

雨也停了，阳光从窗口射了进来。

莉迪雅吃完凯莉端来的早饭，换完衣服时，尼克正好从窗口进来。

他带来了小妖精们。有裹着树叶满是皱纹的妖精，也有长着蝴蝶翅膀的妖精，还有带着花做的帽子的妖精。

不同种的妖精站在一块儿还是很稀奇的。

“怎么了尼克，他们是？”

“他们想见妖精博士。”

一个全身不知被黑头发还是胡子盖住的妖精走了出来。只有裸着的大脚从毛发和地板的缝隙中露了出来。

（初次见面，妖精博士。我们为一个请求而来。）

那个妖精郑重地施礼。

“你说的请求是？”

（请救救塞拉和莫妮卡！）

（我们只有这里能住。）

（坏家伙一来，一定会把我们的森林烧掉的！）

因为小妖精们同时开口，莉迪雅没能听明白。

被黑毛妖精一吼，他们总算安静了下来。

清清喉咙，黑毛妖精再次开口。

（我们是无名的弱小妖精。神不知鬼不觉地在这里诞生，又会神不知鬼不觉地消失吧。我们只有在这里才能生存。）

“也就是说，你们可能被赶出去？”

（塞拉和莫妮卡不见了的话，会变成那样吧。）

“她们俩是谁？”

（是住在这栋房子里的人类。她们虽然看不见我们，却相信我们的存在。想赶走她们的人，一定也会把我们赶走的。）

真是这样吗。而且，住在这里的两个人到底能被什么理由赶走的呢。

“莉迪雅大人，如果要久聊的话，就请坐下说吧。”

虽然看不见妖精，但从尼克和莉迪雅的行动察觉了大概，凯莉把椅子搬到了窗边。

在莉迪雅一边坐下，一边思考着的时间里，妖精们也急切地说着话。

（当然，我们会回礼的！）

（看，我们带来了哦！）

金币丁丁咣咣地掉了一地。

“呐，等一下。”

（不够的话，这个也给你！）

长翅膀的妖精飞到莉迪雅眼前，递来一个钻石戒指。

“这个，该不会是失物吧。”

（嘛，有可能。）

“我不要金银财宝哦。”

（哦哦，青骑士伯爵夫人果然品格高尚。像您这样在妖精族里名声远扬的人物，一定能救我们的。）

莉迪雅立刻瞪着尼克。

“你说了多余的话呢。”

现在根本不是能自称青骑士伯爵夫人的状况，莉迪雅也没有那么强的能力。

“没关系吧，又不是谎话。而且也不用担心会给伯爵听到啊。”

那是因为爱德格听不到妖精的话。

莉迪雅正在叹气，有谁进了房间。

（那么拜托您了，伯爵夫人。）

妖精们作鸟兽散去了。

“等一下，细节什么的还完全没告诉我。”

虽然莉迪雅站起来想追，但在门开的同时，妖精们从窗边消失了。

走近房间的是两个老妇人。一个穿着新娘一样的纯白礼服，另一个穿着黑色的丧服，她们两人走到莉迪雅跟前。

“你就是莉迪雅·克鲁顿小姐吗？嘛，真是可爱的小姐。”

“你不躺着不要紧吗？看到这么旧的房子，吓了一跳吧？在这里能好好休息吗？昨天雨很大呢。风声很吵吧？”

一句接一句说着，新奇地围着莉迪雅转的是白礼服的老妇人。她像孩子一样天真地笑着。

“那个，你们该不会就是这栋房子的主人吧？”

“嗯，这里是我们姐妹住的地方。她是姐姐的塞拉，我是妹妹的莫妮卡。”

看来那个白礼服的老妇人是姐姐，黑丧服的是妹妹。穿丧服的夫人比姐姐更沉着，她用稳重的语调说这话。

莉迪雅急急忙忙抓起裙子施礼。

“初次见面。昨夜真是谢谢你们了。因为我突然不舒服，大家都不知道该怎么办。”

“别在意。在这样的乡下，客人也很少来，能热热闹闹地我们反而很感激呢。”

“啊啦，嘛，可爱的小猫。”

突然这么说的是姐姐的塞拉。突然成为注目的焦点，待在窗边打算看热闹的尼克反射性的倒竖起了背毛。

“这是莉迪雅小姐养的猫？啊啊，好漂亮的毛色。”

带着少女般的好奇心，塞拉快步走到尼克面前，用两手抚摸他。虽然尼克急忙逃开，但毛已经全乱了。

“凯莉，等一下给尼克梳一下毛。”

莉迪雅悄悄这样拜托凯莉。

“对不起啊。我们从小时候开始就最喜欢猫了，但是父亲讨厌动物，不让我们养。”

“对了对了，要谢谢你照顾我们的侄子呢。”

突然，话题变得莫名其妙。虽然莉迪雅不解地歪着头，但塞拉还是继续说了下去。

“你照顾了在旅途中碰到事故，受了重伤的他吧？我们侄子是这么说的。”

“你是他恩人嘛，在病好前，想在这儿待多久都可以哦。”

“说起来，没想到大卫真的回来了。他一直行踪不明，我们还以为再也见不到他了呢。”

大卫是谁？

“伯母大人们，你们在这里啊。我明明说了会好好向您两位介绍她的。”

看到这么说着出现的‘侄子’，莉迪雅沉默了。

“各位，站着说话也怪累的。莉迪雅也还不能太勉强自己。坐下来吧。”

这么说着，他急急忙忙在沙发上坐下，并把莉迪雅拉到了身边。

“啊，等一下。我正在烤点心。这就去拿哦。”

白礼服的塞拉这么说着，快速离开了，和她擦身而过进来的是昨天为莉迪雅他们带路的老执事。

“莫妮卡大人，稍微打扰一下。”

这么说着，和莫妮卡耳语了起来。她露出困扰的表情，飞快离开了。

“有谁来拜访了吗？”

“可能呢。我听见了马车的声音。”

明明才刚演了一出好戏，现在却什么都没有地回答自己，莉迪雅盯着爱德格。明明没有了记忆，随便说谎的性格却没变，到底是怎么回事呢。

“话说回来，你是他们的侄子？”

“不知怎么的，她们自己这么误解了，我觉得这样也好。”

“怎么可能好啊！”

“但是呢，我早上去打招呼的时候，她们以为是侄子回来了，哭着拥抱我诶。塞拉女士好像和侄子只在十五年前见过一面，只知道他小时候的样子，那个侄子大概和我有相似之处吧。莫妮卡女士又不知道侄子的长相，她们的亲人也只有那个侄子了。”

“那么，她们因为能依靠的唯一的侄子回来了，很高兴咯？”

“就是这样。我们正好可以留在这里。如果是陌生人住在老姐妹家里的话，找你的人也许会起疑，但只是侄子回来的话就不会奇怪了。”

莉迪雅深深地叹了口气。虽然老姐妹是弄错了什么，但把莉迪雅奉作恩人肯定是爱德格的干的好事。

“穿帮了怎么办？”

“我又没错。总之现在跟她们说搞错了，也听不进去，等认识那个侄子的亲戚出现的时候，再说不就好了嘛？”

啊啊，真是的，大家都乱来。刚才的妖精们也是，莉迪雅混乱地好像要再度倒下一样。

但是，回想起来，一直是这样的。莉迪雅总是被跳跃式行动的爱德格弄得团团转。

“啊雷温，来得正好。你明白什么了吗？”

莉迪雅混乱的时候，雷温已经进了房间。站立不动的他就这么开口道。

“这个安巴宅本是姐妹的父亲的所有物。有三个孩子，长女是塞拉女士。五十年前，新郎在婚礼前一刻跑了，而后一直独身。二女儿莫妮卡女士没有孩子，十年前死了丈夫，回了娘家。最小的儿子，也就是长男常年在国外生活，在父亲活着的时候，夫妻两个都去世了，留下的唯一儿子也就是塞拉姐妹的侄子，他是安巴家的继承人。”

雷温很快就奉爱德格的命令，调查了这个家族。

“话说，她们要被赶走是真的吗？住在这片土地森林里的妖精们是这么说的。”

“是的。这里的房屋和土地的继承人，也就是那个侄子，他行踪不明，听说去了很危险的国家，可能已经去世了。这种情况下，遗产会落到不认识的远亲手里，她们可能就不能一直住在这里了。”

“怎么这样……，这是可是她们的出生地啊。”

所以妖精们也在担心自己会不会被赶出去。和代代居住在这里的塞拉和莫妮卡的安巴家不同，新继承人可能不会对妖精喜欢的老建筑和亲近自然的森林产生感情吧。

“只要侄子在的话就不会被赶出去。她们大概是太急切地期望着，才把我当成她们侄子的吧。”

“那更不能骗她们了啊。知道实情后，她们会更加失落的啊。”

用手抵住下巴，爱德格想了一会儿，然后轻快地站了起来。

“这样啊。她们需要的不是多年未见的侄子，而是家啊。那么，重要的不在真相。”

这么说着，他离开了房间。到底要做什么呢。莉迪雅无力地目送他离去。

“白礼服的老奶奶走了吗？”

和爱德格擦身而过，尼克在门边探出头。确认塞拉不在后，走了进来。凯莉也跟在他的后面进来。

“毛梳完了。”

“太好了，尼克。毛顺了呢。”

“凯莉梳毛的技术真好啊。”

看到尼克和凯莉相视而笑，雷温微微僵住。虽然表情没有改变，但眼睛好像微微张大了些。“尼克先生……，凯莉梳毛梳得那么好吗？”

“嗯，你也让她梳梳看吗？”

“梳毛的话，我也会。”

雷温这样文不对题的回答，一定也是想让尼克称赞自己吧。但是，就算不比梳毛，雷温也会许多只有他能做的事。

“凯莉嘛，每天都要梳我的头发，所以很习惯梳毛嘛。”虽然算不上安慰，莉迪雅还是为了缓和这紧张的气氛而插话。

“莉迪雅大人的头发又细又软，和尼克先生的毛很像呢。”

虽然凯莉也想安抚雷温，但没有成功。鲜少表露情感的雷温，摆出这么明显失落的样子可能是第一次。但现在不是担心围绕尼克的三角关系的时候。房子的老执事慌慌忙忙地冲进了莉迪雅的房间。

“那个，小姐。与您随行的伯爵大人……”

做了什么。直觉想到这一点，莉迪雅话没听完，就冲了出去。

从客厅传来了争吵的声音。这么想着，莉迪雅听到了爱德格的声音。

“对，我就是她们的侄子大卫。谁都没有权利让她们交出这里。我本就打算让伯母大人们住在这里。”

莉迪雅站住，在门口张望着。跟来的老执事、雷温、凯莉，还有尼克都学她在门口偷看。

“就是这样。所以律师先生，能请你离开吗？”

白礼服的塞拉微笑着接话。仰躺在椅子上的，被称作律师的胖男人一副不接受的样子。

“是不是本人，只要查一下就知道了。”

但是，爱德格平静地微笑着。他的气量，或者说说天不怕地不怕的态度，原来不是丰富经验的产物，而是与生俱来的。

“请便。但是把事情闹大后，再确认我是本人，你的委托人不会困扰吗？在我看来，本来是我的画作和器具少了好多呢。”

委托人是刚才雷温说的远亲里的谁吧。而那个委托人在没有正式的继承手续前，就擅自拿走值钱的东西。听到这里律师变了脸色。

“先生，总之您今天请先回去吧。”

听到黑礼服的莫妮卡这样劝说，律师站了起来。

“不用再来也可以哦。”

爱德格这样追击道。

老执事为了递给客人帽子，而靠近那个律师，那律师突然这样问执事。

“他真的是大卫·安巴吗？”

律师原本是想看侍者的反应的吧，但老执事和刚才慌张的样子不同，摆出冷静的态度说了‘是的’。

这个执事，原来为了这对老姐妹，也能毫不犹豫地说谎啊。

律师回去后，爱德格注意到莉迪雅一堆人，走了过去。

“莉迪雅，你担心我，所以过来看我吗？烧才刚退，还是少走动为妙。”

“但是，爱德格。”

如果他真调查怎么办。

“没事的。他才没胆调查呢。远亲也是伪造的。”

虽然爱德格故意压低声音这么说，但莉迪雅还是大声叫到。

“诶！假的？”

“我看过那份声明，可疑点很多。他应该是看中这里只有上了年纪的女性，打算靠诈骗赚钱吧。”

好过分，虽然莉迪雅这么想着，但爱德格的做法也算诈骗。但他也算帮到了这里的姐妹。

“总之，这样你就可以安心疗养了。”

莉迪雅不知道应不应该高兴。

连烦恼的时间都没有，又传来了马车驶来的声响，声音在门廊处停了下来。莉迪雅以为又有新访客来了，紧张了起来。

去门口迎接的执事回来时拿着封信。来的原来是邮车。

“哇，是罗伦写的。”

接过信的莫妮卡高兴地打开信封。

“啊啦，啊啦，她下个月想来拜访我们。真是好久不见了。要快写欢迎她的回信呢。”

“对了对了，大卫是第一次见她呢。她是莫妮卡的侄女哦。要好好介绍你认识呢。”

听到塞拉这么说，莉迪雅舒了口气。看来不用担心新来的客人会拆穿爱德格了。

“莫妮卡伯母大人的侄女？已故丈夫那边的？”

“嗯。好像已经十八岁了，应该又变漂亮了吧。不过上次见到她的时候，还很孩子气呢。”

“哎，正当年啊。”

十八，年轻的少女会怎么看爱德格，根本无需想象。

莉迪雅才刚放下的心，又被不好的预感包围了。

吸收泰晤士河河水的运河也黑黑的，散发着恶心的气味。运河沿岸的建筑贴着道路建造，不管怎么防备，臭味还是扑鼻而来。为了快些离开这里，罗塔加快了脚步。和她同行的波尔也配合着罗塔调整速度。两人在这阴郁的气氛下都不怎么说话。

“那个患者，得的是霍乱吧。”

罗塔不小心漏出了心里想的话。

“也许。希望不要传染开。”

波尔好像也很沮丧。

她们听说在下层的贫民街，重病患在增加，于是来调查。以前也发生过王子的组织试图在伦敦传播疾病的事。虽然现在的传播速度并没有那时那么厉害，但疾病的确笼罩着这条街。这不能不让人觉得是什么征兆。

“坏妖精的力量，还在一点一点渗透进英国呢。”

听到罗塔这么说，波尔不可思议地看向她。

“是妖精的关系吗？”

罗塔当然也不清楚与妖精有关的事。

“虽然不是所有事都是坏妖精搞出来的，但不好的事发生后，人会沮丧。听说这种情感积累下来，会吸引坏妖精和它们的魔力。王子的存在，本来就会把邪恶的东西引到英国来。”

点头应和的波尔，一副欲言又止的样子。应该是想知道为什么罗塔会知道这些事吧。

“伦敦的坏妖精的气息没有增加，也没有减少。帕特里克是这么说的。”

虽然暂时组织了妖精国的崩坏，但是结果，什么都没有变。也就是，事情还没解决。

“你和他说过话了？”

回伦敦后，罗塔和帕特里克在波尔不知道的情况下见面了。但这也不需要瞒着他。

“啊，但是，没有变化好像也不是坏事。伦敦自古以来，就有对魔的护符，不会像赫布里底群岛那样让坏妖精一下蔓延开来的。”

既然被妖精国束缚的王子的力量无法发挥出来，那那个组织也做不了什么大事吧。

“但是王子的组织不是想控制伦敦吗？也许他们还会冲这个来的。”

“也是呢。护符也不知道能维持多久。但是，爱德格失忆的这段时间，王子都会被封住的。要是我们能趁现在停止他们的一部分活动就好了。”

视线开阔一点后，她们看到了路尽头的圣凯瑟琳船坞。再次配合放慢脚步的罗塔改变速度的波尔下定决心，问了出来。

“罗塔，你和帕特里克发生了什么吗？你不是和他在特雷利的船上争吵过吗？”

在向妖精国驶去的船里，他们碰巧得和帕特里克和达内尔同行，然后罗塔碰巧和帕特里克有了意外的联系。但是这件事。

“嗯……，这个，对不起，现在还不能说。”

波尔小小地叹了口气。

“我不是不信任波尔。只是，我觉得这不是能由我说给别人听的内容。”

“是吗。……嗯，如果罗塔这么认为的话，就这样吧。我只是担心罗塔因为这件事烦恼或者想寻求帮助之类的。”

“谢谢，波尔。那种时候我会好好找你商量的。”

罗塔直率地搂住波尔的手腕。他们走到宽阔道路后，起了风。波尔单手压住帽子，对罗塔微笑。

“我和帕特里克见面，是他来报告要离开伦敦的时候。他说要回马齐鲁氏族的岛屿去。”

“预言者的事呢？”

预言者达内尔行踪不明。

“达内尔如果死了，预言还会不会成立，或者还有别的说法。还有谁可能打到王子。还有什么改变这个状况的手段。他说这些他会去调查的。”

“嗯，他还是想打倒伯爵吧。”

“因为王子并没有从爱德格体内消失啊。”

“……其实根本没有敌对的理由嘛。”

波尔抬头仰望天边。

“伯爵和莉迪雅她们，在干什么呢。虽然弗朗西斯说了不用担心。”

爱德格连和莉迪雅结了婚这件事都不记得了。罗塔只能期望他不要发挥天生的眼疾手快，让莉迪雅受伤。

“莉迪雅现在很痛苦吧。”

“罗塔，你想待在莉迪雅的身边吗？”

罗塔的确有想飞奔过去的心情。但是，她也不想让波尔再担心了。而且现在罗塔的任务不该是待在莉迪雅身边。

“有凯莉和雷温在呢。”

莉迪雅守住了爱德格。让他的灵魂远离了王子。爱德格也下了守护莉迪雅的决心。

“我要和波尔一起战斗。”

王子的组织是杀害波尔父亲的仇敌。对传说由艾歇尔巴顿伯爵家的子孙创立的艺术家结社——“绯月”来说，也是杀害众多团员的宿敌。罗塔和波尔一起，正投身于结社的调查行动里。

他们虽然憎恨着王子，但也认同爱德格是青骑士伯爵的继承者。现在他们为了帮助爱德格，在伦敦努力收集着情报。

“那里就是‘绯月’藏身地的其中一个。”

波尔指了指一栋砖筑建筑物，他们从建筑物外面的楼梯走了上去。

虽然罗塔是第一次来到这个藏身地，但进去后看到不少熟面孔。里面是会员制的酒吧，人们随意点饮料，一边抽烟一边闲聊，一派平常酒吧的风景。但是团员们的表情却没那么高兴。

看到波尔环视店内，经常在爱德格的伯爵宅邸进进出出的，一个叫路易斯的高大青年向他们走去。

“怎么样了，波尔先生。”

“嗯，有传染病的征兆。但不知道是不是妖精造成的。”

“总之请把报告书交给我。大家要把情报集合起来推敲。”

一个好像是新人的，还有些少年气息的团员迅速地为他们拿来了纸笔。在这种方面，这里比起酒吧更像有组织的结社。

“路易斯，他们有显眼的举动吗？”

罗塔这样问道。

“还没有，我们正在搜集事件或事故的情报。有不自然的多发或频发的话，就可能与王子的组织有关，但现在还没调查到这么多。”

这么说着，路易斯为了说些复杂话题，缩着身体坐到了小椅子上。

“只是，史莱特先生说过，有件让人在意的事。主要是上流社会之中，有好几个人从国外归来像换了个人似的，让人很困扰。”

“换了个人，怎么个说法？”

“稳重的人变得暴力，短时间内将财产挥霍一空，擅自将家宝卖掉什么的。”

“诶，这不是很普通嘛。”

“前几天，有一起全家被残杀，长男行踪不明的事件。听说那个嫌疑犯长男也是从国外归来的。”

“原来如此，的确挺奇怪的。”

波尔听了皱起了眉。

“我们正在进一步调查这件事。有结果后会告诉你们的。”

罗塔一边想着可能有必要告诉莉迪雅，一边点头。但这样的话，莉迪雅就更要烦心了。

明明只要大家一起聚在伦敦，齐心协力，莉迪雅就能安心了。正是不能这么做才最让人难过。

离罗塔她们所在的藏身处稍微往西，逆泰晤士河而上的地方，有座伦敦桥。

在马车和行人穿梭不息的坚固的石桥上，有一个像观光客一样慢慢停下脚步的银发青年。

人们避开他，快速走过。弗朗西斯的长发随风飘舞，只见他走向栏杆，用没被眼带遮住的眼睛看着泰晤士河的下流。

“只要那个还活着，只靠这座桥还不知能不能保护得了伦敦……”

小声说着，弗朗西斯瞪着可能正被邪恶的东西不断逼近着的那片海域。

河上大船的帆柱林立，在它们的缝隙中小船缓慢移动着。这样的光景和平时没什么两样。但是，这河可能有被血染红的一天。

应该在妖精国被处刑了的，马齐鲁家的坏妖精博士把自己的灵魂移到了龙的卵里，活了下来。

那个妖精博士会知道自己的双生子弟弟，“预言者”所下的预言吗。

就算不知道，弟弟想做的事可能还是想像得到的。

只剩灵魂的现在，不知道他还留有多少力量。从他利用尼尔的情况来看，他一个人应该干不了什么事，这次恐怕会和提兰联手吧。

对青骑士伯爵，对英国来说他无疑都将成为强敌。

弗朗西斯把手放在栏杆上，抚摸着冰凉的石头。

筑造这座桥的石头，下方坚固的桥柱，在它们的什么地方，不，所有地方，都有人柱的力量。和现实的桥重合的异世界里有广大的空间，戴安娜就沉睡在那里。非伯爵家人的弗朗西斯不能去到那里，但爱德格和莉迪雅看到过变成人柱的她的遗骸吧。

她是弗朗西斯的恋人，戴安娜，也是妖精国最后的伯爵——葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿。

“戴安娜，我去过妖精国了哦。我亲眼见过你的故乡了。”

弗朗西斯倾诉般地说道。就算有男人靠在栏杆上自言自语，也没有人停下脚步。伦敦人忙碌地生活着。

“我花了好长的时间呢。毕竟要去妖精国，就得找到有资格的伯爵家子孙，让那个人解开数个谜团才行。”

谜题会自然出现在流着伯爵家血脉的人面前。戴安娜的话，一定会说，要到妖精国很容易。但是如果没有那关键的子孙怎么办，为此，弗朗西斯经历了重重困难。

“你让我找到伯爵家的子孙，让他去妖精国。还要我把红月光石给他。但是，你的愿望无法实现。因为伯爵家的庶子子孙已经没有了。”

除了一个。但是他已经丧失了成为青骑士伯爵的资格，连拉开红月光石的弓的力量都没有。

“然后，我开始用我的想法，救你的国家。”

弗朗西斯找到自称青骑士伯爵的爱德格，调查他后，下了决定。要让爱德格变成‘王子’。

“你不允许王子自称青骑士伯爵吗？但是，只有他们了。他们保护了伦敦桥。保护了一百年前你用命守住的这里。”

然后，他们踏上了妖精国的土地。知道了大树和龙的秘密。妖精国大地里积聚的力量流到了他们身体里。

“所以戴安娜，请守护他们吧。”




第三章 黑暗森林的秘密
“致亲爱的女儿，莉迪雅”

以这句话开头的，是父亲寄来的信。弗朗西斯和罗塔拜访了伦敦的克鲁顿宅。听说了莉迪雅的漫长旅途后，他想了很多。

听说父亲一怀疑当初把女儿嫁给爱德格是否真是为女儿好，但在向亡妻倾诉后，他想起了她说过的话。

[你觉得我曾有一瞬，后悔过和你私奔吗？]

然后，父亲决定祈祷莉迪雅能不回头地向前迈进。

“虽然我想现在就去见你，但是我会忍住的。要是不小心跟伯爵说了没有串好的话，就惨了。听罗塔的口气，你们短时间内是不会回伦敦了吧。所以莉迪雅，能和伯爵在一起是最重要的。就算他失忆了，你们在神前立下的誓言也是不会消失的。那里才是你应该待的地方。”

莉迪雅看了数遍父亲的来信，然后为了防止爱德格看见而把它烧了。

信被寄存到了里安巴宅很近，但也有数英里路的邮局里。为防万一，没有留下他们暂住的安巴家的名字，只告诉了弗朗西斯联络的方法。

如果他到这边来的话，这边就会派人去邮局接他，但看来短时间内他还不会来。他应该正忙于做不让爱德格接近伦敦准备吧。

和父亲的信同封，弗朗西斯寄来了‘药’。里面大概是小麦粉吧。

莉迪雅的不适只在来这里的那晚，之后都没什么问题。所以仍装着病。但也没特意躺在床上，只是控制外出，安静度过。

考虑到她正被不知是提兰的手下还是谁追踪的情况，这么行动也是安全的。

当上塞拉和莫妮卡姐妹侄子的爱德格自由行动也没什么问题，但莉迪雅这个外人到城里去或做显眼的事的话，却可能给敌人察觉。

爱德格就好像在自己家里一样，随心所欲地行动着。恐怕任何人看到都不会怀疑这个侄子的真伪吧。

因此，上周开始在这里小住的罗伦也相信爱德格就是大卫?安巴

知道实情的只有侍者道森和他妻子，但他们为了那两姐妹打死都不会说的。

罗伦是个朴素的男爵千金。不特别摆架子，和善可亲，是个人见人爱的女孩子。

她今天也跑到窝在房里的莉迪雅身边，邀她在面向花园的阳台上喝下午茶。

到了下午茶时间，莉迪雅走到阳台时，看到了靠近花坛欣赏花朵的罗伦的身影。在微微烫弯的赤红色头发上，粉红色的丝带格外美丽。

爱德格就站在她的旁边。看到那穿着大礼服的修长背影，莉迪雅的心难受了起来。

自己到底是在结婚几个月后，才能没有抵抗地站在他的身旁的呢。那个时候，他总是看着莉迪雅微笑。搂着莉迪雅的肩，将她拉近。

但是现在，和他交谈对笑的人却是罗伦。

嫉妒什么的真是太蠢了。连这个程度的事都要件件在意怎么行。转换心情，莉迪雅迈开了脚，罗伦正好回过了头。

“莉迪雅，快看，有这么多蝴蝶。”

罗伦这么招呼她，莉迪雅也向花坛走去。只有中庭的花坛被好好照料过，春天的花朵争奇斗艳。在那其中一片，雏菊花圃上蝴蝶聚在一起跳着舞。

“真的，有妖精诶。”

听到莉迪雅这么说，罗伦吃了一惊，用充满好奇的眼光看着莉迪雅。

“妖精？在花坛里吗？”

“应该在花根那里吧。虽然看不见，但是能听到它们唱歌。”

罗伦单纯地表现出对莉迪雅的佩服，侧耳倾听。虽然她不可能听到歌声，但是她一边想象一边高兴地眯起了眼睛。

“那么，我们就不要打扰妖精了，人到齐了就去喝茶吧。”

爱德格这么说着，催促在自己左右的莉迪雅和罗伦，一人一手把她们护送到了桌边。

爱德格就是有这种就算有多个女性，也能让全员满意技巧。成为“朋友”后，莉迪雅客观地体会到了爱德格的花心特质。

“你听到妖精的话题也不意外呢，大卫。”

罗伦当然也称爱德格为大卫。

“因为我深知莉迪雅是多么优秀的妖精博士。”

“大卫真是一开口就称赞莉迪雅。”

“因为你一直在问莉迪雅的事啊。你还说她的随身物品和礼服的饰品都很讲究，是个人人都想模仿女孩。”

“真，真的？”

那是凯莉从伦敦宅邸带来的。也就是说里面也有爱德格的兴趣，不能完全说是莉迪雅的品味。

但是，被女孩称赞好高兴。因为爱德格的赞赏，经常是夸张过了的。

“你们去城里的购物怎么样了？”

一边喝着道森夫人倒的茶，莉迪雅一边问。

昨天，罗伦和爱德格到城里购物去了。从这里到最近的能享受购物乐趣的城镇要坐一小时的马车。虽然罗伦有侍女陪着，但那两姐妹说两个女孩子到陌生城镇让人担心，就让爱德格陪着她们去了。

“很有趣哦。”

罗伦露出无暇的微笑，伸手拿了块黄油面包。

“和大卫一起走在街上，所有人都会回头哦。我吓了一大跳呢。”

“你说的太夸张了。”

虽然爱德格这样笑她，但莉迪雅也熟知这个情况。

“买了什么吗？”

被这么一问，罗伦露出了担忧的表情。

“还没给她吗？”

爱德格看着这样的罗伦。

“我担心她会不会喜欢嘛。”

“没事的，她一定会喜欢的。”

听到这句，她慢慢地把一个小箱子放到了桌上。

“我买了给莉迪雅的礼物哦。”

“给我的？”

打开箱子后，里面有一个用纯白蕾丝编织的别针。康乃馨的花被立体地编织了出来，细致的边饰也很美丽。

“莉迪雅其实也很想出门的吧？我也买了一个哦。虽然花的种类不一样，但是是一对哦……呃，你不乐意吗？”

她又拿出了一个蕾丝别针，害羞地歪着头。

“嗯嗯，好可爱，谢谢你！”

和谁一对还是第一次，莉迪雅真的很开心。只是拿着一样的东西，就感觉两人像姐妹，老朋友一样。

莉迪雅立刻就把别针别在了领口，罗伦别在了胸前装饰的蝴蝶结上，两人相视一笑。

这个时候，莉迪雅发现，罗伦的别针很像毛地黄（foxglove）的花。

因为是蕾丝编的，所以也许只是形似的别种花，但那吊钟状的小花重重叠叠的设计，让莉迪雅想起了毛地黄。

“真的像姐妹一样。”

爱德格交互看着两人，这样说道。她们发色相近。再带上一对的东西，看起来也许还真像对姐妹。

“我好向往有个姐姐或妹妹啊。就像伯母大人们一样，一直开心地在一起。”

“关系不好的姐妹也是有的哦。”

“大卫，讨厌，不要说这样的话。”

罗伦这样直率温和的女子和在公爵家捧着长大的爱德格站在一起，能成为相配的一对吧。本来爱德格就应该选择那样在上流阶级长大的女子啊。

呆呆地想着这样的事，莉迪雅看着眼前的两人。

爱德格和罗伦的交流就像青涩恋人间的一样。

“这个是大卫选的哦。和莉迪雅相配的花。”

莉迪雅当然不讨厌康乃馨，但为什么是康乃馨，她也没有头绪。

那么，是他给罗伦选的毛地黄吗。莉迪雅更在意的是这个。

爱德格已经不记得和莉迪雅两人眺望的毛地黄盛开的平原了，虽然无可奈何，但还是有些寂寞。

所以，莉迪雅想象自己是罗伦。

如果自己是上流阶级的普通的女孩，就不必硬和爱德格维持“朋友”关系了吧。就算告诉他他们已经结婚，他也能毫无疑问地接受吧。

所以，如果自己是她的话，就能坦率恋爱了。如果爱德格喜欢上她的话，自己可能比其他女子更能接受。

爱德格也会称她的头发是牛奶糖色吗？

收到别针好高兴，好羡慕罗伦，爱德格笑着自己就很幸福，但胸口，还是有些痛。

“他和小姐相处的时候，你还可以安心的。至少伯爵不会把那种未婚的小姐当玩耍对象。”

虽然的确如尼克所说，但反过来，也有真心相爱的可能。

想尽量不看两人变得越发亲近的样子。罗伦来后，莉迪雅刻意和爱德格保持着距离。

因为还有要假装身体不舒服，窝在房间里的必要，莉迪雅就算拒绝与爱德格见面，应该也没什么不自然的。这种时候，爱德格也不再硬要见莉迪雅了。

然后莉迪雅又注意尽量不要随意问雷温爱德格平时在做什么。

只要不知道，心就不会乱。

所以喝完茶后，莉迪雅一个人离席了。本来说好和塞拉、莫妮卡一起打牌的，但是莉迪雅拒绝了，在房间里也无聊，莉迪雅和尼克偷偷溜出去散步。

“这里与其说是花园，不如说是原汁原味的自然呢。”

庭院里勉强还留有小路。路边的草也还算被修整，应该是散步路线吧

“因为侍者只有上了年纪的夫妇，也只能做到这样了。”

“妖精们倒是挺喜欢的。”

“啊啊，因为是这栋房子的地皮，所以也不用担心长高的树会被砍掉。”

他们再往前走了一些，就被树木繁盛的森林风景包围了。

见四周变得有些昏暗，莉迪雅犹豫着要不要再往前进。这里的道路也已经没有被护理了，只留下些许人踩过的印记。

“回去吧。”

这么说着，草丛里传来了声响。

（喂，帮帮我们！）

莉迪雅和尼克循声望去，看到突出的树根处，有个带着树叶帽子的妖精。

“怎么了？”

（哦哦，这不是猫老大和妖精博士吗。得救了。）

（可恶的狐狸把我们的货车弄翻了。拉车的老鼠也逃走了，留下这付惨状。）

虽然没有看到像货车的东西，但是那里有一只皮鞋。仔细一看，下面有木头做的车轮。鞋里有野果，好像就是老鼠拉的货车。

莉迪雅拉出嵌在突出树根缝隙里的鞋，放在了地上。妖精们围了上去，到处确认着有没有损坏，又拾起了散落一地的野果。

“这可是绅士的鞋哦。该不会是你们从房子里偷的吧。”

听到尼克这么说，妖精们摇起了头。

（是在森林里捡的。掉在森林里的东西，就是我们的了。）

“为什么只有一只呢？”

（因为只穿着一只呀。）

“穿着的鞋，可不能说是掉了的啊。”

（但是，是穿着鞋的死尸掉在这里啊。）

“尸体？”

莉迪雅和尼克对望着。

“尸，尸体在森林里？怎么回事？”

（不知道，反正就在那里。）

“什么时候？是什么样的人？为什么死了？”

（为什么呢。我们只知道大概是三个月以前看到的。）

因为它们是妖精，不感兴趣的事会立刻忘记。

莉迪雅有些在意，再仔细看了一次那只鞋，发现了勾在鞋带上的徽章。上面刻着的纹章很眼熟。

这个酷似斯图亚特家的纹章的是。

“这个！是王子的纹章。”

“诶，真的吗？”

“我在组织的藏身处的时候，到处都能看到这个。”

“怎么回事？难道这个尸体和组织有关吗？”

如果是这样的话，就表明组织里的人来过这个森林。

“呐妖精们。这个徽章本来就在鞋子上吗？”

（啊啊，那个吗？那个就掉在尸体的旁边。闪闪发光很漂亮吧？）

三个月前的话，组织里的人到这里来就和莉迪雅没关了。如果只是碰巧到这片森林来抛尸，那应该就不会来第二次了，莉迪雅突然感到了恐惧。

“这个尸体是在森林的哪里找到的？现在还在吗？”

（不知道。森林很大嘛。而且，就是有，应该也被野狗吃得乱七八糟了吧？）

看来从妖精那里不能得到更多有用的情报了。

“总之莉迪雅，就算组织的人来了，也不会在意那栋宅子的。来抛尸的最多也就是个底层成员。”

“……的确。”

如果是这样就好了。就在莉迪雅凝神思考的时候，背后传来了声音。

“莉迪雅，你在这里啊。真让我好找。”

爱德格飞奔了过来。看到陌生人来，妖精们拉着货车，打算离开。尼克赶忙对它们说。

“尸体的事，想到什么记得告诉我啊！”

“尸体是？怎么回事？”

停下脚步的爱德格担心地看着莉迪雅。

“嗯……那个，妖精们说看到这个森林里有尸体。”

“森林吗。这片森林挺宽的，流浪汉倒是有可能倒在这里。”

“但是，它好像穿着挺贵的鞋。”

“是吗，那就拜托雷温调查吧。你最好不要太靠近森林。”

莉迪雅点了头，和爱德格一起返回。走出森林来到散步道，莉迪雅的心情平复了许多，开始奇怪为什么爱德格会来找自己。

“爱德格，你不是在玩纸牌游戏吗？”

听到这句，爱德格故意不高兴地皱起眉。

“你说你不舒服，是骗人的？”

明明这么说着躲进了房间，现在却在外面乱跑，明摆着是说谎。

“呃……那个是。”

“最近我都没能好好和你说上话，很担心诶。而且刚才你也一副没什么食欲的样子。点心一点都没碰。”

的确，莉迪雅只喝了茶。不怎么想吃东西。

“我想走走嘛。我觉得就是因为一直不动才没有食欲的。”

“跟我说的话，我就能陪着你了。”

“你又不能老陪着我。大家都想和你待在一起呀。”

和安巴家的一员——大卫一起。

“嗯，装成大卫的确是我的主意，但我又不是姐妹真正的侄子。我是你的朋友啊。不是吗？”

是的。但是莉迪雅总觉得爱德格扮演大卫的时候更像他。

对他来说，艾歇尔巴顿伯爵的名字和大卫·安巴一样，都只是个假名。既然一样，那么对他来说，有家人陪着，远离危险的名字不是更好吗。

这样的话，莉迪雅的艾歇尔巴顿伯爵夫人的名字，也就不存在了。

莉迪雅一边想着，一边无意识地用手摸着领口的别针。那是罗伦送的蕾丝饰品。她只是单纯地想和莉迪雅做朋友。但是，莉迪雅却被奇怪的想法笼罩着。

这个别针，原本其实是只有一个吧。爱德格选的，只有那个毛地黄的。别着那个的是罗伦，莉迪雅这个女孩根本不存在。

爱德格认识的赤茶色头发的女孩子，只有罗伦一个。

自己也许会像妖精一样，就这么从他的现实里消失吧。

“嘛，你精神到能散步也好。”

对沉默的莉迪雅，爱德格这么说道。

“虽然还需要疗养一阵，现在也该开始考虑离开这里后去哪里了吧。”

离开这里？莉迪雅突然被拉回了现实。没想到爱德格竟在想这些事。

“回伦敦怎么样？克鲁顿教授应该也在担心你，但你家门口可能已经有埋伏了。”

“爱德格想怎么样？”

“我？我已经决定要守护你了。所以这就是我的打算。”

“……但是待在这里对你来说不也很舒服吗？”

“我又不能一辈子假装大卫。不在惹上麻烦前再度出国可不行。”

“塞拉和莫妮卡会伤心的。”

莉迪雅没能问出口爱德格是否放得下罗伦。因为如果他说放得下，自己一定会混乱的.

“……她们，其实是明白的吧。”

“诶。”

听到意外的回答，莉迪雅抬起头。

“我这么觉得。不，莫妮卡伯母应该早就知道了。只是因为塞拉伯母完全相信我是大卫，她才配合她的。总之，就是因为是双赢的状况，我们才能在心照不宣的情况下留在这里。”

既然是心照不宣，那更表示爱德格被这个家需要着，欢迎着啊。就算真正的侄子回来了，也应该感谢他替自己救了安巴家吧。

“你不觉得不合理吗？明明好不容易回到英国了，却被我限制着。你不是有好多想知道的事吗？”

就是为了不让爱德格调查这一切，莉迪雅才这样束缚着他。但是，她渐渐感到了痛苦。

好不容易从王子的危险中解放了出来，爱德格应该活得更自由一点。

但是，他一旦知道了自己的过去，王子的力量又会失去枷锁，被解放开来。

“的确，不知道自己做过什么是很不安。但是现在，我自己的精神也不稳定，没有自信能接受离家的理由。”

即便忘了那噩梦般的过去，也改变不了他失去家族和归所的事实。知道了也不可能变得自由。

“我也许犯了许多错。即便如此，我能肯定现在为了你而做出的行动是对的。我觉得以前的我也一定会毫不犹豫地这么做。”

听完他的话，莉迪雅发现自己的手不知何时已经被他握住。

“所以，莉迪雅。让我帮你更多吧。”

无可救药地喜欢他。所以莉迪雅一直在烦恼着什么对他来说才是最好的。

即便没有记忆，爱德格也支持着莉迪雅最重要的部分。任何时候都充当着莉迪雅留在人类世界的引力。但莉迪雅到底帮到他了吗。

自己所做的，只是守住和他定下的约定而已。

“嗯，谢谢。”

莉迪雅想着至少不要让他看到自己烦恼的样子，于是露出微笑。

大概是没想到莉迪雅会回答地这么直率，爱德格一时惊呆了。停下脚步凝视着莉迪雅，在极近的距离好奇地问道.

“莉迪雅，是不是变性感了？”

“哈……？你，你太失礼了吧。”

莉迪雅为了隐藏自己不自然的心跳，快速躲开他。爱德格向莉迪雅的脸颊伸出手，莉迪雅虽然感觉到他的指尖已经碰到了自己的头发，这是尼克突然故意踩上了爱德格的脚。

“哦，对不起伯爵。可你也不能突然停下呀。”

缩回手的爱德格，转变心情又开始迈步。

只要还有尼克，凯莉这些随时让莉迪雅冷静下来，暗中支撑她的朋友在，莉迪雅就能为和爱德格保持正常的友情而努力，这也是她的使命。

塞拉和莫妮卡的父亲安巴氏一生都住在这个宅邸里。和作为地主的代代安巴家当主的肖像一起，他的肖像画被挂在长画廊的一头。

“他是个温柔的父亲。一直很关心我这个没能结成婚的女儿。”

向盯着肖像画出神的莉迪雅搭话的，是塞拉。她一直穿着白色的礼服。而在画框里俯视着她们的是和她很像的神情温和的绅士。

画中他的手上，有一枚钻石戒指。

“啊啊，那个戒指。是父亲一直戴在身上的。后来传给了我。他在临终前把我叫到身边，偷偷给我的。”

塞拉靠近画作，怀念地眯起眼睛。

“因为我是女子，不能继承家业。弟弟也死了，他担心如果我这个老姑娘被赶出这里，也许会为钱所困。”

和安巴氏相依为命的塞拉应该也和父亲一样，在这个家出生，没有其他去处吧。

“那时弟弟的儿子大卫，在寄宿学校读书，我们在父亲的葬礼上第一次见了面。他是个直率的好孩子。而且还很帅哦。跟我这个嫁不出去的伯母说，可以一直住在这个宅邸里，父亲的担心也白费了。那个遗物戒指也不用拿来换钱了。”

像要触碰父亲的手一样，塞拉轻轻抚摸着那画着戒指的画布。

“大卫也流着父亲的血嘛，是个温柔的孩子。他好好回来了，还救了我们。”

塞拉坚信爱德格就是她侄子。虽然莫妮卡知道实情，但她为了塞拉没有戳破爱德格。爱德格是这么说的。

莉迪雅这么回忆着，又看向那个戒指。从刚才的对话来看，相像的戒指应该没有两个，但那个戒指莉迪雅有印象。

妖精拿着的那个。它们说是捡到的。

“您现在还保存这您父亲的戒指吗？”

“当然啦。虽然因为那是男式的，我不能戴，但我小心保存着的。”

是她没发现戒指丢了吗。还是。

莉迪雅觉得塞拉有些生活在幻想中的样子。

明明见过真正的大卫，还会把他和爱德格搞错吗。虽然那是十五年前的事了，但真正的侄子应该比爱德格年长才对。也许她不是没发觉，只是想把他当成真大卫罢了。

塞拉沉默地看着画，丝毫没有要离开的迹象。

就算雷温来叫莉迪雅，她好像也没有听到，莉迪雅悄悄离开她的身边。

“罗塔小姐的信寄到了。”

每周去一次邮局的雷温，拿到了寄来的信。

莉迪雅回到自己的房间，看到凯莉和尼克都已经到了。因为不能让爱德格发现，所以得小心。

“雷温，罗塔说了什么？”

“现阶段，王子的组织还没什么大动作。只是，现在上流阶级的人出国回来后就像变了一个人一样的传闻变多了，这是不是坏妖精作的怪，他们想听听莉迪雅小姐的意见。”

“……没看过本人，我什么都不能判断。如果是妖精引起的话，也许是坏妖精干的。提兰以前不也那样控制赛普雷斯岛的岛民，把他们当成奴隶的吗？”

“就算不用妖精，那个组织的人也擅长将人洗脑。”

“是啊。也有可能是用什么现实的方法。伦敦还有葛拉蒂丝的护符呢，只要伦敦桥还在防止妖魔入侵，苏路亚们就不能接近。”

“的确。”

尼克抱着胳膊点头。

“就算有伦敦桥的保护，伦敦里还是有坏妖精的呢。”

凯莉这么说。

“嗯。但那是在自然平衡范围内的。就好象有白天也有黑夜一样。所以，就算坏妖精作怪，只要不是不自然的就没有问题。”

“我明白了。就先这样告诉罗塔小姐。提兰的行踪仍旧不明，她请您还多加小心。”

“我知道了。”

莉迪雅一边叹着气，一边坐到了椅子上。

就算组织有什么行动，也不知道自己这边能做什么。莉迪雅不振作不行，但她现在光是让他远离伦敦就已经精疲力竭了。

而且，还是用装病这种一时之策。

“对了，莉迪雅大人，您头发有点乱。”

好像在等信的话题说完一样，凯莉这样说道。对她来说，好像这个才更重要，只见她急忙拿出梳子。

真的？讨厌，怎么回事。”

“是妖精的恶作剧啦。”

这么说着的尼克一定目睹了现场，但摸着胡子奸笑着，不告诉莉迪雅。

“尼克。知道的话就快点告诉我。”

“这不是表示友好的恶作剧嘛。”

虽然如此，对女孩来说可不高兴。

“嘛，我已经告诉他们不要再做了。”

不想听莉迪雅抱怨，尼克转身消失在空气里。

“请让我来。”

雷温突然说道。

“诶，让你来什么？”

疑惑的凯莉反问道。

“梳头。”

“……不，不行！莉迪雅大人纤细的头发怎么能让男人梳呢！”

不能让别人抢了工作，凯莉难得这么直接地回绝。然后背着雷温，开始梳莉迪雅的头。

雷温好像对梳头非常有兴趣，他一直盯着凯莉的手看，总不肯离开房间。

“呐，凯莉，雷温是不是想变得擅长梳头，让尼克高兴？”

啊，凯莉停下手，有些在意地偷瞄雷温。

“就算这样，也不能把莉迪雅大人当练习对象啊。”

“的确如此，对不起。”

雷温沮丧地这么说，转身准备离开。

“啊，等一下，……我的头发可以让你练习。”

这也许是凯莉以自己的方式安慰雷温吧。

“不，不用了。凯莉的头发太硬了。”

之后，莉迪雅拼命安慰着听到这句而变得超级生气的凯莉。

雷温并没有恶意。对他来说，女子的发色和发质都只是特征，和偏好完全无关。

“嗯，嗯，我明白的。他真的只把老爷和夫人，还有尼克先生放在眼里呢。”

“他也有好好认同凯莉哦。”

“是吗。”

说着这样的话题，就好像待在伦敦的伯爵宅一样。结婚以后，这对莉迪雅来说才是日常生活。

可以的话，希望以后也这么过。

不止爱德格，凯莉和雷温，莉迪雅最喜欢的艾歇尔巴顿家，她都想保护。

但是莉迪雅老是觉得自己没有足够的力量，不知道该怎么做。所以，莉迪雅才不停地迫切祈愿着。

爱德华进入化妆室的时候，雷温和凯莉在里面。不知为何，雷温拿着梳子在梳凯莉的头发。

“你在干什么？雷温”

“梳头的练习。”

‘再轻一点’，凯莉不停地严厉指导着。雷温拼命地动着梳子。

“为什么突然要练这个？”

爱德格对这一景象不禁感到奇怪。

“因为凯莉有梳头的技术，我就无视发质的不同，拜托她了。”

听到‘发质’这个词，凯莉有些生气。

“所以说，为什么要练梳头？”

“他想给尼克先生梳毛让他高兴。”

“可以的话，我想梳梳和尼克先生毛质相近的莉迪雅小姐的头发，但我触碰小姐的头发是很失礼的。”

“用尼克练习不就好了。”

爱德格这么一说，雷温和凯莉对望了一眼，一齐开口反对。

“如果不用完美的技巧给尼克先生梳毛就太失礼了。”

“对啊。尼克先生的毛堪称艺术品。乱梳的话，那丝绸般的触感就全废了。”

“你们意外合拍呢。”

“怎么可能。”

他们又同时说道，展现出合拍的一面。爱德格笑了，拿起放在寝室里的书后，为了不打搅两人立刻离开了。

“话说，莉迪雅的头发和尼克的毛差不多吗。”

爱德格又这么嘟哝道。正好，高高兴兴用两只脚走过走廊的猫进入视线。

它不知从哪儿搞来了威士忌，漂着这个味道的妖精猫正哼着歌。

“呀，尼克。今天也软软的呢。”

尼克看见微笑的爱德格，想要逃跑，但已经被他抓住了身体。拎起来，紧紧抱住。

“哇，放手，伯爵！”

蹭着脸，到处乱摸。

“你在做什么……，放手。”

尼克拼命反抗，一逃离爱德格的魔掌就隐去了身形。

虽然的确是让人舒服的毛发，但是没有抚摸莉迪雅的感觉。

也是。莉迪雅的头发很长，靠近后还会闻到甘菊的香味。

想起这些，爱德格感到奇妙的高昂感和心绪不宁。柔软的肌肤，甜美的嘴唇。明明不可能知道，却能鲜明地想起。

爱德格看向莉迪雅的房间，又拼命移开视线。他觉得自己随时都会靠近那里，冲动地敲门。如果这个时候，莉迪雅开门的话，自己应该就阻止不了自己了吧。

明明就是为了不失去她，才把她看作友人的，自己真有些不正常。

所以，当爱德格踏进书房，看到沙发上的赤茶色头发的时候，吓了一跳。

“啊……，大卫。对不起，我擅自进了书房。”

从书后探出头的是罗伦。爱德格因为不是莉迪雅而放下心来。

“没关系。这里是安巴（アンバー）的书房嘛。”

“但是，现在是你的所有物吧？”

“就算这样，我也是上个月才来啊。”

爱德格把手上的书放回书架，又抽出别的书。

“你在读什么？”

“谁知道，从头开始按顺序读的。”

罗伦听了，轻笑了出来。

“这里很无聊吧？也没什么事好做。”

的确，没什么事可做。就是为了莉迪雅的安全才待在人迹罕至的地方。再无聊，只要莉迪雅安全就好。这么想着，爱德格觉得读书消遣也不坏。

“你呢？无聊到想回家了吗？”

“我家也是和这里差不多的乡下呀。而且，我其实是讨厌现在的婚约，逃出来的。”

罗伦这么说着，突然无防备地绝望地看向爱德格。

“你，不想结婚吗？”

想也没想，爱德格就在罗伦的身旁坐下了。看来自己在没有记忆的十年里，染上了对女性见机就乘的习惯，自己一定挺花的吧。

“我总是不能接受父亲推荐的那个人……。但是，这里很开心哦。有伯母大人们，……还有你和莉迪雅。”

“是吗。这样就好。”

笑着，爱德格爽快地站了起来。他知道如果被挽留就表示很有戏。

“呐，大卫，你会一直在这里吧？”

果然，罗伦想要把谈话持续下去。

“为什么？”

“总觉得，你的行动不像在家里的一样。”

“读书的方法吗？”

对藏书不表示兴趣，不在书房这个展现主人个性的地方随心所欲，像机器一样把书拿出去，又还回来。罗伦会这么想也是理所当然。

“的确，我还不知道自己会不会一直留在这里。”

重新坐下，爱德格凝视着罗伦。在极近之处红着脸的她到处都是空隙。

“你有要去的地方吗？”

爱德格用手臂挽住她的肩，尝试触碰那赤茶色的头发。暗暗想着，这和想象的触感不同，因为这不是莉迪雅的头发。尼克的毛还比较像莉迪雅的头发。

但是，如果关掉灯，还会有这么大的区别吗。

别在礼服上的胸针映入眼帘。罗伦因为想要和莉迪雅一套的，所以买了那个。

“毛地黄（foxglove）……吗”

听到爱德格文不对题的低吟，罗伦露出了不可思议的表情.

闭上眼睛，不知为何，莉迪雅站在毛地黄田（foxglove）的景象自然浮现在脑中。

这样想象着，爱德格用手指轻触罗伦衣领的毛地黄（foxglove）。

把罗伦当成恋人也没什么不好吧。她也这么期望着。虽然她期望的当然是结婚对象，这些微的误解是常有的事。

爱德格消失的话，她也会乖乖回家和父母决定的人结婚吧。比起为了婚前的恋爱闹起风波，这样才是最聪明的选择，是男爵千金的话，这点还是明白的吧。

罗伦畏畏缩缩地看着玩弄自己头发的爱德格。爱德格对她报以一个微笑。

啊啊，真差劲。所以莉迪雅才会坚持朋友关系的吧。

我作为男人根本不值得信赖啊。

“呐，如果我不是大卫的话怎么办？也许会追求你，玩弄够后消失哦。”

罗伦不安了起来。但仍没有逃开。

“你不是大卫吗？”

“我是大卫哟。”

爱德格将她拉近，在耳边细语。就算是在嘴唇即将碰到的距离，罗伦也没有丝毫抵抗。

莉迪雅，如果是你的话……。会生气地一巴掌打来吧。

这时，门口传来了声响。

爱德格保持抱着罗伦肩膀的姿势移动视线，看到罗伦的侍女脸色铁青地站在那里。

“小……小姐……。因为我在房间里找不到您。”

罗伦突然回过神，逃开爱德格身边。飞也似的从侍女身边穿门而过。

想要追罗伦的侍女，突然像想到什么一样转向爱德格，把手里的东西放到门边的茶几上。

“这个，掉在这里的。……失陪了。”

丢下这句话，侍女急急忙忙跑掉了。

差一点就追到了。爱德格一边恶劣地想着，一边慵懒地站起来，拿起茶几上的东西。

这东西掉在门口就表示在罗伦的侍女来之前，有谁在那里。

那个纯白蕾丝的项链被编成了康乃馨的花样。

莉迪雅曾经站在这里吗。

这样的话，她看到了自己向罗伦求爱的场景吧。

“喂，雷温，找到什么了吗？”

尼克和雷温在树林里走着，尼克从树上这样叫住雷温。他跳到雷温面前，插腰仰视着雷温。

“没有，人会走的小路已经都找过了，没看见像尸体的东西。”

被爱德格拜托，雷温在寻找尸体或者不正常的迹象。

“森林很广哦。有小路的只是前面的一段。”

“是的。但是，从别处来的人进森林的话一般都会先沿着已有的路走，也许有类似的线索。”

尼克一边点头，一边用手抵住下巴。看到他耳朵翘起的样子，雷温觉得很帅气。

“虽然跟妖精说，想到地点就告诉我，但好像不太靠谱。”

“只是，我发现了有些让人在意的东西。之后打算仔细调查。”

“之后？该不会是用这个调查？”

尼克指着雷温扛在肩膀上的绳子。

“是的，我找到一个古井。”

“古井！该不会那里有尸体……”

“还不知道，要去看看。”

雷温开始前进，尼克跟了上去。

走了一会儿后，在森林深处看见了石头砌成的井。在井的对面，有古老建筑残骸的基座和石头的残墙，那里也许是以前的别院。

“真是老旧的井呢。石壁崩毁了诶。”

有几块堆在井周围的石头散落在地上。

“好深啊。什么都看不见。”

尼克在石壁上战战兢兢地往下看。试着把小石头扔下去，但没有传来水声。

“是口枯井呢。”

“好像是这样。”

一边说着，雷温一边把绳子紧紧绑在附近的树上，把另一头扔进井里。然后顺着绳子，小心地下到井里。上方能看到的圆圆天空和尼克若隐若现的头越来越小。

“喂，雷温，怎么样了？”

井底很硬，积满了尘土和落叶。雷温以防万一，把绳子系在腰上后划了一根火柴。点亮蜡烛后，借着它的光仔细确认井底。

立刻就看见了没有埋在落叶里的男式皮鞋。

只有一只。雷温拿起它，看见旁边还有副手套。这边是两只都有。上面有黑色的污迹，不知道是泥土还是什么。雷温为了找其他东西而移动烛光，但是其他就只有一块石头。

好像和皮鞋和手套一样，是最近掉下来的，井边的石壁破成那个样子，也没什么好奇怪的。

雷温姑且只拿了皮鞋和手套，爬了上去。

“找到什么了吗？”

雷温出示皮鞋后，尼克背后的毛都倒竖了起来。

“这个，和妖精当作马车的鞋子一样！他们说尸体只穿了一只鞋子。”

“真的吗？那么，这就是另一只了。但是，为什么呢？”

“尸体绊了一跤，把鞋掉在这里了？”

听到尼克这么说，雷温盯着他看，猛挠着头。

“我知道的哦。尸体是不会动的。”

“是的。刚才的那个是玩笑对吧。”

“不错啊，雷温，你开始听得懂笑话了呢。”

被尼克砰砰拍着后背，雷温直率地感到高兴。

“那就剩下本人在扔下鞋后死去，或谁把尸体的一只鞋拿走扔到井里的可能性了。”

“不管是哪种，只凭这只鞋也搞不明白。”

雷温开始调查手套，只见他拍去上面的尘土。

“这是小羊皮。缝制工艺也很好，是相当高级的东西。”

然后，他发现绣在手套内侧的文字。可能是所有者的姓名缩写。

“M·A……”

“A……安巴？这个，是男式的吧。那么，难道是前当主的？”

“他都死了十五年以上了，这太不自然了。这个是在三个月前死去的人所穿的鞋子边找到的。应该是同一时期被扔掉的。”

“那就和安巴家没关系了呢。总之，一个有相当身份的男人死了，他的一只鞋和整副手套掉在了这里，是这么回事吧。”

“不，尼克先生，鞋和手套的主人不是同一人。”

“诶，你为什么知道？”

“尺寸明显不同。鞋子应该是小个的人穿的，而手套却相当大。”

“诶，好厉害啊，雷温，连这都能发现。”

被尼克佩服，雷温很高兴。什么时候也希望他能佩服自己的梳毛技巧。

“总之，我先这么向爱德格大人报告。”

“很快了……。我们一定很快就能见面……”

从什么地方传来了声音。

莉迪雅孤身一人站在石阵的中央。耸立着的烟水晶发出暗光。倒映在上面的是装点天空的极光。它们变换着不同的颜色，像窗帘一样摇曳着。

突然，有谁站到了莉迪雅的身边。虽然莉迪雅向那边看去，可天太暗了，看不清那个人的脸。但莉迪雅还是感到那人正盯着自己。

“……你拿着那个，那个先祖托付给未来的东西吧？”

他说的是血石。

那是藏在圣地的特殊宝石。而且血石在高地被信奉为掉在地上的极光妖精。这么想着，莉迪雅突然觉得装点这片天空和石阵的极光都在自己的体内。

“你是谁？预言者吗？”

莉迪雅一边意识到自己在做梦，一边问。

“不知道……，我也不知道。但是，那东西只有马齐鲁家的人才能正确使用。那我也有这个资格吧。”

是让我委身于被定为预言者的人吗？不和那个人结婚的话，圣地里的血石就不能用了吗？

但是，莉迪雅摇头。

“我的丈夫是爱德格。”

“是吗，希望吗？如果拿着圣地的东西的你这么希望的话，我的任务也许就是救那个人也说不定。……”

这么轻声低语着，那人向这边伸出手，莉迪雅犹豫着。

“我会失去什么吗？”

“你自己来选。”

这个人如果是百年前预言者指定的人的话，只要握住他的手，不就可能让爱德格得救吗。

极光妖精，菲尔?切利斯的魔力，和预言者打倒王子的传说有切不断的联系。在那极光下，莉迪雅曾做过幸福的梦，还感受到过希望。虽然那个可以救得了爱德格，但即使能成，莉迪雅却有可能再也无法回到爱德格身边了。如果这是那个的代价的话……。

“用我的命换也可以吗？”

那个人无可奈何地悲伤地微笑了。

莉迪雅禁不住想哭。

张开眼，发现泪水已经沾湿了脸颊。

既然现在的莉迪雅不能和爱德格拥有朋友以上的关系，他也许早晚会找到喜欢的女性。莉迪雅对此早有觉悟。

但是，她从未想到看到爱德格看着其他女性，自己会那么痛苦。

本因为如果他作为朋友，能给莉迪雅特殊的尊重的话，自己也许能睁一只眼闭一只眼。

莉迪雅从早上开始，就连起床都懒得起。

罗伦的话没问题。把罗伦想成自己吧。但连这样想都是枉然。

昨天，自己不小心目击了爱德格和罗伦在书斋里的样子。爱德格想要追求罗伦。当时自己想象着如果罗伦不反抗的话，他会做什么，莉迪雅动摇地逃走了。现在自己已经连这件事都不想想了。

“莉迪雅大人，您身体怎么样了？”

凯莉进了寝室。莉迪雅把头藏进被子，盖住哭红的眼睛。

“我请人做了汤。吃不进东西的话，请至少喝些汤。”

“我不想吃。”

“什么都不吃对身体可不好。”

“正好嘛。装病太难了。”

“但是莉迪雅大人，虽然您觉得是在装病，但最近您很奇怪啊。有精神的时候，不也有突然不舒服的时候吗？还是叫医生来看看吧？”

“不用了，一会儿就好了。”

凯莉担心地靠近自己。然后犹豫地开口道。

“那个，伯爵说想来看望您。”

莉迪雅不禁扔开被子坐了起来。

“不……不要啊！我可不知道要用什么样的表情面对他。拜托，帮我巧妙地拒绝他。”

“发生了什么吗？”

“什，什么事都没……有。”

“伯爵该不会出轨了吧？”

对凯莉藏不住事。莉迪雅深深地叹了口气。

“别说出轨嘛。爱德格觉得自己是独身啊。”

敏感的凯莉应该也察觉到罗伦步步接近爱德格的状况了吧。她也大叹了口气。

“有没有能治那位的花心的良药呢？”

“是呢，有就好了。”

“但是，就算有药，就凭那个美貌，女子还是会蜂拥而来的吧。”

的确。罗伦第一次见他的时候就看红了脸。

“如果是像雷温那样的木头人，就能无意识中让靠近的女性幻灭了。”

凯莉一定幻灭了好多次。

“但是，凯莉，你不讨厌他吧？”

“我只是习惯了。他的破坏力到了如此程度，反而会让人感兴趣呢。”

听说最后雷温还是向凯莉要求进行梳毛特训，莉迪雅笑了出来。

笑出来后，莉迪雅感觉平静了一些。就是因为自己一个人闷头乱想才会痛苦。

看到莉迪雅下了床，坐到放了汤的桌子前，凯莉松了口气。

莉迪雅决定要向前看，但是仍没有食欲，流到胃里的汤好像比起填饱，填补更的是莉迪雅的精神。

慢慢地一点一点喝汤，莉迪雅好像听到有人叫她，便停下手。

是妖精吗。那是细小的，不知是人声还是风声，还是树叶的沙沙声的声音，但是莉迪雅觉得自己正被它召唤着。

莉迪雅突然想起今早的梦。是预言者。莉迪雅被自己没来由的想法吓到了。

有什么正在把莉迪雅卷进无常的宿命中。那个力量正在靠近莉迪雅。

想要抓住和爱德格的联系变弱的莉迪雅。

唔唔，一定是错觉。

凯莉为帮忙洗衣服而离开莉迪雅。莉迪雅换上日常服装，走出房间调查声音的事。

她小心不让爱德格发现，横穿过中庭，到达曾是广阔庭院的前院。

莉迪雅一边在缝隙长草的石路上走着，一边仰望天空。阳光充足的室外空气也很清爽，在莉迪雅心情变好的同时，那个声音也不再传来了。

果然是错觉呢。

走到之前看到的凉亭，莉迪雅在那里坐下。

虽然庭院没有好好修剪，但把它当成自然草原也不错，欣赏着到处随意盛开的花还很有趣。从凉亭俯视满是水草的池子也不坏。

“嘛，莉迪雅，你一个人来的？”

只见一个女性打着太阳伞从池边小路走来。是罗伦。她看见莉迪雅，高兴地跑了过来。

“今天早上还听说你身体不舒服，已经不要紧了吗？”

“嗯，还是在外面比较舒服。”

“是呢，这个建筑也老了，飘着各种味道。”

在莉迪雅身边坐下，罗伦也望着水池。

想起昨天的事，莉迪雅不能好好看着罗伦的眼睛。

“呐，莉迪雅，你有喜欢的人吗？”

听到唐突的问题，莉迪雅僵住了。

“为，为什么这么问？”

罗伦好像并不一定要知道莉迪雅的答案。她想了一下，下定决心似的又开口了。

“男人就算不恋爱也能接吻吗？”

想到她打算说昨天在书斋里发生的事，莉迪雅更加动摇了。

“诶，不知道……这个因人而异吧。”

“是呢。那，那个，我没说我已经接过吻了哦。……怎么说，感觉快要接了，和男人变成那种气氛还是第一次，想着是不是要吻啦什么的。”

看来说话的罗伦那方也很动摇。

“但是侍女来了。我突然害羞起来，逃掉了。”

这样啊。知道什么都没发生，莉迪雅舒了口气。但不是放心了，而是变得心情更复杂。

罗伦是那么的可爱。莉迪雅自己和爱德格接触，也碰到好多第一次。爱德格喜欢上了这样的莉迪雅。那么，也许爱德格被这样的罗伦吸引也没什么不可能的。

就算他们互相吸引，也没什么好奇怪的。

但是，好痛苦。

“塞拉伯母大人还说，如果我和大卫在一起，住在这个宅子里什么的就好了。”

“诶，有，有这样的打算吗？”

“讨厌，只是伯母大人一个人在说啦。”

虽然放心了。但莉迪雅实感到如果是爱德格和罗伦，只要他们相爱，就可以没有任何阻碍地在一起。

“但是，大卫会怎么想呢。也许会困扰吧。”

“你想知道他的心意吗？”

罗伦点头。

“罗伦，你……喜欢他吗？”

“我觉得跟他接吻也可以。但是，他和我不同。”

仔细思索后，她这么回答。

“他好像很冷静，怎么说，感觉不到体温……。大卫很受人欢迎嘛，应该习惯这种事了。而且他太聪明了，看起来就像开玩笑一样，看不到他的真心。”

看到莉迪雅不知说什么，只是低着头，罗伦又说了下去。

“呐，莉迪雅你不会喜欢上大卫吗？你在他身边，你们互相信赖，那为什么不会相爱呢？”

“我……”

和罗伦说谎好吗。虽然不能说实话，但莉迪雅觉得隐瞒自己的真心对罗伦不公平。

她真诚地面对莉迪雅。觉得如果不确定大卫恩人的莉迪雅对他的心意，自己就不应该喜欢上大卫。但是莉迪雅不能说。

抬起头的罗伦这时好像看到了什么，叫了起来。

“啊啦，那个人，是坐在邮车上的人。”

兼载人马车的邮车好像是特意绕道到了这人迹罕至的宅邸。

“刚才我在那里看到他的。他说他趁邮递员和马休息的时候在这附近散步。”

那人本来站在池边眺望风景，而后又走了起来。他看向这边的时候，莉迪雅惊讶地跳了起来。

“达内尔先生……”

还活着。他还没有死。这么想着，莉迪雅快速向他走去。

不，那真是达内尔吗。突然想起他还有个双胞胎哥哥，莉迪雅停下脚步警戒着，但对方看见莉迪雅，温柔地眯起了眼睛。就好像早知道她在这里一样。

“好久不见，莉迪雅小姐。”

他这么说着微笑了。

“你……平安无事吗？”

“尼尔虽然死了，但我得救了。如果我死了，尼尔也会死，但反过来看来是不成立的。说来，预言者也在邪恶妖精博士被处刑以后，回到了氏族居住的地方。”

那平静的语调，的确是达内尔的声音。

“真的，是达内尔先生？”

“啊啊，是的。光说你也不会相信我吧。还记得这个小树枝吗？你还记得我当时决意放下小提琴，却没有方下这个的事吧。这个是赐予和尼尔相对的我的大树的树枝。”

那件事，莉迪雅也记得。是只有达内尔知道的事。

然后，像以前一样背着小提琴箱的他，把小树枝插在了胸前口袋里。

“你是达内尔先生吧？太好了！你还活着！”

莉迪雅安心地跑到他身边。被莉迪雅怀念地盯着，他有些困惑地说道。

“你还肯这样为我的生存高兴呢。”

“为什么？……你，帮助了我们啊。”

达内尔微笑了。虽然那是亲切的笑容，但他却用和以前不同的，充满决意的眼睛凝视着莉迪雅。

“但是，以后会怎么样呢。”

“诶……”

“踏上妖精国的土地，死里逃生，我觉醒了。”

他和以前的达内尔不同的，就是他看来信念坚定。并非被马齐鲁家的传说操纵，而是有着坚定不移的信念。

“就好像蒙受天启一样，我什么都明白了。”

是预言者。在他心里，萌生了预言者的自觉。

莉迪雅想起了今天早上的梦。那是在暗示预言者的觉醒吗。呼叫莉迪雅的声音，也是达内尔得到新力量的证明吗？

“……那么，你要把我怎么样？”

“什么都不做。至少现在不，我只是来忠告你的。”

“忠告？”

他靠到莉迪雅的耳边。在莉迪雅还不会缩回去的微妙距离轻声低语。

“蛇知道预言者在圣地藏了什么。他想要得到它。他本想在妖精国就得手，但没成功。但他应该还没放弃。请小心。”

说完，他快速离开莉迪雅。

“……你刚才，叫我了吗？”

虽然两人的距离未变，但达内尔用比以前更亲近的眼神看着莉迪雅。莉迪雅问出了在意的事。

“嗯。我好不容易到这附近来，想见你一面。”

“为什么知道我在这里？”

“为什么呢。”

他毫不奇怪地这么说。就算罗伦靠近这里，达内尔也没有从莉迪雅身上移开视线。

“莉迪雅，你认识他吗？”

罗伦好奇地问道。代替不知怎么开口的莉迪雅，达内尔总算看向她，微笑着说。

“嗯，真是惊讶的巧合。我是达内尔·冯。是莉迪雅的未婚夫。”

“达内尔先生，那个是。”

打断想反驳的莉迪雅，达内尔继续说道。

“不，莉迪雅小姐，就是因为你需要我，我才活了下来。”




第四章 永远的单恋
海德公园内的九曲湖在夜晚时返回平静。雅美站在岸边，呆滞地眺望著水面。等到发现自己想著他的事情。

在伦敦时，他就在此生活。变成他的地盘后，这湖水变得比以前清澈了。

不管怎样，在哪里做什么呢？不在这里竟有些缺失感。

觉得这样想的自己很可笑时，突然水面激荡，漆黑的马站上水面上。

「喔！好久不见」

黑珍珠一般的瞳孔盯著雅美看。所漂浮的妖气充满至鬃毛，雅美本能地感到恐怖，倒不如说被那美丽给束缚住。他不管何时看到都是这种存在。

「格鲁比…回来了？」

「什么啊，不是知道才来的吗？」

没有事情自己来见水栖马，这真不像样。明明不觉得会见面，却来拜访他的栖息地这到底是怎样。但是他对雅美来说，对伯爵家的大家来说是非~常的例外。

他是莉迪雅的水栖马。

「正在伦敦到处调查」

守护伦敦的力量正在减弱吗？被弗兰西斯命令，而雅美正在调查这个。

没有什么的话最好。但是王子的组织，不是正打算从某个破绽攻进来吗？明明守护伦敦桥的力量没有问题，弗兰西斯却在意这点。

「而且，弗兰西斯大人的行踪成谜」

突然消失踪影的。雅美有想过可能被组织给抓去。

「嗯~」

格鲁比完全没有兴趣的样子。然后开口问自己关心的事情。

「比起这个，没看见那家伙吗？」

「莉迪雅小姐和爱德格大人的话，不在伦敦喔」

「没有回到伯爵家吗？」

不知何时，格鲁比变成黑发的青年。

「爱德格大人为了束缚王子的力量而丧失了记忆。因为不能想起王子的事情，所以莉迪雅小姐等人不能回到伦敦」

「嗯~」格鲁比又这样说。与那轻松的口气相反，眉间很担心似地皱起，又马上开口。

「姑且不论这事，是那家伙。拉小提琴的」

「达内尔先生的事情？他不是应该死在妖精国吗？」

「我救了他」

格鲁比一脸郁闷地说，双手环抱于胸前。

「你救了他？为什么？」

「不知道」

自己也不知道的样子。

「但是，不是不知道所救的是达内尔先生还是尼尔？」

「自己说是达内尔啦。而且，明明打算看著他的却欺瞒我的眼目消失了。找到了告诉我啊」

说完话就转身要离开的样子。

「不去莉迪雅小姐那里吗？现在，应该很混乱」

「跟伯爵之间的事情，我什么也不能做的吧？」

格鲁比不回头地说。

「当伯爵变成王子时也有想过要夺走莉迪雅，可是我知道结果，无法改变莉迪雅的心情。莉迪雅不管怎样痛苦，只要恋慕著伯爵就能得到幸福的吧？」

如自言自语一般的话语，却能听得到并继续说下去。

「但是，我很想和莉迪雅有所连结。所以才会救了那家伙也说不定」

「是指达内尔先生的事？」

「关于救了他这事，明明不知道到底是好是坏、也不知道到底结果会怎样，我的行动只为了莉迪雅」

抬头看天空。月亮、星星，什么也看不到的暗夜中，却好像看到什么似地眯起双眼。

「也许是看到极光的关系」

「在妖精国看到的？」

「在水底看到那样的光。那个光是善良妖精又与黑暗很像。明明有著强烈的光波，却时而像黑暗一般产生暗沉血石的颜色。颜色和身影都改变来移动是抓不到的存在…。然后，就突然这么想——不管黑暗妖精、水栖马也能成为其他东西吧？」

「想成为其他东西？」

「本大爷就是本大爷。但是也不是不能作水栖马能力以外的事。不想吃人类、吃莉迪雅这事就是。我们不是旁观者。与莉迪雅等人、与人世间的命运相连结的」

格鲁比回过头，稍微笑了。

「真羡慕你啊。只是从人类变成妖精就与他们心连结著。跟没有人类的心的我不一样」

「没有这种事。我也和你一样。不想要以死者而消逝，不管间谍、任何事都做了。因为只有这方法才能与爱德格大人相连结」

「…是吗？我们是相同的吗？」

深有感叹地说，黑珍珠的双眼眯起。第一次看见格鲁比这样温柔地眼神。

「是同志吧」

大概是这样。从几何时开始，雅美感到格鲁比就像同志一般。贯彻著单恋、为了重要的人而战斗这点也相同的同志。

另一方面，格鲁比一直对雅美都以不成熟妖精对待。有表达愤怒过、也有帮助她的事。

然后现在被称为同志，雅美有种总算与他处于对等的感觉。这样想的自己已经比人更接近妖精的吧。

「好，要怎样？」

格鲁比突然地面朝雅美说。

「要调查伦敦的什么？还是要指那银发家伙？」

是要帮忙的意思的吧。

「较紧急的大概是弗兰西斯大人那方」

「也是」

身为同志与格鲁比一起战斗。想与人的命运有所连结，以身为奇特的妖精来一起战斗！

＊

「非常地抱歉伯爵，莉迪雅小姐仍在睡觉，现在请让她安静休息」

爱德格今天第三次的探病请求，凯莉三次都用相同的话语赶出去，连只看看脸而已都不答应。

「凯莉，如果弗兰西斯不来的话，让其他医生诊断比较好吧？正觉得变好又卧病在床这样很担心啊」

沉默地看著爱德格的凯莉，彷佛就像无言地责备爱德格似地。

「莉迪雅小姐…很信、信赖弗兰西斯医生。没有请其他医生的必要」

「是吗？明明看起来很像假医生」

总觉得看到凯莉点头赞同的样子，是错觉吧。慌张地摇头说「没有这种事情」。

虽然很担心莉迪雅的事情，但也不能强硬地闯入房间内。爱德格有想过就算这样，还是会被原谅也想过要实践其想法，但今天总觉得有些内疚的心情。

口袋里的是蕾丝胸针。如果昨晚来到书房的是莉迪雅的话，会对爱德格感到幻灭的吧。刚说要保护莉迪雅，却向罗伦示好，明明不知何时会离开这里。

无精打采被又凯莉赶出去的爱德格边叹息边坐在谁都不在沙发椅上。

还是…有些忌妒？

那么比起幻灭还要来得好，却又否定这样妄想的自己。跟莉迪雅只是朋友，就算被看到也不可能忌妒。边这样想呈现发呆状况时，塞拉和莫妮卡两位姊妹来到沙发。

「啊，大卫一个人在小憩的吗？」

「可以打扰吗？」

「当然可以」

爱德格站起来迎接她们。

「罗伦在哪里呢。以为会跟大卫一起的」

「我也没有看见」

「罗伦小姐的话，出外散步了」

这样说的是执事道森。送来姐妹喜欢的热可可的样子。他往爱德格的方向看去问说：「大卫少爷也要喝点什么的吗？」

「不，我不用了。对了，伯母大人，祖父大人的书房光看著就十分有价值呢」

爱德格边在意执事的手套边转移话题。高大的他，手果然也很大。现在所穿戴的手套虽看来不是很高级，侍者大都是这样的吧。

会这样观察是今早收到雷温的报告的关系。这样的内容－发现大手套以及应该是尸体所穿较小一只鞋子。让人觉得沾染在手套上的难不成是血。

虽不知道只有一只鞋子，但单纯地想想，能想像到－手套的主人杀了谁并将鞋子和沾血的手套丢进了古井内。

道森对不上M?A这缩写，可是他并不是没有可能使用绣上M?A刺绣的手套。

若A指的是安巴的话，手套是前任当家麦可?安巴的东西吧。

「啊，是吗？父亲大人的书很艰涩，从我们小时候开始都很少进去的呢」

莫妮卡对塞拉的话语点头。

「而且，好像是身高很高的样子。没有移动过取书的梯子」

「是啊！就算上年纪，是年轻人也敌不过，相当的威风呢！」

「比起道森还要高大？」

爱德格瞄了执事一眼。他正好将热可可放到莫妮卡，不知道是否有在注意对话。

「大约差不多吧。父亲大人经常给道森旧物品呢！」

当塞拉这么说，莫妮卡比起执事看起来更动摇似的晃了晃身子。

「喔~是这样啊。像那件上衣之类的吗？正觉得穿著材质很好的」

道森慢慢的将那高大的身子转向爱德格。

「是的。已经使用了十五年了」

「最喜欢的就是手套呢！」

天真的塞拉的话语让莫妮卡失去冷静。爱德格的预想变成确信。果然那个手套是道森所使用的。

而且，莫妮卡知道手套被丢在井内。

「伯母大人，您们在这里啊？」

这时，罗伦来到沙发这里，莫妮卡很明显露出松一口气的表情，执事也匆匆忙忙地离开。总之，爱德格现在确定的是－道森和莫妮卡知道只有一只鞋子的主人是谁。

这样沉思的爱德格再发现与罗伦一同进来的莉迪雅之前花了些时间。莉迪雅极其客气地坐在罗伦旁边，但从爱德格的角度来看是被藏在塞拉身影后的位置。

「呐，莉迪雅，我们也来喝可可？」

因为罗伦这样说，爱德格总算发现并站起。

「不，我…」

「莉迪雅，不是在房间内休息吗？」

往莉迪雅方向靠近并越过椅背看著莉迪雅。

「早上稍微…虽然有些不舒服，已经没事了。对不起，让你担心了」

偷看这一眼又马上移开视线。觉得态度冷淡是错觉吧？

「外面空气很好。因此莉迪雅也稍微变得有精神的样子」

罗伦说。

「那太好了。莉迪雅小姐，今晚的看剧如何？」

塞拉的话语让不仅莉迪雅连爱德格也想起来了。

今晚，在附近城镇的剧场上有上演戏剧。上个礼拜曾讲到这个话题并提出大家一起出门吧！罗伦曾说如果莉迪雅健康状况允准的话，也带著莉迪雅去。

虽然比起出去购物时的城镇还要小，但从这里搭马车只要半小时就能到。对莉迪雅的负担也没这么大。

但是，莉迪雅瞬间露出一脸刚想起的表情。

「要不要去？莉迪雅」

「啊啊，是呢。散心去看看吧」

「如果有这样精神就好」

爱德格亲昵地将手放到莉迪雅肩上，让她有些紧张。

「啊！难不成是遇到那个人的关系？」

罗伦口中讲出意想不到的话语，爱德格很震惊。

莉迪雅和谁遇到？然后因此变得有精神？一瞬间爱德格想了想多事情。莉迪雅也不知为何有些惊讶似地起身。

「那、那个，罗伦」

罗伦带著某种意义闭起一只眼睛。爱德格感到是这种意思－不会说多余的话。

「刚刚与莉迪雅相识的人，偶然遇到了喔。因为工作要去雷明登的途中」

莉迪雅冷静不下来扭捏著。

「很可惜没有时间在这慢慢地停留，很急的样子。催促休息时间结束的邮递马车就走了呢！」

还真偶然呢。塞拉和莫妮卡很佩服，但女性的话题马上就转到会上演什么戏剧而聊了开来。

身体从椅背越过去，爱德格在莉迪雅耳边询问。

「相识的那人，不会暴露这里的地点给追你的家伙们吧」

当然也担心这个，但其实爱德格更在意莉迪雅与谁遇到了。

说因工作而移动中，所以是男人。年轻吗？当哪种程度的熟悉呢？那家伙是让莉迪雅变得有精神的存在吗？

「这不会。是个沉默的人」

也就是说与爱德格完全相反。感觉到沉默的个性更能取得莉迪雅的好感，爱德格更加著急起来。

「是怎样的人？」

「…很远的亲戚」

结果，不能问出更深入的问题。

爱德格连知道关于莉迪雅家族的事情都忘记了。失去记忆后知道的只有与学者的父亲两人一起生活和出身于苏格兰这样。

也许知道这些就很足够了。却为何很想更深入知道。

就连昨晚的事情只要问是否来了书房就好。就算被看到也能说些藉口吧。可是爱德格却问不了，莉迪雅也不说关于此事的事情。

要说没有必要说的事情，就是如此吧。对莉迪雅来说，爱德格对谁示好都没有关系，爱德格也没有必要对莉迪雅说藉口。但这就像没装好、咯吱响的齿轮，感到不舒服。

如果是恋人的话，也许能够心灵相通。是男女又是友人这种关系，实在令人著急。要出门去看剧前，莉迪雅突然说要留下来。到了傍晚又不舒服的样子。

大家准备出门前，一直沉默的是因为－不想因为自己而放弃去看戏剧，用笑脸目送大家。爱德格也对莉迪雅从今天早上那隔了一线的态度，而无法说出留在身边。

莉迪雅这样说－虽然没有什么大不了，但不想勉强反而造成大家的困扰，那样子与中午在沙发那时的一样，所以结果爱德格也搭上马车。

凯莉在身边，也拜托雷温一起留下看守著。有些在意的道森也跟著姊妹俩人，没有问题。

虽然想著一定没有问题，随著马车动起却增加爱德格的担心。

「大卫，如果我们说不去了，莉迪雅一定会更沮丧的」

罗伦对回头数次看那渐渐远离建筑物的爱德格说。

相连前进的两台马车，前面是塞拉和莫妮卡所乘坐的。后面是罗伦及其侍女，还有爱德格。

「等回来了，详细地说舞台的事情吧！这样莉迪雅也许也有看戏剧的感觉」

「啊啊，是呢」

罗伦今天也配戴著与莉迪雅不同的胸针。与毛地黄相似的胸针。

大概如她所说的一样，可是爱德格还是一脸忧愁。

看著这样的爱德格，罗伦也变得忧愁起来。

「…不会是那个人回来了」

然后说了这句话。

「毕竟是难得遇见的。两人也许想再说点话吧。所以莉迪雅才突然留在府邸的」

再说谁的话呢？马上就想到是爱德格一直都很在意的那人物。

说很急著出发，但也许会改变心情回来？像罗伦所说的一样，正想这是有可能的事，又更在意了。

「是如此亲昵的人吗？」

「对偶然的再会感到非常地高兴。就算是父亲所决定的未婚夫，这样还真羡慕呢」

「未婚夫？」

爱德格用想不到地大声回问，罗伦很惊讶地盖住嘴。

「啊…难不成大卫不知道有未婚夫的事情？」

是否知道并不记得。爱德格只能摇摇头。

「啊！明明莉迪雅说要对大家保密的…我却…。如果伯母大人知道的话一定感兴趣打破砂锅问到底的吧，觉得如果是大卫的话一定知道」

罗伦很丢脸似地低头，可是爱德格连劝慰她都没办法，那样地动摇。

莉迪雅有未婚夫。拿著手杖的手不自然地握紧。

就算也并不会不可思议。这是常识，有些家庭是由父亲来决定孩子的结婚对象。就算是从社交界内认识的对象中选出，能主张自己喜好的，也还是仅限于那个范围内。

从父亲的交友关系，在还是小孩子是就口头约定决定未婚夫的也不是很少。

不管是哪种契机所决定的，莉迪雅并不憎恨未婚夫的吧。以结婚对手来说并没有不满？

「喂，停下来」

等到发现时，已从马车的小窗户向驾车人这样告知了。

「大卫，怎么了？」

「果然还是很担心莉迪雅。回府邸去。等会再告诉我舞台的内容」

就这样飞奔似地跳下马车往来的道路冲去。

只是莉迪雅有未婚夫，为何会这样仓皇。难不成现在莉迪雅在跟那个男人度过。光这样想就让自己完全没有了看剧的心情。

看得到建筑物了，而爱德格急速的脚步却没缓下来。边走边想著如果未婚夫在府邸内的话怎么做。

突然回来的爱德格不就只是个碍事者。

那么就彻底当个碍事者吧！要查明那到底是真的适合莉迪雅的男人？能让她幸福的吗？如果不中意的话，才不让他们结婚。明明没有任何权限却这样想。

虽不是她的父亲也不是家人，像让男人丧失地位的方法，不管多少都有。

想到这里，爱德格突然发现到。是要怎样完美的男人才能…，不，若不是这样不可能中意的。

不想将莉迪雅交给任何人。

会这样想的自己是在单恋莉迪雅的吧？

单恋？真可笑。除了浪费时间，一点快乐都没有。女人不管多少都有，只要对上眼、双方都有那种意思，明明只要和那种对象就好，根本没有单恋的必要吧。

向不会上钩的女人示好，也只是像狩猎一般的乐趣，可是对莉迪雅连一点玩玩心情的示好都禁止自己去做，发誓不表示出友情以上的好意。

再加上正在单恋她的话，根本就是连有所成就的乐趣都没有完美的单恋啊。

不是很奇怪吗？

明明很喜欢，却因为是不能结婚的对象，而像骑士一般依偎？

不能理解自己为何将自己定在这种角色上。

也不是要成为圣人的爱德格，连对谁示好都想著这不是莉迪雅。

停不下来也说不定。

就这样冲回到府邸去，道森的妻子出来迎接，她一脸讶异。只说因为担心莉迪雅，就将帽子和手杖交过去，爱德格走上楼梯。

站在莉迪雅的房门前，隔著门听到她的声音。

「我到底是怎样了。明明从来没有过这种事情」

「一直精神紧张，也许因此出现疲倦吧」

回答的是凯莉的声音。

「伯爵保护著您。在这装成大卫的样子，也是为了让莉迪雅小姐安静休养」

「但是，如果爱德格想要留在这里呢？如果想过要跟罗伦结婚的话，我只是个碍事者啊」

跟罗伦结婚？对爱德格来说是晴天霹雳的事，但也许莉迪雅不觉得，怎能是抱持著一半玩玩的心情，才会对贵族女孩示好。

真差劲。只能对昨天的自己感到惭愧。如果爱德格对罗伦是真心的，莉迪雅当然会感到被追赶的自己是添麻烦的吧。

「相信那位吧！」

但是凯莉这样说。爱德格实在感谢。

「嗯，我知道。只要爱德格在身边，我是很幸运的」

很幸运的、吗？就算昨晚的事情被莉迪雅看见，爱德格还是被信赖的。

这样想后，那也不敲门就冲进去的傲慢心情被削减了。

而且，也没有她的未婚夫来拜访的迹象。爱德格松了一口气。

「但是凯莉，我是、疲倦的吗？很累，做什么都觉得麻烦，连吃饭也是」

「莉迪雅小姐，其实、那个、从最近我一直在想…难不成，会是怀孕了…？」

「咦！」

听到莉迪雅的惊讶声的同时，爱德格停下要敲门的手。

怀孕？但怎么可能。

「才、才没有这可能。…因为，我根本…没做不应该的事情」

「…是，这是当然的」

从门口后退离开的爱德格，就这样转弯改变方向。就像逃走一般移动著脚步并拼命地想著。

应该未婚的莉迪雅有怀孕的可能性？如果是真的话，对方是谁？

只能想到身为未婚夫的那个男人。

不，但是莉迪雅否认了。没有做不应该的事情。

从没有记忆以来，再次认识莉迪雅的爱德格，但感觉得到她是专一清高的女性。不觉得会在结婚前将身子交付给男人。

对，现在只是凯莉的猜测。

另一方面，想著这种事－她的未婚夫是连侍女都担心那样，下手很快的人吗？

如果是父亲所认定的未婚夫的话，也不是没有被要求并回应的场合。也许有过连侍女都怀疑，招引误会的机会。是未遂之类的吗？如果什么都没有，侍女是不会这么简单说怀孕的吧。

然后爱德格感到愤恨。这对莉迪雅这样的女孩不是简单的事情，是要有相当的觉悟的。然而，就算是未婚夫会要求这种事情的男人，不是什么好东西。

她打算跟那种男人结婚的吧？就算什么事情都没有，有被怀疑已既成事实的状况下，结婚是正当的选择。爱德格虽然了解，仍觉得很讨厌。

那个未婚夫是真心喜欢莉迪雅的吗？莉迪雅呢？

不管哪个，那个男人不在这里。虽然是偶然再会，却马上就离开。也就是连莉迪雅身体变得虚弱、那样的身体又被奇怪的家伙追赶这事都不知道，到了某处。

另一方面，爱德格总是在莉迪雅身边。守护她的是自己。

若连莉迪雅都答应，就算万一有错误…。

想到这里，爱德格对自己感到厌烦并痛苦地叹息。就算被献上贞操的未婚夫抛弃，她也不可能成为贵族的爱人的吧。所以爱德格才决定当”朋友〃。

只能贯彻单恋多愚蠢。但是这样作大概是爱德格自己选择的。一定是为了莉迪雅著想的。

连告诉心情都不行，不能跟她结婚的自己，是在结婚前就发生关系的未婚夫之下的。

靠著楼梯的滑手，爱德格一个人笑了。

＊

「所以说，莉迪雅小姐，万一的万一…」

过了一会，凯莉再次提出疑问。

否定的莉迪雅也一直在想著，对凯莉的话反射性地站起并大大地摇头。

「但是，这、这、这种事只有跟爱德格！所以不可能的。能了解吧？」

莉迪雅的双手握紧，而凯莉像安慰似地握著那双手。

「所以，我想这不是跟主人之间的孩子吗？」

「但是，预言者的事。进去过马齐鲁家圣地的我，只能怀预言者的小孩喔？」

「是，虽然如此，可是这是正确的情报吗？关于预言者有很多不知道的事情吧？而且对马齐鲁家也没有正确传达的样子」

的确，关于预言者所留下的东西，其真相仍是个谜。不能怀爱德格的孩子，是从达内尔听来的，但现在想想，那个时候他并不是预言者。只是从马齐鲁家的妖精博士帕特里克听来的吧。帕特里克知道这样的传说，但被传达关于预言者的事情，并不限于是真实。

而且这是百年以上的预言，也不知道到现在是否还有效。王子的现况变成连预言者也预想不到的东西吧。

中午时遇到的达内尔说”已觉醒〃，是知道连马齐鲁家都被隐藏，预言者的真实的吧。就算如此，如果莉迪雅的怀孕是事实的话，和爱德格的关系是变得比预言者的未婚妻这立场更强大的。

「…是呢。也许传说是错的」

突然放松力气，莉迪雅又坐回椅子上。

「但是，凯莉，这种是怀孕的徵兆？」

大大点头的凯莉，指出许多徵兆，这的确合乎与莉迪雅的身体变化。虽然也有不合乎的地方，但听过有每人都有差别，也觉得是这样吧。

「只要在过点时间就会更明白。但是，现在是很重要的时候，请不要太乱来喔」

「我知道了，凯莉」

曾想过就算希望也不能实现。但如果真的怀了爱德格的小孩的话，莉迪雅高兴的快落下眼泪。

也许能延续新的青骑士伯爵家。就算没有本来的伯爵家所持有的力量，为了让妖精国存续下去，也许某天有谁会给予智慧，所以绝对要守护这个孩子。

不能够沮丧什么的。要振作起来！莉迪雅说给自己听。

守护爱德格托付给自己的青骑士伯爵家，是自己的任务。

「那么，莉迪雅小姐还是多少吃一些比较好呢。我去做些什么。就算孕吐也能吃得下去的」

凯莉欢欢喜喜地往门口前去。

目送凯莉的莉迪雅则想要解开头发往梳妆台前去，发现到别在礼服胸口上的康乃馨胸针不见了。

明明从罗伦送给她以来一直别在身上的，是在昨晚换衣服时忘了拿下来的吧。打开衣柜确认昨天的礼服，可是没有胸针。如果凯莉帮忙拿了下来，应该会在衣柜的抽屉里，可是也不在那里。

掉了。所以昨天换衣服时，明明有看著镜子的，也许就会发现到要拿下才行。

莉迪雅先在房间里找，但没找到。

到底掉在哪里呢？离开房间往沙发前去。虽然点着壁灯，可是地板太暗不管怎样盯著看都被地毯和影子给档到。

拼命的弯著腰，突然有人的声音。

「在做什么？找东西？」

以为没有人，莉迪雅吓到要跳起来并发出一声悲鸣。

「抱歉，吓到你了？」

回头一看，坐在旁边沙发上的爱德格，从扶手那探头出来，一脸不可思议地看著莉迪雅。

「爱德格？怎么了？看剧呢？忘了东西吗？」

「啊啊」他很疲惫地叹息。

「正是忘了啊。我最重要的事是陪在你身边」

然后有些自嘲地说。

「所以不去看剧了」

爱德格看起来有些不高兴的样子。也许是为了保护莉迪雅而假装成大卫这件事感到负担了。

「对不起。是我的错…。让你担心了。但是，真的没有什么大不了的」

「那就好。不坐下来吗？」

他是不想要一个人的吧。莉迪雅虽然这样想也想不到离开的藉口，只好坐在他对面。

「脸色也比刚刚要好多的样子」

爱德格就在眼前，莉迪雅紧张起来、心跳加快。真的怀了他的小孩吗？无意识地摸著肚子。

「是，现在感觉好些了」

「是啊」

爱德格就这样看著莉迪雅，看起来有什么想说的样子，可是什么也没说。他像这样沉默不语，感到很难得。

即使如此，他也放弃去看剧，只是陪在莉迪雅身边。

这与当夫妇那时所度过的和平日子很像，很自然地互相依偎。

现在很想立刻说出，分享快乐。可是这不行，而且莉迪雅知道爱德格现在的心情并没有与莉迪雅一样，但在想要看到脸、听到声音这瞬间他出现了，只有这样莉迪雅就很满足了。

「爱德格，说真的，是有点寂寞。今晚不能出门，只有我和大家不融洽的感觉」

只要爱德格装成大卫的样子，在这莉迪雅只是个外人。因为身体不适，与大家交流时间有限，有些疏离感。

其中，爱德格接近罗伦的事情、变成留守的事情，很多事感到不安是真的。

「所以有些高兴」

跟平常不一样很坦率地说。

即使爱德格忘了曾经与莉迪雅是夫妇的事情，莉迪雅觉在现在自己很幸福。

「莉迪雅，觉得我很差劲对吧？」

他突然地说。莉迪雅觉得很不可思议，那金绿色的瞳孔朝向他。

「为什么？」

若不是莉迪雅的愿望，那双与以前相同蕴含著爱情的灰紫色瞳孔正很难过地看著她。

「这个，掉在书房前」

他把蕾丝编成的胸针放在桌上。康乃馨的，莉迪雅正在找的东西。

在书房前，这表示是看到他与罗伦在书房那时掉的。

他发现到莉迪雅看到那时候的事情。

「连自己也觉得很差劲，明明热心说著要守护你，却像其他女性示好」

「但是，我们是…」

「因为是朋友所以没有关系。也许如此，而且你是有未婚夫的」

莉迪雅握紧在膝盖上的双手。

果然还是知道了。虽然迟早会被知道，可是还没想要怎样说明，莉迪雅无法压抑住心中的动摇。

「以前的我是知道的吧？」

「那个，这是…」

「却为什么不说呢？」

没有对朋友隐藏的必要。对爱德格来说，当然会感到不舒服。所以莉迪雅不能反驳。

「应该守护你的并不是我，应该是那个未婚夫的吧。仔细想想也许我太干涉你的事情了。如果是男女的朋友，应该更保持距离的，可是从旅行之间、到这里来，都像家族一样」

制造出这种状况的是莉迪雅，因为不能说真正的事情，大家一起计划的。用那不自然感让爱德格困惑。

「所以，不知不觉我错认自己是你最亲近的男人」

爱德格眉头深锁。

「对你来说也不想被未婚夫误会吧。不管是怎样的非常事态，也许我不应该这样以保护者自居」

「不对。我是真的依靠你的」

只能这么说。

「能被依靠我是很高兴。可是如果有未婚夫的话，不是应该去请求他帮助吗？在这偶然遇到就更应如此。现在的他，会对你抱持著疑问喔。为何在这里？谁一起？」

达内尔根本就无所谓吧。

「结婚典礼是何时？差不多在考虑了吧？」

「我…不结婚」

「不结婚？为什么？」

「我下过决定，我只想跟喜欢的人结婚」

好痛苦。可是莉迪雅抬头挺胸地清楚地说出来。

「不喜欢…未婚夫吗？」

为何他一脸讶异。

「所以说，你没有必要在意。我没有打算求助于他。…你也对朋友太好了」

只说了这些，莉迪雅忍耐不下去离开那里。

如果继续起口角，会受不了而说出真正的事情。

虽感到背后有他叫莉迪雅的感觉，可是停不下脚步。

＊

与爱德格不合，让莉迪雅很沮丧。

只要沮丧起来，身体也变得很疲倦。就算觉得不是生病，却头晕起来。

可是不能这样睡著。代替丧失记忆的爱德格，注意王子组织的动向是莉迪雅的任务。组织可能在这附近暗自地活动，必须要调查清楚才行。

隔天，莉迪雅为了调查古井与其周遭，与雷温一起到森林去。

森林有很多妖精生活著。可能古井附近也有妖精的吧。要直接问问看。

死者旁边有刻著王子纹章的徽章是事实。如果尸体与王子组织有关的话不能够忽视，而且还有手套这事，如果与这安巴家有关系的话，不能够说自己所在的地方是安全的。

总之，莉迪雅趁著天亮时前往森林。进入森林后，树木的香味很清爽，很不可思议地那不舒服感渐渐没了。

也许肚子里孩子喜欢森林，还是跟莉迪雅一样喜欢妖精吧。在森林中充满了既是人间界亦是异界的感觉。

在雷温的带领下，走到崩塌的建筑物与古井那里。

先到的尼可在旁边被切断的树干上坐著。看到这里他挥挥手。

「喂－，莉迪雅。向妖精问出钻石戒指在哪捡到的喔。就在古井旁被切断的橡木树干下的样子」

「就是你坐的那个？」

跑过来问，尼可晃晃脚并点头。]

「大概」

猫坐下刚刚好的大小，虽然平常猫是不会这样坐下，但总之就这样的大小。

「戒指也在古井旁边。果然这里发生了什么」

「尸体的男人是手套的主人或者是事件中其他关系者，偷了塞拉父亲的戒指掉在树干旁…这样吗？」

从树干上下来的尼可踢踢周围的枯叶，也没找到其他东西。

「是掉下来的吧？」

雷温这么说后，走向树根。正觉得他一直盯著树干下看时，却将两手把树干抓起。然后，那应该紧抓著泥土的根，却很意外地轻松地移动了，看来只是放在地面上的样子。

「什、什么？」

树干下有一个洞。伸手进去，雷温所取出来的是个黄铜箱子。在里面放了很多高价的宝石饰品和钱币。

「拿著钻石戒指的妖精并不是捡到而是从这偷走的吧？」

雷温说。因为箱子周围并没有散落宝石、金币，所以妖精只是打开盖子将喜欢的东西拿出来而已吧。

「对他们来说是捡到啊。森林中的东西，是人类藏起来的，还是像橡果一样掉下来的，分不出区别啊」

「单纯的小妖精就是这样，跟我的脑筋就是不一样」

尼可根据不明的自信，只有雷温慢慢的点头。

「这个，会不会是巴安姊妹的东西？几乎都是女性装饰用的宝石，也有刻上纹章和名字的东西」

「是谁从府邸内偷来的吧？」

「分赃前藏了起来，关系破裂而有人死亡，像这种的？」

「如果是这样的话，被杀的是不明人士。因为这里还有财宝留了下来」

如雷温所说的一样吧。

「像爱德格大人所说的一样，如果道森执事与这事有关的话，他就是偷走府邸内东西，小偷的夥伴」

在古井内发现的手套，也许是安巴先生的遗物而道森曾使用过，雷温从爱德格那听来的。莉迪雅也知道这件事。

「这还不能够下定论。就算是道森先生的手套，也许那也是被偷走的」

总之，如果是普通的小偷就还好，只要与王子组织有关，到底会发生什么也不知道。

莉迪雅深呼吸看看周边的树木。仔细看著是否有抱持著兴趣看著这边或竖起耳朵的妖精藏了起来。

「我觉得没用喔」

尼可说出不合作的话。

「那群小妖精有说过有很多树木妖精栖息著，可是树木妖精很沉默又讨厌现身。连与同伴们都没有交流」

「但是只能跟他们问话啊」

尽量站在大树下，莉迪雅往上看并大声喊叫。

「有没有人在？希望告诉我这里所发生的事情。不解决的话，不知道你们的森林会变得怎样啊」

说完后竖起耳朵听，但只有风轻轻吹拂声。

「你们也真的有感到危机的吧？没感觉到来到这里的人类也邪恶妖精的味道？」

小妖精们想过，如果塞拉和莫妮卡不在的话森林就会没有。普通来说，就算土地的持有者改变也只会做大规模的庭园变更而花钱，很难想到森林会不见。即使如此，他们为这样想一定是感到很紧张的空气的吧。

树木妖精们不能够自由移动应该对其变化更敏感的。

「拜托，请借我、借妖精博士力量」

风停了下来，树木间只听到自己的声音回响著。打算等待回应，莉迪雅闭起嘴巴。

感到眼前的大树有微微摇动的样子。莉迪雅感觉到是想要说些什么的样子。

但是，这感觉突然消失。森林中响彻著人声。大家往声音的方面回头一看，看到凯莉从树木间冲了过来。

「莉迪雅小姐！糟、糟糕了！」

「怎么了，凯莉？」

「回、回来了…，大卫先生回来了」

莉迪雅和雷温互看对方。

赶紧回到府邸去，大家聚集在沙发那。塞拉和莫妮卡、罗伦与其侍女，还有侍者的道森夫妇。

从门口偷看，还有一个人背对莉迪雅站著。

那个是大卫的吧？

莉迪雅窥视著状况时，爱德格收到雷温的传话冲到房间内。塞拉看到他的脸立刻站起。

「大卫！」

并这么说，冲到爱德格身旁。

「我们的外甥在这里。才不会被骗的，回去」

紧紧抓著爱德格的手腕并瞪著那男人。罗伦很不安地看著爱德格。

「是的，你不是大卫」

莫妮卡也站起来，清楚地说。很意外的，姊妹俩对新出现的人物都不相信他是外甥。

莉迪雅看到男人慢慢地回身时，惊讶地屏息。因为他的脸整个崩坏。

一眼被打烂、脸颊扭曲、鼻子被折弯了。如果脸变成这样，就算是知道大卫的人，也不清楚是否就是本人的吧。

知道爱德格并非真的大卫的道森夫妇也面露难色地沉默不语。

男人看著爱德格，那扭曲的嘴唇更加扭曲了。

「还真讨好。装成我的样子，打算夺走房子和土地？」

「为了装成大卫连脸都打烂，却因为本人回来了而感到惊讶？」

爱德格看不出动摇地回话。

「这个脸吗？这个正是我是大卫的证据啊！」

但是男人却堂堂正正抬起那脸，看著大家。

「说我不可能是大卫，伯母们。为何呢？因为我应该已经死了？」

原本是大卫去了外国后就行踪不明。

真得是死了的吧？若是这样，为何姐妹会知道这个还有这个男人会这么说呢？

「的确，我跟死了一样。这张脸，被弄成根本搞不清楚我是大卫。想要杀了我的，这个家的某人」

想要杀？这男人说出不得了的事情，让莉迪雅感到混乱。

姐妹俩都很希望外甥的大卫能平安的回来。道森夫妇也觉得不要变成这对姐妹出这个家的事情就好。然而，却有想要杀了大卫的事情？

「当然我知道犯人，记得对这个家每个人都知道这犯罪却缄口不谈感到愤怒这事」

边这么说的大卫露出手枪来，罗伦脸色铁青，侍女也颤抖著帮不上忙的样子。莉迪雅靠近罗伦旁怀抱著她的肩膀，像是倒在她的身上。

自称是大卫的男人边露出手枪边继续他自己的演说。

「所以来复仇的啊！下手的人、默认的人也同罪，让大家都变成这张脸如何呢？」

「不、不要说了…！」

塞拉发出悲鸣。紧抓著莫妮卡，两人颤抖地双拥著。

「罢了，首先从罪更深重者开始。等消了气后再对共犯揍几拳眼睛」

雷温看著爱德格。但是在爱德格示意下达攻击的许可前，执事站在男人面前。

「那么，请随意处置我」

背对著爱德格和雷温的执事背影，很明显地在诉说不希望对大卫出手。

男人瞪著执事看了看，像要笑的样子，嘴唇扭曲起来。

「好胆量。只不过是个执事，却让安巴家继承者这样费事。我会慢慢让你知道的」

边用手枪威胁边将执事带出去。然后，在门口那回过头。

「伯母们啊，我想您们应该明白了，从现在开始请服从我。因为不想要一文都没有地被赶出去的吧」

自称大卫的男人，带著说是友人的两个男人回来。在别室内喝著从府邸仓库拿出来的酒并反覆持续殴打被捆绑起来的执事直到满意为止的样子。

偷偷去看情况的雷温，不被发现地把酒换成威士忌并等待男人们睡著。

「道森先生虽受到暴行，但现在并没有受到相当很严重的伤。等到他们睡著了就去救出来」

收到雷温的报告，爱德格想了想开口说。

「那个男人是真的吗？」

故意看著莫妮卡问。她深深地叹息。

「大卫已死了，因为事故从森林中的悬崖摔了下去。但是，如果他死了我们就不能在住下去…。所以，道森跟我说他将尸体藏起来」

跟爱德格预想的一样，果然莫妮卡并不相信爱德格是真正的大卫

「藏起来。藏在哪里呢？」

「在悬崖附近的古井内」

「我的侍者调查过那里。并没有尸体」

「那么…大卫还活著…。果然那个男人是真的」

「伯母大人…大卫发生事故是怎么意思？」

罗伦一脸快哭的样子相互看著莫妮卡和爱德格。

「抱歉，罗伦。我…」

「这一位代替大卫，帮了我们。为了我们，才在这段期间以大卫的身分度过」

莫妮卡说明后，一直颤抖的塞拉突然像小孩一样使劲地摇头并抓著爱德格。

「不对，是大卫。你是我们的外甥啊！对吧？」

「塞拉姊姊，他已死了全是恐怖的梦。可是，心地善良的大卫回来的也是梦啊」

「才不是梦」

塞拉崩溃地哭泣，道森夫人冲到旁边扶著。

「是的，塞拉大人。已经不用害怕也没事的。我会一直在您的身旁的」

安慰著塞拉并让她坐在椅子上。莫妮卡悲伤地看著姐姐，然后挺起胸膛转向爱德格。

「对不起，…应该称呼为伯爵才是正确的呢。听到道森曾叫你为伯爵。明明知道你不是外甥却让塞拉相信而我也配合她」

「我也是，事情这样对我来说是很感谢的。有要避开人眼目的理由，所以利用你们」

爱德格很抱歉地垂下眼，但想到现在必须打开现况，又马上抬起脸。

「这样说很失礼，请问大卫是否有偷过你们的东西？」

雷温在去找爱德格时也说了刚刚在森林的树干下有发现东西的事情吧。莉迪雅知道爱德格是想到这件事。

「是的…。这很丢脸的事情。道森曾经向他询问过的样子。然后就这样起了争执互相拉扯，大卫就从悬崖上坠下」

「那个，心地善良的大卫先生是指塞拉小姐在您父亲的葬礼上见过的少年？变成大人后他也整个人都变了，是吧？」

莉迪雅这样问后，莫妮卡点头。

「去外国流浪也许跟不好的人交往过。三个月前，大卫刚来到这里就将我们赶到房内的小房间内后，就开始随便起来。拿走我们许多东西去卖，在那几周内，宝石几乎都没有了」

的确，两姊妹都只穿著旧礼服，也几乎没有别什么装饰品。

「只觉得外甥变了。先不管觉得老人很碍事这种事，但是污辱自己要继承的家，到底有什么意义呢？他…说安巴家什么只是个垃圾。仅仅是个地主，自己要得到更高的位子，成为贵族」

能授予爵位的只有女王。大卫也知道这点才对，到底是为什么会相信这种事的呢？

「他就像只要重复做坏事就会得到赞赏一样。荒废田地、点火燃烧家畜小屋…」

莫妮卡两手盖著脸，中断话语。

这时，莉迪雅所想到的是萝塔的报告－伦敦的事件。

从外国回来的人物变得跟别人一样，引起很多纠纷。大卫的这事也很相像。

也许是王子组织所牵线的事件，然后在森林的尸体旁有刻有”王子〃纹章的徽章。

成为贵族这话，能想到的就是：若是”王子〃夺走英国成为王的话就有可能，不是吗？

「那么，是道森执事说服您的？」

代替沉思的莉迪雅，爱德格再度询问。

「道森对我们来说是如同兄弟啊。从小时候开始他就在这里工作、成为执事，一直都很忠实服侍我们。…所以说虽然对大卫的事情是否真的是事故感到疑问，我们还是很感谢他。我们也是共犯。不是只有道森有错」

「是事故…是事故啊！」

塞拉又出声。她仍持续哭泣著。莫妮卡走道塞拉身旁，跟道森夫人一起抱著她。

「伯爵、莉迪雅小姐，请趁现在从这里出去。只要能带罗伦至安全的地方，这之后的事情就交给我们」

「伯母大人！打算一死吗？」

这次是罗伦紧抓著莫妮卡。

「怎么可能」

「听得出来是要这样啊。不知道那个男人要对伯母大人做什么啊。一起逃走吧？」

莫妮卡慢慢地摇头。

「罗伦，我们已经没有可去的地方啊。正因为犯了罪，只有留在这里或去牢狱其中一条路啊！」

连罗伦也开始哭了出来。在这之中，爱德格静静地跟雷温说。

「雷温，可能有其他的伙伴吗？」

「可能有吧。去确认安全的逃走方法」

爱德格是这样判断，如果问题是这个家的骚动的话，自己就算在怎样干涉都不能解决的。

可是，如果是王子组织操纵大卫的话？

果然还是要早点离去吧。可是，这样丢下塞拉和莫妮卡好吗？

阻止组织恶行的是青骑士伯爵家的使命。在爱德格失去记忆的现在，身为青骑士伯爵家须要完成的事，莉迪雅必须确定清楚。

「爱德格，不要先下结论。我有些非常在意的地方」

如果大卫还活著的话，那在森林中的尸体是谁呢？妖精们所看到的是与这是无关系的尸体吗？不，古井内的鞋子和尸体的鞋子是相同的。莫妮卡说过执事将尸体藏在古井内。

而且，如果是大卫藏起宝石的话，为何还在那树根下的呢？普通来说，如果还活者，一定会马上拿走才对。

「莉迪雅，不能够让你遭受到危险。如果他是真的大卫，就是这里的主人。不能够阻止也不能够插嘴」

爱德格看著莉迪雅的眼睛说。昨日的不合又让莉迪雅的心痛起来，但现在不是在意这个的场合。

大概爱德格也是相同心情的吧。现在纯粹只是在她身旁的他，身为保护者担心莉迪雅而已。

「可是，如果不是真的？不能眼睁著看她们成为恶人的牺牲品。塞拉小姐和莫妮卡小姐还有道森执事都是我们的恩人」

在不了解真相下，也不知道该如何对应。

「虽然是这样，你的父亲将你托付给我，如果你发生了什么，会没脸见恩师啊」

「给我一点时间。应该有知道事情始末的妖精的。要去妖精界一趟」

「妖精界？一旦人类进去了也许就回不来了，对吧？」

「不用担心，有尼可在」

尼可一直门口窥视著外面的样子。是打算大卫回来就先逃走的吧。

「能依赖他吗？」

「尼可先生在妖精界内是非常值得依赖的存在」

雷温毫不犹豫地说。

虽然爱德格仍半信半疑的样子，但莉迪雅已经决定了。

「总之，赶紧去一趟」

如果是夫妻的话，很自然地相互轻拥。先不管不能如此做的事，到开始感到彼此间的距离感。即使如此，莉迪雅仍看著那最喜欢的灰紫色瞳孔并微笑。

「来，走吧！尼可」

尼可一脸觉得麻烦，可是还是牵著莉迪雅的手往门外走去。普通的人是这样看的吧！但是两人不是往门口而是往眼睛所看不到的妖精界前去。




第五章 无脸男
“莉迪雅去哪儿了？大卫……不，伯爵。”

擦着沾湿的脸颊，罗伦疑惑地看着爱德格问道。

“她去了只有她能去的地方。”

爱德格目不转睛地盯着莉迪雅和尼克消失的门口。不是她们出去了，而是消失了。爱德格能看到这样的景象，也许是因为他已经能接受不可思议的事物了吧。

能原原本本看见妖精和它们的世界，也许就能稍微靠近一点莉迪雅。

虽然仍无法传达心意。

“总之，她决定帮助大家。”

爱德格看着老姐妹，半自暴自弃地微笑着。看来自己只能协助莉迪雅做她想做的事了。一直以来不都是这么做的么。他只有用这个方法才能表达对她的感情。

“但是，我们……”

莫妮卡说到一半，突然，从楼下传来巨大的声响。

“什……什么啊？”

大家都吓到，僵直了身体。巨大的响声还断断续续地持续着。

“大卫在对道森……？”

“大家不要动。请给门上锁，待在这里。我们去看看情况。”

爱德格带着雷温，出了沙龙。道森一定正在被暴打。

“那些家伙，没有喝下加了安眠药的威士忌吗。”

“如果要确实让他们喝下的话，应该往杯子里加才是……。但我往佣人门附近的桌子上放酒瓶就已经是极限了。”

“啊啊，我明白。但是，我本以为，以金钱为目标的不良儿只会口头吓人，不会做太残酷的事的。”

“也许是酒醉后干架。”

“这也好。佣人用的通道在哪里？”

“请这边走。”

爱德格跟着雷温进入台阶边的窄门，声音更响了。

眼前的薄门因为激烈的声响摇晃着。这么想着，一个男人和被他撞坏的门一起飞到了通道上。

“喂，把他抓住，快点！”

谁的声音传来。爱德格冲进屋内，看到执事道森骑坐在一个男人身上。

被掐着脖子的男人拼死挣扎着。大卫在后面挥起一把椅子。

虽然雷温及时冲进去从背后抱住大卫，但道森突然发出悲鸣，摔落下来。

一把刀插在道森的脚上。那男人乘机逃到了沙发的阴影里。

无视插在脚上的刀，道森站了起来，拔下装饰在墙上的斧头，瞪着抓着椅子被雷温抱住的大卫。

“住手，……要，要杀我吗！”

大卫虽然挣扎着，但道森散发着腾腾杀气。好像被那杀气吓到，大卫僵住了。

瞄准大卫，道森准备挥下斧头。

“雷温，阻止他！”

要阻止道森就必须离开大卫，雷温瞬间做出反应。

他用他瘦小的身体，快速接近道森，简简单单就扭住了他。从执事手中滑落的斧头，只砸碎了椅子，发出巨响落到了地上。

爱德格再次惊叹自己的从者十分了得。自己好像是知道他能做到这些，才下令的。

为什么这么不可思议的异国人是自己的从者呢。自己这十年到底过着怎样的人生呢。

这样的想法也只是一瞬，大卫逃跑的声音将爱德格拉回了现实。

“放开我。……这次我一定要从大卫大人手上保护那两人……”

执事虽然这么坚持，但雷温放手后他因为无法好好活动一屁股坐到了地上。

他想从大卫手中保护塞拉和莫妮卡。虽然他是个大个执事，但以老人之身对抗三个年轻男人还是太无谋了。但也许正因如此，他们才疏忽了吧。

大卫的两个伙伴好像也早就逃跑了。

“总之冷静下来，道森。用这样的脚是没法追的。”

在他面前蹲下，爱德格确认他的脚伤。

“我要拔刀了哦。忍耐一下。”

幸好没有太多出血。虽然很疼，但道森还是自己给自己包扎，站了起来。

“爱德格大人，这是大卫的手枪。”

一定是大卫醉后随意放在壁炉上的吧。

幸好他没用。

“道森，是你发起攻击的吗？”

“是的。幸好绑我的绳子松了，我等到他们喝醉，才攻击的。”

“我们已经从莫妮卡那里听说了你们的情况。然后，莉迪雅怀疑那个大卫是不是假的。如果拿到证据，也许就能平和地把他们请出去了。”

但是道森却摇头。

“不，就算是假的，那个男人也知道了这里发生的事。应该会握着我们的弱点，威胁我们侵占这里吧。”

“那么，你打算怎么办？”

拖着疼痛的脚，道森走了起来。

“他们出现的时候，我把宅邸出入口都锁上了。不熟悉建筑结构的他们，一定出不去的。”

他不打算放过他们。从那个男人自称大卫的时刻开始，道森就打算杀了他。

“你早料到他还活着了呢。虽然你声称藏起了尸体，但其实没有。你打算藏尸回去的时候，大卫已经不在了吧？他醒了过来，从悬崖下消失了。然后你把掉下的一只鞋和大概沾了现场人血的石头，还有弄脏的手套一起扔进了井里。”

“是的。只是这件事我没告诉塞拉大人和莫妮卡大人。”

为了让两姐妹安心，他隐藏了对她们来说只是个瘟神的大卫还活着的消息。

带着如果大卫再次出现，打算迫害两姐妹时就杀掉他的觉悟。

“你有即使犯罪，也要保护她们的觉悟呢。”

“罪……，战场上真的有道德吗？这可是战争啊。”

道森说这不是自家人的矛盾，而是战争。他的气势让人不能断言这只是夸大。

“刚才他们还在说自己袭击了哪里的村庄。半游戏地抢劫了村人，还拐走了村里的女孩……。他们已经不是正常人了。已经被恶魔附身了。和恶魔作战为什么要遵守法律和秩序呢。”

爱德格觉得自己知道恶魔的嘴脸。说这是空想，它带给爱德格太强的恐怖和憎恨了。

“不只大卫大人吧。我觉得背后有什么把他变成恶魔的巨大的东西。操纵大卫大人，打算把一切都拿走。如果大卫大人神志清醒的话，一定会发现这对自己，对安巴家都是破坏性的行为。”

能把人变成恶魔的邪恶存在。不知为何，爱德格对这个词有明确的印象。假面的老人。或者有着自大残忍眼神的孩子，又或者……。

爱德格的脑海里浮现出自己的脸，他头一晕。这到底是什么的影像呢。记忆？怎么可能。

疑惑之际，那些影像消失了，爱德格感觉自己冒了一身冷汗。

“……女性们还在沙龙里。要抓住大卫他们的话，要先把她们带到安全的地方。”

道森也这么想吧。只见他一边点头，一边向沙龙的方向移动。

如果让大卫他们逃出去，他们一定会叫伙伴来吧。必须在他们逃出去前抓住他们。

但是，到底是什么样的人们，为了什么，要让人陷入这样恶魔般的行径中呢。

明明是被卷入别人的问题，爱德格却对那个恶魔般的对手抱有憎恶。

也许，是把他们和打算抓莉迪雅的人重合了吧。

弗朗西斯觉得，这里就像修道院或寄宿学校的宿舍。只是在大房间里排排放置了简朴的床。在定下的熄灯时间，大家规规矩矩地钻进被子。虽然大家年龄阶级各异，但无人有怨言，都无声无息地躺在床上。

弗朗西斯为了不引人注意，也躺着不动。但是，要在这狭窄坚硬的床上睡着，对不是修道僧的人都是不可能的任务。

当然在英国这里，是没有修道院的。这里是王子组织的矫正设施。

虽然上流阶级可能在更好的房间里。但走廊上也经常能看见打扮高贵的绅士。在这里，弗朗西斯没有被当作绅士对待。其实，没有土地没有金钱的他本就不是绅士。

现在虽然已是就寝时间，但外面还很亮。这个季节白天已经变得很长了。弗朗西斯在床上盯着窗帘的缝隙看时，不知何处依稀传来了悲鸣。

在这里，反抗的人会不知不觉从宿舍里消失。然后也许会每晚像这样发出悲鸣吧。

被迫听着这样的声音，这里的人们会渐渐衰弱下去。丧失自我。

这简直是调教。这里大概是制造听从组织调遣的军队的设施吧，被集中在这里的人们的不安与日俱增。

混在饮水里的药物，会夺取人的思考能力，夺走人的自豪和良知，只留下本能的欲望。就好像马戏团里饥肠辘辘的狗一样，只追求着组织给予的奖励。

这一切让弗朗西斯觉得还不如就这么顺从组织还比较轻松。不用装成药和洗脑已起效，持续这种蹩脚的表演了。

但是这可不行。其实弗朗西斯从某个时刻开始，变成了药、毒不侵的体质。连感冒都不会得的这个身体寄宿着净化之力吗？不如说是正相反。

不是因为净化，而是太过强烈的毒气在身体里，其他轻微的毒已没有任何的意义了。和在纯黑的画布上撒上墨水也不明显是一个道理。

弗朗西斯当上医生，就是因为他能吸走别人身上的不好的东西。虽然他不能治好不治之症，但可以减轻患者的痛苦。而后只要人自身的治愈能力战胜病魔就可以了。

这好像是他恋人给他的，青骑士伯爵家的红月光宝石的力量。

现在他虽然放下了红月光石，但不知幸是不幸在他体内扎根的力量好像还留有些许。

……大人，弗朗西斯大人……

弗朗西斯听到轻微的声响，轻轻地爬了起来。

跑下床。走到门口，往放在那里的水壶里看。里面就只有一点水，而呼叫他的就是上面那薄薄的波纹。

“雅美？”

“是的。”

“你总算来了。我快等死了。”

“对不起。”

打着瞌睡的看守看向弗朗西斯。他假装喝了口水，又回到了自己的床上。在这里大有小声嘟哝自言自语的人，就算弗朗西斯小声说话也没人会注意。

“算了。那，你打算怎么救我？”

“在地下有古运河的下水道。虽然现在已经没有人使用了，但请跳进去。”

就算在组织里，能听懂妖精说话的也只有一部分干部。现在也许只有提兰和他身边的几个吧。所以，看守最多只能听到弗朗西斯的话。

“地下不是那么容易去的啊。”

“请想想办法。”

“诶，但那里是受拷问的人被带去的地方诶。我一开始就是被带到那里的。你那时能救我就好了。”

“您受了拷问吗？”

“我因为害怕马上就招了啊。所以没被做什么。”

“招？”

“爱德格和莉迪雅的所在。”

“……您说了吗？”

“没办法吧？但是，我只知道邮局的寄存地址，没关系吧。”

雅美沉默了。弗朗西斯担心她是不是弃他而去了。

“总之，没有其他能出去的方法。”

“你真的会救我的吧？”

“请不要放过跳进水里的机会。”

说完，雅美的气息消失了。

弗朗西斯深吸了一口气，又站了起来。他大摇大摆地径直走向守卫。

守卫奇怪地看着他，弗朗西斯在他准备好前就一拳打了上去。

和尼克一起走着的妖精界的森林，除了一些区别外，和现实的森林相同。天空灰暗暗的，分不清是白天还是黑夜。但森林里还是很明亮的。使莉迪雅可以不用在意脚下，快步前进。

层层树木中，树干发出微微光芒的那些特别醒目。这里意外的有许多妖精寄宿的树木。所以，森林就像被包在薄雾里一样，透着淡淡的光。

明明没有风，树叶却哗哗作响。好像在以自己的意志活动一样。挡在莉迪雅面前的树枝，随着她的前进，慢慢收起。

“我们被招待了呢。”

尼克这么说。

“是树木的妖精听进我的话了。”

“啊啊，森林好像愿意协助你了。”

不久，他们看到了古老的建筑残骸和那口井。那石壁快要崩毁的建筑和井都和现实世界看到的一个样。那个树桩也在。在它下面的东西，在妖精界发出更强的光芒。

站在井边，莉迪雅环视四周。在人间界不甚明了的东西，到了妖精界就能看得很清楚。在这许多树之间，长年累月积聚魔力的树同时也深深扎根在妖精界里，从内发出的光引人注目。

莉迪雅应该与之交涉的对手，森林之主的其中之一，在这妖精界里威风凛凛地出现在莉迪雅面前。

“招我来的是您吗？”

莉迪雅靠近发出白光的大树。

（你说你想知道在这里发生的事？）

这声音，与其说是从树上发出的，不如说是从天上落下来的。

（那件事能救这个森林吗？妖精博士）

“不知道。但是，这是关系到这个森林未来的事。呐，你很高大，从这里也能看到悬崖吧？三个月前，应该有个人掉了下去。请告诉我那个人是谁。”

（我们并不会像人类一样观察周围的事。也不会去记忆。只是，变化印刻在每日生长的芽里，年轮里。）

看来妖精，不这个森林的树精们，和植物相近。

（你是妖精博士的话，要看我的里面吗？想知道什么，随意读取就好。）

读取？不知怎么办，莉迪雅靠近那大树。

她把手贴在树干上。接触到的瞬间，莉迪雅的视野突然开阔了。她花了一点时间才发现自己在俯看森林，靠正下方缩得小小的尼克和古井莉迪雅掌握了方向。

但是，并不是莉迪雅到了那么高的地方。只是树的视觉影像移到了莉迪雅脑中。事实上，莉迪雅还看到了靠着树干的自己。

她将意识移向别的方向，看到了草丛对面的低崖。那是大卫掉下去的地方。

他是怎么掉下去的呢，这么想着，莉迪雅感到有谁向这里跑来。

是个年轻男人。他跑到井旁，在树桩边停了下来。

“这是树林里过去的风景。是你想看的东西。”

尼克不知何时站到了莉迪雅的肩膀上。他好像也正感受着树曾经看到的风景。

“那，他就是大卫了？”

他有张漂亮的脸。没有伤口，还很帅气。虽然和爱德格不像，但单看他那精巧的五官，只见过小时候的大卫的塞拉会把爱德格和侄子重叠也没什么好奇怪的了。

大卫东张西望了一会儿，便蹲了下来，从树桩下取出箱子，把口袋里的东西放了进去。

几乎同时，传来了追着他的塞拉的声音。

“大卫……，把那个，还给我。……那是父亲的遗物。拜托你……”

塞拉抓住赶快藏起箱子，打算逃跑的大卫。

‘不知道’说着，他推开年老的伯母。

“宅邸和土地都是你的东西。如果你嫌我们，我们会走的。但是只有那个戒指……”

塞拉不放弃地又追上去，抓住大卫的手腕。他们再次推搡起来的地方就在悬崖边。这时执事道森赶来。

“请住手，大卫大人。”

但是，大卫对伯母没有表现出任何罪恶感和同情，继续暴力相对。

就算被粗鲁地踢开，塞拉还是又一次紧抱住大卫的脚。大卫抡起手杖打算对塞拉的头挥下。

道森冲了进来。推着大卫阻止他。一推一搡之间，大卫从悬崖失足落下。

莉迪雅在那一瞬闭上了眼。不，也许是为了遮蔽大树流来的影像而关上了心门。当她再次睁开眼时，看到的已经是倒下的大卫和扶着快晕倒的塞拉的道森干站在那里的景象了。

那时，塞拉也在场。甚至可以说是她导致了大卫落崖。道森是为了保护塞拉，才在再次出现的大卫面前顶下一切罪名的。

对塞拉来说，这个冲击也许太大了。所以她忘了事故，在空想中等待着温柔的侄子回来。

她把爱德格当成侄子，是想把空想变成事实。但脸上有伤的大卫又出现了，使她非常混乱。

“掉下去的家伙，不动了呢。头上还流血了。”

尼克说过，他从这里消失了。到底是怎么回事，必须好好确认。

不久，道森就带着塞拉离开了。他还会为了隐藏尸体，再回来一次的。在这中间发生了什么。莉迪雅屏息注视着。

“……还活着。”

过了一会，大卫动了。虽然额头还在不断流血，他还是站了起来。看来手脚都没断。

但也许是被自己的流血吓到了，他没发现自己只穿了一只鞋，就这么开始爬上悬崖。

当他到达崖顶时，几个男人出现了。有一个绅士风的男人，其他都是劳动者的样子。大卫看到他们，放心地微笑了。

“我可遭罪了。那个执事，竟然把我推下山崖。”

但是，那绅士没有笑，他挡在大卫眼前，说道。

“安巴先生，私吞可不好啊。”

大卫好像突然被戳到痛处，慌张了起来。

“你应该发过誓，要将自己的一切都献给殿下。而殿下君临英国的时候，就会给你贵族的封号。”

殿下。是指“王子”。大卫是王子组织的一员。那些男人大概也是。

“你把现金宝石什么的拿出宅邸藏了起来吧？你应该知道对殿下的背叛，是最大的反叛吧。东西藏到哪儿了？”

被步步紧逼，流着冷汗的大卫突然笑出了声。

“你不也藏着私财么！”

“你无凭无据。”

“我知道的哦！在沙扎克的一个叫琳达的娼妇那里……”

大卫的声音和枪声一起中断了。

在旁边的劳动者样的男人被淋了血，叫唤了起来。从他只能发出含混不清的声音来看，组织对底层成员都做了切掉舌头的封口措施。

绅士风的男人瞪了一眼手下让他们闭嘴，又下了什么命令。劳动者风的男人们把不会动了的大卫搬走离开了，莉迪雅的视野里什么都看不到了。

就算看不见，树精也知道在森林深处的树丛里，有一具尸体被扔在了那里。

原来如此。那个大卫，是毁了容的冒牌货。”

听到尼克的声音，莉迪雅回过神来。她微微犯晕地从树上拿开手。

想来真是可怕。两姐妹指望着的侄子竟然想要从她们手里夺走一切。

然而，即使是事故，塞拉还是对杀死侄子的事抱有罪恶感生了心病，而道森打算将这罪全部揽到自己身上。

“大卫是因为对组织的背叛而被杀的呢。”

不管大卫是生是死，安巴家都仍被组织盯着。被夺走一切。果然莉迪雅不能放过这件事。

但是，自己到底能做什么呢。自己连爱德格体内的王子都不能消去。

如果只能借助达内尔，预言者的力量的话，莉迪雅就不能待在爱德格身边了。

不，不能离开爱德格。这是重如泰山的，和他的约定。

“那个组织，不管在哪里，做的事都一样呢。”

“虽然很痛苦，但这对她们来说也不全是坏事。至少她们都是无辜的。”

现在的莉迪雅没有打倒组织的力量。但是应该能帮助塞拉和莫妮卡。

“呐尼克，今天出现的假大卫，是不是就是杀掉本尊的那个绅士风的男人呢？”

“但他没毁容诶。”

“但是发色和身材都很像。”

“这倒是……也就是说，他不惜毁容也要为组织效力吗。”

尼克发抖了。莉迪雅也吓到了。但是王子的组织有可能做到这个地步。

“我们回去吧，尼克。”

“虽然知道了真相，但你打算怎么做？”

“当然是让假大卫对安巴家收手咯。”

然后，莉迪雅仰望那棵树。

“谢谢，树精。我不会让你们的森林落到坏人手里的。”

（请小心，妖精博士。房子周围有蠢动的人的气息。）

大树把枝条摇动得哗哗作响。

“是假大卫的同伴吗？”

那么，就是组织的人了。他们也许打算在假大卫被戳穿时，用武力占领宅邸。

“总之，我们快走吧。”

莉迪雅对树精说了句‘我会小心的’，就跑了起来，尼克也匆忙追了上去。

“莉迪雅，往这边。”

森林的风景，不知何时变成了昏暗洞穴般的通道。尼克轻车熟路地在妖精界和人间界的夹缝中的通道里前进。托他的福，莉迪雅不用担心自己会迷路。

不一会儿，前方有了光亮。是沙龙的风景。

从门缝般细小的视野里只能看见罗伦和她的侍女紧张地坐在椅子上。

莉迪雅通过那条细缝。瞬间便站在了人间界的沙龙里。

和罗伦一样看着这边的凯莉和塞拉都露出惊讶的表情，同时莉迪雅也吓了一跳下意识地往后退。虽然她踩到了尼克的尾巴，但他也一定吓到一动不动，顾不上生气了吧。

那个毁了容的男人就站在沙龙里。他正用刀抵着莫妮卡。

“你……，从哪里进来的！”

“那个……”

他瞪着吱吱唔唔的莉迪雅，简短地命令她到房间一角去。莉迪雅只能顺从地往吓呆的女性们所在的角落移去。

她和凯莉无言地互相握住手。

不知何时，尼克已经不在了。只能期盼他是去叫爱德格他们了。

“听好了，男人们一进来，你们就没命了。”

不，在爱德格他们来前不打破现状的话，莫妮卡也许会先被杀掉。

“大卫，我怎么样都可以，请放过其他人。”

莉迪雅苦思冥想时，塞拉钻牛角尖一样站了起来。

“要杀你的只是我啊。”

“塞拉，不要。”

虽然莫妮卡这么说，但塞拉仍颤抖着双手交握，拼命说下去。

“我恨死回来的你了。你那么残暴，根本不把我们两个伯母当人看，我真希望这样的你根本没回来。你每次打开父亲秘藏的酒，我就想着要是往里面下毒就好了。这是多么罪孽深重啊。就是因为我不停咒你死，才发生了那样的事吧。”

男人轻蔑地窃笑了。

“你这么恨的话，就该下药。就是因为没确实杀掉，你们才遭报应的啊。”

“我的想法就好像把灵魂卖给恶魔了一样。报应和复仇都应该接受。但是道森没有错。请对我复仇。其他人没错啊。”

塞拉正要往男人那里移动。莉迪雅抓住了她的肩。

“不，这不是塞拉女士的错。她只是很珍惜祖先保护的东西，珍视她的妹妹莫妮卡女士，爱护道森夫妻。虽然是无法继承家业的女儿身，但她只是做了长女该做的事罢了。因为大卫在回来的时候，已经没有做当主的资格了。因为他把一切都卖给组织了。”

莉迪雅一口气说了出来。塞拉惊讶地看着她。

“组织？”

“是在英国干坏事的组织。大卫加入了那里，但是因为背叛被杀了。”

莉迪雅转向自称大卫的冒牌货。

“杀掉大卫的不是塞拉女士，也不是道森。甚至不是事故。是这个没有脸的男人，杀掉了落崖未死的大卫。”

“哈？这是无凭无据的谎话。”

“是真的。我是妖精博士。就算没有人看见，但安巴家的森林是妖精的栖所。知道事实的大有人在。”

听到妖精博士这个词，他的脸微微抽搐了一下。然后，‘哼’一声，笑了。

“那又怎么样。就算我杀了真大卫，又怎么样。只要杀了在场的所有人就可以了。”

莉迪雅悄悄地深呼气。

“那样我会困扰的。我们不如来做个交易？”

“交易？和你？”

“我知道你的秘密。是大卫临死前爆出来的秘密哦。沙扎克的事，你还记得吧？”

他笑着的嘴闭上了。

“杀我也没用哦。森林也听到了这件事。你必须放过这里。这样的话，我也会替你保密。”

他会和小女孩交易吗。但是如果私藏的事暴露了，他也会被杀。对他来说应该是个重要的问题。

那男人看来在思考。

“能听到妖精声音的干部应该不会到财富一般的的宅子去。”

他这么说着，扔开莫妮卡，拿着刀打算抓住莉迪雅。

“莉迪雅大人！”

莉迪雅听到凯莉的悲鸣，这时刀尖已经向自己逼来。莉迪雅碰到这样的突发情况只能僵在那里，但突然，那个男人从莉迪雅眼前消失了。

这么想着，那男人撞上的书架摇晃了起来。站在倒下的他身前的是雷温，他踩住男人握着刀的手。

在莉迪雅就要被刺中的千钧一发之际，雷温踢飞了假大卫，他好像因为这一击失去了知觉。雷温轻易地使他放开了刀，又搜遍他的衣服把所有武器都没收后，把他的两手绑了起来。

“莉迪雅，你没事吧？”

比雷温稍稍迟些，爱德格跑了进来。

“嗯……谢谢。”

“太好了。从对面的窗户看到你和那个男人，我脸都青了。”

给爱德格胡乱抱住，莉迪雅终于放松了下来。虽然知道还不能放心，但只要爱德格在身边，自己就能冷静。

见莉迪雅自然地放松下来，爱德格温柔地把她搂到怀里。这样像家人一样的拥抱，莉迪雅很喜欢。

冷静下来后，爱德格再也不会这样抱住莉迪雅了吧。对有了未婚夫的朋友，会有所保留吧。

害怕亲身体验到那个瞬间，莉迪雅急忙离开爱德格。

“那，那个，爱德格，真大卫果然已经死了。是那个男的杀的。而且他的大批伙伴正在逼近这栋房子。”

爱德格露出惊讶的表情，不满地皱着眉，但立刻认真地点头。

“刚才，我们从宅子的高处确认过周围。虽然看见了打算穿过废弃花园的人影，但不知为何，他们都在同一个地方打转。无法靠近宅子。”

听到这个，莉迪雅提高了声音。

“是妖精！是妖精让他们迷路的。”

一定是树精组织安巴家土地上的妖精，在合力守护这个宅子和里面的人。

树精也许不止森林里的妖精还叫来了这附近一带的妖精们吧。

“爱德格，把假大卫赶出去。之后妖精应该会守护这里的。只要进不了宅子，他们会放弃的。”

“雷温，锁在地下的两人呢？”

“道森执事正看着他们。”

“把他们也赶出去，你去协助道森。”

雷温出房间后，塞拉和莫妮卡不安地靠近莉迪雅，一起开口道。

“莉迪雅，妖精是……”

“妖精会保护我们是怎么回事？”

这片土地上有很多妖精，虽然看不见，但安巴家的人们自然而然地认同着它们的存在。这对老姐妹也是这样。

“塞拉女士，莫妮卡女士，拜托你们，请相信妖精。它们从很久以前开始，就住在安巴家祖先珍视的这片森林上。它们需要能保护森林的人。”

她们听了，惊讶地对视了一下，但还是点了头。

自己总算帮上忙了。莉迪雅才刚感到肩上的担子卸下了。不知从哪跑来的尼克却说出了不得了的话。

“莉迪雅，不好了！提兰来了！”

莉迪雅不想相信。他应该是王子不在时组织的最高领袖，怎么可能为了得到安巴家而特意出现呢。

“尼克，你确定？”

“妖精们都在害怕。说有超强坏妖精气息的男人正在靠近。”

是流着纳克拉维之血的男人。能让妖精害怕的人类，除了他就只有王子了。

“还听说是额头有伤的男人。一定是提兰。”

那么，提兰的目标就是莉迪雅他们。一定是他知道了爱德格和莉迪雅在这里的事。

而且如果提兰在的话，一定能瞬间破解妖精的障眼法。那组织的人就能轻而易举地进来了。

“怎么办……”

“莉迪雅，有什么问题吗？”

明明她还得避免爱德格和提兰见面。

“提兰是他们组织的干部。”

“也就是假大卫的上司？为什么他会到这里来？”

假大卫明明认为提兰不会来，可他偏偏来了。那么，莉迪雅只能利用这点了。

“爱德格，我必须离开这里。”

“离开？为什么？”

不能说组织的事。正当莉迪雅想着怎么解释的时候，凯莉插话了。

“提兰的目标是莉迪雅大人！”

“是，是的。我会不被外面的人发觉地出去。假大卫应该会报告说我已经逃走了，这样提兰就会追着我离开这里。”

不想自己私藏的事曝光的假大卫，一定会努力不让提兰接近这里的。

但是，爱德格露出了严肃的表情。

“也就是，你要当诱饵？盯上你的，是杀掉大卫的那个组织吗？”

“嗯，然后呢，那个，爱德格。”

对现在的爱德格来说，没有和莉迪雅一起冒险的理由。而且，如果莉迪雅离开这里，引走提兰，他不会认为爱德格会一人留在这个房子里。

所以，应该离开的只有莉迪雅。

“这是，……我的问题。”

凯莉听了吓到，打算说什么，但莉迪雅看向她，摇了摇头。

“你留在这里，和凯莉一起保护大家。虽然很厚脸皮，但请把雷温借给我。”

有雷温在，自己就能相信还能找到出路。

“莉迪雅，但是，出去很危险的。”

罗伦担心地握住莉迪雅的手。‘谢谢’，莉迪雅也回握住她，但她去意已决。

“不行。雷温不借你。”

但是，爱德格气呼呼地这么说。

“那……那么。我和尼克两个人走。”

“诶，没有雷温吗。我不要。”

薄情猫。虽然莉迪雅这么瞪着尼克，但他还是一脸不情愿。

“我去。你认为我会把保护你的任务让别人吗？”

爱德格也用非常不服的表情这样说道。

“当然，雷温和凯莉也一起。我们一直都是这么共同行动的。既然一起来了就要一起离开。这不是理所应当么？”

听到这些，凯莉露出安心的表情。明明出去很危险，但她还是不想让莉迪雅一个人出去。

“提兰？怎么能把莉迪雅交给那样来历不明的家伙。听好了，我不接受任何反驳。”

爱德格这么断言后，向回来了的雷温和道森解释了情况，开始分配任务。

把假大卫赶出去后，道森告诉爱德格他们通向庭院的小道。

莉迪雅他们只能留下所有行李行礼，孤身出行。虽然外面渐渐暗了，但离日落还有些时间。通过小道穿过亭子，四人和一只向着遭遇组织可能性较小的森林方向行进。

“莉迪雅，你身体没问题吗？”

忘记了。一开始虽然是装病，但后来真的觉得不舒服，但知道这不是病后，现在感觉很健康。

但一觉得自己很健康，就老是会忘掉。自己不能乱来。

但不用和大家分开，这对莉迪雅来说是最安心的状况了。这样，莉迪雅就能努力保护自己和孩子了。

“嗯，我应该不会拖大家后腿的。”

“不用勉强。就算你倒下了，我也会背着你走的。”

听到爱德格真诚地诉说，莉迪雅感伤了起来。就算不是他的妻子，自己也很幸福了。以后要祈祷爱德格的幸福的话，就要变得能忍耐他有喜欢的女性……吧。

“那么，抓紧吧。”

爱德格理所当然地牵起了莉迪雅的手。

他现在怎么看莉迪雅未婚夫的事呢。也许他决定脱离危险后再想吧。

莉迪雅也只能这么做。把痛苦的事赶出脑袋，只集中精神动脚。雷温、凯莉，还有尼克跟在他们后面。

他们尽量避人耳目地，躲在树丛或树阴里，在长满野草的曾经的散步道上前进着。

“你有力气了？”

一边走着，爱德格一边想起来了似的问道。

“刚才，确认你没事后，我没来由地想抱住你。”

那是莉迪雅要被假大卫袭击的时候。

莉迪雅当时也很想依靠爱德格。爱德格大概把她忍住这个念头离开他当成害怕了吧。

“为了不让你紧张，我努力控制力道，但一碰到你我就变得情绪化了。”

友情真难啊。他这么小声说道。

“对不起，请不要戒备我。这和追求……是有些许不同的。”

他稍微减轻了牵手的力道。虽然是为了让莉迪雅不要甩开他的手，但他放松力量后，发现莉迪雅也意外地紧紧抓着自己。

“我从昨天开始就在考虑和你的相处方式。虽然我可能管太多了，但适度的友谊到底是什么呢。我想不明白。”

爱德格大概是在注意不要说得太重，不要让莉迪雅紧张。他用明快的语调继续说下去。

“只是，虽然很轻率，但我觉得现在的情况不坏。你虽然说自己就会拖后腿，但不管是麻烦还是什么，只要能这样和你在一起，我就觉得不错。”

在爱德格心里，对莉迪雅的感情一定没变吧。但他觉得这既非短暂热烈的爱情也非缓慢持久的友情的感情，是只在这种特殊状况下才成立的。

因为和莉迪雅是夫妻的这种关系，在他心里并不存在。

会再次求婚，虽然他这么说过，但公爵家的儿子对老师的女儿求婚这几乎是不可能的。

这么反省着，莉迪雅突然想到了不得了的一点。

有比身份差别更大的问题。现在的莉迪雅，对爱德格来说是未婚先孕。就算他对莉迪雅抱有友情以上的感情，知道这件事后一定会幻灭的。结婚前就怀孕，也许他连和这样的女人作朋友都会觉得羞耻吧。

这根本不是能期待他再次跨越身份差距求婚的情况。

这时，莉迪雅有了说出真相的冲动。我们不是朋友。是朝夕共度的家人。想起来吧。她拼命咽下这些话。

爱德格不能想起这十年间的事。

所以，绝对不能被他发现。就算是和爱德格两人朝思暮想的怀孕也不能说。

就算是他真真正正的孩子，也不能让他知道这个事实，他如果真知道莉迪雅怀孕的事的话，自己和这个孩子都可能成为他轻视的对象。

怎么会有这么悲伤的事呢。

虽然莉迪雅想忍住不哭，但泪还是落了下来。

因为视线模糊了，脚步也慢了下来。

我，真能忍受得了吗。

“怎么了？不舒服吗？”

发现莉迪雅情况不对，爱德格停下脚步，观察着莉迪雅。

“没事。……别看。”

莉迪雅把脸埋在他的手腕里。

“继续走。就这样，一起。”

不管到哪里。

爱德格沉默地照办了。不知何时，莉迪雅开始被他搂着肩靠着他边哭边走。

明明不管到哪里，都想和你一起走下去的。

“爱德格大人，周围有人的气息。”

莉迪雅总是不能冷静下来。但是听到雷温这么说，觉得再也不是在意那些事的时候了。

他们已经走到看得见小路尽头的森林的地方了.




第六章 黑暗袭来之时
“有几个人？”

爱德格搂着莉迪雅的肩膀停下，用冷静的口气问雷温。

“有六，七个人。”

“知道他们的所在吗？”

四周被灌木丛和树木围着。雷温正确地说出敌人所在方位的特征。

“向人少的地方去吧。”

“但是，爱德格，那里不是森林的方向。”

走到原野他们会变得很显眼。

“只能暂时改变方向，先把他们甩掉再说了。”

“雷温的话，不是能突破一个、两个人的吗？”

尼克虽然在听到被包围的那一刻，就黏到了雷温身上，但他还是意气扬扬地提意见。

“如果引起骚动，其他人也会赶来的。”

“如果莉迪雅小姐能跑的话，就由我来把敌人引开。”

大家都很危险。当然得跑。凯莉想说什么，看向莉迪雅，但莉迪雅用视线阻止了她。

“我能跑。”

“真的，没问题吗？”

爱德格又问了一遍。

他该不会发现自己怀孕了吧，莉迪雅吓了一跳。不，他不可能知道这件事。他应该只是担心莉迪雅的身体状况，才这么说的吧。‘如果被他发现了’，没有比这更让莉迪雅恐惧的了。

就算为了不被他察觉，也要跑。之前也精神地到处跑动，又不是怀孕了就不能这么做。

“嗯，没事的。爱德格，不是只能这么做么？”

盯着莉迪雅眼睛的他，看来好像放心了。

“喂，有谁在叫吗？”

这时，尼克抖动起耳朵。

大家被他带着，也侧耳倾听。好像听到了叫莉迪雅的声音。而且是在不远的地方。从，下面传来。

“妖精的声音？应该不是。我也听得见这个声音。”

“是那里。”

听出声音方向的雷温手指的方向，有一尊俯视着的天使雕像，从那台座的石阵处传来声响。

“莉迪雅，在这里。”

仔细一看，台座处有被植物藏起的铁门，罗伦正从那里探出头。那是人弯下腰勉强能通过的入口。

莉迪雅注意不晃动草丛，走到了石像的台座边。

“罗伦，为什么在这里……？太危险了，我们正被敌人包围着。”

“这里有秘密通道。是伯母大人想起来的。我们看到房子周围的人都改变方向，向庭院去了，想着一定是找到你们了。但她们想到这个石像附近有通道，所以我在这里等你们。”

“通道，通往哪里的？”

爱德格也走到莉迪雅的身边，这样问罗伦。

“森林里。古井附近的废屋的地下室。”

“爱德格，逃到那里一定能骗过追击了。”

“但是，这里太窄了。能进来的只有女性，和差不多大小的人。”

那么，爱德格就进不来了。道森也因为到不了台座下，才在深知危险后仍带着罗伦来了。

“我没问题吧。”

尼克这么说。

“正好，莉迪雅和凯莉从这里到森林去。反正，所有人都消失的话，敌人还是会发现秘道的。我和雷温引走他们再逃走。”

但是，离开爱德格一会儿也很不安。

莉迪雅已经一点儿都不想离开爱德格了。就算他没有记忆，只要在他身边就比以前好太多了。

“好的，莉迪雅，我们在井边碰头。”

当然，莉迪雅也明白现在不是任性的时候。

“你真的，会来吗？”

“当然咯。”

“我，在你来前一步都不会动的。会一直在森林等下去。所以，不要被抓啊，一定要平安地来。见不到你什么的，我不要。……求求你。”

爱德格用两手抱住拼命说着的莉迪雅的脸颊。

“如果实现了你的愿望，你能实现一个我的愿望吗？”

“什么样的？”

“再会前我会想好的。”

爱德格微笑着，放开了莉迪雅。

“那么快走吧。趁现在还没人发现。”

点头，下定决心的莉迪雅跟着罗伦走了。凯莉正打算跟上去的时候，微微回了头。因为雷温叫住了凯莉。

“凯莉小姐，尼克先生就拜托你了。”

这么说着，他把梳子递了过来。

“你一直带着吗？”

“当然。”

虽然凯莉惊讶了一下，但立刻变换心情用雷温一样认真的表情点了头。

“那么，暂时寄放在我这里了。”

这时的尼克早就穿过了狭小的门，逃到了里面，但雷温和凯莉却像立下什么重要誓言一样一起握住梳子。

“你也小心，雷温。”

背后的们被关上，已经看不见爱德格的脸了。莉迪雅只能向着前方走。靠着罗伦手中的灯，走下高度宽度都正好容得下一个人的阶梯，看到道森正在下面等着。

地下的通路稍微宽阔了些，莉迪雅从窒息的幽闭感里解放了出来。但是，被石壁包围的通道，总让人感觉呼吸困难。

“这边走。”

道森跟在她们后面走了起来。

“谢谢，道森先生。还有，罗伦。托你们的福，得救了。”

“被救的是我们啊。在外面的人，都追着你们离开了。”

“想着至少让你们逃掉，塞拉大人和莫妮卡大人都绞尽脑汁，才想起了这个地下道。”

“伯母大人们小时候好像经常在这里玩。”

“竟然有这么长的地下道。是安巴家的先祖们造的吗？”

“不，这里以前好像是修道院，这是那时的设施的一部分。虽然当时的建筑被毁了，但是地下道留了下来。”

“不过真是太好了，莉迪雅大人。这下不用跑了。”

总之凯莉对这一点安了心。‘要是摔了可不好’，她自言自语般地加上了这句。

“是呢，凯莉。”

虽然还不确定，但莉迪雅已经有了保护弱小生命的感觉。从刚才开始，自己也小心注意着这地下道的坑洼走着。这么转移注意，通路给人的压迫感也消失了。

“呐莉迪雅，这个别针，你觉得是什么花？”

沉默走了一阵子，罗伦突然下定决心一样指着别在胸口的蕾丝花，开口这么问道。

“……是毛地黄吧。”

“是吗……。我觉得这可能是风信子。”

“啊，但是，也许是风信子呢。因为我有关于毛地黄的记忆，所以看到它才这么想。”

虽然罗伦用手指抚摸着别针点头，但莉迪雅想不通她为什么现在问这个。

“你和伯爵，真的只是朋友吗？”

然后，她又下定决心地说。

“啊，那个，我不是在瞎猜。怎么说呢，伯爵很……珍视你。”

对罗伦说谎很痛苦。但，对谁都不能说出真相。

“是朋友哦。只是，他对我来说是特别的人。”

“你喜欢他吧？那个，作为男性。”

应该瞒不了她吧，这样想着，莉迪雅老实地点头。

“那为什么是朋友呢？因为阶级不同吗？”

“……是呢。”

“那么，你会把他装在心里，和未婚夫结婚吗？”

“唔唔，我，不会结婚的。”

罗伦惊讶地睁大眼睛。

“和谁都不吗？”

“嗯。”

莉迪雅无意识地把手贴在肚子上。把这个孩子平安生下是莉迪雅的使命。才不要和爱德格以外的人结婚。

“莉迪雅，你好强呢。一直怀抱着不可能实现的感情。”

爱德格在妖精国立下的约定也许不会实现。但，就是因为有那个约定，有相信爱德格那时感情的信念，莉迪雅才能在他身边。

如果说莉迪雅变坚强了些的话，那一定是因为爱德格倾注在她身上的爱。因为知道自己被他从心底深爱着，所以在那份记忆从他体内消失的现在，莉迪雅心中的爱情才不会消失。

“我才不坚强呢。一想到他可能喜欢上你，我就怕得不能自已。”

“但没有这样呢。”

罗伦笑了。

“我觉得，我喜欢伯爵。但是，我只是做了个梦，那么完美的人是亲戚，所以就算看不上父母决定的对象，他的话也许会帮助我什么的。”

“你有婚约者吗？”

“不和父母好好说出自己的感情，什么都不会改变呢。这是自己的婚姻嘛。我也想像你一样，谈一场真心的恋爱。”

“罗伦，你也很坚强。”

虽然也许她还没对爱德格产生很深的感情，但能好好向前看的她，莉迪雅觉得也很坚强。

“是吗？但是，我也许不会像莉迪雅这么专情。”

笑过后，她认真地小声说。

“呐，伯爵一定是喜欢你的。”

“是作为朋友，吧？”

不追求莉迪雅的爱德格，对她抱着自己都不甚了解的感情。但是，那只是友情的延长。

“我，告诉他你有未婚夫了。对不起。也许，我在吃醋。我跟他说，你们看起来关系很好。然后他就不去看戏，从马车上跳下去，跑去你那里了。”

“是……吗。”

那个时候，爱德格是因为这样回来的啊。虽然因为婚约的事有些扭捏，但就像莉迪雅对罗伦的嫉妒一样，他也感到不快了吧。

就算爱德格知道莉迪雅怀孕，就算他因此和莉迪雅保持距离，爱德格真挚的爱情，永远都是莉迪雅一个人的。

“罗伦，见到你真是太好了。”

莉迪雅从口袋里拿出和她一对的别针，打算戴上。

“这个，前一阵子掉了。幸好找到了，以后我会小心的。”

罗伦盯着莉迪雅手里的蕾丝制康乃馨，突然想说什么似的握住了莉迪雅的手。

正在这时，道森突然停了下来。

“有谁在。”

他凝视着通道的深处。不是讨论别针的时候了，所有人都屏息凝神，听到了类似脚步的回声。的确有谁在。

“是假大卫的同伴进来了吗？”

“这个通道外人应该是不知道的。”

“也许是从真大卫那里听来的。”

“不，大卫大人应该不知道。他没来过这里，他父亲也不是会在地下玩的皮小孩。”

“那么，是什么人？”

说话间，脚步声接近了。

离开天使像，爱德格一边故意摇晃草丛吸引组织的人，一边和雷温一起前进。

“他们好像跟上来了。”

爱德格听到雷温的话安心了。至少他们没发现莉迪雅进了秘密通道。

对爱德格来说，这里的人的目标都只是莉迪雅，只要她逃掉了就好。

“差不多，开始吧。”

前面是视线良好的原野。爱德格打算在他们发现莉迪雅不在之前，先发起进攻。

看到爱德格打算拿出小刀，雷温将不知怎么带来的神气的长剑递到他眼前。

“请用这个。”

是有巨大蓝宝石的，那把剑。

“这不是妖精的剑吗。是莉迪雅给你的吗？”

“嗯，算是。”

这对雷温来说是个暧昧的回答，但爱德格没管这么多，握住了长剑。虽然很重，但却意外的顺手，这轻巧听话的感觉，是妖精的魔力吗。

“那么，我从西南进攻。”

“啊啊，我从反方向攻击。”

爱德格话音刚落，雷温的身影已经到了草丛的另一头。

下一个瞬间，爱德格看到数米外的草丛激烈摇晃，突然响起了重物被扔到地上的声音。

声音刚落，别的方向又传来了悲鸣。同一时刻，附近的草动了。有人影扑向爱德格。

爱德格一转身，挥剑斩去。剑尖劈开衣服。看到擦到的胸口渗出鲜血，那男人害怕地逃跑了。

放松下没一秒，别的男人又拿着小刀冲了过来。爱德格用剑挡住刀。一边和他用蛮力角逐，一边确认周围。

敌人不止一个。如果被一齐攻击就没办法了。感到从背后靠近的气息，爱德格急忙放开拿小刀的男人。集中注意接近的另一个人，一边回避一边向他的脖子挥刀。

喉咙被剑抵着，那人一边举起双手投降，一边大叫“住手”。

那是脸被毁容的假大卫。听到他的声音，貌似是部下的拿小刀男人后退了。其他待在草丛里的人影，也没有要出来的样子了。

“别，别杀我。我会放过你的。”

被抵着剑的假大卫在求饶。

“很好的想法。听着，藏起来的人也是，如果跟着我，这个家伙就没命了。”

爱德格对周围这么说后，就拉着假大卫后退到草丛处。雷温大概隔开一段距离跟着吧。如果敌人偷偷跟来的话，他会解决他们吧。

爱德格夺走假大卫的小刀，让他举起双手在前面走。

正当爱德格用剑抵着假大卫的背开始前进时，附近响起了枪声。不是冲着这边，只是想吸引注意。爱德格发现这点的时候，假大卫已经把手伸进了上衣内口袋。

虽然爱德格想挥剑，但周围的草丛妨碍了他。假大卫快速拉开距离，用枪指着爱德格。

爱德格反射性地跳进树后和子弹射落树叶几乎在同时。

他还会开枪的。正当爱德格打算看清对方的动向，又响起了枪声。

“爱德格大人！”

雷温的声音和枪声重叠了。

但是，开枪的不是假大卫。爱德格也没有受伤。但是，假大卫的左腕渗出了血。他圆睁的眼睛，看到了站在草丛里的一个男人。

戴着深深帽子的那个男人，慢慢放下拿着手枪的手。好像在表示不会把枪对准爱德格。

“提……，提兰大人……，为什么……”

假大卫嘟哝着。

提兰，那个男人吗？他就是盯上莉迪雅的人吗。

黑皮肤，大大的眼睛和鼻子，与其说可怕，不如说是不平衡。那个脸也许是因为流着异国的血吧，真看不惯。不止五官，他的全身散发着异样的气息，让人本能地不想直视他。但为了莉迪雅，爱德格决定好好看着他。

“竟敢把武器指向殿下，真愚蠢。”

用没有抑扬的语调，提兰这么说道。

“殿下……？不会吧，怎么会。”

假大卫看着爱德格的因受伤而扭曲的脸明显带着恐惧。

殿下。这个突然出现的敬称完全不符合这个场面。但是，假大卫好像这是指爱德格一样看着他。

然后，颤抖着把枪抵在自己的太阳穴上。

“请……原谅我。”

没来得及想他打算做什么，按下扳机的他就和枪声一起倒了下来。

“哦呀哦呀，为了逃避处罚而选择死吗。”

提兰愉快地笑了。这里的人都会被施以让人宁愿以死逃避的惩罚吗。

残忍的组织盯着莉迪雅。但是，提兰竟然为了救爱德格而攻击了同伴。而且，假大卫因为害怕把手枪指向‘殿下’的处罚而自尽了。

莫名其妙。

“好久不见，殿下。”

为了不让他看到自己的动摇，爱德格瞪着提兰。

“为什么，这么称呼我？”

“哦呀，您忘了么？连我也？”

取下帽子的男人的额头有横着切过的深深伤痕。

爱德格觉得自己好像见过他。头痛突然袭来，视线模糊了。周围的树木，草丛沙沙作响，好像要把触手伸向自己。伸出的枝条，野草缠住爱德格。

“这个男人能用像魔术的东西。请快离开这里！”

雷温走到爱德格前面。

头晕。全部都是幻觉。虽然明白，但手脚却动不了。

“殿下，您愿意回来吧。回到你应该待的地方来。”

缠着他的野草和树枝使爱德格的脚擅自动了起来。爱德格想要抵抗，看向手里的剑。蓝宝石闪耀着的剑好像不受幻觉魔术的影响，伸出的草碰不到它。

爱德格集中精神，挥动剑。立刻，幻觉和眩晕都消失了，他回到了现实。凭着惯性，爱德格的剑向提兰挥去。

“现在的您不能使出这把剑的力量。最多只有驱魔的效果。”

和提兰的信号一起，部下们从草丛中站起。包围爱德格的圈渐渐缩小。

正当爱德格为了寻找出路而四处看时。好像被狂风吹过一样，草叶发出巨响。

被卷起的树叶看起来好像在一起袭击敌人。提兰冷眼看着同伴被剥夺视线后退，树叶唯独不会靠近他。

但他也皱着眉咂着嘴。他察觉到有什么激烈震撼着大地而来。

“是格鲁比吗。”

提兰这么嘟囔的同时，地面喷起了高高的水柱。喷出的水就这么像瀑布一样向周围落下。厚道让他看不见提兰身影的水墙围住了爱德格。

“爱德格大人，这边！”

是雅美的声音。爱德格和雷温一起向声音的地方跑去，穿过巨大喷泉，向隐约看见的男装女子招手处跑去。

停下脚步时，众人已经到了头上满是枝叶的地方。好像是进了森林。

“雅美，谢谢。”

明明跨过了瀑布，但身体却没怎么湿。爱德格一边弹飞头发上的水珠，一边这么说道。

“但是，那个水是怎么弄的？”

雅美转身亮出了答案，另一个黑发男子走了过来。虽然有妖艳的美貌，但他只穿着露出胸口的衬衫。就现代的观点，就好像穿着睡衣在外面走一样。

一对上眼，那个家伙就不愉快地皱起了眉，爱德格看见那张脸的瞬间也感到了不愉快，也算彼此彼此。

“没有敌人追来。提兰应该也带着部下撤退了。”

雅美这么说。

“因为我给纳克拉维撒了淡水。”

黑发男豪气地笑了。

“提兰的身体还算人类。就算是淡水，对他的身体也不会有伤害，但感觉应该非常不好。”

“那个男人，不是人类吗？”

“是半妖。”

听到这个事实，爱德格也不会惊讶。他盯上的可是妖精博士。一定是有什么奇怪力量的组织吧。

说起妖精，提兰说了格鲁比什么的。想起这些，爱德格看向黑卷发的美男。

“格鲁比……”

“什么。”

果然这家伙就是水栖马啊。爱德格时不时会听到莉迪雅或周围的人提起这种妖精，他问道。

“你是莉迪雅宠物马？”

格鲁比听了立刻倒竖起头发，生起气来。

“我不是宠物也不是马。别把我和那只猫混为一谈！我是和莉迪雅定下契约的高贵的妖精！”

“尼克先生是伙伴。还是个绅士。”

雷温立刻如此反驳。

“什么绅士？那种东西和肝脏一样。只是垃圾。”

雅美打断了这没有营养的对话。

“爱德格大人，其实，弗朗西斯大人被提兰的组织抓住了。”

“弗朗西斯吗？为什么？”

“因为他们以为他知道莉迪雅小姐的所在。”

弗朗西斯招了吧。所以提兰才出现了。

“他现在在哪儿？”

“泰晤士河口的某个城镇里，那里有组织的藏身处。我虽然尝试营救，但失败了。”

“……你觉得他还活着吗？”

“应该还活着。”

雅美含糊地回答着，低下了头。

“总之，我猜想提兰知道了莉迪雅小姐的所在，急着前来报告了。我会再次尝试救出弗朗西斯大人。”

雅美到底是什么人呢。肯定不是莉迪雅为了旅行雇佣的女仆。雷温也不是普通的侍从。

为什么他们在自己和莉迪雅的周围呢。爱德格虽然觉得不可思议，但现在不是深究的时候。

向雅美点头表示同意，爱德格转向雷温。

“总之，我们要快点去莉迪雅那里。雷温，你认识路吗？”

“是的。从我们移动的方向来看，古井在东北方。”

见爱德格开始迈步，雅美质问道。

“你们和莉迪雅小姐分开行动了吗？”

“啊啊，她们应该在我们吸引提兰目光的时候，穿过了地下道。”

虽然应该是安全的路，但见到她的脸前都不能安心。既然敌人撤退了，就要分秒必争地去见她。

但一开始想莉迪雅的事，爱德格就会混乱。

因为一直很在意她的‘不结婚’宣言。是啊，莉迪雅明明白白地说了。只和喜欢的人结婚。那么，果然怀孕是误会吧。如果有了孩子，就不能纠结喜不喜欢结婚对象了。

但如果本就没有婚约或结婚意愿的话，凯莉也不可能有这样的误会。

但是，还是不明白。爱德格想起边走边哭的莉迪雅。

从没见过她哭成那样。就算不舒服，就算被奇怪的人追踪，她都很坚强。

她甚至说出要为了安巴家当诱饵。

如果有她忍不了的痛苦的话，……就只剩婚约了。因为那个男人出现了，莉迪雅才变得不安定了。

他是不想与之结婚的人。也许连见都不想见的人。

……该不会，她硬是被。所以才那样哭的话。

想到这点，爱德格无意识地加快了脚步。

“我先走了。”

这么说着，爱德格跑了起来。

离别时的莉迪雅特别情绪化地粘着爱德格。

“不要被抓啊，一定要平安地来。见不到你什么的，我不要。”

如果她把自己当友人依靠，那自己就要尽可能支持她。不，在爱德格的心中，对莉迪雅的情感在友人之上。

那么，自己也能接受自己夹在莉迪雅和她未婚夫之间的可能性，接受一切吗。就算能全部接受，自己又能为她做什么呢。

爱德格满脑子想着莉迪雅，连自己被叫做殿下的事都跑到了脑后。

爱德格也许，忘掉了重要的事。十年间的什么，让自己远离席尔温弗特，和那些人联系在一起。爱德格虽然这么模糊猜测，但仍硬是停止去想。

自己是守护莉迪雅的人。如果不是的话，过去什么根本不需要。

不久，前方出现了古老的石壁。虽然没有屋顶，但建筑物的墙壁和部分台阶还留着。在它的前面有一口井。

“伯爵大人！”

发现爱德格他们的凯莉，从石壁的阴影里跳出来，冲他们挥手。爱德格差点放下的心在看到凯莉僵硬的表情后又紧张了起来，脚步也放慢了。

藏在石壁后面的罗伦和道森也走了出来。但是，没有莉迪雅。

“莉迪雅呢？是动不了吗？”

也许是不舒服，晕倒了，爱德格搜寻着建筑物的残骸，但没有莉迪雅的身影。

“对不起，明明有我跟着……”

凯莉双手捂着脸，瘫坐下来。

“发生了什么？”

“两个男人出现在地下道。”

代替哭起来的凯莉，道森说道。

“他们身手了得，我们没来得及抵抗，莉迪雅小姐就被带走了。”

“他们好像知道连道森都不知道的，地下道的岔道。我们马上就把他们跟丢了，连追都没法追。”

罗伦拼命说明。

听了说明，爱德格想起了在南安普顿旅馆出现的男人。和假大卫及他的同伴不同，他们动作熟练。是那个男人的同伴吗。

在一起的可是受伤的老人和女性。就算那两人组身手不好，也很难守住莉迪雅吧。

连短暂分别都会不安的莉迪雅被带走了。明明爱德格遵守约定平安到了这里。

是自己判断错了吗。这么一想，爱德格禁不住慌张起来。

不，不冷静下来可不行。不能一再犯错。

“他们的目标的确是莉迪雅吗？”

“是的，他们毫不犹豫地把莉迪雅小姐带走了。”

“然后他们把这个塞给我，就离开了。”

罗伦拿出一封信。上面写着艾歇尔巴顿伯爵收。

爱德格急忙开封读了起来，上面写着让他一个人在指定的时间到指定的地点去。地点是离开这里数公里的港口一角。后面还有一句话。

“如果想救她，就听我们的。如果你到日落了还不出现，就当你抛弃她了。”

看完，爱德格把信纸捏烂。

“爱德格大人，是提兰的同伙吗？”

雷温这么问。虽然爱德格突然跑了起来，但他还是一个人跟了上来。

“不知道，但有这个可能性。”

“这样的话，一个去人太危险了。”

“不，我一个人去。不能让莉迪雅涉险。”

虽然雷温想反驳，但还是闭上了嘴。相对的，他好像想起了什么一样走到蹲着的凯莉身边。

“凯莉小姐，尼可先生怎么样了？”

凯莉听了，立刻抬起头，但又立刻慌张了起来。

“那，那个……。对不起！明明替你保管了梳子，可还是跟丢了尼可先生。我因为莉迪雅大人被掳而动摇，等我们好不容易走出地下室，尼可先生已经不见了。”

感到看着自己的视线变得尖锐，凯莉又快哭了。

“是吗。凯莉小姐，你没事真是太好了。”

虽然雷温用看起来有些不高兴的表情这样说，但他并没有生气，这只是他平常的表情。

但也许，他为凯莉平安无事感到安心是真的。

听到她想都没想过的话，凯莉不停地眨着眼。

“雷温，尼可该不会和莉迪雅在一起吧。”

“是的。我这么认为。”

他是个妖精，能随意隐去身形，也许在莉迪雅危机的时刻想办法跟了过去。

“道森，对不起，能借马车把我送到港口城镇吗？”

点头答应，道森说了句‘请在这里等’后，转向了罗伦。大概是打算把她带回去吧。

“罗伦，也给你添麻烦了呢。谢谢你帮助我。我一定会救出莉迪雅的，不要担心。”

罗伦用微微湿润的眼睛仰视着爱德格。

然后，她走到爱德格面前伸出了手。她手掌上，有一个蕾丝制的胸针。是那个像毛地黄的。

“见到莉迪雅后，请把这个给她。”

“把你的胸针给她？”

被爱德格这么问，罗伦摇头。

“这个才是莉迪雅的。呐伯爵，在那家店里，你一直盯着这朵花吧？所以我才想买的。”

在店外看见那朵花时，爱德格不知怎的想起了莉迪雅。想着把这朵花送给她，她会很高兴，突然胸口就痛了起来。

所以罗伦才看上那朵花，爱德格只能选其他花送给莉迪雅。被问道她喜欢什么花时，爱德格回答‘什么花都喜欢’，但总有种不痛快的感觉。

“莉迪雅说，她有关于毛地黄的回忆。……该不会是和你一起的回忆吧？你和莉迪雅都说这是毛地黄。不是其他相似的花。所以你当时才会盯着它看吧？”

是吗。那对莉迪雅来说到底是什么样的回忆呢。对莉迪雅特别的花，对爱德格也是如此吗。

“所以，你给莉迪雅选的其实是这朵花。给我选的是康乃馨。这么想也可以吧？”

罗伦从口袋里拿出另一个，康乃馨的胸针。

“我刚想说要交换，那两人就出现了……。她把它弄掉了。你就告诉她，康乃馨我拿着。我会永远拿着与她相对的这个蕾丝花的。”

点头，爱德格接过毛地黄样的小花。

“她脱离危险后，我们什么时候还能再见吧？”

“啊啊，一定的。”

罗伦总算畅快地微笑了起来。

“伯爵，莉迪雅虽然不是贵族，但她也是个优秀的小姐吧？”

“当然。”

“太好了。”

这么说完，罗伦精神地转身，和道森一起走了。

爱德格咀嚼着罗伦最后的话。

是不是贵族，也许只是无足轻重的事。莉迪雅用她妖精博士的力量守护安巴家的人。如果值得尊敬的女性就是贵妇人（小姐）的话，她一定就是贵妇人了。

那么，自己到底为什么决意贯彻单恋呢。

突然悟到自己的愚蠢，爱德格笑了。

因为莉迪雅不是贵族，就和她做朋友？这就表示，自己对她只有这点感情。这份单恋，就只有这种程度吗？

单恋真是太蠢了。但是，不如就笨蛋到底，不管她有没有未婚夫，只要在她身边就一定要保护她。

自己对莉迪雅，爱到了‘这样也可以’的程度吗？

再见时一定会揭晓吧。

看着她的脸，再次自问的话。




第七章 欧罗拉的残火
耸立在妖精国中央的山，仍旧喷吐着烟尘。但比以前薄了很多，还变白了。也不再有地震了。

岛变得安静，邪恶妖精的身影也不多见了。龙头被大树的根包裹，因为红宝石的箭和红月光宝石的弓的魔力石化沉睡着。

洁特任由艳丽的黑发飘舞，在明亮的月光下，化作人身在海边漫步。

本来是人鱼尾巴的地方，变成了两条雪白的腿。她从以前开始，就经常作为战士在地上活动，对她来说这个姿态也很习惯。

自己的腿和自己的朋友，同时也是最后的伯爵的葛拉蒂斯的美丽双腿相似吗。洁特想着要是相似就好了。

新青骑士伯爵夫人的莉迪雅也有双漂亮的腿。用这么长的衣服遮着，真浪费。

她也是个美人。她的眼睛里，有妖精族所没有的耀眼灵魂之光。也许是因为知道恋爱吧。

因为这样的莉迪雅和她的丈夫，他们作为新青骑士伯爵当上妖精国领主，为妖精国拼尽全力，这座岛才免于崩毁。但是伯爵家的红弓没能发挥全部力量，不知何时，红宝石箭就会从龙上掉下来。虽然为了保持箭的力量，作为弓的红月光石被放在了大树根部，但还是不能安心。现在对妖精国来说，只是短暂的和平。

到底，能持续多久呢。

走着，洁特仰望前方出现的断崖。

被月光照射的悬崖上的树上，吊着罪人。变成黑色的影子的悲惨的姿态，是妄图使龙头觉醒却失败的男人的。死后，毒气过强的人必须那样让海风吹着净化。变成骨头，从树上自然落下的时候，才能被埋葬。

曾经，有过在尸体腐败前让大树先腐烂的罪人。现在吊着的，是被那个罪人操纵灵魂的男人，他死后好像就没有任何力量了。现在只是具干瘪的被风吹动着的尸体。

听说他双胞胎的弟弟，溺死在了大树边的池子里，但还没找到遗体。洁特觉得他也许还活着。

那个弟弟如果是百年前预言者的替身的话，只要灵魂移动到龙蛋里的邪恶妖精博士还活着，就会活下去完成使命吧。

穿过断崖下方，杰特向岩石地走去，穿过那里的洞穴，再向里去。

前方渐渐能看到火光。每当夜晚，守墓人就会给墙壁上的火把点火。巷道前方，像客厅一样开阔的空间，就是人的墓地。

那是从初代开始持续了几百年的，青骑士伯爵家的墓地。沿着螺旋状阶梯排列的巷道里，沉睡着数名伯爵家的人。

洁特在入口前站住，在胸口画十字。基督教的这个行为，虽然有些妖精不喜欢，但对长年侍奉伯爵家的梅欧族来并说不是痛苦的。对洁特来说，这只是对伯爵家表达敬意的动作。

穿过石制仰拱，进到里面，她往旁边的小房间走去。

那里放着一个棺材。不知道不应该把它放进伯爵家的墓地，所以姑且先被放在了这里。

里面是个还很年轻的十几岁的少年。只有单边的耳朵上，戴着水蓝宝石的耳环，他毫无疑问是流着伯爵家血的人。但是，他也是失去继承伯爵家资格的人。

但是，他在死前为了妖精国行动。既然他保护了新青骑士伯爵，那他也许应该被允许作为一族后裔埋葬吧。

不管怎样，梅欧们无权决定。这是该由君临妖精国的人类决定的。

被称做尤利西斯的他，表情看起来很满足。

结束巡逻，洁特走到室外，看到光带舞动着漂浮在上空。

是极光。月亮已经看不见了。虽然妖精国的夜空经常不安定地变化，但极光很少见。

瞬息万变地变换色彩，极光飘过夜空。

这时，感到极光在说什么，洁特停下脚。

是菲儿·切丽斯吗？但是没有类似妖精的气息。

还是，这个声音是从墓场传来的？洁特凝视着的昏暗洞穴入口，那红色的闪光是里面的火把吗。但是这光和菲儿·切丽斯的血——血石的颜色很像。

穿过几片杂树林，爱德格到达的地方，是一个面海的小镇。虽然初夏的夜空还是很亮的，但通道上没有一个人。

自行跳下马车，他孤身一人走在通往海边的路上。前面的道路交叉的地方应该就是指定的碰头处。

离开杂木林，视野总算被海填满了。黑色的海就像冰冻的泥水一样，但波浪的声音提醒人们着那就是海。

海上那孤单的小亮点，是船吗，还是栈桥的灯呢。

很快，就看到了前面的十字路口。

周围没有建筑物，笔直的道路视野十分清楚，对方一眼就能确认爱德格是不是一个人来的。

在那十字路口，停着一辆马车。站在边上的中年男人，问爱德格‘是艾歇尔巴顿伯爵吧’。

“是的。”

“这边请。”

他让爱德格上马车。

“莉迪雅没事吧？”

“我只被命令了带您去。”

大概就算掐住他，也不能得到任何情报吧。这个男人恐怕真的只是在完成交付的任务吧。

反正只能听他们的话了。爱德格一坐进马车，那男人就好像为了堵住出口一样坐到了他的身边。窗被木板堵着，看不到外面。

走了一阵子，马车停了下来。

“十分抱歉，请让我遮住您的眼睛。”

男人这么说，爱德格被蒙着眼睛带下马车。好像等着他一样，另外两个男人出现了，他们抓住爱德格的手臂，架着他走。

从近处传来波浪的声音。爱德格感到自己走上台阶，大概是上船用的楼梯。地板和柱子散发出防腐油特有的味道，这也是船上独有的。

蒙面布摘下的时候，爱德格已经进了一个没有窗的小屋，还是没法知道外面的情况。只能感到船的摇动和蒸汽机的震动。

带他上船的那两人组守在爱德格所在的屋前，继续监视他。他们伸个懒腰坐在椅子上，就一动不动了，在男子大礼服下隐藏着结实的肌肉。

手无寸铁地和他们对抗是有勇无谋的，在见到莉迪雅前抵抗也毫无意义。

爱德格虽然乖乖待着，但他们连瞌睡都没打。

到底过了多久呢，在不知道外面情况的船上，自己的感觉也不那么准确。

最后到达了什么地方，爱德格又被蒙上眼，带下了船。在上马车时，爱德格听到了船夫的对话。

维特岛，隐隐约约听到了这个词。马车立刻开始了移动，车轮声遮盖了所有港口的声音，但维特岛这个词给了爱德格重要的情报。

是在南安普顿南面的岛。就距离来考虑也是没错。莉迪雅大概也被带来了这个岛。

也就是提兰那个男人在这里有个据点咯。

但是，爱德格觉得在安巴家出现的他们，和带走爱德格的男人们气质不同。

不管是假大卫还是他的手下，都不像被严格统治着的样子，就好像被逼服从，或者是让他们陶醉在这种事里一样。

如果是别的组织，那他们的目的是什么呢。果然还是莉迪雅的能力吗。但是，如果是这样，那就没有叫来爱德格的必要了。

在爱德格想着这些事的时候，马车又停了下来。离港口不远的这里就是目的地吗，蒙着眼睛被带下车的爱德格，被带进了好像建筑物的地方。

从脚下传来的绒毯的触感和咳嗽或小声响的回声来看，这里房顶很高，而且是相当豪华的地方。

再次被摘下眼罩的地方，是好似沙龙的一个房间。爱德格被安置在皮革制的沙发椅上，乍一看好像被款待着，但两边站着的男人，一副只要爱德格有什么动静，就会立刻抓住他的架势。

房间里拉着窗帘。外面看来还很暗。虽然室内开着台灯，但被照亮的只有爱德格的周围，房间深处的拱门和壮观的石柱，挂着美术品的墙壁几乎都被笼罩在黑暗里。

等了一会儿，出现的竟然是一个年轻男人。他和其他的男人一样穿着普通的衣服，不像是把爱德格找来的关键人物。

“这么晚找您来十分抱歉。艾歇尔巴顿伯爵，好久不见。”

“你是哪位？”

爱德格当然不记得他。

“您忘了吗？”

“我发生意外，失去了记忆。所以非常抱歉，就算你告诉我你的名字，我也想不起来。”

不知道对方的地位和身份。但是爱德格直觉感到他对自己很恭敬，就用与之相符的态度回答他的话。

“……失忆了？真的吗？”

“真的。”

他还一副不相信的样子。

“你记得莉迪雅吗？”

莉迪雅，他亲昵地称呼莉迪雅，让爱德格很不舒服。这个男人知道以前的莉迪雅吗。绑架她来威胁爱德格的一伙人，为什么会知道。

爱德格一边慎重地把握现状，一边观察眼前的青年。他也和其他男人一样身强力壮，头发剪得很短。虽然没有粗野的印象，但态度有些强硬。在这里的男人们大概都地位相近任务相似。

他们是什么人，这里是哪里，如果知道的话就能理解对话的真意了。这样，也许就能做出在这个局面下最正确的行动了。

“我失忆前后都和莉迪雅在一起。就算想不起以前的事，我和她也一直是亲密的友人。”

“是……友人吗。”

他好像苦恼地皱着眉。

“先不管这些，莉迪雅没事吧。让我见她。”

“我还有些要问你的。”

他很冷静。虽然没有威压感，但围着爱德格的每个人都被紧张感包围着，就算改变话题也很难让事情按自己的步调走吧。

“伯爵，你失忆了，该不会连对我们主人的忠诚之心也忘记了吧？”

忠诚？对这些男人们的主人的？

听到这些问题，爱德格领悟了。

在这里的众人都和提兰的组织不同。就好像接受过良好训练的士兵一样，估计他们就是士兵。

是军人。货真价实的。

这里是维特岛。在考虑到离港口的距离。

这里该不会是奥斯本宫（OsborneHouse请用英文维基百科查喵）吧？

那么，事情就和那个组织毫无关系了。然后，如果找爱德格的是这里的主人的话。

我到底犯了什么事？

做了什么作为贵族，会让人怀疑忠心的事？

虽然什么都想不起来，但如果是得罪了这里的主人的话，那和席尔温福特断绝关系也是情有可原的了。

不管是不是年少轻狂，但自己难道用假名做了造反行为吗。为此才不能回家了吗。

爱德格急忙开始思考。

即便如此，自己还是爱上了莉迪雅。听雷温说过，自己绝不会做会伤害莉迪雅的事。

既然决定要守护她，那自己一定悔改了。就算自己因过去被问罪，也不能扯上莉迪雅。

“请等一下。我已经不记得自己做了什么了。”

这时，爱德格盯着沙龙内侧的拱门。帘幕对面，能感受到人的气息。他觉得自己认识站在光也照不到的那里的那个人。

那蓝蔷薇的胸针，是绿松石吧。它吸收着昏暗房间的光线，主张着自己的存在。

“但是，这和莉迪雅无关。如果我曾经犯下了什么罪的话，请只处罚我一个人。”

一边注意那位女性，爱德格一边向眼前的青年这么主张。

“她与此无关，吗。明明你什么都不记得，仍这么坚持吗？”

“就算不记得也是肯定的。我不可能把莉迪雅卷进我的愚蠢行动中去。如果知道会把她卷进这么恐怖的情况中的话，我老早就抛开那个欲望了！”

虽然不知道为什么会坚持到这个地步，爱德格还是这么大叫着。

回过神来，他已经从椅子上站了起来。两边的男人正打算制伏他。虽然被抓住肩膀，但爱德格在被压趴下之前，直视着帘幕后的女性，单膝下跪。

“女王陛下。”

站在那里的女性没有惊讶，也不害怕爱德格这个有反叛嫌疑的男人，一直看着爱德格。

“若您怀疑我的忠诚，就请只处分我一个。”

男人们放开垂下头的爱德格。大概是女王这么指示的吧。

她静静地走出帘幕。她踏出一步走出拱门进到沙龙来，小巧的轮廓映入眼帘。

虽然她戴着灰色的面罩，但她胸口的青色月季（玫瑰蔷薇？）反射光线更加熠熠生辉。虽然什么都想不起来，但爱德格觉得，那就是女王的证明。

“你说莉迪雅小姐是朋友吗。那真的是友情吗？”

她缓缓开口道。

“也许不是。”

“那么为什么要这么说呢？”

“因为她这么期望，所以我便以她的友人自居。”

为什么，这么。

爱德格压抑住变得疼痛的胸口。

这是恋爱吗。虽然爱德格认为自己知道恋爱为何，但爱德格的，十三岁为止的知识在现在并不适用。

这不是单纯想占为己有的心情。她是那么温柔、温暖、可怜。真想全力守护她的全部。

因为不想失去莉迪雅，所以决定不把她变成恋人。她对自己来说是这般无可取代，但作为友人自己又有所不甘。

这矛盾的原因很明显。那是因为莉迪雅不是贵族。

不，这本来就是不对的。为什么就因为她不是贵族，自己就得那么痛苦地压抑自己呢。

“如果是莉迪雅小姐的愿望，你就会去实现吗？”

“是的。”

一边回答，爱德格一边得到了一个答案。知道了自己对她真正的期望。

“你会为了她而死吗？”

“是的。”

没有丝毫犹豫。爱德格本来就是为此而来。

“那么，就请这么做吧。”

尼可用圆圆的手拿起镶着金边的茶杯，翘起胡须悠闲地享受着茶香，眯起了眼睛。

“真是相当高级的茶啊。”

“你闻得出来？”

“当然。我可是绅士啊。这是大吉岭的新茶哦。沏茶工艺也很完美。”

他骄傲地说完，品起了茶。

莉迪雅焦躁地坐在天鹅绒沙发上。

昨天夜里被带来这里，什么说明都没有，就给了房间让自己休息。门口配了看守，也逃不出去。

在可以匹敌伦敦高级宾馆的房间里，疲劳的莉迪雅一爬进那舒服的床，就陷入了熟睡。

醒来时已艳阳高照，女仆立刻出现为莉迪雅换上了新礼服。那礼服和莉迪雅在伦敦的艾歇尔巴顿宅里和贵妇人们交往时的伯爵夫人服装十分相似，不论触感和穿上的感觉还是上等的质地，虽然不华美但很有品位地方也是如此。

而现在莉迪雅正在享受下午茶。

从大大的窗户射进许多阳光，白色的壁纸又使这份明亮锦上添花。蕾丝的窗帘随风飘动，绣花台布上摆着花朵花纹的茶具和颜色鲜艳的点心。

“这里怎么看都不是王子组织的隐藏地呢。”

“是呢。他们看起来可不喜欢花朵花纹。”

但是，正因如此，莉迪雅猜不出把自己带来这里的主谋。现在是不是比被组织带走更好的状况，单凭这样的待遇可不能判断。

但是，她们的紧张感的确正在瓦解。

从刚才开始，尼可就在大口吃着点心，看起来不像下了毒的。虽然毒对妖精没效，但如果好吃到让尼可摇尾巴，那一定没有奇怪的味道。

结果莉迪雅从刚才开始，也一直在喝茶。如果要下毒，那就不用搞这么奢侈的下午茶了吧。

“说起来，莉迪雅，你往红茶里放柠檬，好希奇啊。”

“是呢……。今天不知怎么的想这么喝。”

柠檬的香味能压制住心里毛毛的感觉。还唤起了对点心的食欲。

但是还是很在意爱德格的情况。他平安甩开组织的人了吗。知道莉迪雅被陌生人拐走，一定很担心吧。

明明想待在他身边。不想离开的。

这么想着，莉迪雅不断叹气。

“打扰了。需要续杯吗？”

出现的是散下一头白发，穿着严谨礼服的佣人。虽然这个下午茶由他负责，但也许他也不会回答莉迪雅的问题吧。

到这里以后，不管问谁都只会说“恕难回答”。

所以莉迪雅刚才自暴自弃地让这个佣人给猫准备红茶，结果还真端来了。好像，他们还是肯听莉迪雅要求的。

“哦，给我来一杯。”

尼可轻巧地说。他应该不认为是猫在说话吧。虽然他可能觉得这是莉迪雅的恶作剧，但那佣人毫不犹豫地往尼可的茶杯里注入了红茶。

也许自己被当成怪女人了。但是，那又怎样。诱拐监禁别人的人怎么想有什么要紧的。

“呐，为什么要把我关在这里？是谁有什么目的呢？”

莉迪雅问出了不知重复了几遍了的问题。本以为这次也不会被回答，但这次不同。

“怎么能说是关着您呢。只是请您暂时待在这里而已。”

“那么，我自由进出也可以咯？”

“恐怕还是不要这么做为妙，小姐您，知道情况后应该也会这么考虑的。”

自己这是在被威胁吗。莉迪雅烦恼着。

“你能告诉我详情吗？”

“对不起。这我不知道。”

“由我来说吧。”

有谁站在门口。

看到认识的脸，莉迪雅不禁站了起来。

留着短发，身体结实的青年看见莉迪雅，微笑了起来。

“比利……！”

“我想我能告诉你些你想知道的事。能让我同席吗？”

“嗯，嗯，请。”

比利可以说是女王陛下的近卫军人。他在这里就说明，……是这么回事吧。这个房子是军方设施？不可能。而且比利穿的不是军服而是朴素的男式大礼服。

那么，这次他也是作为女王非正式的使者站在莉迪雅面前吧。

想到女王，莉迪雅挺直了身体。

他在桌边坐下，白发佣人端来他的红茶后离开了。在莉迪雅犹豫着要问什么时，比利开口了。

“你们从伦敦消失没多久，我们就开始暗中调查艾歇尔巴顿伯爵的行踪了。然后，在几天前，我们在从纽约出发的客船上找到了这个名字。也知道了您的同行。但是，您不是艾歇尔巴顿夫人，而变成了克鲁顿小姐。”

“那是因为爱德格失忆了。他不记得自己结婚了，也有不能让他想起过去的隐情。”

也许比利听得莫名其妙吧。但是他大概认为他不是深究莉迪雅那边复杂背景的立场，没有做任何质问，只是继续说明。

“女王陛下曾接受过伯爵的进言。如果出现了酷似伯爵的人，只要您不作为他的妻子同行，就不是自己。而且不能接近那个人。”

他指的是王子。一定是爱德格考虑到自己变成王子的可能性，才这样向女王进言的。

“所以，我们必须判断他到底是不是真正的伯爵。如果是和他相像且危险的人，那就必须救出您，这么想着，我们尝试进行了接触。”

“接触我？我没发现啊。”

“我们尝试将您和他分开，但在南安普顿失败了。我们忘了伯爵家有个优秀的从者。”

他在说出现在旅馆里的那个男人。那人原来不是提兰的手下。

“那么，这次就是在安巴家里？真亏你们知道地下道呢。”

“那不是以前修道院的地下道吗？虽然地上部分被破坏了，但当时的示意图还留在王家。”

当初的国王毁坏修道院，没收财产的时候，为了搜出隐藏的宝物，大概做了彻底搜查吧。应该是那是的示意图。

怪不得会知道连安巴家都不知道的岔道。

“那么，我已经可以回去了吧？”

急着想回爱德格身边的莉迪雅快速跳到结论部分。

“只要保证爱德格不是危险人物就可以了吧？”

但是，比利露出为难的表情。

“判断他是不是危险人物是我们。也有您被欺骗的可能。”

“不，这不可能。我比谁都了解他。爱德格只是失去了记忆，他和以前一样重视我。他是女王陛下如假包换的忠臣！”

对着站起拼命坚持的莉迪雅，比利突然站了起来。以为他会做什么，但他只是把手搭在肩上，低下头。

疑惑着，莉迪雅突然回过神回头一看，穿着蓝色礼服的贵妇人正站在那里。

“好久不见,艾歇尔巴顿伯爵夫人。”

“……女王陛下。”

莉迪雅急忙屈膝，行见驾之礼。

莉迪雅突然担心起自己是不是仪容得宜，但又想起被女仆服侍穿上的礼服和梳好的头发都非常完美，便安下心来。

“请坐。不必拘礼。”

“是，是的。失礼了。”

虽然莉迪雅很紧张，但尼可却在椅子上悠然地打着哈欠。就算他喜欢装绅士，但这种时候也能完美诠释一只猫呢。只见他用四只脚跳下椅子，丢下莉迪雅跑了。

“谢谢，威廉姆。之后的我和伯爵夫人谈。”

比利出去后，莉迪雅变成和女王两人面对面了。若无其事地望着放在膝盖上的手，莉迪雅看到了那蛇纹石的手环，她想起了自己打算到伦敦就做的事，抬起头。

“那个，陛下，谢谢您借给我重要的手环。虽然我已回国，但还没回伦敦，对不起还晚了。”

“你们到达妖精国了吗？”

接过手环，女王兴致勃勃地把玩着。虽然是先祖传下来的宝物，但是她也没什么不可思议宝物的实感吧。

“是的。虽然那里的居民都是妖精，但他们现在仍臣服于伯爵家主君的陛下您。”

还要继续说下去吗，莉迪雅犹豫着。爱德格和王子组织的事当然不能说。但是又不能说谎，对陛下隐瞒也算背叛吗。

“对于你们直面的，关乎英国将来的战斗，我决定静观。我们是这么和以前的伯爵约定的。”

察觉到般，女王开口道。

“不管王家派出多少船去调查，也没找到妖精国。但是，我们被告知它确实存在，你们也到达了那里。就算你告诉我它的现状和围绕它产生的战争，我也不能做任何判断，不知道妖精能力的人类乱插嘴，也只会让事态恶化。我就只接受结果吧。”

然后，女王盯着莉迪雅的眼睛。

“只是，我必须保护你。伯爵说，如果自己失败，就会发生战争。到那时，伊普拉杰鲁夫人，你就是我们胜利唯一的可能，以前他对我提出的要求，应该这么理解吧。”

莉迪雅不知道爱德格提出了什么。但是爱德格应该是考虑过多种可能性，考虑了莉迪雅后才向女王进言的。

那么，对莉迪雅来说，和女王的对话也要以保护爱德格为目标进行。消除比利说的那种，对爱德格的怀疑就是自己的任务。

“如果我有带来胜利的可能性的话，那一定是因为有爱德格在。没有他，我不会坚强。如果没有把我变伊普拉杰鲁夫人，让我看到新世界的他在的话，我就只是个乡下女孩。”

女王温柔地眯起眼睛。然后，又将视线移向远方。

“我一直在想一件事。当初爱德格艾歇尔巴顿伯爵拿着爱德华一世的剑出现的时候。我想着，那美丽的聪明的青年，真的是伊普拉杰鲁伯爵的子孙吗，又或者是别的……”

停下，女王这次又好像窥探莉迪雅反应一样，盯着她看。

他该不会是席尔温福特的幸存者吧？”

莉迪雅的动摇也许反应在了脸上。

“席尔温福特公爵曾有反叛的谣传。虽然那只是谣传，但那个家族和亲戚都死去的时机，作为当作偶然有些微妙，我对此抱有疑问。”

没想到会谈论这样的话题。莉迪雅的一言一行可能会左右爱德格的命运。这么想着，莉迪雅拼命压制着自己的动摇。

“公爵家当时应该有个十二、三岁的长男。和艾歇尔巴顿伯爵年龄一致。如果他还活着，会不会认为一族的死亡是国家的阴谋呢。就算公爵没有反叛的意图，但那时好像有带着不好目的接近公爵家的组织。如果公爵的儿子被那些人支持着……”

“不，爱德格和公爵一样无辜。”

莉迪雅想也没想脱口而出。接着冒出一身冷汗，可已经迟了。

女王虽然只说这是不靠谱的谣传，但她应该已经确定爱德格就是席尔温福特的儿子了。不然，是不会对莉迪雅说这些话的。

那么，只能把这个实事变成爱德格有利的东西了。莉迪雅下定决心，坐直。

“他一直想证明父亲大人的清白。所以，现在作为青骑士伯爵战斗着。而且爱德格绝不会把我交给敌人。绝对。”

莉迪雅开诚布公地说着。

“我可能怀孕了。是爱德格的孩子。所以，我不能失去他。……如果我对陛下有用的话，爱德格也是如此。”

“失忆的他，不是不会把你当作妻子么？”

“是的。他必须忘记过去。这是保护妖精国唯一的方法。”

女王一定很难理解吧。她虽然皱着眉，但没要求莉迪雅说明。

“拜托了。关于席尔温福特的事也请不要去质问爱德格。当时的他，还只是个什么都不知道的孩子。他只是被诬陷公爵家的人带走了。但是，他因此知道了反叛陛下的重要人物。也知道了那个人物决定利用妖精族的魔力。之后，他决定作为青骑士伯爵战斗。”

“你这样就可以了吗？对伯爵来说，你只是个认识的人，而且还是个未婚生子的女人哦。”

“只要他活着，我什么都能忍耐。”

莉迪雅咀嚼着自己说出的话。是的。不能和他如以前一样，这并不值得悲伤。自己能生下快要放弃的他的孩子啊。

“和以前不同的伯爵是否还是我们的伙伴，有试探的必要。”

沉默片刻，女王又开口了。

“我们先确保你的安全，然后试探他会不会答应我们的交易，一个人来。如果伯爵不是清白的话，就算舍弃你也不会心痛吧。”

“诶，交易，吗？那么，爱德格……”

来这里了吗。如果没来，就表示他抛弃莉迪雅了，这是不可能的。

“他说可以为了你去死。你又说只要他活着就好。你们是青骑士伯爵之名的继承者。是这个国家的妖精博士。也许也是我的宝物。”

小声说完，女王微笑了。

“不去庭院看看吗？今天天气很好，是看蔷薇（月季）丛的好时候哦。”

爱德格来这个房子了。能见到他。一边这么确信着，莉迪雅一边急忙向庭院走去。

蔷薇盛开的花拱门下有张长椅。莉迪雅在那里坐下，等了一会儿。

小鸟唱着歌穿过慢慢流动的白云。蝴蝶在花间飞舞，蔷薇的香味飘散在周围。

在这寂静中，见不到爱德格的不安又掠过心头，但莉迪雅想，自己在他来前，一定会一直等下去的。

现在，只是想见到他。别的什么都想不了。过了一小会儿，被花丛围着的笔直背影映入眼帘。明亮的金发在日光下闪闪发光。他一直都是那么耀眼，莉迪雅只要在他身边，就觉得像在太阳下一样。

伦敦的伯爵宅是莉迪雅的日光。雾天雨天，连风雪夜都能抵挡。

那样的时光已不会再来。怀孕梦想的实现，是以和他的夫妇生活为代价的呢。

如果没怀孕，那自己还能抱着再次被求婚的幻想。但现在已经不可能了。只要爱德格不取回记忆就永远不可能。但，这是莉迪雅无论如何都要阻止的。

可是，自己一定能向前看的。莉迪雅慢慢站起来，向爱德格走去。

大概是听到脚步声，他回过头。看见莉迪雅，他高兴地微笑了。他也向这边走来。

越发心急的莉迪雅想加快脚步，但不小心踩到了比平时更复杂的礼服。

爱德格伸手扶住了快失去平衡的莉迪雅。

“好危险呀。要摔跤的。”

莉迪雅放下心来。但同时，想起自己怀孕了。不能像平时那样跑。

“讨厌，我真是个冒失鬼。”

站稳后，莉迪雅急忙离开爱德格的臂弯。只是肢体接触，他们间朋友的壁垒就快崩坏了。

“莉迪雅，我太想见你了。”

爱德格不管莉迪雅收敛的姿态，靠近看她。

“我还以为是蔷薇的妖精呢。好美啊。”

他就是这种能脸不红心不跳地说这种话的人。但莉迪雅也久违的穿着高雅的礼服，梳着漂亮的发式，想起幸福的婚后生活，虽然害羞，她也微笑了。

“我也……好想见你。”

“那么，能让我好好抱抱吗？”

爱德格又趁机乱说了。回过神，莉迪雅摇头。

“诶，不，不行的。”

虽然莉迪雅这么说，但还是被抱住了。她立刻僵硬了起来，但爱德格只是更紧紧地抱住她。

紧贴着的身体传来体温，这不是朋友间的拥抱，但意外的是，爱德格一会儿就放开了莉迪雅。

“谢谢。”

他这么说着，满足地笑了。

“诶……别客气。”

“我，好像不碰着你就不行似的。就好像离不开水的花一样。总算活过来了。”

他认真地这么说，牵起莉迪雅的手贴在自己的脸颊上。

莉迪雅觉得，这不是之前的，朋友间的距离。被他热切地注视着，莉迪雅脸红了起来。

爱德格就这么牵着她的手，在开满蔷薇的小路上走着。

“对了，爱德格，安巴家怎样了？”

莉迪雅为了赶跑香艳的气氛，问出了在意的问题。

“大家都没事哦。也许，组织已经不会在执着与那栋房子和里面的财产了。假大卫也死了。”

后来，爱德格他们直面了假大卫濒死的场面吗。这么想着，莉迪雅害怕了起来，但爱德格在这里就没什么好怕的。

“雷温和凯莉也没事把？”

“当然。”

“太好了。”

“安巴家的人一定会互相帮助，渡过难关的。”

妖精们也会帮他们的。而且，怎么处理大卫是安巴家的问题。莉迪雅能做的，只有让他们知道真相。

“啊啊，差点忘了。罗伦把你的失物给了我。”

停下脚，爱德格从口袋里拿出了什么。他张开的手掌上，不是康乃馨而是毛地黄的胸针。

“她希望什么时候和你再会。”

“但是，这个……”

“她说这个才是你的，是有你回忆的花，希望拿这个和康乃馨交换。”

这是雪白的蕾丝花，但对莉迪雅来说，有回忆的毛地黄是赤红色的。

那是从组织带回爱德格后，两人独享的夜晚的记忆。

“我，在你的那份记忆里吗？”

莉迪雅的脸立刻红了起来。虽然她背过脸去，但爱德格还是把胸针别在她的领口，微笑着。

“想着要是这样就好的我，会不会太厚脸皮了？但我总觉得你比朋友更亲近。”

就算莉迪雅低着头，也藏不住耳朵和脖子渐渐增加的热度。即便如此，莉迪雅也不想从他面前跑开。

“你是我恩师的女儿。如果仅是如此，那我们一起长途旅行，渡过数次难关不是太不可思议了么？明明两人都有自己的生活。”

“那是因为我生病了，又有追兵。”

“但是，我不觉得那是棘手的麻烦啊。”

要说这是追求，他笑得太平和了。

“大概是因为我失忆了吧。发现的时候你已经在我身边了。有看得见妖精的你在身边，还发生了不可思议的事。让我觉得这才是我理所当然的日常生活呢。”

爱德格又牵起莉迪雅的手，开始漫步。虽然手碰在一起，但比起面对面凝视，这样莉迪雅更容易保持平静。

“我不能想象没你的生活。”

但是，他的话语是那样动人心弦惹人怜爱，让莉迪雅心跳加快。

“就算回到那听说是我家的伦敦近郊的房子，在没有你的地方，我真能有归属感吗？说句极端的话，就算回到席尔温福特，我大概也不会有回家的感觉。”

“怎么可能，你可是公爵家的少爷啊。能对我这么好，已经很难得了。”

但爱德格孩子气地拼命摇头。

“在船里，到港口后，我们都每天见面，一起吃饭。这已经变成我的日常生活了。如果要终结这样的生活，我才不要回伦敦或席尔温福特呢。”

怎么办。莉迪雅的心震颤着，无言地低着头。

他好像快领悟到他们不是朋友了，好害怕。

看到莉迪雅沉默，爱德格也不说话了。就好像这沉默是为欣赏花朵一样自然，他静静地看着蔷薇。

然后，好像想起什么一样，他又开口了。

“莉迪雅，你有什么不舒服吗？”

他这么问，是因为在杂木林分别的时候，莉迪雅哭了吧。

“是婚约的原因吗？”

“诶……为，为什么这么说？”

“如果是我想多了的话，抱歉。但，你不是说不想和他结婚吗？我在想你是不是在为他的事烦恼。”

不能太依赖他。莉迪雅这么暗示自己。

“爱德格，男女之间的友谊，比同性间更要小心不要过头哦。我觉得你说得对。”

为了待在他身边，为了爱德格也为了莉迪雅自己，距离是必须的。

“我不想再给你添麻烦了。”

听到莉迪雅狠心这么说出口，爱德格突然停了下来，转向她。

“不是的。之前我说的不是真心话。如果你在烦恼，根据情况不同，我可能帮得上你。不，不管什么情况，我都想成为你的力量。希望你能把我当作男人，再依赖我一点。比普通的朋友，更多一点。”

莉迪雅觉得自己逃不开那真诚的灰紫色眼睛。

自己真是个幸福过头的人。为了莉迪雅，他接受胁迫一个人来了。还对女王说为了自己愿意一死。

就算什么都不记得了，他还是把莉迪雅当作家人。

“不，我想说的不是这种话。”

爱德格加大说话的力道，握手的力量也重了。

“我到森林迎接你，却没见到。我来这里，是为了完成你再会的愿望。现在愿望实现了吧？你愿意听听我的愿望吗？”

那时，莉迪雅粘着他许下了再会的愿望。想到要分开，莉迪雅害怕地无法自已，变得十分脆弱。

“啊……那个啊。那时我很不安。”

“我已经，不想再努力和你维持朋友关系了。”

打断莉迪雅的话，他这么主张。

“陛下需要你妖精博士的力量。所以，她说要测试在你身边的我是否值得信任。但是，我比起陛下的信用，更想被你信任。希望你相信我不管发生什么都会保护你，给你幸福。”

“我，相信你。”

“还不够。”

“不够？”

“我希望你嫁给我。”

莉迪雅惊讶地一时语塞。

“结……？”

“结婚。变成夫妻，从早到晚都见面，一起吃饭，生儿育女。”

儿女。但是，对爱德格来说，这个孩子不可能是自己的。

“等，等一下。我不是贵族哦。”

莉迪雅快速后退一步。虽然这不是问题，但只能这么说了。

“你不想当贵族吗？什么都不会改变哦。你只要像现在这样就好。想住伦敦或苏格兰都行，只是改个称呼而已。不是‘小姐’，而是变成比较复杂的称呼。”

就算忘记一切，也会再一次求婚。这是爱德格的承诺。他没有背弃这个承诺。

但是，如果他知道自己怀孕了会怎么样。

结婚什么的根本不可能。这么考虑的话，他撤回

求婚都有可能。

“我是认真的。不是开玩笑。请从这句话开始相信我。”

虽然很高兴，但是好痛苦。

弗朗西斯躺在冰冷的石地上。全身发痛，动不了。嘴里有血的味道。

为了逃进下水道而殴打看守的他虽然成功进入了地下室，但伺机跳入下水道却失败了。

是因为他看到水流的前方有安着铁刺的格子，他担心如果雅美错失了救自己的时间，自己就会变成肉串而犹豫了。

想从这里逃脱而跳下下水道的人应该不少，大家都变成肉串了吧。

然后，逃出失败的他被鞭打，受尽折磨后瘫倒在地下室的地上。

真该跳下去，弗朗西斯现在马后炮地这么想。只要是水中，雅美就能一瞬将自己拉入妖精界了。像现在这么被关在地下室，就什么办法都没有了。

听到脚步声，察觉到笼子的缝隙被放了什么，但弗朗西斯没有抬头的力气。

是食物。勉强能闻到气味。看来他们姑且还是打算让自己活下去的。

这时，薄薄的墙壁对面传来声音。

“喂，吃了那个食物你就完了哦。”

是和自己一样被关在牢里的谁吧。那是精疲力竭的声音。

“里面……有毒吗？”

弗朗西斯尽力挤出声音。

“差不多，只要吃上一口，就会变成组织的工具。会为了那个药什么都干。我亲眼看到几个人变成那样。”

是像鸦片一样让人产生依赖性的东西吗。但这个组织用的，应该是特殊的毒吧。

“那你的饭里……？”

“放了。所以我没吃。”

小心地用力，弗朗西斯抬起头。想办法让上半身靠墙，他喘着粗气。笼子前放着浮着面包片的汤。

“你看过……，你到底没吃没喝多久了？”

“我舔着墙壁渗出的水活了三天。”

真的假的。弗朗西斯扫视墙壁，感觉自己完全无法去舔反射通道火把光线油光光的墙壁。

“只是三天吗。但是，从你那里应该没法看见别的牢里的情况吧？”

但是，隔壁的男人懒散地笑了。

“是我放到食物里的。用被带到这里的人做试验品。我一直在当博士的助手。……但是，完成后我就没用了。知道秘密的人越少越好不是么？”

“完成了……吗。”

“做出了不错的东西哦。因为最初的痛苦死去的人虽然不少，但活下来后就会变得舒服。在药效过去之前。”

为了再得到药，服药人会任由组织差遣。

“不喝药会死吗？”

“啊，痛苦得满地打滚死去。但是，服药过多，还是会虚弱而亡。我才不要那么悲惨地死呢。饿死都比那强。”

真让人毛骨悚然。

要是研究进行下去，那个药也会对弗朗西斯这样的人起效吗。因为妖精的魔力，变得可以排除毒素的人类，比如成为王子的爱德格也会吗。

但是，因为不能杀死王子，所以要利用的就是弗朗西斯这样的可以用完就丢的人。

“……这个药只下在这个地下牢里的食物里吗？”

弗朗西斯战战兢兢地问。

“只在这里。但是，不只食物。你受拷问了吗？拷问时他们宽宏大量给的水里也有。”

喝了。弗朗西斯忘掉全身的疼痛，想要站起来。但是手脚不能像想地一样动，他拼命爬着。

虽然想吐出很久以前喝下的水，但这只是徒然。

“快要见效了吧？”

弗朗西斯听到这个声音，突然抬头，提兰站在铁格的对面。

“你打算把我怎样。你们想知道的事，我都招了啊。”

哼，提兰嗤笑了一声。

“不见得吧。你，拿着伯爵家的红月光石吧？”

“龙的卵这样说的吗？”

“你还有废话的力气嘛。只要你拿着月亮，就会受到魔力的影响。那个药是不是对你也有效，这就完成了。”

完成？毒药的实验吗？

“对你有效的话，就能用到那个女人身上了吧。”

莉迪雅……？

“那个女人，好像拿着重要的东西。”

不行，不能让他对她出手。

弗朗西斯想要再次尝试站起来，但动不了。

手脚渐渐开始发麻。弗朗西斯看到了指尖被无数针刺入的幻觉。

他只能在痛苦地包围下祈祷。

爱德格，保护好莉迪雅。

……她和那个孩子。




后记
午安。

这次是本编。上次是短编集，但加笔写的是接续的东西，这次就从那接续开始。

故事应该很顺利的进行（对作者来说），所以敬请期待。

这本书出的时候，也就是四月，已经是春天了呢。是花的季节。

现在这想著想快点让那寂寞的阳台种点花啊！虽然这麼说，今年有点让人高兴的花朵绽放了。

十年前左右所买的兰苗，第一次开花了。

去看在百货公司所举办的『兰展』，所买到的东西，是属於兜兰这种类的兰花。

关於兜兰，这其中又有这是什麼都不清楚那样多的品种。家里的是其中两种类，但并不清楚正确的名字。

我想大概加上兜~是指花的一部分会呈现袋状的兰花（只有这样很像食虫植物的猪笼草，有些奇异呢）大小和颜色和全体的形状，也真的很多种呢。

在『兰展』看到的非常出色的花朵都非常地贵，所以就买了那旁边还只有长出小小叶子的幼苗。

明明没培育过兰花，抱持著这种－幼苗的话倒很便宜，而且会绽放出那样厉害（没有看过的）花朵就买买看吧！一时冲动下就买了下来。

就这样苦守节操十年之久（？）。

冬天放进温室之中之类的，外行人所想到的程度去照料，每天眺望著那不知会绽放怎样的花的绿叶。

也可以说是没有枯萎就没有丢掉那样。

这个到底是怎样突然地生长茎干，结花苞，绽放花朵的呢。

而且还是两种类一起。

一个是有点绿色中带有紫色条纹的模样，那种感觉不错品味不好的混色，非常美丽的花朵。另一个是明亮的黄色，因为很大非常地华丽。

辛苦培育的成果啊。（虽然没做什麼）

这时，举行『兰展』的百货公司在先前休业了。

因此也没有再去『兰展』的机会，但知道偶而在较远的地方还有再举办。

想著要再买些什麼再去吧！

香味甜蜜的小兰花枯萎了，有没有卖相同的东西啊？想购入这并让它每年开花，有点可惜。

植物没这麼简单照你所想而变化。

去年夏天，梦想的自家制小番茄的苗大大地成长，长出茂盛的叶子，绽放了许多花朵，却完全没有结果！

应该再挑战吗？但是现在也想种种看香草啊…。

并不能说对这热心可打上圈的程度，稍微休息时可以有保养眼睛的花朵是不错地。

走在镇上时，发现到在没有庭园的家，外墙与道路间的缝隙那微小的空间内竟放了盆栽。曾可说是乡下的实家，这在那裏的时候并没有那种没有庭院的家庭，所以没有见过这种光景，但在家中拥挤的场所内是能够见到盆栽的。

植物不在附近就安分不下来、总之想培育植物，这种欲求被刻入在人类的遗传因子的吧！想过这种事情。

那那，这次也非常感谢阅读，谢谢。

高星小姐也非常谢谢每次都画出这麼美丽的彩图，在此致谢。

那麼各位，期待某天有缘能在此再会了。

2012年2月谷瑞惠



