文件发布时间:2016-01-26 10:59:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第三十二卷 在新生的席尔温福德

第一篇 兔帽子的秘密
转自伯爵与妖精吧
图源: lightsze
第一篇 ウサギ帽子の内绪の话 (兔帽子的秘密)
第二篇 极上のパウンドケーキはいかが？(如何制造最好的蛋糕)  翻译：isaiah750
第三篇 春を待ちわびて(期待已久的春天)
第四篇 新たなるシルヴアンフェオードにて旅立ちは青い空の下 (新的席尔温福德家在蓝色天空下迈向新一页) 翻译:kuokoumi
第五篇 小さな伯爵のばうけん(小伯爵的书桌)
后记
 

第一篇 ウサギ帽子の内绪の话 (兔帽子的秘密)
莉迪雅有顶很喜欢的帽子
纯白的蓬松地兔子帽子。可完全盖住耳朵，非常的温暖，就算外头吹著北风可以没事般地到外头奔跑。
是最喜欢的父亲因工作去德国时买回来的土产，非常重要的帽子。
「莉迪雅，戴帽子时要一口气戴上喔。然后，不可以突然偷看帽子里面。要注意喔」
母亲在父亲给莉迪雅帽子时说了这话。
「母亲大人，为什麼呢」
「有妖精藏在兔子帽子里面的。是不喜欢被发现的妖精喔」
「如果看到会怎样呢」
莉迪雅也和母亲一样看得到妖精。普通的人类是看不到的吧。但也许妖精稍为大意就会被看到。
「如果对上眼的话，就会被施下不好的魔法。在那之前说『发现了』喔。这样的话，妖精就不得不听那个人的一个命令。但是，在那之后就会消失踪影」
「会消失吗 难得来到这里的，好寂寞啊」
「是啊，所以要注意不要看到。只要不对上眼、安静的话，妖精也不会发现的」
「我知道了。母亲大人」
就这样，莉迪雅注意不看帽子里面，每天都戴著帽子与妖精猫的尼可一起出去玩。
跑到草原上、爬大树、进入到篱笆内。和与人亲近的小妖精们一同玩乐，是莉迪雅每天必作的事情。
莉迪雅的母亲－奥萝拉是妖精博士。关於妖精的事情什麼都知道。而她的工作就是将那知识用在人类和妖精间和平共存。
莉迪雅也想要有一天成为和母亲一样的妖精博士。
虽然才6岁，莉迪雅下定了决心，母亲大概也知道莉迪雅的决心是相当坚定的吧。莉迪雅自己也感觉到，母亲之所以教导自己许多事情的原因。
兔子帽子时常会从架子上不见。这时候会发现帽子在靠阳光的窗户旁、摇椅上、刚烤好面包的桌上。
妖精将帽子运到喜欢的场所去的吧。
也有不管怎样找都找不到的时候。莉迪雅没办法，只好不戴著帽子就出门时，会发现挂在庭院旁的门上。
妖精觉得让莉迪雅受凉这样太可怜吧。
莉迪雅尽量不和妖精说话。不想被人知道自己存在的妖精。但莉迪雅还是感觉的到那里有什麼在的样子。
莉迪雅除了帽子毛绒绒的毛皮外，更感觉到自己被温柔的对待那种温暖的心情。
只有一次莉迪雅有看到妖精的踪影。那时染上感冒，卧病在床。
妖精拉著帽子，一直到枕头旁。从帽子下方只看得到如细小棒子的脚，那穿著橡实的鞋子。
因为莉迪雅发烧，半睡半醒的样子，所以妖精也大意的吧。就这样消失在莉迪雅朦胧的视线中，头上感到微微的动静，硬是将帽子戴在莉迪雅的头上。
看到这样的帽子，母亲笑了，莉迪雅也笑了。
两人都没有提到妖精的事情。
如果被知道已经发现到妖精的话，一定会消失的，所以继续假装没看见这件事；同时，对莉迪雅来说，帽子里的妖精已经是朋友般地存在了。

※

莉迪雅家是住在爱丁堡附近的小村庄。那里是父亲出生长大的家，现在加上祖母共4人的家庭。另外还有一位，是母亲身为妖精博士的夥伴妖精猫－尼可，也成为莉迪雅最喜欢的家族成员之一。
身体虚弱的母亲，最近连外出都不行，但总是很高兴听了莉迪雅在外面碰到的所事物。
莉迪雅就算寒冷的冬天也很喜欢到外面玩。因为可以遇到许多的妖精。
居住在人间界的妖精大致上都是友善的。也许是知道莉迪雅的母亲是妖精博士吧。
莉迪雅对於相同年龄的人类小孩，反倒是有时可能相处不错，有时又不能。
朋友中有相信妖精存在、认真听莉迪雅话的人在。但是，那朋友只要和认为相信妖精什麼的很幼稚的朋友在一起，就渐渐对莉迪雅冷淡起来。
莉迪雅也渐渐发现，能看见妖精这件事是很罕见的。但莉迪雅一心想要能为妖精博士，一点都也没打算要隐藏这件事。

正因为这样，冲突也不少。
那天，莉迪雅戴著兔子帽子跟著尼可一起散步，虽然遇到爱恶作剧的那一些人，但逃走也蛮讨厌的就这样继续往那方向走著。
有3个男孩和1个女孩。
在栗子树下看著上方，不知道在吵些什麼。看这样子，好像没发现这边，莉迪雅就赶紧走过去，但来到树旁时却停下了脚步。
树上有一只乌鸦叼著女孩的帽子。在下面，比莉迪雅小一岁的玛莎正含泪哭著。但吸引著莉迪雅目光的则是坐在乌鸦背上的妖精。
不管哪里都有的布朗尼。看来正在恶作剧。树枝上有几只布朗尼在嘲笑著什麼也做不了的小孩。大家大概都看不到妖精吧。
我不做什麼不行。
妖精博士就是要化解人与妖精间的纠纷。
「喂！莉迪雅，放著不管就好啊」
莉迪雅不听尼可的忠告，靠近树下看著上面的妖精说。
「布朗尼们，快点还帽子来」
妖精们听到莉迪雅的声音，停止了笑声。
（是莉迪雅啊）
「不可以对人类恶作剧」
（不要和奥萝拉说一样的话啦）
（奥萝拉啊）
布朗尼们这麼说。莉迪雅的母亲身为妖精博士在他们中间相当有名的。
（啊，但是会给我们牛奶跟饼乾）
（那个真得很好吃呢）
（没办法啊，奥萝拉的女儿这麼说）
（大家走吧）
虽然并不是莉迪雅的能力，而是藉著母亲的能力，妖精们都消失了。
乌鸦也飞走，毛帽子也这样掉落在地上。
但事情没有这样就结束了。
「是你做的吧! 叫乌鸦偷走我的帽子!」
赶紧捡起帽子的玛莎哭著对莉迪雅这样说。
同时男孩子也一脸害怕看著莉迪雅。
「哼，不是克鲁顿家的自大女吗」
「这家伙经常对著动物和花草说话的怪人呢」
「才、才不是我呢!」
莉迪雅立刻否定，但被男孩们包围起来。
「所以不是说了不要管」
尼可在莉迪雅脚边小声的说。
「反正玛莎的帽子回来就好了」
玛莎的哥哥安迪冷静的说。他和莉迪雅相同年龄，但他绝不是想对莉迪雅友善，只是不想去扯上这件事。
「魔女! 这人是坏魔女啊!」
但是，妹妹对於自己遭遇到这件事，似乎不责怪谁就没办法发泄情绪的样子。而且她不相信妖精的存在，却相信有恐怖的魔女和诅咒。
其他人听到魔女这词有些畏惧，其中一人往莉迪雅走去。
「我才不怕什麼魔女呢」
那男孩总是很嚣张并有些粗暴，他边这麼说边拿走莉迪雅的帽子。
「要做什麼! 还给我!」
但是那男孩比莉迪雅还高，不管怎麼伸手都都拿不回来。
「给我道歉。这样的话还给你」
安迪口气冷淡地说。那是一种觉得自己是仲裁者的态度。
「我没有做什麼坏事。只有叫妖精不要恶作剧而已。为什麼要道歉」
听到莉迪雅的反驳大家都笑了起来。
「说什麼妖精」
「像你这样的小鬼，哪是什麼魔女，不过是个笨蛋」
男孩故意将帽子丢往树上。帽子就这样勾到较高处的树枝上，没有掉下来。大家边看著这场景边笑著打算走掉。
「等等，太过分了吧!」
不管莉迪雅怎麼说他们也没回头，玛莎也当作没听到似的走掉了。
虽然安迪怜悯地回头看了莉迪雅一眼，但这也不过是『反正不是自己对莉迪雅恶作剧的』一种对自己的辩解。
「…尼可，这事对母亲大人要保密喔」
「嗯 喔」
「反正也会被发现的」尼可边这样回答，边两只脚站著抓抓耳朵。
 
不想让母亲担心。医生说过治疗母亲最好的药就是在空气新鲜的地方优闲的生活。
幸好这村庄铁路没有经过，所以空气很新鲜。母亲说这里很多妖精在，而且最重要的是这里是父亲的故乡，母亲非常地喜欢这里。
正因如此，莉迪雅幼小的心灵想著不能不适应这里。

当然莉迪雅也很喜欢这里，就算和其他孩童相处不好，只要和妖精们一起就很快乐了。
然后渐渐地莉迪雅不想让母亲知道这种小事情。但是如果是家人的话，一发现莉迪雅最喜欢帽子不见了，一定觉得发生了什麼事吧。然后这样，最早被祖母发现这件事。
「回来了啊，莉迪雅。咦 帽子怎麼了」
「祖母大人，嘘~」
莉迪雅赶紧比出食指，但在祖母后方的门内，母亲正看著这里。
「什麼呢 莉迪雅。为什麼要对我保密的呢」
抱著胳膊的母亲微笑著，金发碧眼的母亲非常地美丽，就像从神话中的女神般不能隐瞒任何事
结果，在暖炉前坐下的莉迪雅还是一五一十的都说出来了。母亲微笑地将莉迪雅抱在怀中就像满怀著爱情般地将其脸颊贴近莉迪雅的脸颊。
「没有什麼好隐藏的啊。你只是作了身为妖精博士应该要做的事情」
「但是谁也没有高兴啊」
而且还拿走帽子。莉迪雅想到这就泪眼汪汪。母亲温柔地摸著莉迪雅的头发。
「结果玛莎没有遗失帽子，对吧 那是对她来说最重要的东西啊。也许是生日或是圣诞节得到的礼物。你也应该可以理解这感觉吧」
玛莎是因为最重要的帽子被乌鸦偷走的关系才会那样。跟现在的莉迪雅一样相当悲愤。
可以理解这个，但是。
为什麼莉迪雅必须要遭受到跟她相同的事情呢。
「感到很不讲理 但是这样就好。我们看得到别人看不到的世界，这是神给我们最大的礼物。所以，就算不受到感谢，只要能帮助到某人，就能够更幸福的」
母亲的话语对莉迪雅来说还听不太懂。但是莉迪雅铭心牢记那句从神得到的最大礼物的话语。
「等父亲大人回来后一起去拿你的帽子吧」
莉迪雅点点头。母亲如圣母般地微笑。
 
白色的兔子帽子不用到那颗栗子树取回就自己回来了。
刚回来的父亲说著我回来时手上就拿帽子。
父亲将惊讶的莉迪雅像平常般抱起亲吻脸颊。
「帽子勾在门上喔。莉迪雅，你玩太过头就这样忘了吧」
「父亲大人，真的吗」
偷偷地看在旁边母亲，莉迪雅和母亲都觉得是妖精自己回来的。
「太好了!」
莉迪雅抱紧著毛绒绒的帽子，感觉的到里面有什麼在动的样子。
莉迪雅因为那不能看到的朋友感到非常地高兴，刚才那低落的心情也消失了。
玛莎和莉迪雅虽然都遇到讨厌的事，但双方的帽子都回来了。莉迪雅了解到自己所做的事情并不是没意义的，这是妖精博士的工作。

※

隔天，安迪和玛莎的祖母－贝丝婆婆来到了莉迪雅家。
因为觉得在庭院和尼可和妖精们玩的莉迪雅在自言自语，所以才跟莉迪雅打招呼说。
「午安，莉迪雅」
莉迪雅赶紧回头，看到贝丝婆婆一脸忧愁的样子。
「克鲁顿夫人在吗 啊，是指你母亲喔」
莉迪雅点头站起。这时发现婆婆旁有位看似心情不好的少年，是安迪。他看到莉迪雅时，皱起眉头。
「喂，你的帽子为什麼会…」
莉迪雅想到帽子昨天被拿走的场景，赶紧压住帽子。
「我的帽子啊。有什麼问题吗」
「那个是我从那颗树上拿回来的。放在房间内却消失了…难不成是你做了什麼 对玛莎做了什麼吧!」
「咦玛莎怎麼了」
「…果然是你对玛莎下咒的吧」
完全搞不懂。
贝丝婆婆惊讶地问著突然激动起来的安迪。
「这是怎麼回事 安迪。为什麼你会拿著莉迪雅的帽子呢」
总算发现说溜嘴的样子。安迪困惑地看著祖母和莉迪雅。
「是吉布的错啦!将莉迪雅的帽子丢在树上。我觉得这样不太好，用石头让它掉下来，想著等会再还回去，就这样拿著帽子回家…就这样而已…」
安迪只说了这些，就转身跑走了。
大概这是真的吧。安迪比起任何事，最不希望的就是被大人责骂。所以就算莉迪雅很怪，也不明显地欺负莉迪雅。这次也不想因为孩子王－吉布所做的事，变成自己也有参一脚吧。

「对不起，莉迪雅。看来那些孩子们对你恶作剧的样子」
贝丝婆婆感到很抱歉地将手放在莉迪雅头上。但莉迪雅比起这个更在意安迪的话。
「那个，因为这件事所以玛莎…」
「不要在意，跟你的帽子没有关系」
真的是这样吗 莉迪雅觉得有关系。
然后，莉迪雅的祖母似乎是听到声音的样子，从里面走了出来。带著贝丝婆婆往家内走去。
「找奥萝拉有事吧! 要偷看吗」
尼可坐在围篱上说。
「不行喔!尼可。这样太没有礼貌了」
「但很在意吧」
莉迪雅当然很在意。但是小孩子不能插嘴管大人的事。莉迪雅摇摇头否定自己的想法。
就这时候，大门打开了。
「莉迪雅，过来」
没想到被母亲叫过来。莉迪雅把兔子帽子交给管家后，赶紧进到会客室。当然贝丝婆婆也在里面。
「这孩子也是妖精博士。能让她一起听吗」
莉迪雅对於贝丝婆婆是找身为妖精博士的母亲有事，感到震惊；但对於母亲说自己是妖精博士感到更震惊。
莉迪雅为不辜负母亲的期待，双手抓著裙子打招呼后，坐在椅子上。为了看起来像大人的感觉，莉迪雅将手放在膝盖上。
「啊，是呢! 莉迪雅以后要继承母亲的衣钵，对吧」
「嗯，是的!」
虽然一开口还是小孩子的口吻，但莉迪雅并没有注意到。
有时候，会有对妖精抱持著烦恼的人来到母亲这里。
似乎是口耳相传地知道母亲是妖精博士。
虽然来的人里面，有相信妖精的人、也有不相信的人但还是纠结地过来的人；但这些人的年纪都是已经有孙子或曾孙的人。
大概，她们在小时候，日常生活中都还是有妖精和其相关故事的存在吧。

正因为这样，贝丝婆婆才会觉得是妖精所为的吧。
「那麼，贝丝夫人，为什麼会觉得玛莎的针眼是妖精所为的呢」
母亲将话题转回来。
看来玛莎似乎得到针眼的样子。安迪说是莉迪雅的诅咒就是因为这回事吧。莉的雅想了想仔细听贝丝婆婆的话。
「严重到连眼睛都打不开来。医生也只说是针眼，但是那孩子跟我说看到了妖精…，就吓到发出声音，然后突然眼睛就开始痛起来」
「在哪里看到呢」
「哥哥安迪的房间。但除了这以外什麼也…」
是帽子。莉迪雅想到。
安迪说过他将莉迪雅的帽子拿回去。然后，因为什麼契机，玛莎看了帽子里面。
「玛莎以前有看过妖精、听到妖精的声音吗」
母亲询问著。至少莉迪雅没有听过这件事。
「不，而且该怎麼说呢。那孩子，当我说妖精的故事时，都反论说『祖母大人，才没有妖精呢』的」
「那麼，为什麼看到妖精呢」
莉迪雅提出疑问。她深深地叹息。
「『将花液涂在眼睑上就可以看到妖精，真的吗』以前常常这样玩」
「这有跟玛莎说过吗」
觉得是自己的错吧。 贝丝婆婆微微地点头。
「用这个方法不一定就能够看见。根据妖精的不同，需要的花也不同，就算总类相符合，实际上也不一定会有效」
「但是，母亲大人，小孩子比起大人更容易看到妖精吧!」
「是啊。所以玛莎才有可能看到妖精」
果然。 贝丝婆婆更沮丧了。
「知道看到怎样的妖精吗」
「说好像看到橡实的鞋子」
没有错。 是莉迪雅的帽子内的妖精。
但是莉迪雅没有立刻说出来。母亲回答贝丝婆婆说请让我仔细想想要怎样做后，贝丝婆婆深深地鞠躬。
「玛莎是么子，还且就只有这一个女孩子；虽然有些任性，但是我们家的太阳。只要那孩子在的话，家里感觉就明亮起来…。但这样卧病在床，大家都很担心」
「我能理解的」
贝丝婆婆又说了好几次「麻烦了!」后，就回去了。
从会客室的窗户可以看见贝丝婆婆。一直低著头表情很难过的样子。

是想到孙女会这样跟自己有关吧
但是看来问题是跟莉迪雅有关。所以莉迪雅抱持著不安、焦虑，心情很难沉静下来。
「母亲大人，要帮玛莎吗」
母亲应该也注意到她看到妖精应该就是莉迪雅的帽子内的妖精。虽然莉迪雅只有看到妖精的脚，但母亲是厉害的妖精博士从脚就可以知道是怎样的妖精吧。
这样的话，连莉迪雅都可以知道解决方法。但是母亲询问莉迪雅。
「可以帮吗」
莉迪雅摇摇头。
「我跟玛莎的关系又不好」
反言之，对於莉迪雅来说，帽子里的妖精才是朋友。但是如果要帮助玛莎，就一定要将妖精所施展的魔法解除才行。
兔子帽子里的妖精，一定要听对上眼的人的一句话才行。然后就会从那里消失。
所以如果想要解除玛莎的魔法，只要拜托妖精并不难；但这样的话，莉迪雅就必须和妖精分别。
「那麼就拒绝吧!」
母亲率直地说。莉迪雅吓了一跳。
「可以这样做吗」
「不行吗」
「因为母亲大人是妖精博士啊」
让人和妖精能顺利相处的就是妖精博士的工作。被贝丝婆婆那样的拜托，应该不想要拒绝。
「我呢，莉迪雅才是最重要的。因为不想让你后悔」
 
莉迪雅回到房间，走到阳光充足的窗户边，帽子在那里。莉迪雅边慈爱地抚摸著帽子边拼命地想著。
后悔是什麼呢 才6岁的莉迪雅并没有经历过后悔的事情吧。在那许少的经验中，莉迪雅拼命地想找到答案。
如果不帮助玛莎会后悔吗 明明知道解决方法却…
贝丝婆婆会很伤心的吧。
莉迪雅想起那背影。但是帮助玛莎的话，莉迪雅就会丧失她的妖精朋友。会因为这件事而感到后悔吗
母亲说过因为只能选择一方，所以不希望让莉迪雅后悔。
明明是妖精博士，却以莉迪雅为优先…
莉迪雅突然从思考中回来。
就像母亲对莉迪雅看得比身为妖精博士这件事还重要
也有这样珍惜玛莎的人在
＂我们从神身边得到非常珍贵的礼物″
＂如果可以帮助到某人，会更幸福的″
莉迪雅也想成为妖精博士，能够扶持人的妖精博士。
「我也是妖精博士」
不可以让母亲违背身为妖精博士的信念。
那麼，为了不后悔就只有一条路可选。
莉迪雅深呼吸将帽子拿起并将它翻过来。
穿著橡实的鞋子的妖精惊讶地看著莉迪雅。
「发现了喔。妖精先生」
莉迪雅泪眼汪汪地说。

※

妖精听莉迪雅说希望解除玛莎的魔法后就消失踪迹了。
只剩下一个用树叶包起来的软膏留在莉迪雅手中。
在日落前，莉迪雅赶紧拿著软膏跑去找贝丝婆婆。
「将这个涂在眼睑上。这样的话玛莎就马上会好起的」
贝丝婆婆说好几声谢谢并紧抱著莉迪雅。
回去途中，安迪坐在围墙上惊讶地看著莉迪雅，然后赶紧将手上的东西藏起来。明明是男孩子却在缝东西的样子。看得出来是在缝玛莎的毛线人偶的手腕，而且相当地笨拙地缝起来的样子。
大概是他做了什麼让人偶的手腕裂开了吧。然后因为很担心妹妹，拼命地想要让她打起精神，才想把它缝起来。
这样就好。 莉迪雅打从心里这样想。
因为从神得到的礼物也可能够分给人。
不只是玛莎，连她周围的人也是。
走出去后到了道路上，看到尼可站在道路旁。
「尼可，来接我的吗」
莉迪雅跑过去，然后这样两人一起走回去。尼可将手中帽子拿给莉迪雅说。
「已日落了。会变冷吧!」
是白色的兔子帽子。里面什麼也没有了。莉迪雅将帽子戴在头上后，感到跟以往一样暖和，但就是有些不同，莉迪雅的眼眶泛起泪水。
「有我在!」
尼可说。的确正是这样。最重要的好朋友在啊。
「那麼可以给我当围巾吗」
「什麼~ 我讨厌这个。如果是睡觉时给你当被炉，倒可以」
「真是的，那样反而是我给你当被炉」
莉迪雅尽力地打起精神的说。
北风吹拂著像是催促著回家。跟尼可比赛谁先回到家。在家后看见母亲正等著莉迪雅并将莉迪雅抱紧。
「莉迪雅，你真是个好孩子。是像谁呢」
看到母亲这麼高兴，莉迪雅也松了一口气，对著母亲微笑并抱著母亲那温柔的手臂。




第二篇 如何制造最好的蛋糕
第二短篇 极品磅蛋糕您意下如何？
太美妙了。
厨师长在尝过这壶醇厚的黄油之后，不由得暗自赞叹。这淡淡金黄色的光泽、入口即溶的顺滑口感，还有甘香肥美的滋味简直就是极品。这珍贵的黄油居然还奢侈地装了满满一壶，要是用它来做料理，一定能把菜肴的美味引发到极致吧。
这回在艾歇尔巴顿府邸，这个新的职场，总算能一展我的料理魂啦。他边满足地用指头敲击橱柜一边暗想。
 
位于伦敦梅菲尔区的艾歇尔巴顿府邸是一栋墙壁雪白的气派建筑。新婚不久的伯爵夫妇以及他们人数众多的仆人一同居住在这里。
那么，大家又知不知道，这所大宅子里最有权势的人是谁？
是一家之主的伯爵？事实上才不是那样呢。
“汤姆金斯，等等。”
年轻的当家——爱德格·艾歇尔巴顿从书房门口探出脑袋叫住四十岁出头的管家。
“来了，有什么吩咐？”
“莉迪亚现在在忙什么？”
关于爱妻的状况，今天到底已经问了几次了啊。管家忍住没露出头痛的表情，恭恭敬敬地回答道。
“如果您是问这个的话，我记得在十五分钟前刚回答过……”
“是没错，那时候你说她在饭厅选换季的窗帘花色。可已经过去十五分钟了，情况就应该不一样了你说是吧？”
“要不您亲自去看看如何？”
不然每十五分钟就问一次简直都要疯了。尽管汤姆金斯心里这么抱怨，不过爱德格是不可能忍得住不问的。
“我相信莉迪亚她费心操持家务都是为了让我过得更舒服。你说，要是我去跟她说那些事随便做做就行了，不如多花点时间和我亲热亲热……她能不生气？”
“嗯，您还是别去了。”
在某种层面上，管家汤姆金斯也算得上是伯爵府邸有分量的人了。他站在管束家里所有仆人的高位，而且也许因为还肩负着评估仆人佣金的职责，他总是眼神像鹰一样四处监察。
他完美地管理着红酒、银器、高级的红茶叶还有砂糖的数量，在汤姆金斯的管理之下甚至连一只汤匙、一块方糖，都不可能被偷走。不光是这样，他还要应付主人种种的无理要求。对爱德格来说，汤姆金斯反倒是他要尊重的一方。
所以哪怕汤姆金斯的劝言不够敬畏，爱德格也不会因此辞退他。
“我是她丈夫，难道不应该在她心中排在最优先位置么。”
“唉……那么就照您意思去办怎样？既然您要做家长作风的丈夫的话。”
“不要啦。我还不想被嫌弃。”
汤姆金斯责备地瞅了他一眼，还是笑了。
“所以啦，夫人也有夫人的工作。妖精博士的事务就不多说了，还有在不引起仆人们不满的前提下，谨慎周全地分派家事也是很重要的……”
“怎么还要管他们满不满意，莉迪亚可是这里的女主人哦？。我就不相信有哪个仆人敢抱怨半句。”
“这可说不准……”
听到汤姆金斯的嘟哝，爱德格显得十分震惊。
“你说什么？是谁？！我现在就辞退他！”
“是厨师长。”
听到这个词，爱德格不得不扶额仰天长叹。
“汤姆金斯，你就替我跟他说一声，以后这点要注意。”
“不行啊老爷，你觉得我能说得了这句话么。”
最终，伯爵府邸里最有权力的，也不是汤姆金斯。
确实，他是其他许多仆人的直属上级。大部分仆人都不够格直接接受主人的指示，因此对他们来说管家的命令就是主人的命令。
然而只有厨师长例外。
在伦敦贵族的大宅尽管多如牛毛，但是无论那些当家的是不是在自家宅邸里面像皇帝一样颐指气使，不管发生什么大小事情动辄就辞退仆人，遇上了这等角色也只能服软，这就是厨师长的权力。
优秀的厨师总是供不应求，要是那经过那双手调理的绝味能俘虏宾客的心，这晚宴的成功就直接和主人的名誉挂上了钩。因此厨师不仅能从雇主那里得到特别优厚的待遇，还能不受雇主干预，简直就像是君临了这座名为厨房的城堡一样。
艾歇尔巴顿家原来的厨师长因为父亲身体抱恙的关系回乡去了，最近才刚换了个法国厨师。
然后吧，这个新上任的厨师长虽然做得一手比前任要精致讲究的法国菜，可人也有够难伺候的了。
“他到底是不喜欢莉迪亚哪一点啊？”
“比如说想吃一些没品位的料理……呃不，是说想吃炸鱼和薯条。”
恐怕是尼可要的吧。
这些菜全是那只身为莉迪亚伙伴的妖精猫爱吃的。不过先不管这个，看样子新来的这位厨师是不怎么喜欢英国菜啊。（注：炸鱼和薯条英国代表性的食物）
爱德格长长地叹了口气，这时候，对面走廊尽头出现了大步流星朝他们走来的厨师长的身影。
“老爷，方便说两句吗？”
他挤到汤姆金斯前面张口就说。个子矮又胖墩墩的汤姆金斯只好被整个挡在高壮得能随手扛起一两头猪的厨师长后面。
“说吧，这是怎么了？看你神情凝重的。”
“夫人她……难道是在故意挑我的刺儿么。”
“你说莉迪亚？”
“爱德格，都是我不好啦。是我随便跑进厨房。”
拎着裙摆的莉迪亚慌慌张张小跑着赶来。
厨师长大抵不清楚爱德格是个超级溺爱莉迪亚，为了莉迪亚什么事都做得出来的人。所以才竟然敢直接跑到爱德格面前投诉，更不懂莉迪亚为什么会慌忙跑来为他辩解。
要是莉迪亚没来，爱德格听到这个下人居然敢对她口出恶言，只怕马上就得气血上脑吼声震天了。
然而厨师长只满心想着莉迪亚一定是来恶人先告状的，对她警惕地耸起了眉毛。
“老爷，我记得我们的合同上写着所有人对厨房都不能插嘴也不能动手。”
他先发制人地说。
“你说的没错。不过，就进一下厨房也用不着这么吹胡子瞪眼吧。”
“那个，其实不光是进厨房，我还打算在那里做磅蛋糕来着。”
莉迪亚十分愧疚地小声补充。啊啊，怎么可以原谅让莉迪亚露出这种表情的人。想是这么想，出于理性爱德格还是忍住了。
“磅蛋糕！竟然在那种简单、毫无技术含量的点心上用光所有绝佳的黄油！恕我失礼，夫人您真是一点都不懂得料理的艺术。食物可不光是能填饱肚子就算好的！”
厨师长的怒点，不知为何貌似更多地集中在黄油上面。
“而且贵族的夫人居然亲自烤蛋糕什么的，我真是听都没听过。”
“哦，都是因为我跟她说过我想吃，让她每个月给我烤一次磅蛋糕。只是忘了跟你说一声。”
“总而言之，我希望您能好好遵守合同。不然的话，可就恕我不胜重任了。”
丢下这句话，厨师长就愤然离去了。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
注：磅蛋糕是一种面粉、黄油、鸡蛋、糖四种分量相同的材料混合烤制的基础蛋糕，对分量称量和打发技术几乎没有要求，口感粗糙。

爱德格让呆若木鸡的莉迪亚在书房的沙发坐下。她深深地叹了口气，抬头望向爱德格。
“对不起，爱德格。这样下去那个人就要辞职了。”
虽然上一任厨师长也有不太好说话的地方，比如自我主张特别强不肯让步之类的，但他毕竟是英国人，从一开始就知道莉迪亚是庶民出身。而且他对两人结婚之前已经有出入伯爵府的莉迪亚的职业心存敬意，所以和莉迪亚好歹也算是能和谐相处。
先不管这个，万一这次新任厨师长真的因为对莉迪亚不满这种事辞职，莉迪亚肯定会大受打击。爱德格在莉迪亚身边坐下来，安慰地搂住她的肩膀。
“现在还不能肯定他会辞职呢。”
“不……他一定会辞职的。那可是妖精的黄油呀。”
莉迪亚和爱德格决定结婚的时候，妖精们给伯爵家送来了各种各样的贺礼。而这把装着黄油的壶就是其中之一。
“那个黄油是不管怎么用都用不完的，你们要是明白地告诉他就没事啦。只要到第二天它又会重新变成满满一壶了说。”
妖精猫尼可不知道什么时候懒洋洋地仰面坐到扶手椅上，边晃悠着尾巴边说。
“他不会相信有那种事的啦。他一定会觉得只不过是有人把黄油买回来给补上罢了。”
凯莉说。得知发生这场骚乱后，不仅是莉迪亚的侍女凯莉，连雷温也聚集到了这间书房里。
“比起这些，没能吃到莉迪亚小姐一个月一次的磅蛋糕，黄油妖精不会生气么？”
正如雷温所指，烘焙糕点对莉迪亚来说也是妖精博士的一项工作。既要用加入了芬芳药草的饼干讨家养精灵的欢心，又要按照妖精附上的说明书为黄油的壶每月制作一次磅蛋糕——当然，用的是只有莉迪亚才能看得见的妖精的文字。
“就是嘛，问题就是这样啊。”
“要是妖精生气的话会怎样？”
爱德格试图从莉迪亚脸上的表情寻求答案。
“我猜，很有可能会跑去找厨师长报复吧。因为我感觉它们也许看到了做好的蛋糕被他丢掉那一幕。”
“就算劝他给妖精道歉，估计也只会是白费嘴皮子么……”
“爱德格，果然这样下去那个人会辞职的啊。你也是这么认为的吧？”
要是他辞职之后在厨师圈子散播艾歇尔巴顿家的坏话，那艾歇尔巴顿家说不定就再也雇不到好的厨师长了。而作为贵族府邸连个靠谱的厨师都没有会让伯爵家落人笑柄的。莉迪亚担心的就是这点。
然而，他真的会辞职吗？
思索了一会儿的爱德格在得出某个结论后，笑眯眯地在莉迪亚的额头上轻轻一落下吻。
“不对，莉迪亚。他是不可能辞职的。你就不用担心了。”
“可是……”
莉迪亚的脸颊升起两片红晕，慌乱地视线乱飞。每次要是身边有仆人在而爱德格依然满不在乎地求亲热，莉迪亚就会露出一副困扰的样子，不过由于慌张失措的她实在太可爱，爱德格总忍不住故意使坏。他贴近莉迪亚的面庞，眯起灰紫色的双瞳盯着她看。
“要是我说中了，莉迪亚，你能不能把我优先排在家事前面？”
莉迪亚愕然地眨巴眨巴眼睛。
“诶，我现在是优先考虑家事了吗？”
“你今天可是忙得连我想找你说会儿话的空隙都没有呢。”
“其实，今天我有几次本来是打算来你书房找你的，可每次都刚好有人把我叫住。我就想干脆早点把所有事情处理完，下午就能腾出点空闲时间了，所以才会急急忙忙地……”
什么呀，原来是这样啊。得知她在为工作焦头烂额的同时心里也牵挂着爱德格，他心里突然涌起一股对她做点小恶作剧的欲望。
拉过正在拼命努力解释的莉迪亚，稍微有点强硬地用吻堵上她的双唇。
“你说真的？莉迪亚真可爱啊。”
不管是凯莉、雷温还是汤姆金斯，全都突然别开脸装作什么也没看见。
“那，要是我说想要做些没羞没躁的事情，你都会答应咯？”
“没，没羞没躁是……什么？”
莉迪亚茫然地反问，爱德格轻轻搂了她一下，然后站起来。
“我们现在就出门吧。汤姆金斯，备马车。”
“要去哪儿？”
“人越多的地方越好。我要在众人面前独占你，要向整个伦敦炫耀你这个可爱的妻子。”
关于厨师长和黄油的事，爱德格已经一点儿也不在意了。
“汤姆金斯，你去告诉厨师长我们今天晚上在外面用餐。”
说罢，便得意洋洋地携着莉迪亚出去了。
 
是夜，莉迪亚在外出用餐的餐厅，向和他们同席的爱德格的朋友们询问那位厨师长的风评。听到艾歇尔巴顿家雇佣了那个厨师长后，所有人都纷纷表示十分艳羡，还说要是艾歇尔巴顿家举办派对一定要邀请他们参加。
大家都说他的料理是既纤细雅致，又色香味俱全。所以说比起日常饭食，在晚宴上更能凸显他的出色之处。
确实，在新厨师长来了之后，伯爵府每天的饭菜都是绝品。不过由于在莉迪亚的概念里爱德格雇佣的基本上都是一流的厨师，所以才不清楚他即便在一流厨师里面也算是特别优秀的一个。
“既然这么出色，那上一份工作为什么没再做下去了？”
“哦，那个啊，听说是因为前面的雇主在薪酬上给的太小气于是累觉不爱了。这种评价在厨师之间流传，我估计一段时间内混社交界的人谁都不会去参加那个人办的晚宴了。”
这可糟了。莉迪亚不禁有些焦急。要是厨师长真的因为她而辞职的话，爱德格一定会像这样被人说闲话了。
“那些法国厨师做菜确实有一手啦，但他们最不好的一点就是特别蔑视我们英国的料理。”
“不过我听说，他可是自己希望在英国工作才远渡重洋来的呢。”
爱德格说，其他人也同意地点头。
“你们知道原因在哪？我以前曾经跟他问起过，他好像是觉得啊英国这里有某种特别美味的食物呢。”
“特别美味？会是什么啊。”
全部人一起歪着脑袋思考起来。
“说到我家最最美味的，莫过于烤焦的土司和水煮蛋了。”
“嗯，焦成黑炭的土司真的很棒，都可以不假思索地扔到垃圾桶了。”
“水煮蛋也超赞的啦，可以做出比垃圾更疯狂的成品出来。我想法国肯定没有这么厉害的料理吧。”
“是啊，他们不管在什么菜上面都得浇上复杂的酱汁。”
为了驱散莉迪亚的担忧，爱德格故作逗比地和朋友们开展一场关于英国料理的自虐式讨论。可听到这些，反而深感厨师长会因此嫌弃英国返回法国，莉迪亚更是越来越坐立不安了。
 

第二天早上，正如莉迪亚所担心的，黄油妖精的报复开始了。
被厨师长的手接触到的食物一样接一样地腐坏，不光这样，当他磕开鸡蛋的时候就会冒出小鸡，去拿土豆的时候土豆就会开花，碰到生火腿的时候火腿就会满地跑，连鱼都会咬他的手指。诸如这样状况百出。
厨师长这下是万事俱休天要亡我，只得黯然地躲回自己房间里。看样子黄油妖精真是气得够呛。
“我就说吧，他要是不肯跟妖精道歉取得它们原谅，只怕是什么也干不了啦。”
尼可站在郁闷的莉迪亚身边说。
“说的也是呢。在厨师长提出辞职之前我们得想想办法呀。”
装黄油的壶依旧空空如也。妖精正闹着别扭，自然就没有再冒出新的黄油来。
等到夜幕降临，莉迪亚拿着油壶，和尼可一起朝厨师长的房间走去。在一楼的角落是管家和女仆长之类上级仆役的房间，他的房间也在其中。可莉迪亚敲门之后却没有任何回音，厨师长似乎不在房间里的样子。
“怎么办呀，尼可，难道他已经走了……？”
“不会，我看见厨房还亮着灯呢。”
尼可用它毛茸茸的爪子指了指厨房的方向，走廊的尽头果然还隐隐约约有亮光。
莉迪亚小心翼翼地走近厨房。
今天最后改由负责厨房的仆人们代替厨师长制作饭食，到了这钟点，就算是善后的清洁工作也该做完了。
被蜡烛忽明忽暗的光照映的厨房里有团黑影在蠕动。果然有人。莉迪亚从门口往里面偷看，突然几只兔子蹦到面前，鸽子啪嗒啪嗒地拍着翅膀飞了出来。
“咿呀！”
动物们擦过吓得蹲下了的莉迪亚身边，纷纷往外逃窜。
“刚……刚才那是什么？”
“不就是厨子碰到了兔子和鸽子肉嘛。”
冷静的尼可边单手扶着墙边捋着胡须。这可不是冷静的时候啊，莉迪亚焦急地把视线转向厨房，只见主厨一脸绝望地抱头蹲在烤箱跟前。
“啊啊，这到底是搞什么鬼啦。难道我以后都不能再做菜了吗！”
莉迪亚轻轻地走近厨子，开口道。
“那个，主厨先生，请不要沮丧。”
厨子吃惊地抬起头，当他发现眼前的人是莉迪亚的时候，立刻显得十分戒备。
“夫人，您找我有什么事吗。”
随即，他的视线落在莉迪亚抱着的油壶上。
“您是来跟我抱怨的吗。您是不是想说今天早上油壶的黄油没满上是我的错啦？开玩笑，这关我什么事。汤姆金斯还有其他仆人居然说夫人您的魔法还是别的什么鬼会让黄油增加，他们是不是脑子坏掉了。”
他竹筒倒豆子般地大开嘴炮。
“其实他们是暗示我只要我给夫人您道歉，就不会再发生这种怪事了是吧。难不成您还是魔女吗？不，这世界上才没有什么魔法，您一定是设了什么巧妙的机关。这一切都是为了要找我的茬对吧？就因为我扔掉了夫人您的磅蛋糕！”
“才，才没有啦。这些都不是我干的，是黄油妖精干的呀。”
莉迪亚拼命地想要解释清楚，可厨子还是怒道。
“拜托您就不要再作弄我了！”
看来即使受到妖精的报复他也只会变得越来越顽固。
“麻烦死了。赶紧把他弄进壶里面让他给妖精道个歉就万事大吉了嘛。”
尼可拉着莉迪亚的裙摆催促道。
“可是事先没跟他说明白的话，突然把他带去妖精家里去只会吓到他呀。”
“夫人，您为何跟猫说起话来？果然是看不起我对吧。”
“诶？不是啦。”
“我受够了，我要辞……”
“别，别啊！”
“啊啊真是的，进去之后再想办法吧！”
尼可一下蹿到莉迪亚和厨子面前，两只爪子分别拽着两人的衣服。一瞬间，莉迪亚已经离开了昏暗的厨房，站在了一条被明媚阳光拂照的小路上。当然，厨子也跟他们在一起。
他一副糊涂了的样子，惊慌地四处乱看，不一会儿之后用双手抱住自己的脑袋。
“这，这是怎么一回事？这是哪儿？我怎么会在这里？？”
厨子边说着，猛地在小路上狂奔起来。
“啊，等等……”
莉迪亚开口阻止也晚了。
“没关系啦。毕竟这里是壶的里面，空间应该不会大到哪里去。他跑一圈之后应该就会回来了。”
“尼可，这里真的是壶的内部？”
在小路的尽头，也就是厨子跑掉的方向的另一端，有一座白色的小房子。除了不见人影之外，看起来几乎和人类世界无异。
“如无意外的话。”
“黄油妖精在哪儿呢？”
“唔，会在哪儿呢。”
这个地方只有一栋房子，那它的存在应该有什么意义。莉迪亚朝这所建筑物走去。只见小房子的大门敞开着，走进去之后，能闻到屋子里弥漫着一股甜香。那是黄油和砂糖混合的味道，是烤得松软蓬松的海绵蛋糕的芬芳。
客厅里放了一张圆桌，而厨子一声不吭地杵在这里。他大概像尼可说的那样，在狭小的壶里转了一圈之后跑到这里来了。看起来他似乎已经冷静了点，一直愣愣地盯着圆桌上面的蛋糕。
他细细地察看那块毫无修饰、烤得恰到好处的浅褐色蛋糕，以及切口处露出来的淡淡黄油色。
“这种香味……对了，小时候我吃过和这个一模一样味道的蛋糕。那时候我家附近有个独居的英国寡妇，她做的蛋糕好吃得惊人。我当时觉得特别震撼，心想英国竟然有这么美味的甜点。可惜最终那个蛋糕我只吃过一次，因为我做厨师的父亲不让我们吃英国的食物，所以也禁止我再到那个寡妇家去。”
“这就是磅蛋糕哦。”
他听罢使劲儿摇头。
“不对，后来我再没吃到过这样的磅蛋糕了。自从我到英国来，也品尝过这里的各种食物，可每种都难吃的要命，真是让我失望极了。我明明是为了寻找当年吃过的蛋糕而来的。”
“那会不会是用妖精黄油做的磅蛋糕呢。食物也好，酒也好，都会因为妖精的恩惠而变得特别的美味。那位寡妇说不定是和妖精有缘的人呢。”
厨子其实并不讨厌英国的料理。所以说不定能接受和料理相关的妖精的存在。可莉迪亚越是拼命向他解释，他却越发露出一副吃了恶心东西的表情。
“妖精？我说您就别再拿这个话来开玩笑了。”
就在这时，桌子突然剧烈晃动起来。不仅是桌子，椅子、挂在墙上的画框、花瓶还有屋子里的东西都撞得哗哗响。
而盘子、还有装在盘子上的磅蛋糕也像发怒一样抖动起来。
妖精生气了。卧槽，尼可嘀咕了一声躲到窗帘后面，莉迪亚慌忙挡在厨子前面。
“不可以哦，这个人是我的厨师，请不要再对他恶作剧了！你清楚我是谁的吧？我可是你的主人，妖精国伯爵夫人哦！”
莉迪亚拼命想要说服妖精。
“呐，我说，你先冷静下来吧。他之前做的确实不对，所以我会跟之前一样……”
然而磅蛋糕猛地从盘子里飞起，眨眼间就涨大了几倍，随即朝着厨子砸了过去。
“真是的，我不是说了别这样嘛！”
莉迪亚连带着都被迎面砸来的蛋糕给糊了一脸。
“莉迪亚，我们先撤退吧！”
莉迪亚眼角瞄到尼可伸出来的尾巴，好不容易伸手抓住，然后另一只手摸到似乎是厨子袖子的东西也赶紧抓好了。
顿时一阵轻风拂面，他们离开了油壶里的世界。沾了一身一脸的蛋糕碎屑消失了，只留下柔软甜美的余香。嗅着这股芬芳，莉迪亚竟不可思议地感到心情舒畅。

“夫人！请振作一点！”
听到厨师长的鬼哭神嚎，正在到处找莉迪亚的爱德格三步作两步地冲进厨房。
“喂！你干什么！”
爱德格慌忙跑到瘫倒在地的莉迪亚身边，把她上半身扶起来。
“莉迪亚？”
尽管一边呼唤一边摇晃她，莉迪亚还是没有睁开眼睛。此外，不知道为什么从莉迪亚的发间、指尖和嘴唇都隐约飘来一股蛋糕的甜味。
“莉迪亚没什么事啦，现在她只是在做一个超好吃的磅蛋糕的梦，过不久就会醒。”
大概就像尼可说的那样吧，只见莉迪亚满脸乐呵呵的笑容。爱德格总算松了口气，这时厨师长开口道。
“老爷。刚才夫人她突然和某个看不见的敌人起了争执，然后就倒下了。”
“那是因为黄油妖精还很生气啦。明明只要厨师长肯承认妖精存在就好了，真是顽固的家伙。他都已经进过壶里面，还被妖精拿磅蛋糕砸了，还不肯承认。”
尼可说。爱德格把脸转向厨子。
“厨师长，你对莉迪亚什么都没做是吧。”
“当然啦！还不如说是夫人她……”
厨子的后半截话在爱德格凌厉的眼神下硬是咽了回去。
莉迪亚担心厨师长的辞职会给伯爵家带来困扰，这一点爱德格十分明白。即使是爱德格自己也不希望好不容易雇到的一流厨师轻易走人。然而要是这个人会给莉迪亚带来麻烦的话就另当别论了。
“我这个人呢，是特别溺爱妻子的。要是家里有什么让她不开心的东西都是我的责任。对了，我来换个烤箱吧。”
“啊……？”
“换个能把你装进去那么大的烤箱。”
这是婉转地表达要把你塞进烤箱活活烧死的意思，身为外国人的厨子也许听不懂这种英语特有的不太好明白的绕圈子说法，只是露出一脸莫名其妙的表情。
轻轻抱起散发出蛋糕甜香的莉迪亚，爱德格向厨师长质问。
“你为什么那么厌恶英国料理？”
“我不是厌恶。只是这个国家根本就没有能吸引我的料理。”
“明明就有的吧？你不就是为了追寻那个才到英国来的吗？”
可是厨子低着脖子使劲儿摇头。
“就算有人无心插柳，偶然地做出当年那个绝品美味，我也不可能因此对英国料理有所改观。况且当初那个美味的料理居然是因为什么妖精的恩惠？换句话说就是在英国，技术过硬的厨师根本就不存在吧。”
“但是，这里却有最优质的黄油。对吧？”
猛吸一口凉气，厨子抬起头来。
“可光有黄油还不行，懂得欣赏和处理它的厨师也是必须的吧。你算是运气好。这世上能有幸品尝到妖精黄油的英国厨师打着灯笼也找不到几个。更不要说你甚至都还不是英国人了。”
走到门口，爱德格再补充一句。
“妖精现在最想吃的，就是莉迪亚的磅蛋糕了。”
第二天早上，厨师长主动到莉迪亚的房间来了。看来是一晚上没睡，眼底下出现了一圈黑影。他就带着这么一副尊容，向莉迪亚低了头。
“夫人，您还愿意做磅蛋糕吗。当然了，厨房您尽管用没关系。之前是我错了。”
对于事态的神展开莉迪亚虽然觉得有些错愕，但她也想早些了结这件事，于是马上就同意了。走进厨房之后，莉迪亚对着油壶轻声说我现在要重新做一次磅蛋糕了哦，当她拿起油壶，黄油就源源不断地涌了出来。
在弥漫美妙的黄油香气的厨房，当香甜的磅蛋糕烤好的瞬间，妖精的恶作剧也戛然而止。
 
“要是能忘得掉这个黄油的美味，他就不可能是个真正的厨师。”
爱德格一边吃着莉迪亚烤的磅蛋糕，一边满足地饮着茶。
为了能再一次尝到妖精的黄油，能再一次用它来做料理，他肯定会不惜向莉迪亚低头换取留在这里的权利。爱德格就是凭这点想出应对的办法。
“在这房子里，最有权力的当属莉迪亚呢。”
因为她现在已经驯服了俗称贵族大宅中的影之权力者也就是厨师长了。
然而那位正在享受蛋糕和红茶的莉迪亚，听到爱德格没头没脑的发言只是疑惑不解地偏侧脑袋。
“这个家的主人可是你耶。”
“我？我当然是臣服在你脚下的仆人咯。”
嗔怒地趸起眉头，脸颊有些涨红的莉迪亚真是可爱极了。爱德格放下手上的叉子一动不动地盯着她看，被看得怪不好意思的莉迪亚只好避开视线说。
“爱德格，你已经吃饱了吗？”
“还要吃哦。只不过啊，昨天晚上你身上一直有股甜甜的香味，害我都没法睡觉。现在光是蛋糕已经满足不了我了。”
她的脸唰地变得通红。
“你是我最棒的珍馐美馔呢。”
莉迪亚害羞的样子比起磅蛋糕更来的甜美，他为此深感幸福。




第三篇 期待已久的春天
第三篇 等待春天
「分手吧」
女人说。
「啊啊，分手吧」
男人也这麼说。
「我们本来就和不来。我明明喜欢兰花，你却说三色堇比较好」
「我明明想去野餐，你却说想要看歌剧」
「我想要在灯光下跳舞」
「我想要在阳光照射的草原上散步」
「完全合不来」
「也许如此呢」
「在这样下去，我无法幸福」
「彼此彼此，啊啊，以前的恋人们，都不像你那样任性」
「那麼，回到那女人身边如何？我会找到比你还更优秀的对象的」
＊
才刚日落的伦敦，开始飘起雪来。行走在道路上的人拉紧著大衣领子快速地走著。瓦斯灯照著吐出来的气息，但有暖炉燃烧的室内很温暖。刚回到家的莉迪雅马上就感到身子暖起来，脱掉毛皮的披肩。
在暖炉前，夥伴的妖精猫很舒服地睡著。
「莉迪雅夫人，要更衣吗？」
进到房间的凯莉这样说。
从衣柜中迅速地取出衣服并先将站在镜前的莉迪雅身上的饰品拆下来。
将项鍊收到宝石箱内，解下装饰领。一直盯著那蕾丝的莉迪雅，无意识地叹了口气。
「呐，凯莉，你觉得爱德格有外遇吗？」
「老爷吗？这…虽然不管走到哪都能集中女性的视线，但外遇…。有这样的传闻吗？」
「刚刚夫人的聚集，给我要注意的忠告啊。说妻子怀孕中时要特别注意」
对一脸深刻的莉迪雅，侍女的凯莉轻笑出来。
「这不是该在意的事情。如果老爷外遇的话，就算妻子不是怀孕中也有可能的」
确实如此，但莉迪雅该安心好还是不好，越来越困惑了。
脱下稍微重的礼服，换上好行动、平常的连身裙。虽然说是家居服，但使用上好的布料的连身裙。非常地轻又很好穿。稍微的奢侈，但对怀孕中抱著沉重身体的莉迪雅来说，很感谢那轻便的连身裙。
「还有一点。说那也许是爱德格外遇的徵兆」
「是怎样的徵兆呢？」
「有位别著装饰领的蕾丝跟我一样的女性」
「这跟外遇有什麼关系呢？」
「男人有时会将买给妻子相同东西赠与给爱人的样子。这样的话，就算买女性用品被谁看到或万一店员说溜嘴也能安心，也不用特意记得送给谁什麼东西」
「这麼说来，也有明明是送给爱人的东西，却在妻子面前说出口，无法骗过去的主人呢」
明明比莉迪雅还小，凯莉更知道世间的男女之事。所以才能信赖。
「呐，你觉得呢？」
「莉迪雅夫人，那位夫人是最近看到别著相同蕾丝的女性吗？」
「是啊」
「那我觉得只是偶然。因为老爷送这个给莉迪雅夫人已经是好几个月前，对吧？就算是最近才买给爱人相同东西，若店员不小心说溜嘴时，更显得可疑而被发现的」
原来如此，正如凯莉所说的一样。
「大概是莉迪雅夫人很珍惜使用，一旦有人有著相同东西，周围的人就发现到」
的确，莉迪雅到现在都还在使用好几个月前买的蕾丝。马上就厌倦的话，也不会碰到使用相同东西的人，就算被谁看到，也会忘记与莉迪雅的东西相同。
应该感到安心，却因为凯莉的指谪而吓了一跳。
很珍惜使用，凯莉使用正面的话语，但也可以说明明是伯爵夫人却太平民了。事实上，没看过周围的贵妇人们重复使用小物。
结果，明明是莉迪雅的问题，却变得爱德格被怀疑这种事，不是很对不起吗？
在莉迪雅陷入思考时，凯莉迅速地结束更衣，并将莉迪雅很中意的缎带别在她的头发上。珍珠散落於蓝色的绸缎布料上大大的缎带，很华丽又高级，装饰在连身裙上或当发饰都很好，莉迪雅这样想。但以缎带来说太高价了，只在牛津街的店内眺望而已，但爱德格也留意到的样子，说真不错并买给她。
想了想，这也别在身上好几次。
但很中意就好。
至少向自己的孩子请求赞同般地，抚摸著变得很大的肚子时，听到外面传来马车停止的声音。
「啊，是老爷回来的吧」
「是呢，都这时间了」
莉迪雅赶紧站起来。平常是在屋内等著，但现在很想出去迎接。
从玄关走至门廊。雪花飘逸，在门边刚下马车的爱德格正与谁对话中。
只是看著那穿著灰色大衣的背影，莉迪雅就觉得很安心。那是在日常中常见微小的安心感，但对莉迪雅来说这是非常重要的。
看著那修长的身躯及从帽子窥视的明亮金发就感到安心。回到有家人等待的家，这很高兴的事。
因为一直盯在看爱德格，知道马车内的是位女性，是在车门关起来后。
她没有在意莉迪雅就让马车离去，但从窗户看到的侧脸是20岁左右的年轻小姐。
莉迪雅吓了一跳。她领襟所装饰的缎带，看得出来与莉迪雅的相同。
是那绑在莉迪雅头发上那缝上珍珠的缎带。
「莉迪雅！我回来了。特地出来迎接的我吗？」
回过身来注意到这的他，夸张地挥著手。
「嗯，欢迎回来。因为知道马车停下来了」
跑过来并在脸颊上亲吻。然后轻轻地抱著并微笑。爱德格和平常一样。
「很冷呢，赶快进去吧」
担心穿著单薄的莉迪雅，进到温暖的玄关大厅后，他又一次抱著莉迪雅。
「因为说让我搭，就感谢地送我一程了。她是Lady‧紫罗兰，是柯蒂斯阁下的表妹的样子」
拜访那位柯蒂斯阁下。所以与其表妹认识也没有什麼不可思议的，莉迪雅却很难冷静下来。
正因为感到她的疑惑，爱德格才说明给她的吧。但莉迪雅心中还是很沉重。
「怎麼了？很在意？我就这麼没信用吗？」
「不，不是的。在意的不是这点」
「不是？」
「身上别著缎带，对吧？跟我的一样」
看向莉迪雅的头发，爱德格马上就领悟地点头。
「啊啊，是呢」
装饰品的事才刚变成贵妇人间的话题。被洗脑说－这是外遇的徵兆，他却从搭乘别著那个缎带的女性的马车，让莉迪雅很混乱。
「因为是既制品，所以卖著有相同设计的东西也没办法。缎带和手套与人重覆是常有的事」
莉迪雅吓了一跳。
「手套也一样？和哪个？」
「和缎带一起买的，有装饰珠子的那个」
那也是很中意的东西。最初莉迪雅是选没有装饰的，但爱德格向她强烈推荐的那个。觉得不会太豪华的珠子，实际上戴在手上却有很恰当的存在感，感觉很优雅。
「有两个都一样，是喜好很像的吧」
虽然爱德格这样说，但莉迪雅越来越在意她。并不是怀疑外遇。但她为何会有两件与莉迪雅向同的东西呢？
「我没有见过Lady‧紫罗兰吧？」
「啊啊，最近才来伦敦玩的。那边也说初次见面」
那，这不是太过於偶然了吧。
「还没有正式登场於社交界的小姐。也许今后会出现在某个宴会中，但为了那时不重覆到，最好避免使用那个缎带和手套」
「避免使用？已经不能使用了吗？」
「嗯~已经在大型聚集中别了好几次，我想也有记得的人。所以买新的吧」
虽然他平淡说，也许从以前就很在意。
「快点回去房间吧。没必要待在大厅内站著讲话」
将帽子和手杖交给看准时机出现的雷温后，牵起莉迪雅的手。慢慢走上阶梯的他，是担心莉迪雅的身体。
爱德格总是很温柔。莉迪雅可实际感到自己是被爱没有什麼不满。
但如果只是偶然的一致，缎带和手套重覆有什麼不好。不，一点不好。也有觉得不是偶然的人吧。只是希望爱德格说只要别自己喜欢的东西就好。这样想的自己，太过份依赖他的温柔了吧。
贵妇人间竞争似地打扮，是因为这也是丈夫的财力和地位的表徵。线在莉迪雅也能理解这个，也注意自己要符合伯爵夫人。因为穿著奢侈的礼服，就算重覆使用小东西…这点看得太简单了，也许这点就是太平民。
只是，好不容易买给自已的东西，却只能收在抽屉内，有点寂寞。
没有任何不满。只是莉迪雅小小的自私。但爱德格也大概在这种地方小小的忍耐吧。
出门至苏活区新开的妇人用品专门店。店内排列著从装饰礼服(连身裙)的装饰品至假花的发饰和胸针、手套和扇子等等的东西。都是高级品。而且已变成人气商店，有许多穿著华丽的女性客人。
爱德格告知某介绍者的名字后，就被带领到里面。那里是沙龙风格的宽敞房间，有些贵妇人坐在沙发上评定。
不用在意混杂能够慢慢买东西是很感谢，但莉迪雅从那时开始就没兴趣买东西。
即使如此，难得爱德格一起来，就看看商品，却没有想要缎带和手套的想法。
珍珠的缎带是结婚没多久散步时不知不觉进去的店，爱德格买给她的东西。
自从结婚后，莉迪雅得到的东西全都是爱德格送的礼物。并不能说只有那时的缎带和手套是特别的礼物。
但果然那时不管任何都很天真，对奢侈地买东西很紧张，想把缎带当作宝物。如果买了新的，那就不能使用了。
「怎样？莉迪雅？这个缎带像妖精的羽毛般又薄又轻」
「嗯，…是呢」
将绢织成能透到对面一般薄的缎带是相当费工夫也很珍贵的，店员解说。
「这粉红色的也不错。很映衬你的牛奶糖色头发」
蓬松且有光泽。装饰在礼服的袖子或领襟都变得更华丽吧。
「不中意吗？让在看看其他东西吧」
「不，爱德格，下次在…」
「不买吗？难得来了，至少选一个吧」
「但是」
「缎带有多少都不够。我来选，你想用的时候再用就好」
他边说边毫不犹豫地选了一个的时候，有新的客人被带领到沙龙了。莉迪雅吓到地睁大眼睛。那位女性穿著跟莉迪雅一样的深蓝色礼服。裙摆和袖子装饰著格子花纹的设计也非常像。不只这些，连头发的绑法都如模仿般地相似。
「啊，艾歇尔巴顿伯爵，午安」
通过旁边时注意到爱德格的她是那时候在马车中的Lady‧紫罗兰。
「喔~真巧。你也来买东西」
「是的，听说这间店的评价很好」
她偷瞄了一下莉迪雅。当爱德格介绍时，她礼貌地屈膝问候。
「初次见面，伯爵夫人」
「初次见面。之前丈夫受您照顾的样子，真抱歉」
「不，我才是，受到亲切地教导我关於伦敦的事」
相当类似衣服的两人在对话，连周围都觉得很奇妙吧。知道在沙龙内的贵妇人，纷纷往这里看过来。但她并没有在意的样子。就这样站著继续说话。
「伯爵，夫人如同传闻一般是位美丽的人呢」
「谁说的传闻？如果是男人我就不能只听听就好」
「啊，一说到夫人的事，伯爵变得很恐怖的传闻也是真的呢」
莉迪雅心情复杂地看著爱德格与她谈笑。
而且紫罗兰小姐今天也将那珍珠的缎带别至胸口。
莉迪雅开始变得混乱起来。明明脸型和发色都不一样，却如同照著镜子一般。不，只是将莉迪雅中意的缎带别在她身上，她彷佛就像莉迪雅一样，这到底是怎样。但被奇妙的感觉所包覆，总觉得有点昏沉。

「对了，今天有找到好东西吗？伯爵夫人的推荐是？」
「不，正想回去了」
「莉迪雅」
爱德格像唱不同意见似地插嘴，但莉迪雅强烈地摇摇头。
「爱德格，今天就这样」
「我知道了。去叫马车来，稍微等我一下」
放弃似地叹息，将缎带放回托盘上并站起来。爱德格离开后，紫萝兰并没有离开就坐在莉迪雅旁边。
沙发前面是铺设天鹅绒装饰布的托盘。是店员听爱德格意见后，拿过来排好的。紫萝兰盯著那个托盘后拿起爱德格刚放下来的东西。
「这个是伯爵中意的东西？他的品味相当好呢。不买下来吗？」
然后，她将缎带放在自己礼服上拿著小镜子看。太过明显的模仿，一点都不像贵族千金。不知道她到底在想什麼。
「若不买下来的话，我来代替你让伯爵买给我」
到底在说什麼。莉迪雅越来越困惑。
「让爱德格…？是说他有理由送给你东西？」
「嗯~不过伯爵很喜欢让女性高兴对吧？」
虽然如此但没有想过。向只见过面的男性要求礼物，普通来说不会做。但如果是惹人怜爱的小姐要求的话…
爱德格的话，也许会做那样的应酬。她一定当真了。
「他才不会没常识。不知道向你说了什麼甜言蜜语，称赞女性和送东西的意义是不一样的」
「那麼，来试试看吧。无法让伯爵高兴的夫人，如果他高兴地为我买下的话，我们来交换吧，如何？」
「交换…？」
「我会成为伯爵夫人」
脑中想著实在太失礼了。所以没办法冷静判断。应该觉得很奇怪才对。
「呐，夫人，我想要好多美丽的东西。你什麼也不要。伯爵喜欢哪种女人呢」
「太愚蠢了」
「没有自信吗？」
不想再待在这里，莉迪雅站起来。
「随你喜欢」
这麼说之后，莉迪雅感到眼睛疼痛地闭起眼睛。搓搓眼睛后并再打开眼睛后，站在不知名的道路上。
「啊啊，…做了」
是妖精。受到妖精的攻击。等到发现已经太迟了。跟妖精做交易。
「怎样啊。契约成立了喔」
回过身来，莉迪雅的夥伴摇摇尾巴地坐在石阶上。
「尼可，什麼时候开始看的？」
「听说要去新开的店，想说有什麼好吃的就搭上马车，却都是女人的饰品。想回去时看到妖精进来，看看情况就变成这样」
「她是妖精？注意到就告诉我啊」
「看不出来有什麼恶意啊」
如今责备尼可也没用。
「是哪种种类的妖精？」
「有小翅膀的家夥。飞来飞去」
是在某个花坛内栖息的花的精灵吧。隆冬当中来说很难见。而且不仅能变成人类，还能跑进人类的家内假装是＂表妹″，还能身为顾客进入沙龙内，看来相当知道人类的事。
「她很中意爱德格呢。所以才模仿我的服装，做那样的交易」
「虽然只要伯爵不管被要求什麼，都不买给她就好」
不可能买。莉迪雅这样断言也还很不安。也许会想说才不过一个缎带。
如果买给她的话，爱德格就会因为魔法认为她是莉迪雅的吧。
「总之得赶快回去。这里是哪里？」
「伦敦的某处吧。在你消失之前赶紧追来的，所以我也不知道」
没有人通过。道路又狭小，建筑物的墙壁从两侧压迫著。
想说走到大路上应该就知道道路，莉迪雅和尼可开始走。
莉迪雅边走边想起紫罗兰对她说的话。
我是不能够让他高兴的妻子吗。
送礼给自己是很高兴，又因是买来送给自己的，很想珍贵地使用，虽然拒绝买新东西，他觉得莉迪雅对礼物不喜悦的吧。
比起买来给自己的东西一个一个珍贵地使用，常常要求礼物这对他来说比较高兴的吧。
「喂，莉迪雅，不是那个妖精吗？」
尼可所指向的建筑物前面，有个微微发亮的小东西漂浮著。看到像蝴蝶一般飞来飞去地转进巷内。
「得抓起来，取消交意才行。追上去吧」
「喂，别跌倒啊。肚子的孩子」
「我知道」
虽然莉迪雅自己只能加快脚步地行动，但没想到妖精慢慢地飞。直到转弯后，就像被吸进去那在尽头的建筑物内般地消失了。
「是进去那里吧」
是个粉刷成白色的墙壁，还有巧克力色门的建筑物。门旁有个橱窗，看来是什麼店的样子。但没有看板，橱窗内什麼也没有。
即使如此，莉迪雅靠近敲敲门。
没有反应。硬著头皮推了推，没有发出声音门就开了。店内意外的明亮。南面窗口照入大量的阳光。但眼前的展示柜和架子不管哪个都是空荡荡的。
「欢迎光临」
明明觉得谁也不在，突然地被叫吓了一下，哇的一声叫了出来，而尼可背上的毛则竖起来。
莉迪雅胆怯地回过身后，展示柜的另一边有位纤瘦的男性站著。那看起来没修剪的头发和胡子乍看下有点脏，但穿著的东西又挺绅士风格的。仔细看，脸长的不错，比想像中还年轻的样子。
「请问要找什麼呢？」
莉迪雅困惑地歪著头。
「那个，好像没有商品的样子」
「有的。虽然只有一个」
他将视线朝向自己背后的架子上。仔细一看，那里只有放了一个箱子。核桃木的小箱子。虽然不知道放了什麼，但这并不是莉迪雅现在想要知道的事情。
「我在追像蝴蝶一样的妖精。不管怎样跟她都有话要说。看到进来这里的样子就打扰了」
随口说出妖精的事情是因为这家店奇妙的感觉脱离现实的关系吧。莉迪雅被弹飞到这附近应该不是偶然。
「看得到妖精吗？」
应该说果然还是怎样，他并没有笑妖精故事而是很意外的问莉迪雅。
「我是妖精博士」
啊啊，是这样吗。像是常见的事情般地点头。
「我叫做比利基安（音译，原意：铬绿色）。她是指紫罗兰（原意：紫色）的事情吗？」
「你知道紫罗兰？」
「我也在找她」
「是认识的人？」
「嗯，我非常知道她。她是我的婚约者。不，应该说曾是才对」
和妖精有婚约。虽然很难得但也不是没有。但是，这个人到底是什麼人。看来不是只是个店长的样子。
「什麼啊，被逃走了吗？」
他看了这样说的尼可，这时才第一次注意到尼可是妖精猫的吧。好奇地眨了眨眼睛。
「只是有点争吵而已。这是常有的事情但…。但或许这次她真的不喜欢我了。迷恋於一位名为艾歇尔巴顿伯爵的样子」
「就是这个。莉迪雅就是那个伯爵夫人。紫罗兰想要和莉迪雅交换」
「怎麼会做那样大胆的事」
「你去说服紫罗兰。不要向伯爵要求礼物。与莉迪雅的交易无效」
比利基安沉思著。边想著转头过去看著后面的架子。
「紫罗兰喜欢华丽又美丽的东西。想著自己也要格外耀眼」
拿著架子上唯一的箱子，放在玻璃柜上后这样说。
「但是跟我一起无法耀眼起来」
「你离华丽还远得很」
尼可插嘴捣乱，但维里迪恩一点也没有在意地继续说下去。
「伯爵夫人，紫罗兰很向往你的立场。那麼想问问你。关於这里面的东西，直率的意见」
这与说服紫罗兰有关系的吧。看不出来话中的重点所在。
「这里面是什麼呢？」
「这是我的作品。她所求的华丽程度，若在我里面有的话，只能用作品来表达而已」
他打开箱子后，里面有一只蝴蝶。
是镶嵌的蝴蝶。翅膀闭起来的形状。金色边缘镶著细小玻璃从窗户照进来的阳光反射它很耀眼。相当复杂的模样与颜色重叠，浮现出像阳光从深邃的森林间透出来一般的绿色。
要说是胸针是有点小，但会看错如真正蝴蝶那般的翅膀描绘著纤细的模样。
稍微拿起箱子起来后，看起来比起绿色更像混杂了蓝色。斜斜著看又混杂了红色。虽然有看过镶著钻石的蝴蝶胸针，但这更神秘呢。
「好棒。这是你做的吗？」
「是的。我曾经是镶嵌画的工人。这里是祖父曾经营过杂货店。祖父去世后店就关起来了，但我想卖作品就把这拿到这里了」
就算这麼说，在什麼都没有的店放了一个镶嵌作品也不能够卖得出去。
「你不适合贩售喔」
尼可也愣住。
「啊，这个不是胸针呢」
拿起箱子眺望的莉迪雅发现与胸针不同的金属零件。
「是的。这是耳环」
「咦，但只有一个啊」
他一脸老实地点头。
「另一个是她，紫罗兰。她是寄宿在我全力作品内的灵魂。与另一个耳环一起成4片羽毛为一只蝴蝶，是这样的设计，但对她来说，这另一半无法让自己更耀眼。是这样觉得的」
「即使这样美丽也不够？」
「…我无法做出比这更好的东西，但她很不满。最好的美术品是寄宿著灵魂，但为了得到能让那个灵魂真正的耀眼，这个就差一点」
「所以才从这里逃出去的吗？」
然后，从耳环而生的蝴蝶妖精像贵妇人一般装饰自己。
但她如果与这相同的话，重叠闪光镶嵌的光辉，比起穿著光滑的绢和大个宝石更比美丽。
「到底缺少了什麼呢」
他一脸依赖的眼神看著莉迪雅。若知道这个，紫罗兰就会回到维里迪恩身边的吧。而交换这种交易也应该会消失，莉迪雅也想做些什麼。
「可以拿起来看看吗？」
「对了，那一定要别在耳上。这样也许知道」
他拿起只有一边的耳环，往莉迪雅耳边伸去。
让男性别耳环除了爱德格以外根本没有有点吓到，但他为了紫萝兰的事实在太拼命的样子所以动不了。
如果突然动起来，也许耳环就会掉下来。纤细的马赛克镶工作品坏掉就不好了。而且说服紫罗兰的手段也没有了。
这样想并待著不动，维里迪恩的手离开耳垂，只有一瞬间碰到了脖子。
莉迪雅惊讶地回过身来，他看来什麼含意都没有，一脸得意的笑。
「怎麼样？请照照镜子」
这时候，发出一个很大的声音，门打开了。断然进入店内的是一张臭脸的爱德格。
「莉迪雅，你在这里啊。我在找你呢」
「爱德格，稍微有点意外」
爱德格瞪了维里迪恩一眼。他赶紧从莉迪雅旁退出来，爱德格走进两人中间，看著莉迪雅的脸。
皱著眉头看了耳环一眼。
「正在试用商品。很合适呢」
维里迪突然变成商人的口吻。意外地是很会配合对方说话的人，或者说是精明的人也说不一定。爱德格对他的视线依旧严厉。
「商品？我看不出来这里是家店。而且想强迫让她买一边的耳环？」
从耳垂取下耳环后，爱德格随便地丢给维里迪恩。他赶紧接住，至少没掉下去，打从心底感到放松地吐口气。
「走吧」
粗暴地拉著莉迪雅的手腕走。在不像店的店内与男性对话，莉迪雅自惭形秽地只能老实地跟著他一起出来。
拦了台马车搭上去后，爱德格就这样沉默不语。
莉迪雅寻找著尼可的身影，但一定不想和心情不好的爱德格一起搭乘马车。看来没有跟上来的样子。
「呐，爱德格。那个人是镶嵌工艺的工人喔」
「想要耳环的话，说就好了」
对他来说，不想买东西的莉迪雅擅自不见，欢喜地试用耳环。也不是没道理，但这是个大误会。
该从哪里说明好呢。莉迪雅混乱地开口说。
「我并不是想要耳环。进到店里的只是偶然」
至少要解开误会。
「觉得我很没有用？当然如果能够察觉你想要什麼就好，到现在还是完全不知道」
大概是因为莉迪雅从来没有要求过东西。但是应该知道比新的东西更喜欢很中意熟悉的东西，是那样的妻子。
最亲近且什麼都能互相理解的人。但这样沉默不语当然会产生误会，但被说完全不知道，也变得固执起来。
「不是很得意看透女人心理？」
「啊啊，如果是普通的女孩子的话呢」
「不是普通的真是抱歉啊」
「总之不要在奇怪的店做那麼无防备的事」
「无防备？只是试用耳环而已」
「那个男人是个闷骚色狼」
那样来？而且还断言。
「只看一眼就知道呢」
「这些都看不透要如何是好」
「因为是同类？」
爱德格一脸生气地加深眉间的皱痕。
「碰到了你的脖子吧」
「！只、只是偶然碰到而已！」
「能允许那样地接近就是无防备」
「你自己也是，就是因为不管对谁都很好，才会让那个紫罗兰小姐…」
对了，还有紫罗兰的问题。
「她在那之后对你说了什麼？」
难不成在那之后就立刻要求礼物吧。
「啊啊，说了喔。你说只有无聊的东西所以要去其他店看，就生气地走出去了」
「不对，爱德格，她是…」
要说出口时，脑中突然浮现紫罗兰的话语。
＂无法让伯爵高兴的夫人″
明明爱德格带她到女性间人气很高的店，而莉迪雅的态度怎样呢。虽然并不是生气地出去，但是不想买而想出去的，要说是被妖精的魔法弹飞出去，对爱德格来说这是很类似的吧。
「我想那是有很多好东西的店，但没想到那麼不中意」
「对、对呢。我很奇怪喔。对买东西高兴不起来的我」
从马车窗户看到熟悉的通道。
「停车」
瞬间地对车夫说这话是因为冷静不下来。就算知道这不好也待不下去。
「我回去娘家」
「哈？」
爱德格一脸惊愕的样子。在他还疑惑中下了马车。
「这里的话马上就到了，不用送我了」
转个弯后，爱德格并没有追上来。是放松还是寂寞，莉迪雅不了解地走著。
突然变成阴暗的天空，雪又微微地降下来。
抬起头看，小婴孩动了动踢了莉迪雅的肚子。对马上就要出生确实的存在，莉迪雅感到怜爱并向安慰似地摸了摸肚子。
「抱歉，阿尔文，在担心我吗？…是呢。只是让头脑冷静下来而已喔。这样，对紫罗兰的事也会想到好的解决方法喔。我可是妖精博士」
稍微一点的吵架，不会破坏两人的关系。马上孩子就要诞生了，身为坚固的家族连结一起。也许正因为有那样的自信才会变得固执起来。
＊
「今晚凯莉小姐也会到克鲁顿教授的家住一晚的样子」
雷温来到爱德格的书房这麼说。拜托雷温带侍女的凯莉去跑回娘家的莉迪雅身边，是因为担心怀孕中的莉迪雅。
另一方面，雷温探探莉迪雅的情况地说。
「莉迪雅小姐很高兴地迎接凯莉小姐，没有很郁闷的样子看来很有精神」
「那就好」
虽这麼说心里倒很复杂，如果有想要回来的话，马上就会去迎接，但看来却扑了空的样子。
「总之，有凯莉跟著就安心了。父亲大人和那边的女仆并不习惯照顾孕妇吧」
「克鲁顿教授很担心是不是吵架，但莉迪雅小姐说偶而父女一起度过也不错，这是爱德格大人的考虑」
「果然莉迪雅也不想让父亲大人担心」
爱德格往椅背上躺下去。
「那麼，马上就不生气回来的吧」
常有的争论。你有来言，我有去语地吵了架，但那是彼此若冷静下来就会忘记的事情，爱德格还这样想，这时尼可说出不平稳的话。
「不，伯爵，你赶快去道歉带她回来。不然会变成麻烦事」
从刚刚开始，尼可就翘著尾巴坐在爱德格的扶手椅上。听到与雷温之间对话的样子，但被一副很伟大的态度说去道歉，爱德格生气地瞪著尼可。
「去道歉？是我错了吗？」
「莉迪雅又没有错」
「擅自地跑出店外，到奇怪男人的地方」
「莉迪雅是被妖精弹飞出去的。并不是擅自出去，耳环的店也是与妖精有相关的店」
「妖精？」
「紫罗兰小姐喔。她是妖精。很中意你，企图与莉迪雅交换立场。然后莉迪雅那家伙不小心就中计做了交易」
「和妖精交易？这样是指莉迪雅与她交换了？」
「还没喔。交易没有成立。所以，伯爵振作点。不可以随便送给紫罗兰东西。约定也是一样，严厉禁止」
「不可能送给她东西吧」
真的吗，尼可一脸怀疑的眼神。
「然后，耳环的店与妖精有关系是怎麼一回事？」
「紫罗兰的本性就是那个耳环的另一边。如果能让她回到制作耳环的维里迪恩店内，满足她身为一个耳环的妖精，就不用和莉迪雅交换。那时正在想该怎样才能让她有那种感觉」
是指这种事啊，爱德格搔了搔金色的头发。虽然理解了却不能领会。现在不是吵架的时候，也没有吵架的必要，不是吗？
「那麼，就这样跟我说就好」
「因为你生气听不进话来」
那时有点怒气上来。毕竟年轻男人碰到她白色的耳朵和脖子还对她微笑。纤细的蝴蝶翅膀造型的耳环让莉迪雅更加美丽，爱德格在窗外看呆了一会，但像那样打扮她是只有自己才有的权利。
「而且莉迪雅对你感到很抱歉。因为很珍惜使用东西，让你背负著无中生有的外遇传闻，对这事很受伤」
爱德格也听到传闻。都是那些看到与莉迪雅穿戴相同东西女性的恶友们，那样开玩笑地宣扬的错。对爱德格来说，若是那样的传闻让莉迪雅误会可受不了，才想让她有新的＂中意″的东西，但也许适得其反也说不一定。
「是无中生有吗？」
雷温小声地说了这句。
「当然了啊！」
到现在，爱德格连最亲近的侍者都无法取得信用的样子。
即使如此，莉迪雅还是相信他。正因为觉得是无中生有的，才对不能拘泥重复使用中意的东西而很沮丧。
爱德格越推荐新的缎带就越难过。
发现到误会她，很想快点去迎接莉迪雅，但现在是她或许已经休息的时间。决定隔天早上再去，爱德格一个人进入寝室。
并不是很困，所以点起手边的小灯打开书本。但不管看了多少文字，脑中所浮现的都是莉迪雅的事情。
当然并不是不知道莉迪雅特别中意那个缝上珍珠的缎带。这麼说来，那个是夫妻第一次买的东西，她说过不管过了多久都会很珍惜使用的。
爱德格笑说太夸张了。莉迪雅也笑了。很高兴的样子。对莉迪雅来说这并不是什麼很夸张的事情。
不管送了什麼，没有像她那样如此高兴的女性。不论收到礼物时夸大高兴与否，让爱德格感到惊讶，真的会很珍惜使用礼物的，莉迪雅是第一位。
常常使用礼物，对爱德格来说也是很高兴的。然而，却在意传闻想阻止莉迪雅的爱情表达。
因为想要一个一个地珍惜使用，才不想要换新的东西，明明知道是那样的女性。
只不过是装饰用小物。就像首饰和礼服一样，与因礼仪有不能排除的规矩不同，之后也不要在意传闻让莉迪雅随自己喜欢地去做。比起什麼都买给她，莉迪雅对这样会更高兴的吧。
明明现在就想马上抱紧她并传达给她。
连等待至早晨都觉得漫长。睡吧。盖起一直在同一页，结果不能集中看的书本，爱德格关了小灯。
也许稍微有点睡意。爱德格突然听到微微的衣服摩擦声并张开眼睛。
寝室被黑暗包围著。暖炉的火也消失的样子。也许是在浅眠间作梦而已。边这麼想又闭上眼睛。
然后，马上就感到旁边有空气流动的样子。有谁潜入床内。
「莉迪雅…」
回来了吗？这样想地伸出手。碰触到柔软的头发。抱紧其身体并吸入那甘菊香味感到放松起来。
「已经不生气了？」
「嗯，不生气了」
「好想快点见到你。原本想说到了早上去迎接你并和好」
「是这样呢」
说话方式有些违和感。不像平常的莉迪雅，那样的疙瘩。但她的手腕抱住自己的脖子后，就觉得那样是怎样都好。
「我想要成为你的喜好。…想穿戴你觉得好的东西」
「只要穿戴你自己喜欢的东西就好」
想要亲吻地压在她身上。
「但是，我想要更加华丽。可以买新的东西给我？」
「啊啊，只要你所期望的什麼都…」
这时候，脑中突然浮现出尼可的话语。约定要送东西也不可以。明明脑中只想全身感受莉迪雅，却想起尼可的警告，是因为感到她的身体有哪里很奇怪。
是什麼很奇怪？…对了，肚子没有膨胀。
反射性跳起的爱德格打开窗连盯著那横躺的女人。
「是谁？」
微微的月光将女人的脸浮现出来。
「紫罗兰…」
是妖精的她，其背后浮现出比月光更加淡的翅膀形状。是只有一半的蝴蝶翅膀。
「会买给我呢？伯爵」
「别开玩笑。没有要买给你」
「你同意了喔。夫人说才不会发生这种事，是她输了呢」
还没有明确地同意。不管跟同意了一样，最后都还没说出口。这像藉口的东西，虽然不知道这对与妖精间的交易是否通用，爱德格不认可。
「没关系的，伯爵，跟以前一样什麼都没变。到了明天就会注意到喔」
＊
总觉得很奇怪。从早上开始莉迪雅就有种说不出来的违和感。
用早餐时，父亲悠哉地读报纸。对昨天突然回来的女儿，明明很慌张还说了好几次到了明天就快点回去，今早却一句话也没说。
爱德格说偶而也在娘家悠闲一下这种谎言，以为父亲早就看透了，还是意外地相信的吧。
莉迪雅歪著头边拿起茶杯喝茶。在放下杯子时，父亲也放下了报纸用悠闲的口吻说－
「今天会晚点回来，就先用晚餐吧」
是觉得莉迪雅还不想回去的样子。就算是爱德格推荐，以父亲的性格来说，明明会说快点回去之类的话，到底是怎麼了。
就像结婚前一样。并不是艾歇尔巴顿伯爵夫人，只是以Miss. 克鲁顿与父亲同住的时候一样。这就是违和感的原因的样子。
「父亲大人，我想差不多要回去了」
莉迪雅试著说出口。
「回去？回苏格兰的家吗？」
「咦，怎麼可能。是现在的家啊」
「你的家不是在这里。说奇怪的话呢」
明显地很奇怪。想请求帮助，看往正好进来的凯莉。
「莉迪雅小姐，怎麼了吗？」
小姐？不是夫人？
「嗯，凯莉，我的家在哪里？」
「当然是这里了啊。是不是做了恶梦什麼的？」
连凯莉都很奇怪。莉迪雅感到很焦急。
难不成连孩子都消失了吧，不安地摸著肚子。的确有膨胀，也感觉得到胎动。
阿尔文，到底是怎样了。
总之，并不是莉迪雅误会结婚是一场梦。这样的话能想到的只有一个。
是紫罗兰。她的魔法能影响就表示代替莉迪雅从爱德格那得到了礼物。
真不愧是花花公子。
莉迪雅马上站起来冲出早餐房。
搭车去伯爵宅邸，好好问爱德格一般才行。但是一出了建筑物时，突然感到不安。
如果中了妖精的魔法，爱德格会觉得紫萝兰是他的妻子。莉迪雅想说什麼，也许都会包庇她吧。
「该怎麼办，阿尔文…」
在想坐在那里不动时。
「喂，莉迪雅」
传来尼可的声音。
「到这里来」
系著领带的猫用两脚站著，在转角处招手，雷温也在其身旁。对了，尼可的话应该不会受到紫罗兰的魔法。莉迪雅赶紧往他们那边走去。
「尼可、雷温，听我说。父亲大人和凯莉都好怪。是紫罗兰的魔法的关系。爱德格送给她礼物了！」
「莉迪雅，这是误会啊」
爱德格在转角的对面。靠著马车的门，手指抓著帽子边缘。一脸疲惫地露出笑容。
「爱德格，你真过分！」
莉迪雅靠过去，想都没想地抬起手来。想要捶胸但等到发现时却是抱紧著他。
「听我说。是中计了」
「不管中计还是怎样，都送礼物给她了吧！」
就算很生气也动不了。被他紧紧地抱著，在他背上抓出痕迹已尽全力了。或者说，也许莉迪雅也是正紧紧地抱著他。
那也许失去的恐怖，被比愤怒更强烈的安心感包围著。
「太好了。…如果你不知道我的事该怎办才好」
莉迪雅也一样。待不下去。爱德格也是这样从宅邸内冲出来的吧。莉迪雅稍微抬起脸看著他。
「并不是与紫罗兰约定要送她礼物。想说是你啊。昨晚出现在寝室，又暗又看不清楚，被要求送里所以才…」
「咦！寝室？」
「什麼都没做！向神发誓」
爱德格马上就否定，但莉迪雅反而更怀疑。
「快要做了约定才发现的。所以你和紫罗兰的交易并没有完全成立才对」
想要安慰似地，爱德格继续说。
「莉迪雅，不管谁都无法分开你和我。不仅只有两人的爱情，还有阿尔文连结著。所以阿尔文教给我这是妖精的陷阱。也许紫罗兰可以用魔法装成你的样子，但不能连阿尔文的存在都模仿」
这样来说，爱德格难道碰了紫萝兰的身体，虽然心中浮现这疑问，但告诉自己她并不是人类而是耳环的妖精，冷静下来。
就像看准莉迪雅冷静下来一样，他像小鸟一般的亲吻她。
「啊啊，太好了。你没有中魔法。就算周围的大家都因为魔法的关系不认可我们只要没失去你就好」
「你的周围也是？那雷温呢？」
「我到现在不觉得你是莉迪雅小姐。但爱德格大人和尼可先生这麼说的话我就相信」
没表情这麼说的雷温，真不愧是他。
「汤姆金斯和其他的侍者都觉得紫罗兰是莉迪雅。我自己也是，早上起床时觉得昨晚的事是一场梦，觉得她是莉迪雅。但马上就发现阿尔文不在」
「然后伯爵就找我。因为不清楚莉迪雅是怎样的状态，叫我顺利带你出来」
总之，能这样不被魔法所迷惑能够再会是很幸运的。多亏了阿尔文。误会在误会，在更加混乱的话，也许爱德格真得会送礼物给紫罗兰。这样的话，事情会一发不可收拾，变得更加困难了吧。
「但莉迪雅，该怎麼办？紫罗兰一脸夫人样地镇坐在宅邸内，不能这样下去吧？」
正如尼可所说的。
「是呢。不解开她的魔法不行」
「让她回到工人的维里迪恩那就好吧」
但这很困难的样子。
「总之，得让这家伙负起责任。毕竟是紫罗兰的父亲」
赶紧就决定的爱德格牵著莉迪雅手的时候，凯莉冲了出来。
「莉迪雅小姐！请等一下。这位绅士是谁？啊啊，被您的父亲大人看到可不得了了」
看到爱德格握紧莉迪雅的手更加慌张。
「嗨~凯莉，真不愧是侍女的榜样」
爱德格故意拉著莉迪雅的肩膀，还亲吻额头。凯莉满脸通红地颤抖著。
「你打算污蔑小姐的名誉吗？」
雷温好像是要阻止打算靠近爱德格的凯莉，站了出来。被他挡住的凯莉对被妨碍这件事生气地瞪了他。
「凯莉小姐，也不知道我的事吗？」
但雷温好像很不安地这样询问。会这样问是因为他认为凯莉是莉迪雅的侍女。看来中了魔法还因人而异的样子。
「那，我呢？还记得吗？」
没等到凯莉的回答，尼可插嘴问。
「怎麼可能忘了尼可先生呢」
对尼可微笑的凯莉，再一次面向雷温时却又皱紧眉间。
「你到底是谁？」
虽然雷温的表情没有变化，但莉迪雅看得出来他非常的失望。爱德格也这麼想。像鼓励似地拍拍肩膀。
「雷温，会赶快解决的别担心。凯莉，这个借给莉迪雅」
然后就拿走凯莉的披肩。
「抱歉，带走莉迪雅了。向克鲁顿教授问声好」
爱德格让莉迪雅披上披肩后牵起她的手搭乘马车。
「啊！小姐！」
雷温马上就驾驶马车，凯莉的身影越来越远离莉迪雅的视线中。
「现在若被父亲大人看到会昏倒的」
「只要解除魔法就没事喔」
＊
昨天的店果然还是看不出来有在营业，但一打开门Mister 维里迪恩就在那里。坐在空荡荡的店内展示柜另一面的椅子上，盯著店内唯一的商品，耳环的一边。
「是这样吗。紫罗兰强制进行交易了吗」
听了莉迪雅他们的话并轻轻地将蝴蝶耳环收进箱子内。
「叫她回来这里。如果以身为一对的耳环美丽地闪耀著话，身为妖精就能够完美了吧？至样页不会想要变成人类」
箱子内只有右半边的翅膀。两者合在一起才能变成一只蝴蝶的耳环。
「但紫罗兰并不中意这个另一边的耳环啊」
维里迪恩失望地垂头。
「不管放在阳光照射进来的窗边，用月光让它闪烁，紫罗兰都不肯回来。能让她变得更美丽的另一边的翅膀，完美地加工，想让她能了解这完成样子，试了很多方法都没用」
「真不知道。明明这麼美丽。紫罗兰到底不中意哪里？」
「例如说，小姐您身旁的伯爵，拥有在社交界中有所评价的美貌。但是若那性格是最差的话？」
「已经习惯了」
很坦率地这样说后，啊的一声遮住嘴巴。
「莉迪雅…你是这样想的吗？」
「嗯，对不起。也就是说，并不是耳环的另一边外表的问题而是内在的问题？」
莉迪雅赶紧转回话题。
「这另一边也有妖精寄宿著，而那家伙是相当无聊的男人吗？」
爱德格也将莉迪雅的失言听过就算了吧，哀怜地眼神朝向耳环。
「到底是怎样的男人？总之想将这麻烦赶快收拾掉。我来教他对女性的赞美方法」
「他…在遇见紫罗兰前只是沉浸喝酒的混蛋。工作不顺利，只有借款，连亲兄弟都放弃了」
维里迪恩突然说起话来。
但莉迪雅歪著头。紫罗兰的恋人难道是这个维里迪恩。
「在威尼斯的时候，玩女人玩过头遭到某位夫人的先生打个半死不活，为了保命费尽心力地逃回了英国」
「的确是个混蛋啊」
「受到那时候的受伤手残留著痛觉，不能够工作的他沉浸喝酒搞到身体都坏了。跟废人一样，在那时候遇到了紫罗兰。不，应该说是得到她那灿烂的影像」
想起那灿烂的影像的吧，维里迪恩闭上眼睛。
「他为了追求那影像投注了心力。就像被附身一般热心地工作，然后作成了如其影像的马赛克镶工作品」
莉迪雅和爱德格彼此互看。这到底是在说谁。
「紫罗兰的生命，以身为美丽自由奔放的妖精寄宿於那里。然后他恋上了自己所做成的马赛克镶工作品」
但问了也许太不懂人情世故。结果两人都静静地听著维里迪恩的话。
「但是紫罗兰并非完全。只有耳环的一边而已。必须制作另一边蝴蝶的翅膀，紫罗兰的夥伴才行。但他只想让她成为只属於自己的恋人。所以另一边的耳环内灌注自己本身的灵魂进去」
「…人类的灵魂灌注至这个马赛克镶工蝴蝶上？」
维里迪恩静静地点头。
「如同所说地，耗尽心力地热心制作另一边的耳环。连睡觉也觉得可惜，将自己的一切灌注进去，然后完成不输给紫罗兰的美丽翅膀的同时，死了」
以前的他并不是活著的。
突然觉得店内的空气变冷，莉迪雅颤抖著。
「你是亡灵吗？」
爱德格像自言自语地问道。
「啊啊。和这作品成为一体，也可以说是马赛克镶工的妖精吧」
说是妖精但眼前的男人太像人类。虽说如此，只有一件事莉迪雅理解了。昨天看到进来这里的蝴蝶翅膀，就是维里迪恩本身。
「但是，我还欠缺了什麼。虽然打算将耳环每一处都做成最好的作品，但和紫罗兰两人并在一起，成为一只蝴蝶眺望时，好像欠缺著某种能够震撼灵魂的东西。不知道欠缺了什麼。」
爱德格拿起精巧做成蝴蝶的细工，仔细看了看。
「不错。你是在威尼斯学镶嵌工艺的吧？不输给道地的东西，英国人喜好的设计和色彩感觉，也许能够成为受欢迎的工人」
「这种事怎样都好。我身为人类是个不知羞耻的混蛋。但如果能与紫罗兰一起被艺术的女神（缪斯们）所爱的就能够得到新的灵魂成为妖精。能够到达不管多少镶嵌工艺的工人都到达不了的美的极点。明明这样想什麼都丢弃了却被她舍弃了…」
维里迪恩趴在展示窗上。
「她跑出去的契机是？根据那个也许有什麼好的安慰方法」
「契机…？只是小吵架。但不小心就你有来言我有去语地也没阻止说要分手的她，还说人类的女性比较好」
「啊~那样不行喔。那不就否定其存在了。不可能修复了」
「什、什麼，伯爵，有没有什麼好方法」
「只能想想了。这也关系了与莉迪雅的将来」
找不到解决方法，爱德格越来越不高兴，总之想著要取回女性的心的方法。但莉迪雅注意到这并不问题。
稍微一点的吵架，她是认真想跟维里迪恩分手吗。
「呐，Mister 维里迪恩。从一开始就打算做耳环的？」
莉迪雅边想边问。感觉好像抓到某种能够说服紫罗兰的线索。
「所浮现出来的影像就是耳环。两个成为一体，各自的翅膀是摺起来看来是两只蝴蝶，两个并排一起又像一只蝴蝶。装饰在女性的耳边时变成那人的一对翅膀，心情轻松愉快的，边想要做成那样的作品，另一边反映出我的女神」
他想做的从头到尾都是耳环。那麼，紫罗兰应该需要另一边的耳环。只有一边，不管怎样的作品都耀眼不起来。
然而她却想要与莉迪雅交换变成人类。难道不是因为他说人类的女性比较好的呢。
将做了交易的莉迪雅用魔法弹飞出去的时候，就像想现恩爱地弹飞到维里迪恩附近。只要有所契机，紫罗兰应该会想回来。
「爱德格，买这个给我！」
对突然这麼说出口的莉迪雅，爱德格惊讶地歪著头。
「买被亡灵依附的耳环？」
「嗯，拜托。我想要这个」
他稍微想了想自言自语地说了－是这样啊，突然地抱紧莉迪雅。
「好啊。我很高兴买给你。你有所要求真是令人高兴」
「伯爵，您说要买但只有一边而已」
「不，是两边。我知道了，莉迪雅，将紫罗兰的耳环送给你。这样让她混乱取消交易对吧？」
「请等一下。就算放弃交易，但她并不会重新看待我…」
「这只能你自己努力了。本来我们就被卷入你们的吵架，遭受到骚扰」
因为与莉迪雅间的危机都是维里迪恩的错，爱德格非常冷淡。
「不，Mister 维里迪恩，我想她会重新看待你的」
并非有自信。这点不管怎样都是要看紫罗兰的心情而定的。但莉迪雅期望他们能够和好地这麼说。
＊
别著只有一边的耳环，莉迪雅和爱德格回到了伯爵府邸。
汤姆金斯看到莉迪雅很慌张，是因为夫人在的宅邸内，爱德格带了其他人女人回来的关系吧。
爱德格不在意地抓著莉迪雅的手腕走上大厅的楼梯。
走向大厅后听到音乐声。是雷温急速安排的乐团在窗帘后面演奏著。就像要开舞会似地，大厅内充满了华尔滋的音乐。
大厅内装饰著花朵，灯光明亮地点著。
「来跳舞吧。那个耳环最似合舞会」
莉迪雅将手放到爱德格的肩膀上。
将身子交给环住腰的手腕，慢慢地乘着音乐起舞。莉迪雅不能动很大，礼服也是昨天的外出服，虽然并没有像舞会般地华丽，但别著只有一边的耳环，在大厅内装饰的镜子反映后，配合著动作，将灯光闪闪亮亮地反射著。
「这个马赛克镶工作品，在白天店里看的时候颜色稍微不一样呢」
「啊啊，窗户照进来的光线看得出参杂一点绿色，但在灯光的照射下正是紫色（紫罗兰）呢」
马赛克镶工作品的色玻璃，会根据光的种类演奏著不可思议的和谐。在阳光下是翠绿色（维里迪恩），在灯光下会是紫色（紫罗兰）。
转了一圈，视线中镜内的风景，与现实的大厅相同。然后在那里以人形姿态的紫罗兰站著。穿著莉迪雅的礼服的她，很生气地冲进来大厅的样子。
「等等，你在做什麼！带其他女人进来跳舞」
「紫罗兰，没有必要演戏了。我不会看错莉迪雅。你的魔法对我对莉迪雅都没有效」
停下跳舞，爱德格朝向她。
「没有效？为什麼？不觉得我是莉迪雅？」
紫罗兰确认自己的礼服和首饰。
「不管穿多少相同的礼服，这都是莉迪雅的，不似合你。那是为了莉迪雅所选的东西」
「但你说要买给我啊。为了我而买的新缎带」
「那时我说要买给莉迪雅。然后如约定的买了莉迪雅想要的东西」
她注意到只有一边的马赛克镶工蝴蝶样子地睁大眼睛。
「那个是…」
「Mister 维里迪恩和你两人成为一对的耳环。我将你送给莉迪雅。怎样？」
对紫罗兰来说，变成莉迪雅这件事与收到自己本身身为礼物这件事不能同时成立。变得混乱用两手捂住耳朵。
「住手」
「只要将交易无效就好。不然你本身将会破坏约定」
紫罗兰痛苦地摇头坐在地板上。
「不要！」
「变成耳环，装饰莉迪雅」
「我要变成人类的女性啊！」
「拥有你这个马赛克镶工作品的是我。应该不能够违逆我」
向下看著她用强硬的口气威吓著。
「爱德格，等等」
莉迪雅看不下去地插嘴说。就算不用强迫她也应该能够理解。莉迪雅这样想地对紫罗兰说。
「呐，紫罗兰，Mister 维里迪恩来迎接你罗」
紫罗兰抬起脸来看了一下装饰在莉迪雅耳边的一只耳环，但马上又移开视线。
「什、什麼啊。他来笑我的？」
「不是这样的。不要移开视线」
「我…，他什麼的才不足够。想更加耀眼的。」
「能让你最耀眼只有他啊。看在现在的他，还觉得不足够吗？」
莉迪雅慢慢地走站到大面镜子前面。没有束缚大肚子的礼服既不华美也不优雅，但只凭著耳环的光辉让莉迪雅产生华丽的印象。
就像要祝福将要成为母亲的她那般地闪耀著。很不可思议地，莉迪雅非常喜欢现在的自己并觉得很漂亮。
站在后方的爱德格悄悄地将手放在莉迪雅肩上，说些甜言蜜语也是因为能坦率地接受。
只要幸福的感觉，翠绿色的耳环比起任何宝石都更加闪耀。紫罗兰也能了解这点的吧。
「紫罗兰，他把你的生命灌注在耳环内。并不是只有美丽的细工。是让别在身上的有种轻松愉快的心情的耳环啊。你更加耀眼能够变成完全的妖精的话，两者变成一对翅膀，在女性的耳边展翅飞翔。不是吗？」
莉迪雅牵起爱德格的手又乘著音乐慢慢地跳舞。紫罗兰盯著翠绿色的耳环。
就像视线不离开似地凝视著。
＂紫罗兰，请跟我跳舞吧″
听得到莉迪雅的耳边的维里迪恩的轻声细语。虽然没听到她的回答，但感到很快就在身旁跳舞的感觉。
蝴蝶展翅飞翔。在莉迪雅们周围跳起舞来，闪耀著七色的光芒。
「莉迪雅，很适合你」
爱德格看著在莉迪雅两耳旁的耳环正摇动著。两个凑在一起更加华丽更加让心情轻松愉快。
「谢谢，爱德格。我很高兴」
莉迪雅轻声细语地说，在她的耳边这次传来紫罗兰的声音。
＂对不起，我…想说如果我能变成人类，你也能够变回人类″
＂这样的话你就可以碰到自己相衬的女性，做更多的马赛克镶工作品…″
＂我的生命是为了做出你而活的。做不出来除了你以外的东西。所以－″
＂我们能够成为一个？″
紫色和翠绿色的光芒包围著莉迪雅和爱德格。
浮现出挥舞著大翅膀的蝴蝶。
离开莉迪雅的耳边，被光芒所包围的一只蝴蝶，乘著华尔滋的音乐在大厅内飞舞著。
然后慢慢地飞到窗外去。往还寒冷的冬季天空，去寻找春天的吧。
在灯光下看得到参杂紫色的它，在月光下变成参杂蓝色的绿色，渐渐地消失。
站在爱德格旁，莉迪雅看著从窗户飞出去的天空。碰下耳朵，蝴蝶的耳环已经不在了。
只有那瞬间，装饰莉迪雅成最美丽的耳环。
「是这样吗。你说要买耳环是发现到别在人的身上时才能够让他们更加耀眼」
在别上身的人的那最幸福的瞬间，两者的细工成为一个作品，那个灵魂升华到一个的美。维里迪恩无意识地将自己的作品作为让人变得更美丽的饰品。
而且那个蝴蝶并不是用金子和玻璃做成的，而是用他的灵魂做成的。就像有传说说蝴蝶是死者的灵魂，将灵魂灌注在一粒一粒的马赛克上，他以死做为交易创造出自己的女神，能够飞往妖精的世界去。
「但是只要别一次呢」
「太贵了呢」
「一点也不。能够发现你新的美丽。要不要去威尼斯买最好的马赛克镶工作品呢？」
「咦咦？」
两手捧著很惊讶莉迪雅的脸，爱德格很高兴地微笑。并彼此额头快要接近那般地将脸靠近细语。
「等阿尔文出生喔。约定好了」
紧抱著重要的人睡觉的时候，爱德格打从心里祈祷著。就算到了早晨她仍然在这手腕内。
明明是理所当然的事情，但对爱德格来说并不是这样。喝下缟玛瑙毒的莉迪雅生命期限正逼近著。
张开眼来，马上就看到莉迪雅感到安心。今早的她较先醒来的样子，在旁边盯著这里看。
轻声说早安并亲吻著瞬间是幸福的。觉得两人的未来没有任何阴影。是因为被晨光包围的莉迪雅很耀眼地微笑的关系吧。
「呐，在看我的睡脸？」
「嗯，因为你在笑。总觉得很高兴的样子」
「做梦了」
「快乐的梦吗？」
「是呢，与你吵架的梦。明明阿尔文马上就要诞生了，你却生气回娘家了」
爱德格边这样说又看起来很高兴的样子。莉迪雅一瞬间表现出讶异的表情。
「啊啊，好想吵架好多次。然后好想和好好多次。」
为此需要更长更长的时间。想要身为夫妻能够一起度过岁月的时间。
「我不放弃的」
爱德格坚定地说后，莉迪雅快要哭出来般地皱起脸来将脸埋在他的胸膛内。
等到下个春天来访，小孩也诞生了吧。为了和莉迪雅两人一起迎接自己孩子的诞生，到最后都不放弃。
边抱紧著她也边期望著那个梦会是正梦。
不，那个一定是未来能够实现的事。反覆地小吵架，被妖精甩著玩地度过的日子，一定可以用自己的力量让它变成现实的。爱德格打从心底发誓。
--------------
这段应该是31卷第2章后第3章中途的梦= =+




第四篇 新的席尔温福德家在蓝色天空下迈向新一页
第四篇　新たなるシルヴアンフェオードにて—旅立ちは青い空の下
（在新生的席尔温福特—启程於蓝天之下）
(1)
「爱德格，现在方便吗？」
往书房内窥视的是令人怜爱的妻子。即时变成母亲也没有改变，顾虑地在门口悄悄地呼叫爱德格的样子十分可爱。温和粉红色的礼服、装饰在如贵妇人一般盘起来的头发上中意的缎带也都非常合适。
爱德格急忙放下笔站起来迎接她。
「啊，莉迪雅是来看我的吗。只要你呼叫不管何时我都会冲过去的」
「你看起来好像很忙」
脸颊搓揉那牛奶糖色的头发并抱紧她，就感到很幸福。每天都很美好。爱德格深切地这麼觉得。
「对了，是还没有早安吻？」
「有过了喔」
「但还在中午前。应该多打招呼才对吧」
更加深手腕的力量时，莉迪雅困惑地把爱德格推回去。
背后有保姆的身影。抱著爱德格的儿子站立著。在使用人面前，即使到现在莉迪雅还是很害羞这是问题。不，对爱德格来说令人不满意的问题，不仅仅只有这个。
「比起这个，呐，不对父亲大人问安不行就把阿尔文带过来了」
「啊啊，这是很重要的事情，但是母亲大人要先和父亲大人打完招呼才行。好吗？阿尔文」
还只有一岁的一半的阿尔文愣著看著双亲。
但是最大的问题就是这个。莉迪雅在孩子面前更不讨厌爱德格紧黏不离的。
畏惧什麼！爱德格这麼想。小孩很重要。但如果在这个退一步的话，这之后就会变得不能够随自己喜欢的时候接触莉迪雅了，不是吗？
感到爱德格坚定的决定的样子，莉迪雅叹口气地放弃抵抗。
过了一会，爱德格总算放开妻子的时候，刚新聘雇的保姆仍必死地看著旁边，但阿尔文很高兴地看著爱德格。
「早安，阿尔文。来，换你了。心情如何呢？」
抱起阿尔文亲吻脸颊。小小我的孩子也这作。金色的卷发配上蔷薇色的脸颊和蓝眼，彷佛就像是从绘画中跑出来的天使。
友人们都说很像以前的爱德格，但自己也不知道小时侯的自己是什麼样子。已经没有教导这件事的人了。
虽然想到这件事感到感伤，但就失去的东西在多也想感谢新得到的东西。为此也差不多要踏上席尔温福特的土地了吧。
「让阿尔文穿上外出的衣服了啊。要出门吗？」
「是的，等下预订要前往萝塔那里，想说也带阿尔文一起去」
莉迪雅的日常也改变很多，除了孩子的诞生，还有身为公爵夫人的任务，比以前更加繁重了。在这之中，和萝塔一起度过这件事，对她来说是可以回到莉迪雅的时候，所以爱德格也就尽可能地慨然地送她出门。
也是有想过，如果可以的话是想阻止她去，但自己不管何时都可以独占莉迪雅。
另外一方面，萝塔是自由奔放的性格。不知道何时，跑到哪里去了都有可能。所以，才不打扰两人的友情。会这样想，也是因为萝塔和其周遭的事物也开始产生变化了吧。
「大公的身子还好吧」
「最近好像稍微好一点」
「是吗？帮我问声好。」
「好的，那我出门了」
从爱德格手上抱起阿尔文的莉迪雅随著保姆一同离开的书房。
＊
席尔温福特公爵，爱德格．艾歇尔巴顿的宅邸是在伦敦的梅菲尔区。以前被称作为伯爵宅邸的这宅邸，现在变成了公爵宅邸，来拜访的人也增加了。因为爱德格在社会上的地位增加，得到不少的名誉职位的关系。
即使如此，爱德格自己本身对自称自己是席尔温福特公爵的实感仍很低。
前往席尔温福特，接受所有的现状，才能将现在的自己与过去的那事件相连结。那时才终於取回席尔温福特了吧。
差不多应该要前往那块土地了。
得到公爵地位后，刚好卡到莉迪雅的出产。爱德格考虑到往席尔温福特的回乡之路，一定要和妻儿一起，就一直等到可以带阿尔文来个小旅行的时候。
然后现在终於准备好了。
「老爷，已经准备好火车的车票了。领地的管理人也回覆已经准备好可以长期滞留了」
出现在书房的是汤姆金斯。现在只要他不在，就处理不了公爵家的所有事情。
汤姆金斯的头衔也从管家变成了家令。因为爱德格变得忙碌，就交付了这工作。
「啊啊，我知道了。在席尔温福特虽然没有宅邸，但狩猎馆仍留著对吧」
「是的，但是因为狩猎馆在森林的深处，没有带路的话也许会迷路。需要请他们迎接吗？」
「不了，就回覆说没问题」
森林对爱德格来说就像是庭院般的东西。现在也没有忘记狩猎馆的场所。
「我知道了」
汤姆金斯退下后，这次换另一张脸往书房内窥视。
「爱德格大人，波尔先生到了」
是雷温。代替汤姆金斯成为管家的他，还是老样子看起来很年轻，却变得更像青年人了。汤姆金斯的教育也有所成果，管家的工作还不能说很完美，的确有在掌握著。
「波尔？带他来这里」
没多久波尔就进来书房内，但觉得他看起来很阴沉。
「怎麼了，波尔？有什麼担心的事情？如果是萝塔的祖父的话，现在好像稍微回复些了喔。听到他倒下这件事是很惊讶，萝塔也放心的样子。对了，你不也是去探病了」
「上周，请弗朗西斯(法兰西斯)先生一同前往。我自己一个人…没有那种身分」
「你是萝塔的恋人，现在不是在意身份之类的事情吧」
「恋…！不，和萝塔…」
波尔脸红起来。
「萝塔在你家住宿好多次了。就算什麼事情都没有，现在才想逃的话被亲属追杀都不奇怪」
他的脸色变得铁青。
「逃走什麼的，怎麼可能！我…是想要求婚的。但觉得还不是时候…」
爱德格先让仍站著的波尔坐下来。
可以想像波尔犹豫的理由，最近才刚从＂赤月″的一人听到某件事。
「要去巴黎吧？」
波尔惊讶地抬起脸来。
「…您知情吗？」
「听说你有这机会」
以前有听过波尔说过想在巴黎学习。艺术家的结社＂赤月″的协助下，这次有可能实现这事，但波尔却一点都高兴不起来。
「在外国听广见闻的是件好事。身处在英国没有的文化内能刺激你吧。毕竟你是个艺术家。必须要忠实自己的希望」
爱德格想起小提琴家的达内尔．芬恩。在伦敦塔的决战后，听说他在巴黎。他的演奏和以前不同，好像神灵附身的样子总之很出色的评论。在欧洲各地的公演委托也增加的样子。
决战的时候，在地下遗迹的达内尔，在那不可思议的空间内，得到了接近他自己所追求的音乐的灵感了吧。
波尔也是想靠近谬斯的一人。应该不想要让这机会逃走才对。
「是的，公爵。若出了伦敦没有得到什麼是不会回来的。就算看不到将来也会前进的」
「所以才不能向萝塔求婚？」
他的眉间反映出他的苦恼。
说实话，萝塔是一个人也能活下来的女人。就算波尔赚不了什麼钱，两个人也能够生活下去吧。当然，爱德格也知道他不能求婚的理由不仅仅是生活问题。
「我不能说希望她跟随我一起。不能够放大公一人吧。而且，还有另一个问题」
「身分的事情？」
「如果考虑到大公的心情，她应该和贵族结婚。她自己也应该知道」
这样的话，克雷莫纳大公家就会延续下去。就算没有相同地位，和其他贵族往来，让子孙就算形式上也能够自称上大公的称号。但爱德格歪著头想。
让萝塔和贵族结婚，就算她自己本身去实行也是不可能的。男方准会先逃出去的吧。
「我打算不管她做出了怎样的选择，都会持续地恋慕她，但公爵，这对女性来说会太过沉重了吧」
波尔看起来是个正直的青年，但也许没有比他更怪的怪人也说不一定。把萝塔当成普通的女性这点，不管怎麼想都是怪人。
这样的话，若他让萝塔逃走不就一辈子结不了婚了。
自己只能在这打打气了吧。
「呐，波尔，这是你和萝塔是心意相通的前提，真的是怎样呢。女性没有男性那样的罗曼蒂克。就算离开心也是一个的，这种事情是不可能的」
波尔吓了一跳的样子。
「若不谈情说爱马上就离开了喔。就像波尔，你最近有没有放著萝塔不管这事？」
爱德格先煽动他的危机感。
「咦，不，我并没有…。只是最近她都在大公的身旁较多，不太常来我家」
「就是这个。萝塔变得比起以前更没想和你见面。仔细想想，变得不来你家真的是因为大公倒下了？」
波尔眼神游移不停，是因为感到这是从以前就开始了吧。
「这是女性的暗示。若在没有更一步的进展就打算说再见了喔」
关於女性的一般论点，完全对不上萝塔，爱德格自己也都边说边要笑出来了，波尔的表情反倒越来越焦虑的样子。
「这样不正好。可放心地前去巴黎。对，现在求婚的时机太糟了。放弃并什麼都忘记是最好了」
波尔一脸绝望地样子，但爱德格想说，给迟钝的男人这点刺激是必须的吧。
＊
「没办法考虑之后的事情啊。我是想到就行动的，大概忍耐不了，这时候只能随想做的去做」
萝塔说了这话。
克雷莫纳大公的宅邸在沿著泰晤士河的郊外。离伦敦中心有些距离是很安静的场所。
在阳台的桌子上，和莉迪雅两个人喝著茶的聊聊天的时候。
「是呢。你一直是的很自由的人呢」
用绳子绑起来的咖啡色的马尾摇动著，萝塔一脸认真的看著莉迪雅。
「莉迪雅你有想过吗？这之后的事情」
稍微烦恼后，莉迪雅回答说。
「从和爱德格结婚之后…不，阿尔文出生后，也许才变得有在考虑吧。在他成人之前我能够在他身旁吗？然后我能够为他作什麼呢？」
母亲也考虑过的事情吧。变成了母亲，莉迪雅比以前更觉得亡母就在身旁的感觉。
阿尔文是个不费心的孩子。稍微吃点点心后，现在在保姆膝盖上睡著了。凯莉也在身旁。
贵族的家庭，普通都是将小孩交给保姆照顾，但莉迪雅想要尽可能和阿尔文在一起，就像自己以前一样。私人外出的话，在没有周围造成困扰的程度下会带著他一起出门。
「是呢。我也是想到爷爷的事情。就变得不能像以前一样随意地跑出去了也说不一定」
以前只有心血来潮时才回宅邸的萝塔，在大公倒下来后连外出都很保留。有那样看病的成果，大公的状况变得越来越好，最近还可以到庭院稍微散步一下的样子。
「可是这跟变得不自由不一样啊。有著无法取代的人，这是另一种意义上，每天都很丰富啊」
「我知道。可是，也有因为是很重要的人所以不想要束缚这点…」
莉迪雅想这是指波尔的事情吧。
萝塔喜欢波尔。波尔也抱持著恋爱感情才对，但不管过了多久都没有进展。
是因为双方面临了结婚这困难的问题吧。
莉迪雅和爱德格的结婚也面临很多事。只是莉迪雅的场合，是藉由很积极很积极想结婚的爱德格的准备下而顺利进行的，但波尔并不是这种角色，所以老是延后也说不一定，连莉迪雅都觉得在这样下去不行。
「呐，萝塔，和波尔先生…」
「波尔好像要去巴黎啊」
莉迪雅惊讶地说不出话来。
「不，不是从本人那亲口听到的，是偶然听到啊。因为爷爷的事情变得忙碌，和他也没什麼见面」
「这麼说来萝塔，＂赤月″的史莱德先生说，你变得不去住波尔先生的家了，发生了什麼事情吗？」
怎麼可能，萝塔急忙地摇摇头。
「变得不去的是从…觉得他是朋友是不一样的开始」
如果能断言只是个朋友的话，跑去他家还就这样住下来，是可以当个笑话就结束了。不，普通来说是不可能的，但社交界上都知道罗塔的怪人举动，只会觉得又来了吗？吧。
但是，若彼此都有所意识的状况下就不能这样了。波尔有身为男性的责任。
「那麼，如果被求婚了？那个，一起去巴黎这样」
波尔当然也在考虑什麼的吧。
「大概不会接受」
可是萝塔这麼回答。
「因为担心大公吗，那麼，只要订下婚约等他回来就好了啊」
「那麼漫长的约定，波尔做不到的」
他也是，在无法预想身为画家的自己会怎样的情况下，不能够轻易的求婚吧。虽说没落了，萝塔是大公的孙女。这对他也是个障碍。
莉迪雅叹口气后，看到了坐在轮椅上穿过中庭往这里接近大公的身影。莉迪雅从椅子上站起来屈膝行礼。
「欢迎，席尔温福特公爵夫人」
「打扰了。大公阁下。您的身体觉得怎样了吗？」
看护将轮椅停下来后，他手持著拐杖站起来。萝塔跑过去很习惯的扶著他。
「好很多了。不过稍微躺太久了，脚都变得没力呢」
「爷爷也要喝茶吗？莉迪雅带了磅蛋糕来」
「谢谢啊，等会在享用。想看看好久没看伯爵的脸了呢。」
在屋内的凯莉因莉迪雅的视线反应地站了起来。因为保姆是有些悠闲的人，被凯莉催促才终於注意到大公的接近。
「这样子就好。叫醒他太可怜了」
在僵直身子的保母手中，阿尔文完全没有醒来的样子发出鼾声。
大公所称呼的伯爵当然是指阿尔文。从他出生那瞬间就被称呼为伊普拉杰鲁伯爵这礼仪称号。
当然爵位、艾歇尔巴顿家以及附属於席尔温福特公爵的所有，现在都是属於爱德格的东西，但长男习惯性地以父亲所持有的爵位中的第二位来称呼。
实际上，席尔温福特公爵下个爵位是侯爵，但历史上妖精国伯爵的称号较古老，而且当时伯爵是最高位，再因为伦敦塔事件更从新地被重视，例外的成为阿尔文的礼仪称号。
「睡著的样子也很可爱呢」
大公眯起眼看著。
「很像公爵和你，会成为有出息的人吧。真令人期待」
金色的眼睫毛在白色肌肤上映下影子。樱桃的嘴唇还有小且好看的鼻子，觉得阿尔文真的是个美丽的孩子是莉迪雅的偏心吧。
「爷爷，你想要曾孙吗？」
突然说出这话的萝塔并不是开玩笑，拼命地思考为了祖父自己能做些什麼。稍微方向有点反常而已。
「在曾孙之前，还必须让孙子独当一面啊」
之知道萝塔的心情吧。大公笑著这麼说。
「独当一面是怎样？」
「你成为对你来说理想的自己啊」
萝塔皱著眉头思考著。大公看向莉迪雅。
「公爵夫人，最近要前往到席尔温福特是吧」
「是的，下周。因为那边没有庄园，所以只有几周的滞留，爱德格说要打从心底感受席尔温福特，最初一定要家人大家一起拜访才行」
「祖先的一人和前公爵家的人有过婚姻关系啊。有著漫长历史的贵族，有想不到的缘分相连结著呢」
公式上是如此。莉迪雅只能点头。
切身体会的大公也是如此，回溯起来也和欧洲的贵族有血缘关系。一定是根据这样而思考到的。
之后他重新挺直腰杆。
「那麼，有件事情想拜托公爵夫人。能不能也带萝塔去呢」
咦？萝塔发出声音来。
「最近一直待在这宅邸内。小旅行能够散散心吧。听说席尔温福特是个非常风光明媚的土地」
「但是，爷爷」
「我是没问题」
「不，就算莉迪雅欢迎我，爱德格不愿意吧」
「已经从公爵那边得到欢迎的回覆了」
「爱德格吗？」
到底刮得是什麼风啊。莉迪雅和萝塔互看对方。
(2)
那里是在英国内很难得还残留森林的土地。是自古以来席尔温福特的领主们管理、守护森林的成果吧。
现在也是大树繁茂的森林，到处被落叶和青苔所覆盖，很像莉迪雅所亲近的妖精世界。妖精界的风景是各式各样的，但在苏格兰身边的小妖精们，大多都栖住在森林中，邀请莉迪雅进去的。
马车进入到遮住阳光阴暗的森林中，总觉得有些兴奋起来。莉迪雅看向窗外。
「呼－这里是公爵的故乡啊」
尼可也从莉迪亚身旁探出窗外看著。黑色的尾巴笔直地立著，像是戴著手套的白色双手放在窗框上。莉迪亚膝盖上的阿尔文则想要抓住尼可尾巴样子，却被灵活地躲开了。以前的尾巴被长毛覆盖著，总是缓慢地摇动，但现在细长的尾巴一直很敏捷。
外观有很大改变的尼可，虽然莉迪雅年幼时期拿来搓搓脸颊那蓬松的长毛不见了，但他还是尼可，就算是短毛触感也很好。而且现在的姿态更有绅士的风味很可爱。
「怎样？你会喜欢？」
「比起伦敦来说好多了。空气也很好」
「这样太好了。若尼可不中意定居在这里，雷温和凯莉就不会跟过来了呢」
爱德格这麼说之后，坐在对面的凯莉轻声地说怎麼可能，但一旁的雷温却一脸困惑地烦恼著。
总算看到湖畔了。对面弥漫著雾气看不清楚，却相当地宽广。
「看得到对面有老鹰飞过去吗？那附近有宅邸」
当然现在那裏什麼也没有。十二年前的火灾烧毁了。已经被草木给覆盖住了。
「要盖新的宅邸吧？难不成是在原址？」
萝塔说。因著大公的坚持，结果她也跟了过来，稍微有些蹙著眉间的是想说在原址建宅邸不是件很好的想法吧。
「不，场所在其他地方。更早以前是城堡的地方。现在只剩下石墙了」
「这样不是很好吗？对吧，莉迪雅」
「是啊」
「是个微高的场所，风景很好喔。我想莉迪亚也会中意的」
在这个湖畔旁边，过著被森林包围的生活。爱德格的故乡。从现在开始，那思念失去的东西而感到心痛的事也会越来越少了吧。莉迪雅放下心来也越来越兴奋了。
「我大概也会很中意」
「你怎样都好」
萝塔咋舌一声，但这是每次的对话。爱德格还是老样子把萝塔当成碍事者。那为何欢迎她同行呢。
「爱德格在这里出生长大的啊。明明是个好地方，怎麼会变成这麼任性妄为呢」
「在这里的我是纯真无邪地老实乖巧地长大的」
「我不这麼想。你那恶劣的性格，在这里也发挥得很好吧」
萝塔笑著，但那些稍微看著远方似地眯起的双眼，她也想起出生的故乡吧。不过萝塔太年幼了应该完全不记得义大利的事情。
乘载的各种想法的马车渐渐地远离湖畔，往更深处的森林前进。
到了秋天，贵族们在领地享受狩猎是惯例。以前的席尔温福特也举行大规模狩猎吧。证据就是在狩猎场附近的狩猎馆是能接待很多客人那样相当豪华的建物。
外观很简朴，却是和石头、草木美好融合一起的建筑物。里面相当地宽广，使用上好的家具装饰著。显眼的动物的标本和毛皮地毯是为了提升狩猎的气氛吗。不使用壁纸，而利用木纹的馆内有著非常沉稳的气氛。
管理人的伍德先生将建筑物保养的很好的关系，没有损坏的样子。暖炉内也准备好柴火，今晚开始的滞留没有任何好担心的样子。
「那个，如何呢？」
伍德先生大略地带路看过建筑物，他或许是因为不知道不晓得新的领主是怎样的人，一直都很紧张的样子。频繁地将手放在秃额头上。
「还不错」
听到爱德格的话，打从心底放轻松似地第一次浮现了笑容。
「因为建筑物只有留下这个，稍微有些狭窄，但是如果有任何不方便的地方请说出来。钥匙已经全都交给管家」
「费工夫呢。你的本业是森林管理吧？明明那麼地宽广，还听说在领主不在的期间内也一直保养的很好」
「不不不，保养是当然的。我们是靠著森林维持生计的」
森林的管理人砍掉多余的树木和树枝，然后卖掉那些维持生计。因为公爵家赐与这个权力给他们，所以他人擅自破坏森林这件事也是他们能防止的样子。
森林的尽头是樵夫他们的村落，伍德先生是代表吧。
「公爵大人，您喜欢蜂蜜吗？」
打算离开的伍德先生行了礼后，在这时机这麼说出口的是他的儿子。看起来和艾德格差不多年龄，不过与唯恐诺诺的伍德先生比照起来，他从最初就对爱德格兴趣满满的样子。若不父亲不在场，更想交谈些其他的吧。
「当然」
「如果可以的话请尝尝看这个。我有在养蜜蜂。是前任公爵大人所有的蜜蜂，被饲养在森林内采收蜂蜜的样子，可是没有人在持续养蜂了，所以我接收了蜜蜂」
他有些骄傲地拿出琥珀色的瓶子。
「这麼说来，这会和以前公爵家吃过的蜂蜜有著相同的味道？」
「是的！相同的味道」
「你有吃过公爵家的蜜蜂？」
「马克！对不起，公爵，这家伙有些做太多白日梦」
父亲的伍德先生赶紧插嘴，但－
「才不是白日梦。父亲大人，曾经从公爵夫人那里收到蜂蜜吧？」
（※请参考伯妖21集 《向阳处的小恶魔》）
「...曾经有，但是只有一次。就说有相同味道太夸张了。那个蜂蜜单纯只是你的兴趣吧。」
「不，就算是兴趣也很了不起啊。那些蜜蜂们的子孙，在森林中的花朵所采集的蜂蜜。我们也感谢得到和前任公爵家同样来自森林的礼物」
爱德格收下蜂蜜后，被称为马克的儿子浮现出满脸的笑容。
「对了，伍德先生，西边的尽头应该有小礼堂？是谁管理那里的？」
莉迪雅也从爱德格那听过小礼堂的事情。是公爵家专用的礼堂，邻近著墓地。必要时会有教区的牧师或主教来举行礼拜。
「不，公爵，这个已经没有了」
「没有了？为什麼呢？」
「牧师一家偶然来到小礼堂时发生了火灾。一家都去世了。礼拜堂也烧毁了。明明是白天却一个人都没有逃出来很不可思议，稍早前宅邸那里才刚发生火灾，大家都说是公爵家的诅咒之类的...」
爱德格的表情变得凝重，牧师一家人恐怕知道爱德格的面貌才因此被杀了。
「啊，对不起，前任公爵家的人都因火灾身亡了」
「我知道」
低声回应的他很痛心吧。只要来到席尔温福特，就算早已是遥远的过去，又要目睹当时。甚至还必须直接面对至今都不知道的事情。
正因为觉悟了，所以爱德格才坚持要带莉迪亚和阿尔文一起来。是代表著，不管有甚麼，都不会被过去所拘泥住。
「有墓地吧？」
转换念头后询问。
「有的，但是没有门的钥匙是进不进去里面的」
「钥匙在哪里？」
「从去世的牧师手中代为保管的，应该是由雪莉村的布莱斯先生保管...可是是位难相处的人。好像和前任公爵家有深交...」
「原来如此，不能够认可与里兰德家血缘薄弱的艾歇尔巴顿家长之类的来自称是席尔温福特公爵吗」
从困惑低著头伍德先生的样子来看，是猜中了吧。
明明爱德格正是里兰德家的当家，正统的席尔温福特的主人。莉迪雅感到遗憾。
爱德格是连这种反应都知道，仍选择继续自称艾歇尔巴顿。
伍德先生离去后，他眼神坚定地说。
「我的正统性已经没有必要让谁来认可了」
莉迪雅悄悄地挨近后，轻轻地怀抱她微笑著。
＊
里兰德家的墓地被石墙及铁栏杆包围著。有个豪华的大门，跟伍德先生说得一样上了锁。具爱德格所说，旁边有哥德式的小礼堂，但仅剩下墙壁的一部分了。这里也被蔓草覆盖住，若不说有还注意不出来。
铁门的内侧则是树木繁茂。因为距离里面有相当的距离，爱德格说从这里不能够看到墓碑了吧。
明明都来到这里了，却不能够站在双亲的墓前。
莉迪雅感到很悲伤，但爱德格那正压抑著更难过的心情吧，他沉默著。
那一天之内雷温调查了关於雪莉村的布莱斯这一个人。
雪莉村是席尔温福特内最大的村子。可是还是乡下，一户一户的房子散落各处。在这之中，布莱斯家是自古就在村子居处於中上流阶级的家系，所以有间宏伟的宅邸。代代都任职官员，现在居住在那宅邸是原大佐的老人，退役后回到故乡的村庄的样子
和爱德格的父亲，前任席尔温福特公爵是在牛津大学相识的样子。布莱斯当时一时离开军中，以地理学的研究员待在大学内，从此可知曾有过学弟关系的吧。
在那之后回到军中的布莱斯，海外勤务很漫长虽说与公爵有亲交，也只有在爱德格很年幼的时候曾访问过宅邸而已。回到雪莉村时，是在宅邸发生火灾之前，与当时的爱德格没有面识。
所以到现在才能平安的吧。
这样的他总是一有机会就对村民说新来的公爵不是正统的人物。
说妖精国伯爵这种，连正统家系都没有的艾歇尔巴顿家的后裔，明明连和里兰德家的祖先是否真的有关系都不知道，女王陛下到底打算怎样！很愤慨的样子。
爱德格默默地著雷温的报告。在有很大暖炉的房间内，爱德格和莉迪雅还有其他萝塔、尼可还有凯莉也在感受到沉重的空气。
「要调查那老人到底把钥匙收到哪里了吗？」
最先开口的是尼可。
「和那家伙地方的大哥布林碰面了，说甚麼因为是原军人只吃些难吃的东西给我好吃的东西，吵死了。只要给些什麼应该会听我说的话」
「尼可，调查钥匙的场所打算要做什麼？」
「这当....若是铁的钥匙妖精不能就能碰了」
他这麼说并看著雷温。
「要潜入进去吗？」
「不可以偷」
爱德格果断地说。
「雷温，我们已经不用做违法的事情也能活下去了」
雷温老实地点点头。
「已托付信给仆人了」
「会读就好了」
莉迪雅说。在沙发上一副很伟大的姿势躺著的尼可，很伟大地提出意见。
「就算读了也不会顺利地返还吧」
「不管布莱斯怎麼想，我是席尔温福特公爵。一定会让他认可的」
爱德格没有消沉的样子，但被父亲的恩师当作外人是无可奈何的吧。一个人出了房间，一定是想要冷静下来。
莉迪雅就不追上去，留在房间内。
「爱德格那家伙，变大人了呢」
他的身影消失於门的对面，一直沉默的萝塔说了这句。
「是吗？」
「关於你的事情上还是老样子，因为有阿尔文在吧。你也变成了大人。我还早呢」
很难得地叹了口气。
「一直都很担心爷爷，对波尔…我不知道到底想要以怎样的关系在一起。我光是自己的事就不行了」
莉迪雅到萝塔的身旁坐下来。打从心底祈祷著，失去双亲，度过波乱动荡的每一天的她也能会得最高的幸福。
「萝塔从以前开始就比我更像大人了。为了人而拼命地去行动，这样来的东西。是从现在开始，可更多考虑自己的事情就好喔」
萝塔笑了，来到这里后稍微变得有精神的样子。一直待在一个地方这件事，会夺走她的精神的吧。大公是这麼想的样子。
若是这样的话，萝塔根波尔一起去巴黎并不是件坏事。
「果然莉迪雅配爱德格太浪费了」
可是对莉迪雅来说，萝塔到异国去是件稍微有点寂寞的事情。
莉迪雅一个人走到狩猎馆的外面。眼前是漆黑森林的入口。手拿著煤油灯往那里前进。
听尼可说爱德格在那前方。因为一直都没回房间所以放心不下。
煤油灯的光线被枝叶遮盖住，照不到远处。藉著脚下铺设的细小瓦砖往前走著。没有星星也没有月亮的光线。
还真能够到这里来，莉迪雅边走边想著。从没想像到自己会成为公爵夫人，也没想过会卷入英国的纷争，还有知道被谁打从心底地深爱而感到喜悦这件事，对在苏格兰被当作怪人的妖精博士的自己来说会觉得是件相当遥远的事情。
可是所有的事情，现在就像必然的一条路跟在莉迪雅后面。就像这瓦砖小路一样，没有任何岔路。
因为有爱德格在，只是跟他一起来而已。只是不管是怎样的地方都打算一起去而已。和让自己有这种心情的人相会这件事，对莉迪雅来说是最大的奇迹了。
所以就算是漆黑的森林也不害怕。因为这前方有他在。
再走几步路后，视线的前方闪烁著光线。
突然间森林变得开阔起来，出现了被爱奥尼亚式的柱子所包围的空间。像小亭子的东西吧。挂在柱子上的煤油灯让被玻璃半圆形屋顶的空间在黑暗中浮现出来。然后，在半圆形屋顶下，有坐上木制长椅上爱德格的身影。
「莉迪雅，你来了？」
注意到这里的他露出和以往不变很高兴的微笑。
「一直都这里？不冷吗？」
「你要来温暖我？」
开玩笑地说。但是，已经到了深秋这个时期，夜晚的气温变得相当急速下降。
打算拿下自己的披肩时，他却拉著莉迪雅让身体紧密著。
「你好温暖啊。只要能这样在一起，我就不会再次地冻僵了吧」
「太夸张了」
开玩笑地摆弄头发的手有些痒，但也已经习惯待著不动了。爱德格很高兴的话，莉迪雅也很高兴的。
「爱德格，墓地的钥匙，雷温的话很简单就能打开了吧。但是没想过要拆掉重换呢」
中午去看的时候，铁门上著锁，但那种连爱德格都能打开也说不一定。但是他好像没有想过这种事似地就回去了。
「嗯…很讨厌啊。明明是双亲和先祖们长眠的场所，却若不破坏钥匙就进不去」
「是啊。我们不是外人。是回到我们自己的家」
对爱德格来说，那是一定要能够自由地往返的场所。要到他的血液和魂魄相连结的场所是不能破坏锁强硬地进去的。
「呐，爱德格」
莉迪雅想说的话，爱德格先回答了。
「我不后悔喔。自称是艾歇尔巴顿这件事」
「…是吗？」
「就算自称里兰德，也有不相信应该已死的嫡男仍活著的人吧。而且我的未来有一半是为了妖精国才有的」
举起煤油灯照亮并盯著看著自己戒指上刻上的家徽。新的公爵是由里兰德家的和艾歇尔巴顿家的融合在一起。这被正式地登录，然后被阿尔文以其子孙所传承下去。
「不想破坏锁，也有因为回想起以前事情的关系」
爱德格抱著莉迪雅并在其耳边细说。
「小时候，家令把黑色钥匙放到口袋。不知为何掉了下来，我打算捡起来。可是却被他说这是父亲大人的东西不能够碰。宅邸内的钥匙大都交给执事和女仆长拿著，可是那个不一样。又黑又亮很漂亮的钥匙，雕刻也相当地细致。我说想要，然后家令就说长大了就是我的东西」
＂若变成大人了，父亲大人就会给我？″
＂少主拿到这个的时候，将会是您的父亲大人进到使用这钥匙场所的时候，所以到那时候为止绝对，不能够让少主碰到这个″
莉迪雅听著然后抬头看著他灰紫色的瞳孔。
「那麼，一定是要由你来使用那个钥匙才行」
莉迪雅双手捧著爱德格脸颊。是温暖的而松口气。
「手变冷了呢。回馆内吧。不能够让你感冒呢」
(3)
克雷莫纳大公的宅邸旁，波尔从马车上下来。高大的门是关起来著，但看门的人有记得波尔的脸的样子，很顺利地就开了门。
走上石板的通道，到大门前深呼吸。
花束很完美。礼服也借了其相当的东西。整好领带，总算下定决心按下门铃，出来的仆人却乾脆地说。
「莎萝特大小姐现在不在家。暂且不会回来」
「咦、那、那是去哪里…」
「这我不能够说」
难不成是被萝塔躲避了吧。微微地浮现出这想法，但自己心中又否定地想怎麼可能。虽然她很随心所欲，但要到躲避一这程度是会果断地宣言要绝交的吧。这次也是心血来潮的旅行吧。
若不在家也没办法，正打算回去的时候。
「这不是法曼君吗」
大公慢慢地从大厅的楼梯走下来。手持著拐杖，但脚边看来很不稳靠。被跑到跟前的仆人搀扶著走到波尔身旁，催促他进来。
可是，和大公碰面的波尔很困惑。抱著花束跟大公说话是很愚蠢的光景。
「是给我吗？」
波尔慌张的递出花束。
「是、是的！想说来探望…」
「红色蔷薇吗？还真是热情的探望」
看著脑中一片混乱拿著花束的手也僵硬的波尔，大公笑了出来。
「开玩笑啦。是给萝塔。寄存吧」
「她…何时回来」
「在花枯萎前回来就好」
被带领到一楼的沙龙内，大公开口说出来的想也想不到重大的话题。
「法曼君，我想你也知道，我只是个有名无实的大公，若没有国家也没有财产。。能借这宅邸过著像贵族的生活都是亲戚的好意」
哈~，波尔只能听著。但是知道大公要说的是萝塔的事情。
「可是他们不会为了萝塔而给予保障这个生活吧。只要萝塔不以身为亲戚中的一人，嫁给有价值的贵族是连嫁妆也都不会准备的。你即使如此也好吗？」
波尔惊讶地挺直身子。
「那个，这是给予允许的意思吗？允许身分不同的我像她求婚」
「不是有这打算才来的？」
「是的、…可是我想萝塔不会回应我。其实我打算去巴黎」
原来如此，大公叹口气。
「担心我，而你想说不会跟著过来吧」
「即使如此，我想说若不好好传达自己的心意是会后悔的」
虽被公爵煽动危机感，但现在知道是很强烈的忠告。若没有他的话语，也不会做这种大胆的事情吧。
「因为她不会回应所以才能下定求婚的决心，是这意思吗？」
另一方面这对波尔也是说到关键处。如果萝塔回答YES该怎麼办，完全没有想过。是要说因为要去巴黎请你等我，还是说请你跟我一起来，不管哪一个，波尔都还没有给一位女性幸福的自信。
这被大公看透了，他很丢脸低下头。
大公用平稳的口气继续说下去。
「我不能留给萝塔任何东西。此外，还成了和你交际间的阻碍。认她为孙女这件事到底是好还是不好」
「这、这种事，萝塔应该觉得和您碰面真是太好了」
「是这样吗。这样下去，萝塔不难会为了我而成为贵族」
波尔也担心的事情。萝塔虽然爱著自由，是连选择束缚自己般地自由的。
所以，一定是一个人面对的大公的病情，拼命地想说能为他作的事情。
另一方面，波尔放弃面对身分之差这件事。若去巴黎的话就会变得见不到萝塔。可是自己理解心意是不变的，却只是不能够成为她的帮助的自我满足。
波尔如果真的想要成为萝塔特别的一人，至少应该想要知道她现在在想什麼的吧。
「萝塔现在在席尔温福特。去巴黎前能否见一面呢」
「咦…在公爵那里吗？」
「公爵说不要和你说萝塔去哪里比较好。据他所言，你太放心了。应该不会有其他的男人接近萝塔。这样下去就算好几年都还是朋友，只要能够是彼此间心中的恋人，正想著像自以为是的激进诗人的事情之类的」
完全正是如此。波尔又低下头。
「我知道了。我会…」
正想要说出口的时候，大公突然压著胸口蹲了下来。
「大、大公！」
波尔急忙地跑到跟前。
「没事…稍微休息…」
只说了这个，就闭上口。连说话都很困难的样子。
就算叫了仆人总算搬到房间，波尔还是很惊慌失措的在床边走来走去。
在有人去叫医生这段时间内，大公渐渐稳定下来，但脸色还是很不好。
「医生说得对。就算看来稍微回复，还不知道何时会在发作…」
维持横躺著样子，大公无力地说。
「明明如此…那为何让萝塔去呢？」
「一直在看护我，视野会变得狭窄起来吧」
「马上叫她回来」
转身要走的波尔，但被叫了下来。
「法曼君，能不能代替萝塔暂且待在这里呢。我们没有什麼说话的机会」
波尔犹豫著，结果还是走向大公的床旁。
＊
隔天布莱斯拜访了席尔温福特的狩猎馆。
雷温说他读了送过去的信。可是从他严肃的表情来看，不觉得他是来说些友好的话语。
像原大佐的退役军人，很健壮的体型的老人。眉间刻划著深刻的皱纹，就算笑了也不会消失。留著白胡须的嘴角紧闭成ㄟ的样子。
对莉迪雅也屈膝握手打招呼毫无缝隙，但锐利看过来的眼神是很冷淡的。除了爱德格公式上所称艾歇尔巴顿家的历史，当然也知道莉迪雅是中上阶级出身的事情吧。
那样的他表情微微缓和只有在看到墙壁上所装饰的鹿角、雄伟的步枪等等的时候。
「这里并没有改变呢」
用一声不响的口吻，他边坐下来边这麼说。莉迪雅在爱德格旁边想著要怎样才没从这顽固的老人拿回钥匙呢。
「常常来这里狩猎？」
「当时被公爵招待过好几次。可是这已经是很久很久以前了。有二十年以上了吧。之后就到远望的驻地去了」
没有怀念以前的样子，口气和态度不亲切。不想要长留於此的吧。
「就免客套话了，布莱斯先生，礼拜堂旁墓地的钥匙是由你来保管的吧」
爱德格切入正题。
「是的」
「想请你还回来」
「还？还给你吗？」
只说没有这麼做的理由。
「当然是这样」
爱德格刻意不让口气参杂不快感。
「公爵爵位领地的确是你的东西，因为没有继承先代公爵的人，陛下所决定事情，我知道就算我有异议也无济於事」
「似乎是想要声明异议的样子呢」
「可是墓地是里兰德家代代沉睡的场所。我觉得我应该还钥匙的人并不是你」
「我和里兰德家并不是没缘」
「就算也血缘也是好几百年的事情了？我在等待先代的少主回来」
莉迪雅很惊讶的起身。
「回来？死人要怎样回来？」
爱德格抬起一边的眉毛。虽看似瞧不起人的口吻，但莉迪雅大概也同样地惊讶才对。
「并不是死人。应该还活著的。虽说如此并不会动摇到你得到公爵位的正统性。少主也许大概已经没有自称的打算了，也许有不能自称的原因。但是在我觉得还活著，就只能够还给那位」
「为什麼？为什麼觉得还活著呢？」
莉迪雅不禁问了出来，但若感到动摇只会觉得很奇怪吧。当然自己是处於不能够说出真正事情的立场。
所以爱德格很冷静。
「说很了奇怪的事情呢。我听说火灾过后找到了公爵儿子的遗体」
「那个并不是本人。前任牧师和我一起埋葬的，但死掉的孩子上有条项鍊。听说有位从曼彻斯特来的绅士说被偷儿偷走了。那时说了，如果被卖到哪里请告诉我，并详细说了特徵，是与那个相同的东西。公爵家的少主将赃物…就算万一是捡到的东西也很难想到会带在身上。之后调查过，待在工商业集中区的扒手集团中有一位孩子消失了」
（※请参考本集《小小伯爵的冒险》）
莉迪雅和爱德格不自觉地相对对看。布莱斯淡淡地继续说。
「注意到这件事情的只有我和牧师而已。为何在被认为是少主的房间有另一人的孩子死了呢。这样的话少主是被诱拐了吗。仅仅这不寻常的事情，感到发起骚动也许还活著的他危险逼迫著，我们决定三缄其口。可是在那之后，牧师一家被杀了。牧师偷偷商量的判事（推事）也一起。我确信果然少主还活著，我自己一个人一直闭口不语」
「…那麼，为什麼对我说呢？秘密只要对一人说就会被大众所知。是这种东西啊」
「本来应该继承席尔温福特的人物还活著这件事，你会对他人说吗？对你来说得不到任何利益」
那麼就更奇怪了，布莱斯来到这里，说这话的理由是什麼呢。莉迪雅的疑问就在他接续的话语当中。
「我已经老了没剩多少日子了。然后若我死了，就没有人知道少主还活著。所以，我想应该和成为新的席尔温福特公爵的你说，如果有人拜访这里，说出自己应该已死的人这种奇妙的话，莫非会回想起这事也说不一定」
爱德格一脸困惑地听著。
令人著急的是就算跟这个布莱斯说自己是活下来的嫡子也不会相信的吧。
没有证据。而且布莱斯并没有能认识爱德格之中有曾经少主的面影一般的认识。
「墓地的钥匙是前任牧师交付给我的。他说了一定要交给少主。我要遵守和他的约定」
「真麻烦啊」
萝塔说。
「令人痛心」
凯莉也叹息说。
「这种事啊」
尼可垂下耳朵和胡子低语。
「偷听并不太好」
雷温这麼说，但本来在与沙龙相连的这个小房间内听里面的对话是他。
可是这对雷温来说仅仅是工作。招呼也许会敌对的人物进来的时候，像这样警戒爱德格周围不及於危险是当然的。
就算知道已经没有这种担心，雷温还是不能够舒缓紧张下来的样子。爱德格说慢慢的，雷温就会缓解为了守护爱德格那斗争性的紧张，就随雷温自己喜好来了。
虽说如此，凯莉也有自觉搭便车地偷听并不是值得称赞的事情。只是很在意会不会归还钥匙，萝塔和尼可也蜂拥至小房间内大家一起竖起耳朵，所以凯莉也听到了。
「呐，看到爱德格会知道他就是席尔温福特少主的人，首先是没有了吧？」
萝塔的询问，雷温回答说。
「知道当时的爱德格大人的人，大家都被杀了。那个布莱斯先生似乎只知道婴儿时期的爱德格大人，所以才能够活下来的吧」
「那麼乾脆不相信少主还活著之类的还比较好呢」
尼可说的话很正确。如果顺利地还钥匙回来的话，爱德格和莉迪雅就能到双亲的墓前报告以身为公爵的身分回来了。
「等待著老爷回来的人却不认可老爷实在太过分了」
「该怎麼办。公爵已经说了不再偷了」
尼可举起像是戴著白色手套的前脚，於胸前交叉起来。
这麼想的时候，突然传出「喵~」像猫的声音。凯莉回头一看，阿尔文在尼可后面，猛然抓住黑色尾巴。很高兴地抬头看著在那裏的各位微笑著。
「啊，阿尔文少爷，您一个人吗？」
阿尔文只要一离开视线就会从小孩房中消失，这件事很常见。这种时候他的目标大多是尼可。
「咦，什麼。想和我玩？现在很忙啊」
他抓著尼可的尾巴就像握手似地上下挥舞。
「哇！喂，停下来。我知道啦。真是的，不擅长应付小孩」
尼可伸出手来，就很高兴地握著那手紧抱著。
「喂！别紧抱过来。别搓搓脸」
尼可很在意领带歪了，但逃不过阿尔文的亲吻。
「好啦。回到保母那里」
阿尔文好像说了什麼幼儿语。凯莉常常听不清楚，但莉迪雅还有尼可都能了解的样子。
「莉迪雅也马上就来了」
被用两只脚走路黑色靴子猫拉著手，金发的幼儿一步一步地走著。奇妙地光景，但在公爵家却是大家微笑看著。
大概除了一人以外。
「雷温先生，不要对阿尔文少爷燃起对手心」
「尼可先生说不擅长应付小孩，其实是喜欢吧」
增加了最喜欢尼可的对手，他稍微有点寂寞的样子。
「虽说是小孩，但阿尔文少爷是特别的。对尼可先生是和人类一样，很礼貌地对待的」
「是这样吗？不当作是猫？」
萝塔很意外地歪著头。
「是的，就像对客人一样，会握手的。只是不管看到什麼猫都会握手」
阿尔文很中意和客人握手。虽然他不管是谁都会伸出手，但不仅是人对猫也会。不会对狗。
只有一次，凯莉在公园内看到阿尔文靠近的野猫突然站起握手。这之后，凯莉在街角与猫咪对上眼会点头打招呼。
偶而会有喔，像尼可一样的妖精。莉迪雅也说过。很难区分出来，不会很简单地亲近的样子。
「可是这样阿尔文不就会觉得猫咪大家都像尼可一样会站起来走路说话了？这样好吗？」
和萝塔一样，凯利也烦恼著，但萝塔自己做出结论说「怎样都好」，凯莉也点点头。
「猫咪大家都站起来走路，我想没有像尼可先生这样高尚的绅士妖精」
雷温是很想说自己比阿尔文更理解尼可的样子，很得意地说
＊
爱德格一个人前往湖畔。手上拿著是钓竿。傍晚一会，布莱斯会至湖边钓鱼，从伍德家的马克得到的情报。
布莱斯在那场所。坐上树干上在草丛茂密的水边垂钓著。爱德格靠近后，是住一到水面上映出的身影吧，也不回头地他说。
「有什麼事情吗？公爵？」
「一个人呆在没有人的地方真是不用心呢。你明明持有著会被人杀的秘密」
「我没有什麼好杀的价值吧」
「如果我是掳走少主的谁的手下，正要你推到湖内呢」
「你看来不是会受人指示的人物。如果要把我推下去就随便您」
「为了得到钥匙？」
「即使如此也曾经在海军内。不会因落水这点事就死了」
「是这样吗？这种不流通的地方，若要游泳的话，只会被底下的水草和泥巴缠住脚，偶而，不是有看过死掉野狗或鹿吗？」
总算回头过来，布莱斯锐利的视线看著爱德格。
「我知道好几名贵族的子弟，但你和他们完全不同」
「是这样的吗？是因为年轻就继承家督的吧」
然后就无言地，他的视线回到垂钓的水面上。
「不在意我也一起吧？」
爱德格不等回应就坐在老人的隔壁。
「墓地的事，比起缠著我，不如不过是一个锁破坏换掉还比较快」
爱德格沉默地垂钓著。
在这之后一会儿，谁都没开口。
「钓不到呢」
看著远方鱼跳跃著，爱德格说。
「要不要换场所？布莱斯先生。我知道更好钓的88喔」
「…来到这里不是第一次吗？」
「不，以前也有。大约百年前。妖精界也有领地，呆在那里一下子就过了百年了」
笑话不通的样子，他没笑。
就这样持续沉默的他，爱德格继续对他说。
「布莱斯先生，前任公爵是怎样的一位呢？」
隔了一段时间，总算有了回应。
「很认真的一位。比起任何人都更加深爱这个席尔温福特。大家都能幸福地在这里生活，啜心泣血地给予著」
爱德格从来没有这样看过父亲，是因为只看到从小孩视线中的家庭内的父亲吧。
即使如此能想像到为了尽到身为贵族的义务的父亲。有听过为了建造桥和工厂很积极的行动，另一方面也知道坚决反对铁道要通过森林。全部都是为了守护席尔温福特的资源，并给予人们丰富。
另一方面，父亲并没有与村民轻快地接待。更久以前的住民比较很仰慕再前任的公爵－爱德格的祖父，当时也传入爱德格的耳中。
「而且他身为父亲是很了不起的。我记得儿子出生很得意洋洋的」
父亲对自己觉得是个麻烦的儿子，无可否认的父子。即使如此，能这样听到爱德格感到安心。就算觉得棘手，觉得一点都不可爱，对於儿子出生这事有感到高兴。
「想到他的无念，不禁悲从中来。在死的那一刻，一定希望至少少主要活下。我想相信这种可能性」
「这是对家系要断绝的无念吧」
「家？」
布莱斯小声地笑了。
「在死的时候会考虑家的事情吗？只会想起身边的人们。我所看过的人是这样的。名誉、富裕、当然还有高贵的家柄，都不会拯救已死之人。只有深爱的人能引导至安逸的场所」
看著遥远一方的那双眼，爱德格被吸引了。刻划岁月的侧脸与父亲重叠了。
若还活著话，也会有这样并排钓鱼的日子吧。这时候父亲的侧脸与爱德格记忆中的侧脸是不同的吧。
布莱斯微微地微笑。在爱德格想像中父亲也这样微笑。
也被觉得被父亲放弃的时候，但与莉迪雅相遇成为家人，才能更相信父亲到最后是打算守护自己的。
爱德格是想在这里确信这点的。若回到席尔温福特，想要询问知道父亲的人。
没有取回钥匙的打算。只是很想问，才会陪著布莱斯钓鱼。
「公爵，上钩了」
突然地看著湖畔，鱼线紧紧地拉著。慌张地拉起钓竿后很简单的线就断了。
「啊啊，太大意了」
「看来很不擅长钓鱼。你比较似合狩猎吧」
「的确很不擅长等待。想要以自己的时机来用到手」
「公爵夫人也是这样？」
「是我反倒被抓住的。但是，直到现在对方连是自己掌握著邱比特的箭」
小声笑出来，老人确认怀中表。
「若你不是公爵，也许可以当这个老人日常兴趣很深的对象」
差不多该回去的吧。边收拾钓竿边这样说。
「公爵就不行吗」
「因为无法打从心底认可你的吧」
对相信里兰德家的嫡子还活著的他，国家再怎样定位，正统的席尔温福特的主人并不是眼前的人物。
(4)
将近黄昏，爱德格还是没回到狩猎馆。虽然熟悉森林的他应该不会迷路，但莉迪雅仍不禁担心。
大概是想不到能说服布莱斯的好方法，在烦恼着吧。
有没有自己能做的事呢。莉迪雅一边眺望着在沙龙中玩耍的阿尔文，一边出神地想着。
阿尔文穿着像是女装、蕾丝花边的灯笼裤，沉迷于乳母给他的绘本。色彩鲜艳的妖精的画似乎引起了他的兴趣。
他喜欢的是水栖马。那是一幅画着威风凛凛的黑马张大嘴咬向少女的、恐怖的画。作为妖精国伯爵，不会害怕任何妖精。被这样教导的阿尔文试着用拳头打水栖马的画，但不久前初次看见真正的格鲁比时却吓得哭着逃走，还尿裤子了。
莉迪雅拜托格鲁比不要以马的姿态出现。
「马—」
这次阿尔文指着人鱼的画，以不清晰的发音尝试说话。莉迪雅把阿尔文放在自己的膝盖上，轻抚他的头发。
「那是梅洛欧呢。不久后就能看见哦。妖精国的梅洛欧也好，马南岛的梅洛欧也好，大家都想见你呢。」
他好像很高兴地咯咯笑着，再次说话。即使发音不准确，莉迪雅也明白儿子想说的话。
「对，当然会成为好朋友呀。」
「看着阿尔文大人就会感到幸福。居然会有这麽美丽的小孩子。见过一次后，大家都会成为阿尔文大人的俘虏呢。」
每次阿尔文在眼前出现，凯莉便会着迷。
「阿尔文真是好孩子。可别变得性格扭曲啊。」
萝塔虽然还有很多要担心的事，但好像稍微平静下来了。
「好—纸。」
和爱德格不同，阿尔文和萝塔也很亲近。他撒着娇，高兴地笑着。
「可是，看着这孩子就会产生疑惑呐。爱德格那家伙曾经也是这麽率直又可爱吗。」
「大家都说他像是天使，大概阿尔文和小时候的爱德格很相似吧。」
「天使？那家伙即使一出生就懂得对女性说甜言蜜语也不奇怪。」
「明明要是小时候的老爷的肖像有留下来，就能知道有多相似了。」
「可惜甚麽也没留下来呐。我从窗台看见那叫白合馆的宅邸的原址，但真的甚麽也没有啊。长了挺多树木，连残骸也被森林给复盖了。」
连当时认识爱德格的人也被故意除掉，已经不在了。不对，这不是还有一人吗。是曾经见过小时候的爱德格的人。
在布莱斯的记忆中，小时候的爱德格的印象应该很深刻。因此才会强烈期望他还活着。
不能说出真相。可是，只要引起布莱斯猜想就行了。对他隐瞒真相，只要他隐约觉得里兰德家少爷可能得到公爵之位回来就行了。
「对，他也认为有可能回来了却不能报上姓名。可能会发现爱德格就是……」
突然被紧紧抱着，阿尔文吓了一跳地看向莉迪雅。
「怎麽了，莉迪雅？」
「萝塔，陪我到雪莉村去。也要带上阿尔文。」
「咦，现在去吗？」
「对。凯莉，能帮我准备一下吗？」
莉迪雅说出口前，她已经开始准备了。被莉迪雅抱起来，像是觉得突然变得忙乱的气氛很有趣，阿尔文咯咯地笑了起来。

「突然打扰真是抱歉。因为马车出了故障，我正在烦恼。」
位于村头的布莱斯的家虽朴素但很威风。修整好的前庭深处矗立着白灰泥的墙壁，相比四周更显眼。
拜访这宅邸的莉迪雅对着深深皱眉的布莱斯尽可能地微笑。
「我带着孩子，所以马车修理完毕前，能不能借房间一用？那边的农家主人说了布莱斯先生的宅邸很近。」
我可能很像爱德格。莉迪雅一边演戏一边想，但布莱斯可能已经看穿她了吧。
看了一眼抱着小孩的凯莉的背影，他毫无笑容地说道。
「您想必很烦恼吧，公爵夫人。请进。若孩子感染风寒就不妙了。」
他当然不欢迎我们，但态度仍非常得体。通过明亮的沙龙，在暖炉起火。
「招待不足，但请随意。」
他仅说了这麽一句话便打算离开。还以为他会留在沙龙中多说一点话。莉迪雅无法像爱德格般让他人如自己所想地行动，正慌张地想着留下他的话时，萝塔说话了。
「布莱斯先生曾是海军对吧。是怎样的船？乘过阿勒克托吗？见过战士吗？」
（注：似乎是军舰的名字）
他吃惊地看向萝塔。
「呀，我来介绍。她是夏洛特．克雷莫纳女士。非常喜欢船。」
「作为女性这是罕有的兴趣呢。」
「我喜欢帆船，但布莱斯先生比我更了解帆船吧？」
「嘛，因为我现役主要是在帆船的。」
趁着萝塔用船的话题留住他，莉迪雅从凯莉手中接过阿尔文。
「阿尔文，向布莱斯先生打招呼吧。」
为了让他看见阿尔文，莉迪雅走近他。
「他是犬子阿尔文。」
脱下阿尔文布满蕾丝的小帽子，让他面向布莱斯。阿尔文一如以往，对初次见面的布莱斯伸出小手。
因为是不怕生的孩子，对着表情恐怖的老人也是笑容满脸。
布莱斯盯着阿尔文看。会不会发现甚麽呢。莉迪雅期待着，但他的表情和平时一样。
「初次见面……少爷。」
布莱斯恭敬地握小孩的手，态度非常得体，但也很冷淡。
「很像公爵吧？」
萝塔为了莉迪雅这样说。
「不清楚，因为在我看来所有孩子都长得一样。」
但反应却不如理想。
加上他似乎认为莉迪雅打算采取怀柔政策，带着孩子来装亲近的样子。
某种意义上是没错，但和这边的目的有点不同。
「公爵夫人，为甚麽要拘泥于墓地的钥匙上？您们只要能作为新公爵家君临这里就好了。对吧？」
如果真的只是久远的祖先，爱德格也会这样做吧。
果然，很难让他发现爱德格是前任公爵的儿子。
真正的少爷，以远血缘亲戚艾歇尔巴顿的假名，得到席尔温福德公爵之位。这种事不管怎样想都过于迂回曲折了。若是真正的继承人，就更应在适当的时候报上名字。正常会这麽想吧。
抱着放弃的心态，莉迪雅目送布莱斯离开房间。

拜托了侍从过了一小时候后才装作修理好马车，过来迎接自己。但莉迪雅一行来到布莱斯家三十分钟后，雷温出现了。
他说，侍从为了取得要修好马车所必要的零件而回到宅邸，所以他来迎接夫人一行。因此莉迪雅一行回到狩猎馆。
当然，派遣雷温的人是爱德格。
莉迪雅在想是不是因为自己擅自行动惹他生气了，但似乎不是。
回到馆里，见到波尔。
「萝塔，大公……倒下了。」
看见萝塔马上跑过来的他快速地说道。
「我本来打算打电报却被阻止，但说若是我来迎接你就没关系。」
大公是想制造机会让萝塔和波尔说话吗。可是萝塔好像没从容得去思考这种事。
「我马上回伦敦。现在还赶得及乘最后一班火车吧。」
「是的。」
雷温看着怀表回答。
「还有点时间。吃点甚麽吧。波尔，你也没吃吧？空腹时再次乘火车会很辛苦的。」
在爱德格的示意下，食物立刻被预备好。
蛋、香肠、松饼和烧西红柿，像是早餐。面对着这些食物，萝塔却担心得失去食欲。
波尔姑且为了饱腹而吃着，一边为萝塔解释大公的病况。
莉迪雅也和爱德格一起在茶室听波尔的话。
根据医生的说法，似乎是病危状态。
「那为甚麽爷爷要说服我出外……」
「可能是不想让你看到软弱的自己吧。」
爱德格说道。
「他是自尊心很强的人。即使失去国家也保持大公的姿态。社交界中虽然有认为他家已没落而不理睬他的人，也有暗地里说他坏话的人，但认识他的人全都对他抱着敬意。萝塔，对你来说他也是可靠、能撒娇的人吧？他想一直当那样子的祖父啊。」
萝塔大幅度地摇头，束起的头发像尾巴一样弹起来。
「没错，爷爷躺在床上时，看上去好像变小了，我也突然开始感到不安。可是，我不是他唯一的亲人吗。他可以更依赖我啊。」
「正因为是亲人，萝塔，所以大公比任何人都希望你幸福。我想他是不希望你因为怜悯变弱的老人而作出错误的选择，所以想远离你。」
「甚麽叫错误的选择？！」
萝塔粗暴地拍桌子。
「其实，大公交了一件东西给我。」
放下叉子，波尔说道。
他从上衣口袋中拿出闪着银色光芒的钥匙。
「似乎是你出生的城堡的钥匙。他说想要我交给你。」
「城堡……？」
「虽然现在已经是他人的东西，而且好像连城堡变得怎麽样了都不知道。」
盯着放在手心上的钥匙的萝塔，在想甚麽呢。
「大公说，若萝塔想知道故乡的事，就去一次看看。说只要这样做，将来的事也应该会自然而然地明白。」
「可是……怎样去？那国家可是把包括我在内的一族给流放了啊。」
这时爱德格拿出被折好的纸，放在桌子上。雷温把它送到萝塔的位子上。接过纸的萝塔瞪大眼睛。
「这，是我的身份证？夏洛德．史雷德……甚麽情况。叫我成为史雷德家的女儿吗？」
「是成为养女。这是大公倒下前拜托我的事。他想要让你将来能在伦敦中，作为一个市民生活。」
萝塔好像在瞪爱德格。一时之间不得不去思考许多事情，大概是感到溷乱吧。
可是，因为这是很重要的事，爱德格继续说下去。
「史雷德的女儿是在美国出生的英国人。就是说，和大公之女是不同的人。所以不可能从这张身份证知道你真正的出身。这样你就能作为英国平民踏上故土。」
「就是说，不再是大公之女，成为平凡的萝塔……吗。」
「对。」
萝塔用力握紧身份证和钥匙，不在乎会弄皱它们，愤怒地站起来。
「你们这些人，都瞒着我……」
这样说着，她离开饭厅。

随后，萝塔沉默地和波尔乘坐马车，出发前往有驶往伦敦的火车车站。对从狩猎馆目送他们的莉迪雅，简短地说会再联络。
即使已看不见马车，莉迪雅仍站在台阶上。
站在她身边的爱德格说道。
「一定没问题的。萝塔已经发现不管发生什麽事，波尔都会在她身边。」
「嗯，对呢。」
然后爱德格轻柔地抱住莉迪雅。
「莉迪雅，墓地的钥匙的事，我打算放弃了。」
突然说这样的话。
「咦，为什麽？」
「锁的事，只要换掉就行了。即使不拘泥于它，父亲和母亲都会知道真正的儿子我回来了吧。而且，布莱斯一直相信里兰德的儿子还活着而拿着钥匙，我觉得这样也不错。」
「……既然你这样说。」
莉迪雅靠向他。即使没有钥匙，他也已经拿回父亲的土地。这个事实不会改变。
「也让你担心了。但是我已经重新知道自己是多麽幸福的人。所以，没必要去渴求一切。」
“爱德格大人，普莱斯氏到访。”
决定放弃索还钥匙后不久，正当爱德格和莉迪亚在日光充足的茶室享受二人世界的时候，雷文出现并报告了客人的到来。
跟前几次见面时一样板着脸走进来的普莱斯谢绝了茶水直奔主题。
“在下听说您打算换下旧锁，因此我最后一次使用了所保管的钥匙到前公爵的墓前献了花。”
换锁的事情已经派人传过话了。
“这是十多年来的习惯了，还请恕我冒昧擅自进入墓园。”
“您别客气，我想天国的逝者们也很高兴。而且，我也很感激您多年来守护着墓园。”
听了爱德格的话，普莱斯毫不避讳地审视着爱德格。恐怕是因为爱德格以亲属的口吻说的话而感到费解吧。
最终他还是若无其事地移开了视线，伸手在上衣内袋里摸索。
“能够保管墓园的钥匙，我一直有着接受了某种重要任务的使命感呢。哪怕是内人过世心情低落的时候，想到公爵一家、想到公爵的继承人，就有了为使命奉献的动力。”
他摊开手掌，露出了一把笨重的钥匙。
“这……并不是墓园的钥匙吧。”爱德格望着钥匙说道。
普莱斯一副如梦初醒的样子咕哝着“哎呀”，然后把这把钥匙收回了口袋里。
“啊，您眼力真好。”这回他从另一个口袋里掏出了一串钥匙。“我看看，究竟是哪一把呢。人一上了年纪就是麻烦。为了不忘记把钥匙收在什么地方就和其它的串在一起，这下又搞不清到底是哪一把了。看来只能一把一把地试过以后才知道了。”
他把一整串钥匙放在茶几上，仿佛在无声地询问爱德格，知不知道哪一把才是。爱德格看了看钥匙串，没花多少工夫就指出了其中一把，上面雕刻着展开双翅的雄鹰的钥匙。
普莱斯把它从钥匙串上解下，递到爱德格面前。雪白的桌布上，黝黑的钥匙反射着阳光。
接着，普莱斯一言不发地转身离开了房间。

用这把雕着鹰的钥匙打开了门扉，周围的树丛却并不冷清。风儿拂过树梢，小鸟飞舞在林间。抬头望去，在树梢之上的天空中有雄鹰在翱翔。这睥睨着湖泊与森林的王者，也被描绘在了席尔温福德公爵家的家徽上。
普莱斯也许是在用钥匙试探爱德格吧。毕竟是家徽上也有的老鹰，就算爱德格以前没有见过那把钥匙，大概也能猜中。
既然他仍然选择了试探，就说明他已经有了猜想，而结果，他也认可了于是归还了钥匙。
莉迪亚收回了视线，眼前的石阶蜿蜒向前。爱德格从乳母那里接过阿尔文，走进门里，莉迪亚也跟着走了进去。
往前走了一阵，就瞧见林中排列着的几座石碑。显然是有人定期打扫的，没有落叶也没有被野草覆盖，这里只有静谧的氛围。
(5)
爱德格靠近以百日菊供奉着的石碑。
新鲜的花朵大概是刚才布莱斯放下的吧。
并排的石碑上刻着双亲的名字。莉迪雅轻轻放下一束花。
「父亲大人、母亲大人，我回来了。」
即使没有回复，莉迪雅也能感觉到。双亲一直等着这个时刻。森林、风和这片土地上的一切都在欢欣着。在欢迎着自己。
「我来介绍。她是妻子莉迪雅。她拯救了我。要是没有莉迪雅，我应该回不来吧。」
「初次见面，父亲大人、母亲大人。」
之后，想向双亲传递爱德格给予自己的东西，还有对他的思念，却不能好好地用言语表达出来。
阿尔文不可思议地看着石碑，但突然笑了起来，伸出手。像是在和人打招呼。
「另外，这是儿子阿尔文。」
爱德格取下阿尔文的帽子，亲吻他。
「很像我吧？我想，应该和小时候的我一模一样。」
阿尔文在笑。莉迪雅在祈祷。这样子，爱德格终于能对漫长的战斗划下休止符，放下肩上的担子吧。
「莉迪雅，谢谢。都是多亏你和阿尔文。」
爱德格单手抱着阿尔文，另一只手伸向莉迪雅拥抱她。
互相触碰的脸颊传来温暖的东西。不知道是不是莉迪雅自己的眼泪，莉迪雅也一直拥抱爱德格。
放开手时，爱德格在微笑。
重新环顾墓地。这里只有双亲和祖先的墓碑。成为爱德格的替身的孩子，大概被布莱斯或已逝的牧师埋葬在别的地方吧。
因为发现那孩子是别的人，所以没有刻着爱德格名字的墓碑。
「布莱斯先生也在看守这里呢。为了不让别人发现没有少爷的墓。」
「对呢。不管怎样，组织的人也没事要来墓地，也不知道有人注意到我还活着的可能性吧。」
名字和一切都被夺去，但仍有在等着爱德格回来的人。即使没说出自己的名字，但这对爱德格而言一定是一种救赎。
来到墓地的外面，茂密的树林包围着他们。莉迪雅感觉到森林亲切接受他们，深吸一口气。
乘上马车，还是觉得从树叶间照射下来的阳光和刚才不一样。
运货马车迎面而来。是樵夫的儿子经过。爱德格高兴地搭话。
「马克！」
满是雀斑的脸吃惊地转过来。
「蜂蜜，和从前的味道一样啊。下次再分给我吧。」
他像是吓了一跳地瞪大眼睛，连忙停下马车，向着我们快要离开的马车挥着手。
「好的！我很乐意！」
就像是再次遇见让人怀念的朋友，马克一直挥着手。
席尔温福德的森林中，树叶也开始染上色彩。湖畔的风景被染上红色，湖面亦映照出相同的颜色。
蔚蓝的天空，白云缓缓飘过。
自那后已过了数周，莉迪雅他们比预期中逗留了更长的时间。在那种日子中，萝塔再次到访。
不久前接到了通知，说是大公已逝去，葬礼遵从遗言只让最亲近的人参加。
「回到伦敦时，他看上去还是很精神。明明还起床了。突然就走了。」
莉迪雅和爱德格与萝塔一起走完通往古城遗址的山丘的路。
萝塔走近石墙，眺望湖泊的方向，因耀眼的阳光而眯起眼睛。
「正如爱德格所说，他不想让我看见他软弱的一面。然后，保持著可靠爷爷的形象走了。」
她正面面对了悲伤，放下了吧。看著她这样子，莉迪雅安心下来。
「呐爱德格，到这里来真的好吗？」
会这麼问，是因为萝塔也在考虑今后的事吗。
「啊啊，太好了。」
对这回答，萝塔轻轻点头。
「我也回去看看。我想亲眼看出生的地方。」
「萝塔，对波尔先生说了吗？」
爱德格说了，波尔快要出发去巴黎，正忙著准备。但在伦敦时好像尽量空出时间陪在萝塔身边。
「说了。他向我求婚了。说会成为我的归处。不管甚麼时候，在喜欢的时候回去就好。」
「嘛，萝塔……」
「所以，我踏上旅程，总有一天大概会……」
听到这里的爱德格耸了耸肩。
「他接受了你那种回复吗？」
「嗯。」
「真是有耐性的男人。」
「波尔先生就是这种人呀。」
能接纳萝塔、拥有珍贵的包容力的人。
要是遇上了人生中不可或缺的对象，距离和时间一定都不会是问题。应该总有一天会在同一个地方好好地安定下来。在会成为两人故乡的地方中。
「萝塔，你还会再来这里吗？你的旅程完结后，还能再见吧？」
虽然感到寂寞，但就像莉迪雅和爱德格来到了新的地方，萝塔也开始前进。到巴黎磨练自己作为画家技术的波尔也一样。
虽然感到寂寞，但即使分开，一直都是好朋友的事实不会改变。
「当然了。我是英国人。今后一直都是呢。」
转过身来的萝塔紧紧拥抱莉迪雅。莉迪雅也拥著她。
爱德格很难得地只是苦笑著不深究。
澄净得一片蔚蓝的天空。鹰在湖上飞过。
萝塔朝着天空高举从大公手上得到的钥匙。就像是那里有通向未来的门。




第五篇 小小伯爵的冒险
第五篇 小小伯爵的冒险
稍微偏离森林小路外茂密的杂草，不使自己踩到杂草弯曲地前进后不久，听到了热闹的歌声。只有莉迪雅听得到吧，妖精们的歌声。
在这前方有小泉水。旁边长著青苔的岩石上，有裹著树叶跳舞的茶色妖精，手脚就像小树枝一样。
吹著口哨，手脚发出声音。妖精的歌和舞蹈与临时降下的雨或清爽的微风很像。
悄悄接近的莉迪雅将手上的篮子放在草地上。里面放了饼乾和酒。
本来想要不发出声音就回去时，有妖精注意到并回过头来。
（是公爵夫人）
（妖精博士的公爵夫人）
（好香的味道啊）
（是香草饼乾）
结果妖精接二连三地聚集过来。
「感谢之前告知有大树倒下的消息。多亏了你们，才没有让客人受伤」
爱德格和友人到森林来狩猎时，根部腐烂的大树倒塌了。但是妖精发出警告改变了马的前进方向。当然，爱德格的友人的说法是因为马突然往反方向前进，反倒逃过了一难。
「来吧，继续宴会」
（公爵夫人，这个）
其中一人向莉迪雅递出光滑的栗子果实。
「谢谢，我收下了」
莉迪雅收下，并回到原本的道路上。将帽子拿下来，把收到的果实放进去。从草丛深处越接近有阳光从树叶间照射下来的小道，帽子也越来越重。
回到道路时，帽子装满了饱满的栗子果实。
慎重地将妖精的礼物抱好，莉迪雅开始往宅邸的方向前进。
席尔温福特的领地相当地宽广，虽然莉迪雅还只知道宅邸的周围，不过与附近栖息的妖精变得亲近，也越来越少迷路了。最近也常一个人走走。虽然爱德格没有摆出好脸色。
「抱歉，小姐」
正好回到看得到湖的马车道路上时，莉迪雅被叫住并回过头来。
头上是礼帽，而手拿著拐杖，绅士风格的年轻男子站在那里。因为在森林内只有遇过樵夫和农夫，对这突然不认识的人感到困惑。
毕竟，头发随意放下连个发饰都没有，朴素的羊毛连身裙为了方便走动把下摆扎了起来，穿著围裙是因为刚刚还是烤饼乾。再加上，帽子里堆满如山的栗子，只会觉得出来捡栗子的吧。
如果是爱德格的客人该怎么办。
「我好像迷路了。请问雪莉村在哪里呢？」
听到这个，莉迪雅松了一口气。好像不是客人的样子。
穿成这样，被误认是村姑或女仆也是没办法的，也没必要特别说出名字让通过的人惊讶吧。莉迪雅不纠正男人的误解，说明了往村庄的道路。
「谢谢。看来是看漏路标的样子。你是雪莉村的？」
「不…」
「啊啊，那么是在庄园别墅内工作的？的确，这附近有公爵家的宅邸之类的。能不能问问你的名字？」
「咦，那个」
「像你这样美丽的女性当女仆太浪费了。喜欢小孩子？如果是这样，刚好朋友中有人在找保姆。只要陪玩就好，薪水很好。而且…」
突然口气转换并讲很快。
「我很急…」
莉迪雅清楚地说后并离开，但男人固执地跟了过来。
「稍微一会儿没关系吧？还想再跟你说话。对了，给你高职位」
被抓住手腕的时，树木那边传来了声音。
「她才不需要什么高职位」
除了被不认识的男人抓住手腕让莉迪雅感到紧张以外，再加上听到爱德格很明显心情恶劣的声音。
男人惊讶地看著爱德格。骑著漂亮的马出现的青年，一看就是到是贵族吧。
「就连我也只能跪下」
从马上下来的爱德格，靠近往后退的男人并瞪著他。
「在我的领地追求的我的妻子。有所觉悟的吧。说说你的名字」
这样说并举起手杖就像剑刺过来一般地正好停在男人的眉间。
「坟墓上没有名字会很困扰的吧」
被树干挡住后路的男人整个人动弹不得，但在爱德格收回手杖的瞬间转身逃了出去。
「已经没事了。公主。赶走了坏人」
回过头的爱德格这么说并亲吻莉迪雅。
「只是问问路」
「是怎样呢。觉得是个好机会」
结婚过了数年，想说有了小孩爱德格的独占欲也会减轻，但对接近莉迪雅的男人眼神还是散发出敌意。
「但是你来了真是太好了。本来想说逃走，但这样就会让栗子撒出来」
「到妖精那里去了？」
看著帽子里满满地栗子，他这么说。
「是啊。送饼乾过去。之前那事的谢礼」
因为要到那个泉水去，一定得离开道路，穿著连身裙会被草或树枝勾到。
爱德格说过，这里并不是伦敦而是自己的领地穿著轻松的衣服也不用在意；实际上，也有在自己庄园别墅内让园艺师汗颜的，顶著大太阳一边工作的贵族。所以莉迪雅冶对这不用在意旁人眼光又能与妖精接触的这里很中意，一年有一半都待在这里。
本地的人都知道莉迪雅，不会被误认为仆人。
「那么，接下来换我收谢礼了」
「什么谢礼？」
「当然是将你从危险的男人救出来的谢礼」
这么说并让莉迪雅坐到马匹上。
「想要香草的饼乾？」
「想要有著香草和奶油香味的你」
「…你真是的」
「不要让帽子掉下来了喔」
单手抱著莉迪雅，架著马匹走了。
※
在席尔温福特内公爵的庄园别墅被建於有古老城堡遗址的高处。带著一点蓝色颜色石壁的宅邸，被称作＂蓝宝石馆″
蓝宝石意味著妖精国伯爵所属的善良妖精的魔力。从前的艾歇尔巴顿家的祖先被称做青骑士这件事也和蓝色的魔力有关的样子。
在这么宽广的宅邸内，阿尔文不知道该怎么办才好困扰著。
马上就要五岁的阿尔文，有著一岁双胞胎的弟弟和妹妹。弟弟和妹妹都很可爱，但变成＂哥哥″的阿尔文不得不变得更可靠，也不能央求最喜欢的父亲和母亲来个抱抱。
现在是弟弟和妹妹的午睡时间。比他们更早起床的阿尔文往父亲的书房里偷看。有点期待能不能陪他玩。
但那里谁也不在。取而代之让阿尔文注意到的是魔法筒子。
之前父亲有让他看过。用暗淡的金属制成，有著东洋风格纤细雕刻，美丽的筒子。往里看去，很远的东西就像伸手就能摸到那般地近。（由此可知应该是望眼镜，在此照原文翻魔法筒子）
阿尔文高兴起来，擅自地拿走魔法筒子来玩，却不小心弄坏了。
把父亲大人的魔法道具弄坏了。一定会被严厉地责骂的。阿尔文压抑想哭出来的感觉，坐在地毯上拼命地思考该怎么办才好。
「喂，阿尔文，怎么了吗？」
吓了一跳又让坏掉的筒子掉了下来。在窗边出现的尼可。只用像穿著白色长靴的后脚站著，往下看。
「啊！这个是公爵的吧？哇，弄坏了？」
慌张地想把魔法的筒子藏起来却已太迟了。
「会跟父亲大人告状吗？」
「虽然不会告状可是这马上就会败露喔」
尼可抱著胳膊，俯视著坐著不动的阿尔文。
「我会修好」
「不可能。是可以将远处看得像近处的东西吧。不是谁都可以做成的东西」
「对了，尼可，因为是魔法的道具，如果是妖精的话就能修好吧」
「的确，是有擅长修理的妖精」
「去那里吧。带我去」
阿尔文得意洋洋地站起来。
「阿尔文少爷，没有爱德格大人的许可是不能够出门的」
这么说的人是雷温。不知道从何时就在那里的。堵住了门口。
「嘛，确实如此」
连尼可都这么冷淡。
「只要老实地道歉，爱德格大人不会过分地责骂的」
但是，阿尔文不想被父亲讨厌。违背吩咐又弄坏掉，如果被当做坏孩子，也许只会疼爱弟弟和妹妹。
「那我一个人去」
就算一个人也能去妖精界。阿尔文抱紧魔法的筒子冲了出去。
「喂，不行啦，阿尔文！」
听得到背后传来尼可的声音，却仍下定决心地爬上了窗户上。
虽然是一楼的窗户，但对阿尔文来说，如果掉到地上可能会受伤的高度。即使如此仍鼓起勇气跳下来，没有撞到地上只被长久下降的感觉笼罩著。
虽说是下降，但哪里都没被撞到就停了下来。抬起头往周遭看看，书房的窗户哪都没有，连宅邸内也不是，被高大的树木包围著。
马上就知道是妖精界。还年幼的阿尔文滑进与妖精界的边界是很容易的。能像尼可那样自由来往。
因为有过回不去的事，被母亲教导说不能擅自跑进去，但如果和尼可一起就可以。有好多次像这样走在妖精界内，而且知道尼可马上就会来，第一次自己一个人来但并不害怕。
但是，在被带回去之前必须修好魔法的筒子。
之前有看过修理老旧鞋子的妖精。那个妖精的话一定能修好。
应该是栖息在樟木的残株内。阿尔文回溯起记忆走著。
就在看得到湖畔的时候。突然的发出水声溅起水花。往那里看过去，精悍脸庞的青年站在湖面上。
「喂，小鬼，去哪里」
虽然黑色卷发上有著像珠子一般的水滴，但他甩甩头就变得完全乾了。阿尔文不自觉地往后退。
「格、格鲁比…」
有著人类的姿态，却是连人类都会吃掉恐怖的水栖马。当然，知道他不会吃掉自己但果然还是有点恐怖。
阿尔文转移目光，无视他继续走。
「一个人到这边？尼可那家伙怎么了。…那家伙偷懒不看顾小孩了？」
真没办法－他边这么说，不知为何格鲁比跟在阿尔文后面。
内心想著明明不来也可以，但太恐怖了说不出口。
（帮帮我－！）
这时突然有个声音。被吓一跳的阿尔文凝视著。声音是从树木的深处传来的。草丛晃动著，有什么朝这里过来。
一瞬间，看到了覆盖著茶色毛皮细长的尾巴。
「是老鼠！」
那个老鼠好像咬著什么。看来是妖精。被咬著的妖精重复喊著－帮帮我。
「不帮不行」
阿尔文立刻捡起脚边的石头。
「算了吧，小鬼去也只会受伤」
打算阻止老鼠而走出去的阿尔文，看到那个全部的身躯吓了一跳。
比想像中的还要来得大。大小跟阿尔文没有差别。在妖精界能改变自己的大小。能够变得像妖精那像小爬到花朵上，所以老鼠也能变得特大只吧。
怎么办。被特大只的老鼠瞪著，阿尔文变得畏惧起来。
但是，被老鼠咬住的妖精，很痛苦地拍打著翅膀。
阿尔文下定决心，瞄准老鼠用力地丢出石头。
敏捷的老鼠避开石头。改变方向，打算跑走。
格鲁比就只笑著看著而已。帮忙一下会怎样。阿尔文这样想，连对格鲁比的恐惧心都忘了喊叫著说－
「格鲁比，不要让老鼠逃掉！」
呼－，哼哼笑一声的格鲁比，以为一定被无视掉，但他突然敏捷地移动，下个瞬间就堵在老鼠的面前。
急著改变方向的老鼠撞上眼前的树木倒了下来，虽然让咬住的妖精掉了下来，但老鼠起来就这样逃走了。
阿尔文跑到倒下去妖精那里去。
「呐，你，已经没事了喔」
长著蓝色翅膀的小妖精爬起来并摇摇头。除了翅膀和人类很像。只是能爬上手掌心那般地小而已。
（十分感谢，多亏了你捡回一命）
低下头，妖精拍动著翅膀。
「你是什么妖精？没见过啊」
格鲁比说。小妖精看到格鲁比也一点没有害怕的样子。大概连水栖马都不知道。这样来看，也许和田野或森林无缘的妖精。
（我吗？是蓝宝石的妖精）
「蓝宝石？箭矢的同伴？」
「箭矢要说是蓝宝石又是剑，有星之矢不一样吧。这家伙只是个普通的蓝宝石」
就算被格鲁比说普通，也没有不高兴的样子。
（但是，却看丢了自己的本体。老鼠被老鹰袭击，仍咬著我只有蓝宝石掉了下来。那之后老鼠从老鹰那逃走，但我的本体不知道到哪去了）
「没有本体会很困扰？」
（离开很久我就会消失。但还有时间，在那之前，有见非常急不得不做的事情）
「要做什么？」
（你是人类，对吧？能不能带我到人间界去呢？）
妖精恳求的握紧双手，在阿尔文周遭飞舞著。
「到人间界？为什么？」
（想要惩罚说谎的人）
心脏要跳出来似地，阿尔文下了一跳。
如果带这个妖精回去，自己也会被惩罚吧。
「是怎样的惩罚？」
代替僵直的阿尔文，格鲁比问。
（把他推到毛毛虫的洞穴内）
毛毛虫…！
阿尔文浮现出类似毛毛虫的巨大妖精-果姬婆婆（Awd Goggie），打了个冷颤。
「我、我…才不是说谎的人！」
「真的吗？这也是谎言吧」
格鲁比坏心眼地窃笑。阿尔文快哭来了。
「才不是说谎！」
拼命地这样辩解，但手脚快要颤抖起来。
「喂，阿尔文！啊啊，找到了找到了」
这时候传来尼可的声音。看到雷温和另一人，拉著裙摆跑过来的母亲。
「母亲大人！」
看到那身影，阿尔文不管三七二十一地冲了出去。
跳到母亲怀里，忍住的眼泪氾滥出来。阿尔文把脸趴在最喜欢牛奶糖色的头发上。
「阿尔文，太好了…。一个人跑到妖精界去，很担心啊」
「我不是说谎的人。会说出真正的事…」
「怎么了？」
母亲温柔地摸著阿尔文的头发。
「对不起，我将父亲大人的…」
边哭边抱紧把自己抱起来的母亲，阿尔文拼命地说出用坏了父亲的东西这件事。
迎接阿尔文的莉迪雅，也把想去人间界的蓝宝石妖精带了回来。
在人间界，因为魔力很弱所以不能够现身。如果有本体，也就是蓝宝石的话还能够再回复些力量。
妖精的本体，本人说，是虽小却有著鲜艳蓝色的蓝宝石，并用这蓝宝石来装饰的相框项链。
然后妖精对莉迪亚说出自己的境遇。关於项链和那持有人名为罗宾的少年的故事。
妖精是因为罗宾和蓝宝石对话而诞生的。所以不知道在罗宾之前的持有人的事情。
罗宾是个孤儿，也没有家在街上生活著。项链是他亡母的遗物。只有这个，不管多饿都没有卖掉，片刻不离身地带著。注意著让谁也不会发现。
不然就会被偷走。罗宾曾在被领养的家中差点被拿走项链而逃出来。之后谁也不相信。
有位对罗宾常打招呼并偶而请喝酒的少年。虽然他也是孤儿并身无分文，但口才很好欺骗看来善良的绅士淑女勒索些小钱。叫做山姆，跟罗宾一样十二岁。
有一天，有位看来很富裕的绅士出现并说他在寻找蓝宝石的项链。说持有项链的少年说不定是自己的外甥。
自称持有的是山姆。他对绅士说我有可是被偷走了。被询问关於项链详细的特徵，山姆说中项链内的文字－＂Dear M″，听到这个绅士很高兴地说没错，山姆是他的外甥。
罗宾很惊讶。那个相框项链是自己持有的。从母亲那得到的东西。有好几次在山姆面前喝醉睡著，一定是那时候他看到了罗宾的项链。
虽然罗宾主张是自己的，但山姆说是你偷的吗？绅士也对罗宾说还回来。
在这样下去会被夺走。罗宾这样想并逃走了。这一逃走反倒让绅士相信山姆的是正确的。想要从说谎的小偷手中取回项链追著罗宾。
罗宾逃著，逃进了席尔温福特的森林内。黄昏天色已暗。已经没有追兵，但罗宾继续逃然后从悬崖上失足掉下去。项链的妖精在断气的罗宾胸前，听到森林在骚动著。充满著危险的空气。
发生了什么不好的事情时，魔的气息会偷偷地靠近。那里的确被卷进了恶意中。妖精有这种感觉。
所以罗宾才会运气不好失足。
隔天早上，没看过的男人们发现了罗宾。是村庄内被追赶的小偷孤儿吧，不知道是谁说的。那正好，另一个男人说。然后罗宾和项链被搬到湖畔旁的大宅邸内。
森林内卷起恶意的旋涡就是从那里流出来的。
那一夜，罗宾和妖精与宅邸一同被卷入火焰内。
「…成为我的替身，身分不明的少年事那孩子啊」
莉迪雅说完话后，爱德格眼神悲哀地双手在膝盖上握著。
莉迪雅静静地点头。
火灾过后，被当成爱德格替身的罗宾交给的牧师和プライス，但两人判断这孩子是其他人就偷偷地埋葬至共同墓地内。
「和项链一起，妖精曾在雪莉村的共同墓地内。妖精操纵许多小动物，让他们把项链叼出来的样子，但当不能完全操控老鼠时被阿尔文救了」
「本体的项链呢？」
「妖精和阿尔文一起寻找中。老鹰好像运送到宅邸的附近。有气息的样子」
「所以，妖精想惩罚说谎的人，就是当时叫做山姆的少年？可是，如今不知道在哪里吧」
他满是歉意地叹息。
「妖精说他看到了。所以才会让老鼠把项链叼出来追那个人。但途中老鼠被老鹰掳掠走，而失去复仇的机会」
「也就是说，山姆在雪莉村的附近了？」
「是的」
「来调查吧」
说完这话后站起来。
「不过，要先去阿尔文那里呢」
阿尔文的事，莉迪雅也和爱德格说了。
「爱德格，阿尔文有点寂寞啊」
「我知道，不过明明用坏那样的东西，也没什么大不了的。是觉得会很严厉的斥责吗？」
「想要让你觉得自己是好孩子啊」
「在稍微有点狡猾也好的说」
爱德格对有点突出的人感兴趣。正因为阿尔文这种地方有些少，莉迪雅有点担心。
「认同那孩子的优点」
对提出抗议的眼神的莉迪雅，他安慰似地亲了一下并微笑。
「当然，这次也不是多少动动智慧？对老鼠也勇敢地面对，很可靠呢」
「爱德格大人，有位厄特利先生说不管怎样都想要拜见」
「厄特利？不认识。有什么事？」
「想对夫人的无礼道歉之类的」
看著莉迪雅后，爱德格不高兴地啊－的一声。
「今早的男人吗。没有必要会面」
「那么就赶他出去」
雷温这么说的时候。
「喂，客人的男人潜入莉迪雅的会客室了」
在窗边出声的是尼可。雷温反射性地跑出去。莉迪雅也和爱德格赶紧到会客室。跑到那的时候，雷温早已将厄特利压倒在地。
「不，不是的，我不是小偷」
他看著爱德格并诉说。
「那么在这里做什么。明显地可疑的人，不是吗？」
「我只是来找遗失的项链而已…」
「项链？」
「是的。很重要的东西」
从雷温松缓的手腕逃出来，男人拼命地诉说。
「不小心掉下来时，被老鼠叼走了。赶紧追上去却看到那老鼠被老鹰抓住飞走了。因为老鹰从宅邸的窗户进入，正考虑让佣人进到宅邸内时，向显眼的女性打声招呼…没有想到是公爵夫人，真是非常地失礼」
莉迪雅突然地仔细看著男人。
年龄上的确与妖精所说的山姆这少年成长后差不多。
「项链…蓝宝石的？」
「啊啊，是的。果然是掉到这里」
像制止打算靠近莉迪雅的男人，爱德格往前一步。
「山姆吧」
感觉到爱德格的杀气，雷温也成临战状态。打算在抓住曾放掉的山姆那时。
「母亲大人，找到了！妖精的蓝宝石卡在我房间的窗户上」
阿尔文冲进来的门很不幸地就在男人的身旁。
「阿尔文！」
男人的手伸向阿尔文。雷温飞扑了过去。
看到男人手上的小刀，莉迪雅的脸色变得铁青。同时间装饰台倒下。雷温蹲在沙发的背面。
千钧一发，雷温手上抱著阿尔文。是从男人身边把阿尔文拉开为最优先。
男人看这时机，往门外跑出去。
莉迪雅安心地抱著阿尔文。已经没事而越觉得安心，就越觉得若这样让男人逃走妖精就太可怜了。
「对了。爱德格。这个！」
莉迪雅传递过来的蓝宝石项链，他马上就理解到该怎么做的样子。
跑出房间外在上面对冲下楼梯的男人说－
「喂，等等。你忘的东西」
然后就将项链丢出。
他赶紧捡起掉在楼梯上的项链，是觉得他们已经没有追逐的打算的吧，说声「感谢」并窃笑。
再次走出去，但踏上将大厅横切的大理石马赛克那瞬间，那个身影消失了。
这个宅邸到处都与妖精界相连著。项链的妖精和蓝宝石成为一体得到了魔力，成功带走了说谎的男人。
「那个妖精，真的把说谎的人丢到毛毛虫的洞穴了喔」
当晚，格鲁比现身说。
听到这话的阿尔文和尼可一起颤抖了一下。
「嗯，妖精界有毛毛虫的洞穴啊？」
爱德格很感兴趣地说。他身为父亲对孩子们注入很多爱情，但对敌人不饶恕的这点到现在都没变，藏不住残酷的那一面。
「是很愉快，但毛毛虫什么的太温和了。明明把组织的家伙、不是罗宾的家伙烧一烧丢到墓地去也好」
所以，阿尔文才感到若让爱德格生气起来会很糟糕。与至今他都没有不理智地责备孩子们无关。
像恶梦一般的台词，让阿尔文张大眼睛僵硬动不了，爱德格对他微笑。
「阿尔文，因为有这么恐怖的洞穴，不可以再一个人去妖精界了喔」
「好的，父亲大人」
但是阿尔文并不是因为害怕才不想让爱德格生气，是真的很喜欢的。心中很想要被父亲认同。
这是男孩子非常特别像是勋章似地东西吧。
看著这样的阿尔文，莉迪雅稍微了解到爱德格很长一段时间与父亲间的断绝而痛苦的心情。
「阿尔文没问题的。已经不会对父亲大人隐藏事情的」
「是的，母亲大人」
像打从心底发誓地阿尔文用力地点头。
「被带到妖精界会怎样呢？那个人会一直待在那？」
在凯莉询问时，雷温出现在大家都在的房间内说。
「警察来过了。以诈欺师这罪名被追赶的自称山姆‧厄特利的男人，在森林中被发现并逮捕了。被询问有没有损失，就回答说什么也没有」
「什么啊，那家伙不是在妖精界的吗？」
爱德格歪著头向莉迪雅询问。
「就算是妖精界，与这连结也是很浅的，所以才与人间界重叠的」
「那么警官是从毛毛虫的洞穴把他拉出来的？」
「是不是人间界也有类似的洞穴？」
「是的，掉到丢弃栗子壳的洞穴内，发出悲鸣的样子」
「啊啊，跟掉到满是荆棘的洞穴很像呢」
因为爱德格窃笑的关系，阿尔文有些静不下来地在椅子上动动身子。
「说他是诈欺师，这表示他没有代替罗宾被绅士收养了？」
「露出破绽了吧？所以才被提起诈欺师的控告」
只要得到项链，也许就能再次让绅士相信他。所以他才会追著被老鹰抓走的老鼠。
「那么，绅士不知道外甥怎么了？」
爱德格也在想这件事的样子，垂下双眼沉思著。
「向警察询问绅士是何处的谁好了。想要通知罗宾的事。虽然是很悲哀的消息，但比起不知道要来的好」
不知是何处的谁，沉睡在共同墓地的少年，应该还给他真正的名字。
正因为爱德格的名字被夺走了，才很深切地这么想吧。
「阿尔文少爷，差不多要到休息的时间了。奶妈来迎接了喔」
凯莉这么说，看得到奶妈站在门旁。
莉迪雅把阿尔文抱到膝盖上想给个晚安的吻，但他一脸寂寞地紧抓著莉迪雅。
「呐，今天一起睡吧」
莉迪雅不禁这么说出口后，爱德格发出「咦咦」的声音。
「真的？母亲大人，可以吗？」
「不，莉迪雅…」
「爱德格，偶而一下也好吧。今天对阿尔文来说，是很辛苦的一天，所以一起睡吧」
看到离不开莉迪雅的阿尔文，爱德格放弃似地叹口气。
「只有今天喔」
「很久以前也有这样的事情呢」
就算三个人睡一起，床仍相当地大。莉迪雅用手梳梳阿尔文柔软的金发。
「那时候真是最糟的」
爱德格没有卷发的金发，出现在莉迪雅的眼前。嘴唇温柔地亲吻额头。夹在中间的阿尔文的空间更狭小了块被压扁了。
「父亲大人，总是这样贴紧地睡吗？」
「对啊，你也想和母亲大人贴紧地睡吧？」
「嗯，可是我总是得一个人睡」
「变成大人就可以和最喜欢的人贴紧地睡」
「和母亲大人？」
「母亲大人不行」
满脸疑问的阿尔文，求助地看著莉迪雅。
「还能这样三个人一起睡。真是感概颇深呢」
「之前也有过这样？」
「因为你出生前曾是战友呢」
「？」
「一起战斗的夥伴。你救了我和莉迪雅」
果然他愣了一下。
「在出生前，也有过这样一起睡的吧。在我的肚子里」
总算了解的样子。他放松地微笑。
「嗯，我还记得。和父亲大人及母亲大人一起看了红色的月亮。我在肚子里面。那个是梦吗…」
阿尔文说著说著睡意也袭卷而来的样子，闭上了双眼。
爱德格亲吻阿尔文的脸颊。
「那时候对你说了很多谎言。现在开始，想要给与你没有必要说谎的未来」
只能在谎言当中生活下来的爱德格，不想要让儿子有那样的回忆。
睡著的阿尔文发出小小地鼾声。虽不知道有没有听到爱德格的话语，但应该传到出生前经历过许多经验的灵魂。
没有必要说谎的未来，若阿尔文的将来有那样的未来的话，莉迪雅，还有爱德格也能够一直幸福地生活著吧。
＊
 



