文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第一卷 那家伙是优雅的大恶徒

人物介绍


登场人物介绍：

莉迪雅：继承了亡母、立志要成为妖精博士的少女，能看见妖精并与他们对谈。虽然有著性急且不服输的刚毅个性，但是其实是个大好人。在前往伦敦与父亲相见的途中，卷入了一场意想不到的骚动。

尼可：幻化成猫咪模样的妖精。是莉迪雅的玩伴，虽然个性有点蛮横不讲理，对于穿著打扮与饮食却相当计较，总是装成一副绅士的模样。

哈克利：现身迎接前往伦敦的莉迪雅的年轻人，但是，总让人觉得有点可疑

爱德格：自称为伯爵的美男子，知道莉迪雅是妖精博士后对她提出委托。不知道他到底是绅士或是个恶徒，其个性令人难以捉摸又充满著神秘感。莉迪雅从一开始就被他耍得团团转。

雷温：爱德格的随从，富有神秘感的少年。武术高强，对主人相当忠心。

雅美：爱德格的随从，也是雷温的姐姐。女扮男装的成熟美女。






第一章 那名男子是绅士还是恶徒？


「那么，古萨姆先生，长久以来承蒙您的照顾，我想要好好地答谢您呢！」

削瘦的年轻人妖艳地露出微笑说着，并用枪抵着爱摆架子的胡须男。

「别这样，你、你要多少钱我都可以给你」

被捆绑的男子颤抖着肥胖的身躯，并发出嘶哑的声音。

「您还真好心呢。那么，我再顺便向您讨个被称为梦幻之星蓝宝石的『梅洛欧之星』。」

「像、像那种纯属虚幻的传说宝石是不存在的」

年轻人将手枪从支支吾吾的古萨姆身上移开，慢慢地环视房间四周。

「难得我特地为您准备了最适合你的舞台以及贵宾席！你不想办法取悦我怎么行呢？」

古萨姆被绑在白色的大椅子上。这里是他身为精神科医师的专属研究室，架子上摆了一大排浸泡在福马林溶液里的脑部标本。

一直以来，都是古萨姆以冷酷的眼神盯着被绑在椅子上的被实验者，如今情势却有了一百八十度大逆转。

原本应该是被实验者的年轻人手持短枪，把玩着陈列的手术刀。

他有着一头散乱却极为鲜艳的金发，虽然身穿破旧变形的旧衣服，但是他那在房内缓慢踱步时意味深长地抚摸着药瓶的指尖，以及在回眸时那带有静肃且具威吓意味的目光，在在都让古萨姆无法得知连小动作都一派优雅的年轻人所隐藏的本性。

然而现在在古萨姆眼前的恐怕不是普通的无赖，而是个会露出令人意想不到的危险本性的野兽。

他就像在打探猎物的斤两，在古萨姆身边绕了一圈，然后再度举起手枪。

那令人瞬间着迷的完美笑容使古萨姆罩在恐怖的绝望之中。

「先生，我也差不多该告辞了。我为『梅洛欧之星』不存在这件事感到遗憾，而那也意味着您将永远没有机会看到它了。」

他准备扣下机关。

「慢、慢着！」

让他一五一十全招出来的并非是对死亡的恐惧，而是就算他死了，潜藏在这名男子体内的恶魔仍会折磨他，并对他穷追不舍的那股不安。

「宝石的存在到底是真是假，惟有妖精博士才清楚个中虚实。不管怎么说，正因为是妖精握有谜团的钥匙，所以只要请来妖精专家，应该就能够找出来了吧？」

「妖精专家？若是指形迹可疑的灵媒，在伦敦要多少就有多少吧？」

「妖精博士这种工作现在已经过时了，虽然说在苏格兰和威尔士的偏远地方还有一些妖精博士勉强地残存了下来，不过，大部分都是些即将踏入棺材的老年人，但是那也是无可厚非的事，毕竟在这年头会相信有妖精的也只有小孩了。」

「但是或许拥有了能骗过小孩的妖精博士的智慧」

「是啊，没错，梅洛欧的事自然不在话下。又有谁能知道小妖精（注1）或是希鲁克（注2）这类的妖精到底是以什么样的方式存在呢？所以，对妖精的事情了若指掌的也只有妖精博士了。」

「那有谁能胜任这项寻寳的工作呢？你说他们全都是老人，但是你不是已找到了一个能派得上用场的人了吗？那个什么妖精博士的」

古萨姆心想迟早还是会被看穿，干脆死心地说出口：

「是、是的，我已经找到了，就在苏格兰爱丁堡近郊的城镇」

年轻人就像听到了未曾谋面恋人的消息，露出温和的笑容竪耳聼聼着。

看到年轻人慢慢地放下手枪，古萨姆放心地喘了一口气。

但是下一瞬间，在那昏暗的实验室里响起了一道无情的枪声。

***********************

受理一切妖精相关谘询。

妖精博士莉迪雅克鲁顿

竖立在屋前的手写招牌，今天也引来路人的耻笑。

「妈妈，世上真的有妖精吗？」

「那是童话故事啦，怎么可能会有嘛。」

「不，是真的有喔！」

莉迪雅从篱笆里探出身子，插嘴介入路过此处的母子对话。

「就算我们的肉眼看不见妖精，但是他们的确存在着喔！只要在睡前将倒入牛奶的杯子放在窗边，小褐妖（注3）就会跑来喔！」

莉迪雅对孩子微微一笑，但是那位母亲却使劲地拉着停下脚步的孩子的手，在狠狠地瞪了莉迪雅一眼后便快步离去。

那名母亲现在一定在对孩子说：『那个姊姊的脑筋不正常喔！』之类的话吧。莉迪雅一边这么想着一边以双手托腮，目送那对母子的背影。

「莉迪雅，就算你说破嘴也没用啦！看不见妖精的家伙一辈子就是看不到；而不相信的家伙就算被妖精踢了一脚，也只会认为那是自己多心。算了，你就别在意了啦。」

横躺在庭园树枝上的长毛灰猫如此说着。

那只会开口说话、用两只脚走路的猫是莉迪雅的朋友，他的脖子上系着领结，虽然总是特别注意自己的毛发和外貌是否整洁，但是他那在起身时会吆喝一声，然后搔着肚脐周围的模样，让莉迪雅觉得他很像老头子。

「喂，尼可，有没有办法让大家了解妖精博士的工作呢？」

「就算你这么说啊，但是随处可见妖精博士、人人都想借助妖精博士的智慧解决妖精在日常生活惹的麻烦事的时代已经结束了呀！现在已经是十九世纪中叶了喔。」

「可是，这不代表妖精消失了呀！他们存在于人们身边，有时为善、有时作恶，大家却无视于他们的存在，这不是很奇怪吗？只不过是看不见，为什么会认为是不存在呢？」

正当她讲到慷慨激昂的时候，篱笆外传来畏畏缩缩的声音。

「那个有你的信」

年轻的邮差摆出一副高度警戒的模样，越过篱笆递出信件。

能够随心所欲隐身的妖精猫早已消失，邮差大概以为是莉迪雅在大声地自言自语吧？

「啊，我不是在自言自语喔！刚才这里有只猫的。」

虽然莉迪雅试图想要解释她刚才的行为，但是邮差却对她投以僵硬的笑容。

「不，那不是普通的猫，而是只会说话的猫」

莉迪雅试着说明这一切，但是却越解释越令人觉得她的头脑有问题，再加上她注意到有只小褐妖想钻进邮差的背包，使得她不由自主地叫了起来。

「喂，你想要干嘛呀。不准对信恶作剧！」

小褐妖仓促地逃了出来，让原本就塞满信件的背包掉了几封信出来。

「不好意思，小褐妖还真爱捣蛋呢。」

她把捡起来的信递给邮差，而全身僵硬收下信件的邮差，像逃命般地从莉迪雅面前快速离去。

「又搞砸了！」

唉～～莉迪雅叹了一口气。

克鲁顿家特立独行的女孩莉迪雅，她的名声早已传遍街头巷尾，她从来不隐瞒自己能看见妖精，还能与他们交谈的这件事，使得她没有人类的朋友。

原本还想打着妖精博士的名号来贡献一己之力，但是她的热情却没有得到回应。

「干嘛啊！只是把新来的邮差吓跑而已，不要这么一直消沉嘛。」

一走进家里，她就看见尼可正坐在沙发上看报纸。

「都是你害的啦！」

莉迪雅生气地回嘴。

虽然莉迪雅对送信的年轻人没有兴趣，但是她时常目击到和自己年龄相仿的少女们与他谈笑的景象，在这个一成不变的乡下城镇，最近终于来了一名年轻男子，也难怪他会受到少女们的关注。

莉迪雅原本还有点期待，要是有人没聼过与她有关的传闻，对她或许会正常地和她聊天，结果似乎还是被人烙下了异类的印象。

莉迪雅从不觉得不被人所理解是一件很寂寞的事，因为她从小就忙着与妖精们一同玩耍嬉闹，所以没想到那么多，不过她已经是个十七岁、正值荳蔻年华的少女，而世间男子却老是对她敬而远之，这让她想不烦恼都不行。

「哦～～！竟然是通缉犯呀！」

尼可突然转换了话题。

真想让镇上的人看看这只猫在沙发上用脚不，用后脚跷着二郎腿、用前脚翻开报纸的姿态，如此一来，他们或许会注意到这世上还有许多未知的事物存在着。

「侵入伦敦的精神科医师古萨姆先生住家的强盗犯，令其身负重伤之后，夺走巨款逃逸中。」

「哎呀，伦敦的案件怎么会刊登在这种地方小报上呢？」

「因为犯人还在逃亡中吧？况且，被害人的儿子还提供赏金找寻犯人。犯人好像和在美国杀害上百人的连续强盗犯非常相似，二十岁出头、金发」

凶恶的犯人画像刊登在报纸上，但是比起这件事，莉迪雅更在意刚刚寄来的明信片。

「喂，尼可。这是父亲大人寄来的明信片呢！他问我要不要到伦敦共度复活节。」

「真难得，他不是连圣诞节都没放假吗？没想到复活节他却有空。」

莉迪雅唯一的亲人，也就是她的父亲是位博物学的教授，目前在伦敦大学教书。

所谓的博物学，就是去调查自然界之中一切事物的种类与性质并加以分门别类，但是由于父亲过度热衷于研究，一到假日他就会拿出全副精神四处去收集与观察，所以这次的信离上一封已经隔了好长一段时间了。

「你要去吗？伦敦那一带不宁静喔！」

「说的也是。不过就算遇到了江洋大盗，我也没有什么钱能给他呀！」

*********************************************************************

莉迪雅的母亲是一名妖精博士，听说他与父亲结婚之前，一直居住在北方的岛屿上协助村人们处理一些有关妖精的事，那座岛从中世纪以来历经了好几个世纪，可是居民却依然过着一成不变的生活。

但是，那也已经是超过二十年以上的事情了。

据说至今即使是隶属于大英帝国，一些边境岛屿上的居民仍然保持着独特的文化持续生活着，但是莉迪雅却不曾去过母亲的故乡。

虽然莉迪雅对于在她小时候就过世的母亲并没有太多的记忆，但是她却不可思议地清楚记得母亲讲给她聼的那些有关妖精的故事，妖精的种类与习性、独特的规矩、往来模式，这些都是莉迪雅从母亲那里得到的遗产。

所以她下定决心要成为像母亲那般能够独当一面的妖精博士，看得见妖精这件事她并不觉得可耻，也不想要可刻意隐瞒。

即使被当成异类也无所谓。

因为只要有妖精存在的一天，就一定会有人需要妖精博士的帮助。

拜托管家布林（注4）看家后，莉迪雅出发前往父亲身边，她在尼可的陪伴下终于来到了港口。

虽然家门前的招牌写着「暂停营业」，不过现在应该没有人会因此感到困扰吧？

好几艘蒸汽船停泊的码头，因为乘船的客人在堆积如山的货物间隙中穿梭，所以显得拥挤不堪。

莉迪雅预定在这里搭船前往伦敦。

尼可就像一只普通的猫跳上了莉迪雅的行李箱。

「拜托你用自己的脚走路好吗？很重耶！」

「用四只脚走路太累了啦。」

尼可说完，还故意『喵』地叫了一声。

「抱歉，您是克鲁顿小姐吗？」

听见有人叫自己的名字，莉迪雅停下了脚步。

一名未曾谋面的男子轻轻地抬高了帽缘微笑着。

「您好，初次见面。一直承蒙您父亲的照顾，我的名字是哈克利。」

「咦，您是父亲的同事吗？」

「是的，我在大学担任助教，今天是来接小姐的。在前往伦敦的路上，您只身一人会感到不方便吧。」

他看来年纪大约将近三十岁，讲起话来谦恭有礼，感觉有绅士的风范。

「是父亲要您特地来接我的吗？这是滥用职权呢。」

「请您别担心，我是为了学校的事才来到爱丁堡的。虽然有人前往府上迎接，屋内却已经空无一人，我深怕会就此错过。」

莉迪雅心想，父亲这回还真机灵呀！

他除了做研究以来的时间，总是像个孩子般从容不迫又气定神闲，是个非常随性的人。

「谢谢您，哈克利先生。对了，您是如何能够一眼看出我就是克鲁顿家的人呢？」

「因为单独旅行的小姐可是非常引人注目的啊。」

的确如此，这个时代不可能会有像莉迪雅这样的未婚年轻女性独自搭船，而且在她这个阶层的家庭里是根本不可能会有像她一样独自生活的这种事，虽怪莉迪雅会被贴上『异类』的标签，但是因为那栋房子里没有女管家，所以会这样也无可奈何。

「事实上，我只知道您的发色是锈色不，是红褐色，这一点给了我莫大的帮助。」

锈色。他话说到一半的原因，只是因为他注意到自己居然在说别人的坏话，这让莉迪雅感到有点沮丧。

的确，自己的发色就是暗淡的红褐色，而她也为此感到自卑。

是父亲告诉他的吧。不用说，父亲是个对这方面很迟钝的人，他根本不会注意到这个年纪的女孩会特别在意一些小细节，这也是没办法的事。

但是仔细想想，莉迪雅觉得这名亲切的绅士并没有任何过错，因而笑了起来。

即使没办法让人特别提出来称赞，至少目前哈克利能把她当成是普通的少女来看待，只要能被当成女孩子，这样不就够了吗？

不过若是谈论起妖精的事情，他还是会改变态度吧？莉迪雅相当在意这些事。

就算表面上的态度没变，但是私底下他还是会认为我是个怪人吧？

如果那样想的话，说不定到最后反而是莉迪雅会对其他人心生却步。

无论别人怎样想，我还是我。

她对自己这么说着，然后将行李交给了哈克利。

莉迪雅轻轻地放下了笨重的行李箱，等哈克利一离开，尼可立刻跳下来小声地说道：

「喂，这个人可信吗？那位助教竟然如此花费心思，实在是很可疑啊！」

「那么，他刻意接近我究竟有何目的呢？如果为了贪图赎金而诱拐我，那他大可找个更有钱的人当目标才对吧。虽然说我家还有一点资产，但全部都投注在我父亲的收集品跟研究上面了。」

虽然尼可很不服气，却因为没有可以反驳的余地而闷不吭声。

也不需要特别防备他吧？因为哈克利直接搭上了莉迪雅预定搭乘的那艘客船。

若要说有什么令人意想不到的事情的话

「不好意思，我买的票并不是这种高级的单人房。」

莉迪雅被带到的船舱是一间极为宽敞的房间。

「这是教授事先预订好的，这间供您使用。我的房间就在隔壁，如果有任何事情，请随时吩咐。」

他说完了这些便转身离去。

看起来似乎没有任何的问题与危险。

「看吧，尼可！你真是杞人忧天。」

莉迪雅跳上了偌大的床上。

「离出航还有一点时间吧？」

正当她在喃喃自语的时候，房间的角落传来奇怪的声响。

「怎么了？」

声响来自衣橱，她悄悄地走过去，接着用力地将衣橱的门打开。

但是里面空无一物。

正当莉迪雅松了一口气的时候，她察觉到背后有动静。

窗帘后面突然出现一个人影，他用手捂住了莉迪雅的嘴，并且从后方将手绕过她的腋下勒住了她。

虽然她使劲地想要挣脱，却动弹不得，尽管尼可竪起背毛吼叫，不过他终究只是只猫，完全派不上用场。

「请你救我，求求你」

入侵者在莉迪雅的耳边低语着。

居然要我救他？我才要请他饶我一命呢！她一边想一边奋力抵抗。

「能不能请你安静地聼我说？那名男子把你带来这里的那名男子是坏人的爪牙，再这样下去，你也会惨遭不测。」

他的语调出乎意料地沉稳且高雅，而且，他竟然说哈克利是坏人的爪牙？

看到莉迪雅放松之后，或许是断定她不会再喊叫了，入侵的男子松开了捂住她嘴巴的手，不过他仍紧抓着莉迪雅不放。

「这是怎么一回事？你是谁？」

「我被那名男子抓到并被他关起来，好不容易才逃出来便躲在这个房间里，然后那个家伙就将你带到这里来了，那家伙应该马上会发现我逃跑的事情，再这样下去，连你也会有危险的，所以我想要借助你的力量。」

「你再说清楚点！」

「没有时间了，我们一定要在出航前逃走，等一下我再好好地向你解释清楚，现在也只能请你相信我。」

语毕，男子总算放开了莉迪雅，她转过身来面对着他。

他是个高挑瘦削的年轻人，如果不被他一头散乱的褐发、满脸杂乱的胡须以及那副穷酸打扮的外表欺骗，仔细端详一下就会发现他是个相貌年轻、大约只有二十岁出头的小伙子。

尽管外表如此邋遢，但是他的五官却出乎意料地精致，那强而有力的目光毫不避讳地紧盯着莉迪雅，而那宛如蜜糖般的灰紫色瞳孔则令人不知所措。

「万一又被抓到，你会变得怎么样呢？」

「会被杀掉。」

话还没说完，他的两只手腕渗出血来，绳子的勒痕也令人触目惊心，他的脖子上还有几道宛如被刀子划过的细小伤痕。

「这间房间是在通道的尽头对吧？哈克利应该是假名，如果没有经过那名男子的房前，你哪里也去不了，他打算这样将你软禁在这里，只要外出，和那家伙同行的弟弟们就会监视你的一举一动。他们兄弟一共有八个人，现在在船上的有六个，个个体格壮硕、力大无穷，哈克利是长男，他们凑在一起专干些坏事。」

他蹑手蹑脚地来到门边。

「即使你想要偷溜出去，只要一打开门就会牵动房门上设置的那条线，隔壁房间的人立刻就会知道这里的动静，他们大概打算先等你睡着，然后在适当的港口把你运下船吧。」

仔细一看，门把上确实有条细长透明的线在闪闪发亮。

单凭这一点就够了，受父亲所托的助教没有必要做这种事。

莉迪雅双手环胸站在年轻人的面前。

「那么，要怎么做才能逃出这个地方呢？」

莉迪雅站在哈克利的房间前面大口地吸着气。

从打开房门的那一刻起，哈克利就已经察觉到莉迪雅在走廊上了，说不定他正隔着那扇门在偷听呢。

接着，她敲了敲眼前的门。

哈克利过了一会儿才露面。

「哎呀，小姐，发生什么事了吗？」

「我的房间里有奇怪的声音，衣橱里似乎有什么东西我觉得有点恐怖，可不可以请您帮我看看？」

他的脸色起了微妙的变化，哈克利慌张地对着屋内的同伴们吆喝道：

「喂，他在隔壁的房间，绝对没错。」

什么事情绝对没错呢？不过他们似乎没有多余的心思去在意莉迪雅是否会起疑。

「小姐，说不定是精神不正常的人躲在里面，那里很危险，所以请你先安静地待在这里等一下。」

房间里面包括哈克利在内，的确有六名身强力壮的男子。

等他们聚在一起并小心翼翼地进入莉迪雅的房间之后，躲藏在廊柱背后的年轻人出现在门前。

「走吧。」

他很自然地牵起了她的手，而莉迪雅也跟在他身后。

「尼可，你有跟上来吗？」

尼可消失了踪影，她只有在一瞬间看见他的尾巴。

「喂，逃走了！」

莉迪雅听到有人在大叫。

不一会儿就形迹败露了，拉着莉迪雅的手的年轻人虽然嘴里发出「啧啧」的声音，可是却依然面不改色地跑下楼梯。

此时有一名追兵越过甲板上的栅栏朝这边跳下来。

因为被他一把抓住了皮包，所以莉迪雅发出惨叫声。

年轻人转身将男子的脚绊倒。

手中紧抓着莉迪雅皮包的男子因此撞到栏杆，顺势跌落到海里。

「我的皮包」

「不可以再回头了。」

她的手再次被拉起，莉迪雅只好跟着他跑。

穿过了甲板、再下楼梯，然后经过桥桁，好不容易才从船里逃了出来，但是他依然没有停下脚步，他一边用手拨开码头上的人群，一边向前急奔。

尽管呼吸急促得快要喘不过气来，莉迪雅仍然拼命地往前跑，她只是一味地跟随着那位男子前进。

好不容易停下脚步之后，两个人都累倒在地上。

莉迪雅试着平复急促的呼吸与剧烈的心跳，好不容易才平静下来，她这时才注意到自己趴在十分柔软的地板上。

『好柔软的绒毛毯啊！』她一边这么想着一边转头缓慢地环视四周，这里彷佛是贵族的宅邸，屋内围绕着豪华的家俱与日常用品。

「这里是哪里呀？」

「船上啊。」

莉迪雅身边那个依然呈仰躺姿势倒在地上的年轻人回答。

窗外是大海，也看得见码头，这里的确是船上，但是好像跟刚才的船不同，而且擅自闯入这样的贵宾室难道不会被人责骂吗？

「喂，那个」

「很抱歉，请让我暂时休息一下。我已经精疲力尽了」

话一说完他就闭上了眼睛，任凭莉迪雅再怎么呼唤，他就像坏掉的发条一样动也不动。

莉迪雅只好一个人站起来。

她觉得有必要确认一下这个房间，宽敞的房间里有三间卧房，还有书房与附带淋浴间的盥洗室。

「太惊人了竟然还有这种船舱啊！」

她之所以没有走出房间，一方面是不想被服务生发现，另一方面莉迪雅担心哈克利那帮人会追过来。

「真是疑点重重啊！」

是尼可的声音，他一边望着装饰墙面的巨幅画作，一边捻着胡须。

「那家伙是何方神圣？」

「不清楚，不过多亏了他，我们才没有被骗。」

「天知道，说不定我们也被那小子骗了呢。」

会是这样吗？莉迪雅觉得有点不安，不过那名自称是哈克利的男子的确很可疑，即使是自己的兄弟，也没有必要在大学助教的船舱里聚集好几名看似强壮保镖的男子吧。这实在是令人百思不得其解。

「现在也只好暂且相信他了。」

莉迪雅坐在皮沙发上，并将身体靠在丝质的靠垫上，因为实在太舒服了，所以莉迪雅无意识中迷迷糊糊地睡着了。

「喂，莉迪雅，快起来啦！」

尼可的尾巴轻拂脸庞的触感与水流声让莉迪雅醒了过来。

不知不觉时间已经流逝掉一大半，窗外夜幕低垂，而昏暗的室内已经点上了油灯。

她注意到原本应该躺在绒毛毯上的年轻人已经不见踪影，莉迪雅看到他在敞开门的盥洗室里。

从镜子与他四目相望的莉迪雅不由自主地睁大了双眼。

原本应该是褐色的头发已经变成了颜色鲜明的金发；杂乱的胡须似乎也已经剃掉了，他一边用手指拨弄浏海，一边微微地笑着，这样的外表优雅得判若两人。

「你已经醒啦？你熟睡的模样十分可爱呢。」

「什么？」

「如果你的猫不发怒的话，我还真想再多看你几眼呢。」

坐在垫子上的尼可以一副不知情的模样用后脚抓着耳朵，如果是平常的话，他一定会说他不屑做这种跟猫一样的动作。

「别提这些了，你的头发是怎么回事？」

「啊，我稍微染了一下，因为原来的金发太引人注目了！无论身处何处，都会被那群家伙发现。」

他毫不做作地擦拭着湿头发，从闪亮动人的金发之下望过来的，是一双灰紫色的眼眸。

他不太愉快地当场脱下磨破的衬衫丢到一旁。

「爱德格伯爵，您现在可是在女士的面前哟。」

边说着边走进房间的是一名有着褐色肌肤的少年，虽然感觉上他与莉迪雅的年龄差不多，却是个看起来沉着冷静、一丝不苟的随从。

那个人居然有随从？况且，他口中的「伯爵」是？

「真是太失礼了，看来我的思绪还没恢复正常吧。」

正当年轻的随从想要替他更换刚才拿来的新衣服时，似乎察觉到他身上的伤。

「伯爵，您受伤了」

「只是一点擦伤，反正可以用衣服遮住，就直接这样换衣服吧。」

他一边这么说着一边将手放在随从的肩膀上。

「别担心，雷温，没有必要为了这么一点小事就去杀人。」

杀人？这段惊悚的对话令莉迪雅紧蹙眉头，就算是开玩笑也太差劲了吧。

「是的。」

随从回答的表情也不像是在开玩笑，看不出来他是否正在盘算着该将弄伤主人的凶手杀掉。只见面无表情的雷温正以熟练的动作替伯爵扣上钮扣。

「不过，我真的很担心您会赶不上。」

「这与原订计划一样。雷温，这位是克鲁顿小姐。」

「等一下，你怎么会知道我的名字」

「哈克利他们在寻找的少女叫做莉迪雅克鲁顿，换句话说，那就是你吧。」

接着，他突然起身并示意随从暂停动作，接着走近莉迪雅。

「这位小姐，非常抱歉没有及早自我介绍，我是爱德格艾歇尔巴顿伯爵，请多指教。」

他牵起莉迪雅的手，在她的手指上轻啄一下。

接着再对着这位一脸茫然的女孩兴味盎然地微笑着。

莉迪雅突然回身并断然地甩开他的手。

「伯、伯爵？你是伯爵？我才不相信呢。我还有事要去伦敦，告辞了。」

「太迟了，船已经出航了。」

「什么！」

她一个健步飞奔到窗边，眼前的陆地早已变成一个隐约可见的岛影。

「到底是怎么一回事！这简直就是诱拐嘛！我的行李还在刚才那艘船上，而且因为皮包弄丢了，所以现在身无分文，加上我们擅自搭上这艘船，这样不就变成搭霸王船了吗！」

「那还真是令人遗憾，我们会将你毫发无伤地护送到伦敦的，不过那也要等到事情办完之后，还有这是我的船舱，你可以自行取用这里的东西，当然，我也有准备你的船票，所以不用担心。」

「那么你是本就打算让我搭上这艘船对吧？你说你被哈克利先生抓住的事情是自导自演的吗？」

「那件事是真的，我没必要为了演戏而弄伤自己的身体。」

他的手腕和脖子都受伤了，那道伤痕清清楚楚地映入莉迪雅的眼帘，让她原本想要逼问他的那段气势慢慢消退，但是

「除了故意让那些家伙抓走之外，我没有其他方法可以接近你呀！毕竟我连你的长相、特征都一无所知。」

这么说来，他是故意被抓的吗？

「就算如此，你也没有必要刻意染发吧？」

「喔，那个啊，那是为了不让那群家伙看破我打算故意被抓的企图。」

莉迪雅突然觉得眼前一阵晕眩，她的脑子里混乱到连最重要的事也就是他的目的都忘了问。

「雷温，现在几点了？」

当莉迪雅正在烦恼的时候，他突然改变了话题。

「快要七点了。」

「动作再不快点的话，晚餐就要开始了。啊，对了！你也去换套晚礼服比较好喔。我受邀出席欧格侯爵夫妇的晚宴，他是丹麦的贵族，也是他邀请我参加这趟旅行的，毕竟这是一艘没有人介绍就不能搭乘的船。」

这艘船能让莉迪雅搭乘，而哈克利却无法进入，船非常恰巧地在这天停泊在这个港口，而她又顺利地受邀这么好的事根本就不可能会发生嘛。该不会是他注意到了这艘船才主动去接近并巴结那对侯爵夫妇吧？

莉迪雅心想：自己搞不好是被什么大人物抓住了。

「别开玩笑了，先生」

「叫我爱德格吧，莉迪雅。」

他并不理会因不信任而瞪着他的莉迪雅，继续心情愉快地说着：

「雅美在哪里？快为莉迪雅小姐准备晚礼服。」

「是的，我正在准备。雷温，那条领带和袖口的颜色并不搭喔，改用这条吧。」

一名穿男装的年轻女性现身，手里拿着晚礼服与领带，她也穿着与少年随从相同的合身黑色上衣。

虽然拥有一头没有超过肩膀的短发，但是因为她并未刻意隐藏身材的曲线，所以可以一眼看出她是名女性。

她也是随从吧？

「伯爵，您意下如何？」

「嗯就按照她所说的做吧，不过雅美，那件晚礼服不是我所喜欢的样呀。」

「这可不是要给爱德格伯爵穿的喔。」

「我明白，如果可以的话，还是找件能露出脖子的比较」

「参加晚宴不可以带有其他意图唷！这件比较适合小姐。」

她斩钉截铁地说着，虽然是个随从，不过她倒比较像是和大家相处融洽的家人。

「来吧，小姐，请往这里走。」

雅美带莉迪雅往卧室的方向走去，并打算替她换上衣服。

「那个我自己来就可以了。」

不习惯让别人服侍的莉迪雅这样说着。

可是，最后莉迪雅还是无法自行换装，因为那是件正式得远超过她想象的晚礼服。

不但要重新穿上束衣与衬裙，还要费心调整十分细致的缎带、花边与串珠饰品。

「那么，来绑头发吧。」

她觉得自己似乎被当成了小孩子。

请莉迪雅坐在镜子前面、面带微笑的她全身上下散发出女人味，令人自叹不如。

虽然她有张俊俏的脸蛋，但是看起来绝非是男性的脸，而她那头俐落的短发也丝毫不减她的女性魅力。

她有着洁净无瑕的雪白肌肤、深咖啡色的头发和瞳孔、眉宇的轮廓分明，还有宛如花瓣般红嫩的嘴唇。

镜中的莉迪雅肌肤称不上白皙，红褐色的头发也不亮眼，而她那金绿色的眼睛看起来太有个性，反而会令人觉得不安，虽然只有父亲称赞她是个五官分明的美女，但是因为她的个性过于急躁，所以还是甩不掉会带来灾难的刻板印象。

况且，正因为是「异类」，所以从来没有人把她当女孩子看待。

已经十七岁的莉迪雅仍然没有好好地梳理头发，这点令人感到有点孩子气，不过也没有人会在意她老是绑不好头发，所以她干脆放任头发随风飘散，而莉迪雅独自一人能办到的，顶多只是扎个三股辫而已。

「雅美，时间到了哟！」

外头传来叫唤声。

「马上就来，已经好了。」

就在莉迪雅发呆的时候，镜子里的人已经变成了一个连自己都看不惯的清秀佳人，不过，对于这样的自己她也只能匆匆一瞥，因为莉迪雅还来不及仔细瞧瞧自己的模样就被推出房门外了。

「不错嘛，活脱脱是个美人胚子呢。」

「别戏弄我了。」

「有何不可？我觉得你多笑笑会更可爱。」

「我为什么非笑不可呢？」

「为了我。」

这个人是怎么回事啊！？莉迪雅直率地露出不悦的神情。

「仔细想想，我为什么一定要与你一同出席晚宴呢？」

但是他却以自以为是的态度说着：

「因为你的肚子不是饿了吗？」

也是。莉迪雅的午餐只有在公共马车的候车室里咬了几口面包而已。

「我不是这个意思，我是指一个人吃反而比较轻松。」

「真可惜呀！那么我就没有机会向大家炫耀你了。」

「什么？我才不是你的附属品呢！」

「那当然，主角是你，而我是配角。我有信心会让你喜欢上我喔！虽然因为男伴的不称职而降低了女性身价的事情时有耳闻，但是如果是个很棒的男伴，反而更能增添彼此的魅力。」

结果还不是为了自己！

莉迪雅虽然心存抗拒，却还是来到了餐厅前。

门僮恭恭敬敬地打开门，在『女士优先』的原则驱使下，莉迪雅进入了餐厅内。

「聼好罗，莉迪雅。从现在起，我打算让你尽情地炫耀我。」

多么狂妄的语气。

不过，那并非只是逞口舌之快。

音乐在宽敞的大厅里随波荡漾，里头有精美的吊灯和银器，还有在贵妇人身上闪耀光芒的宝石，在好几张餐桌上各自绽放着人们谈笑风生的花朵。

爱德格细心地护卫着因为这些事物而感到不知所措的莉迪雅，他的举手投足都像个不折不扣的贵族。

他穿得一身破烂的时候，那乍看瘦弱的身形在一穿上裁剪合身的燕尾服之后，反而与他那看来养尊处优的优雅身份十分符合。

雪白高领上面系着波浪滚边的领带，而插在衣领纽扣上的则是三色堇。

他身兼精明与天真的脸孔、闪耀动人的金发，在在都令人觉得不可能再出现第二位如此充满着贵族气息的人了。

莉迪雅这么认为的事情，不论是谁也一定会深深地有着相同的看法，这位年轻英俊的爱德格伯爵吸引了老侯爵夫妇以及在场所有的上流社会人士。

接着，他虽然将莉迪雅介绍给友人认识，但是其实他也用不着如此费心，因为她只要能安静地大快朵颐就心满意足了。

据爱德格所说，莉迪雅是个伴随在爱丁堡的祖父母身边，并对小学慈善活动尽心尽力的良家子女，她之后将出席搬到利兹的儿时玩伴的结婚典礼，他还说虽然她严厉的父亲一直都不答应让年轻女儿外出短暂旅行，但是在爱德格提出了在旅程往返中将会陪伴着莉迪雅的条件后，她的父亲才终于首肯。

他还真会编造故事啊！

「伯爵真的很为朋友着想呢。」

「如果是为了吸引美丽的女友，任谁都会全力以赴，对吧，伯爵？」

「你们看得出来呀！不过，她却始终声称我们只是朋友，不允许我跨越那道防线呀。」

我们不是今天才初次见面的吗？

可是他却装成痴情男子的模样，不但是老侯爵夫妇对他投以宛如看孙子般的关爱眼神，对于其他年长者而言，爱德格也成功地赋予了自己天真单纯的印象。

「哎呀，那真是太可惜了啊。」

「乘船旅行是远离日常生活的绝佳机会，如果身处海上，无论哪种女性多少都会卸下心防的。对吧，小姐？」

「是这样的吗，莉迪雅？」

聼着他柔情似水的声音，莉迪雅觉得自己似乎真的对他带有好感，而陷入了奇妙的心境中。

「这个嘛，我也不知道。」

听到莉迪雅虽然没有恶意，但是也似乎半带着怒气的冷淡回应，他落寞地耸肩以对。

结果这个动作吸引了周围同情的目光，这应该也在他的算计之中吧。

「虽然我身为她父亲所信赖的人，却无法说服她，这可是件令人难过的事呀。」

尽管充满迷人魅力的伯爵对她倾注真心，她却是个无法放下矜持的端庄女子。爱德格让莉迪雅做了一场宛如圣女般的演出。

原来这就是他所说的拿他来炫耀呀！

他只是陪在莉迪雅旁边，就让坐在别桌的千金小姐们对她投以羡慕的眼光。

但是这对莉迪雅来说根本毫无意义可言，即使当下的感觉再好，爱德格仍旧不是莉迪雅的朋友，她只是宛如假宝石般地被人装饰在身上罢了。

那么，爱德格为何要以冒牌女友点缀自己呢？虽然他看起来好像是在享受这场游戏，不过如果这是一场游戏的话，那他自己也变成棋盘中的棋子，当曲终人散后，就什么都烟消云散了。

伯爵的身份究竟是真是假？

「啊，对了，艾歇尔巴顿伯爵，聼说您是那个名闻遐迩的青骑士伯爵的后代呀。」

坐在餐桌尾端的男子如此说着，他是刚才高谈阔论着乔叟的文学家。

「说名闻遐迩有点言过其实了，对大部分的英国人而言，青骑士伯爵就是个如同哈姆雷特一般的虚构人物，他并不是那么有名气。」

「喔？既然如此，那青骑士伯爵这号人物果真存在罗？如果提到F．布朗的小说就会晓得，那真是个不可思议的故事啊。」

莉迪雅也知道青骑士伯爵的传说，听到爱德格居然是他的后代，她马上就被这个意想不到的话题吸引，开始竪耳聆听。

学者开始向提问的贵妇人解说：

「是的，夫人。小说的起源是一位对爱德华一世誓死效忠的骑士，他是个从国王还是皇太子的时候，就一同率领十字军的人物。他宣称来自于妖精国度，并且述说了无数个异国的冒险故事而迷倒众生布朗的创作就是因为有青骑士伯爵家臣的妖精们牢靠帮助，才得以完成不可思议的奇幻小说，姑且不论什么妖精家臣，爱德华一世的身边确实有青骑士伯爵这号人物喔。」

爱德格沉默不语，只是微微地点头，任凭学者恣意发表。

「而实际上，青骑士也受到爱德华一世封为英国伯爵，因为他以妖精国领主的身份誓言永远效忠，这就代表着英格兰国王也同样地统治着妖精栖息的梦幻国度，这不正是英国式的幽默吗？」

「不对吧，青骑士伯爵真的是妖精族的领主喔！」

莉迪雅不由自主地插嘴。

现场所有的目光都集中在她身上。唉～～又要被当成傻瓜了，不过莉迪雅既然对那个学者的言论感到不满，就无法坐视不管。

「那个这位先生，你明明相信青骑士伯爵的存在，为什么却又认为妖精国是一派胡言呢？同样是一起流传下来的故事，你却认为一方是真实的，另一方则是杜撰的，这不是很奇怪吗？」

「小姐，因为妖精的故事太过荒诞不经了，而史料却是明白记载着青骑士伯爵受封爵位的事迹，因此他无庸置疑地是个真实的人物啊。」

「是那样没错！可是，史料上也称青骑士伯爵为伊普拉杰鲁伯爵，伊普拉杰鲁在苏格兰语里的意思是：存在于海之彼端的梦幻妖精故乡。既然如此，那这也是事实，难道当时的人们认为妖精国的存在只是个玩笑话吗？」

爱德格莞尔一笑。

他大概是觉得自己得救了吧。

周遭狐疑地射向莉迪雅的眼神，就这样不费吹灰之力地化解了。

「的确，以前的人并未质疑妖精或恶魔的存在，而爱德华一世也是如此吧，既然如此，我想要直接询问伯爵本人，您是否真的拥有妖精国的领土呢？」

「当然，那是祖先代代传下来的。」

如果敢坦然地说出来，那才是真正地理解英国式幽默。

「哎呀，真希望能受邀前往呀！」

「我能带回去的就只有我的新娘而已，这是世代祖先的惯例呢。」

「哎呀，在如此的说服之下，我能理解莉迪雅小姐不得不去相信妖精国存在的理由。」

「这么说来，我还有一丝希望罗？」

爱德格又再一次对莉迪雅投以疼爱的眼神。

这是一场被认定为开玩笑的对话，但是并没有人去否定妖精，这里真是个奇妙的空间。

就像是稍稍地玩了一场游戏。

莉迪雅并没有被当成白痴，因为爱德格凭着巧妙的说话技巧，让众人不禁对她投以怜惜的目光。

那一头自己打从心底不喜欢的暗淡红褐色头发，被人称赞发丝直顺地令人羡慕；而那双会让人联想到魔女与妖女的绿色眼瞳，也被比喻为绿橄榄。

莉迪雅陶醉在上等美酒、吊灯的闪耀光芒，还有香水的香气之中。

她出神地想着，如果是统治着妖精族的人类领主青骑士伯爵的后裔，说不定就能够理解自己了吧！

「总觉得有种彷佛把这辈子的赞美全部都聼完了的感觉。」

站在甲板上迎着风的莉迪雅喃喃自语着。

海面上一片漆黑，什么都看不见，蒸汽船的白烟彷佛要掩盖住月亮般地朦胧往上升。

「真是的，那名随从把倒在碟子里的牛奶当作是我的餐点拿了过来。我又不是猫，怎么能用碟子喝牛奶呢？」

傲气十足地仰躺在甲板躺椅上、外表看来只是只灰猫的尼可用舌头舔着苏格兰威士忌酒，而他身旁的点心是煎鱼。

「莉迪雅，你去跟他们说，明天早上要把烤薄饼、培根和热奶茶确实地放在餐盘里。」

「请你自己去说，你不是会说话吗？」

他啧了一声。

「就算我去说，大部分的人类也会装成一副聼不见的模样。」

大概是因为不想承认猫竟然会说话吧。

「对了，那家伙的目的究竟是什么？」

「我还没问，不过，他自称是青骑士伯爵的后裔，想必跟那件事情有关吧。」

「你所说的青骑士就是人类拥有妖精国领土的传说吗？那么伯爵大人说不定是希望你以妖精博士的身份协助他。」

换言之，他知道莉迪雅自称为妖精博士的这件事罗？

可是，在她那因酒意开始消退并逐渐清醒的脑子里，并不认为他是个明白事理的妖精领主；他看来反而比较像是个谋略者。

「不过啊，我觉得还是不要跟他们有所牵扯比较好，哈克利那家伙和伯爵大人应该是死对头吧？双方都装得一副风流倜傥的模样，其实根本就没什么了不起的嘛。」

「我觉得爱德格很英俊啊。」

「谢谢。」

从她背后传来的正是本人的声音，虽然只是一句不经大脑讲出来的话，没想到竟然会被本人听见，莉迪雅因此而满脸通红。

「不，那个那只不过是一般的客观评论罢了！并不代表我对你有好感。」

「言之有理。中途硬逼你坐上这艘船，我也不认为你有这么容易就对我打开心扉。对了，你刚才是在跟谁讲话？」

「嗯那是」

莉迪雅朝尼可那边瞄过去，他立刻像猫一样蜷成一团。

「我对着猫自言自语的事很奇怪吗？」

莉迪雅已经完全变了个态度。

「怎么会奇怪，能与动物心灵相通很了不起呢。」

他一定不是这么认为的，尽管如此，莉迪雅也看不出爱德格的神情像在开玩笑。

只不过他似乎察觉到尼可坐着的躺椅旁放着一杯苏格兰威士忌酒。

「你又喝了吗？果然还是太累了。」

她嘴巴上明明说有点醉了想要吹吹风，所以才离开餐宴来到这里，现在竟然又喝起来了，简直就像是在发酒疯。

莉迪雅觉得好丢脸，而且也对一脸事不关己的尼可感到生气，她豁出去地说：

「才、才不是我，是尼可喝的啦。这家伙既贪杯又没礼貌、态度又差，别看他那个样子，他是只爱领带成痴、还对毛色光泽十分在意的一只猫，净说些什么不想喝碟子里的牛奶、早餐应该准备烤薄饼、培根和热奶茶这种无理取闹的话！」

就连爱德格也以一副不可思议的表情看着莉迪雅。

对啦，没错！就算在自称青骑士伯爵后裔的人眼里看来，我也只不过是个『异类』吧？一想到这里，她就叹了一口气。

「如果你觉得好笑的话就笑吧。虽然我不知道你想要我帮你做什么，但是请你照我的意思去做好吗？在下个港口让我下船」

爱德格快步走进莉迪雅，让她一时不知该说什么。

那双灰紫色的眼瞳沉稳地俯视着她，他与莉迪雅之间的距离，近到即使只凭着提灯的光，也可以清楚地看见那金色睫毛。

「干干吗啦！」

「据说妖精博士可以看得见凡人所看不见的东西、聼得见凡人所聼不见的声音。原来如此，你那浅绿色的眼睛，好像就连世界之谜都能看透呢。」

他果然知道莉迪雅是妖精博士。

「太夸张了吧！那又没什么了不起。」

「不，透过光线，你的瞳孔就像绽放了金色花朵般地闪亮，真的是太神秘了。」

正因为如此才被说像魔女的眼睛，而这样的双眼第一次受到了称赞，使得莉迪雅慌了起来。

「你真的是青骑士伯爵的后裔吗？既然如此，你也能看见妖精罗？如果办不到的话，就无法前往自己的领土喔。」

「原来是这样啊，可是，无论是往返祖先领地的能力、还是与妖精沟通的语言，都已经在世代交替中丧失殆尽。我所继承的只有伯爵的称号，无论是父亲、祖父，或者是更之前的几个世代，都是一边环游世界一边在国外过生活。终于回到英国的我，即使想要去晋见女王陛下，手上却没有继承青骑士伯爵的证据，也就是那把爱德华一事所馈赠的宝剑。」

爱德格一面说，一面不断向前，使得莉迪雅一点一点地往后退。

「寳、宝剑？」

「大约三百年前，当时的领主朱里亚斯艾歇尔巴顿将自己的领土隐藏在某处之后，却在长途旅行中客死异乡，其隐藏的地点以谜样的散文被记录下来，据说由妖精守护着，但是，对于已经失去不可思议力量的我而言，与妖精有关的繁复内容实在难以理解。」

「你所谓的领土是指妖精国吗？」

「我在人类居住的土地上也有领土和城池哟！有些是与爵位一同受领的、有些是建立功劳所受赠的，有些则是传承下来的。」

「那么，妖精博士要」

「可是，问题不仅如此，有人觊觎装饰在宝剑上那颗硕大的星彩蓝宝石。」

「那个人是指哈克利吗？」

「没错，就是那个打算绑架你的家伙，虽然那家伙并不知道宝剑可以证明爵位，却对同样想要得到宝剑的我怀有杀意，只要我一死，伯爵家就断后了，所以我必须在被抢走之前找到宝剑，以确立伯爵家的地位。莉迪雅，请协助我吧。」

不得不再往后退一步的莉迪雅感觉到脚地踩空，突然失去了平衡。

她在快要跌倒的时候才注意后面是楼梯。

此时，爱德格的手臂突然环绕住她的背，他用力支撑着她，并将她拉近身旁，莉迪雅反射性的抱紧了他。

「小心点，这里很暗。」

那是宛如呢喃的耳语。

莉迪雅从来不曾与父亲以外的男性有如此亲密的接触。

「放、放开我啦。」

「这样的话会掉下去喔。」

莉迪雅只觉得不得不被爱德格紧紧搂住的情况，是爱德格在捉弄她。

「别太过分了。」

他抱紧莉迪雅，然后宛如跳舞般地轻轻转了个身，将她拉回到甲板这头，他似乎有点惋惜地松开了手。

面对怒目相视的莉迪雅，爱德格露出轻笑，他一定认为所有的女孩都会任他摆布。

莉迪雅感到火冒三丈。

「我并不相信你就是青骑士伯爵的继承者，因此我不能协助冒牌货去盗取青骑士伯爵的宝剑，所以」

「你要拒绝吗？那么，你想要从这里游回去吗？」

「你的意思是要将我推入海里吗？」

莉迪雅有点不安，急忙远离栏杆和他身边。

「我怎么可能做那种事？我又不是那种穷凶恶极的人。不过呢！我先给你忠告，你现在身无分文，无论是想要由下一个港口回家，或是想前往伦敦都非常困难，况且，哈克利他们现在正拼命找你喔。」

换言之，莉迪雅并没有选择的余地。

被狠狠地威胁了一顿。莉迪雅心想着：这样还不算是穷凶恶极的人吗？

他从上衣的内侧口袋里取出一把钥匙。

「这是你船舱的钥匙，那间和我在同一层，就在我的船舱对面，请你放心地使用吧。」

他将那把钥匙塞入莉迪雅手中后，就消失在微暗的长廊上。

※注1：小妖精（Pixie），身形短小，具翅膀的妖精。

※注2：希鲁克（Silky），凯尔特（欧洲西北部）地域特有的妖精。

※注3：小褐妖（Brownie），在居尔特神话中的这种妖精会在半夜的时候照顾牲畜、进行农务或家事，如果受到批评则会开始捣蛋。

※注4：哥布林（Goblin），一种调皮捣蛋、喜欢恶作剧的小妖精。






第二章 约翰爵士的十字架


十六世纪时，伊莉莎白女王的宫廷里有艾歇尔巴顿伯爵这号人物，据说身为青骑士伯爵后裔的他是个环游世界的冒险家，他将所见所闻不可思议的奇人轶事讲给宫廷里的人聼。

有一名听众将其中几则故事，也就是有关于艾歇尔巴顿的祖先青骑士伯爵的故事集结起来，以这样的形式所流传下来的，就是F布朗所写的『青骑士伯爵来自妖精国的旅人』这本书，关于这一点，莉迪雅相当清楚。

那是自从母亲去世之后，父亲念给她聼的众多故事之一。

父亲曾说过，这些都是真人真事，当然，知道妖精存在的莉迪雅对这些故事并没有丝毫的怀疑。

据说在建立国家的妖精族中虽然也有妖精王，但是其中居然也有某些种族认人类为王，莉迪雅觉得非常钦佩。

一般人当然会受到那个部分影响，而将以真实人物青骑士伯爵为架构的这本书，定论为与妖精有关的创作。

不过莉迪雅认为，无论将这不可思议故事的哪一个部分挑出来看，都不会不合理。

这本书里也有提到关于爱德格所说的宝剑。

故事的最后是青骑士伯爵要离开爱德华一世的场景，他表明自己要回妖精国，面对国王问他，难道不再回宫廷了吗？他是这样回答的：「当然，只要是陛下召唤，我随时都会前来晋见，我永远是陛下的臣子。可是，妖精国与这里的时间算法不同，有可能那边过了一年，这里已过了百年；又或者那边已经过了数十年，而这边只不过经过数日，所以陛下，请您明白，无论何时，我、抑或是我的子孙都会回到陛下的身边。」

之后，国王以爱德华一世之名将自己的宝剑赐予青骑士伯爵，无论何时，英格兰国王皆认同青骑士伯爵，并迎接其入宫。

之后，据说青骑士伯爵的继承者有好几次出现在英国宫廷。

其中一人好像还与写出青骑士伯爵故事的布朗见过面。

如今又聼说爱德格是其后裔。

他想要得到那把可以证实伯爵身份的爱德华一世的宝剑，而莉迪雅以妖精博士的身份受詑的工作，就是要将那把宝剑找出来。

「唉～～又有什么关系呢？你就协助他吧。」

因为早餐确实按照他的要求端出了烤薄饼和培根，所以尼可从今天早上开始心情就出奇地好。

「你呀，昨天不是才说什么对方很可疑之类的吗？」

「可是，如果不帮他的话，我们会身无分文地被丢到陌生的地方吧？」

那个威胁应该是真的吧？

「可是，就算帮他，我也未必找得到宝剑呀。」

「只要有收到订金就好了，我们来个狮子大开口吧，然后拿到钱就可以溜掉了。」

脖子上围着餐巾、趾高气扬地用刀叉将培根送入口中的猫，正轻松地大放厥词。

如果收下钱的话，就表示她必须对这份工作负责到底，可是令莉迪雅感到迷惑的，就是她不确定爱德格是否真的就是宝剑的继承人。

既然不可能如尼可所言拿到钱就逃跑，想拒绝帮忙似乎也不容易。

「必须写封信给父亲。」

莉迪雅从窗边的书桌里取出准备好的信笺与信封。

『亲爱的父亲大人，我应该会稍微迟些抵达伦敦。一位艾歇尔巴顿伯爵委托我一份与妖精有关的工作，他好像是青骑士伯爵的继承人喔！虽然不清楚真假，不过在工作结束之前他似乎不会让我离开。』

莉迪雅思考着是否要将自己不久前被一个叫做哈克利的男子囚禁一事写上去，然而这似乎只会让父亲更担心，所以她决定还是不提这件事。

『总之请您别担心我，也请父亲保重身体。』

正当莉迪雅写上了收件人姓名、并将信封口的时候，传来了敲门声。

出现的人是爱德格，他一边说：「早安。」一边露出爽朗的笑容，那鲜明的金发在朝阳的照射之下显得非常耀眼。

上天会不会太偏爱这家伙了呀？真是令人嫉妒。

「有何贵事？」

「我想先和你商量一下接下来的事情。」

他就这样大摇大摆地走进房间，然后坐到沙发上，跟在他身后的那名异国随从一动也不动地守候在门边。

因为尼可已经用餐完毕，正在坐垫上大大地伸懒腰，所以爱德格并没有看见他那奇特的用餐模样。

「你先来瞧瞧这个。」

爱德格将一枚硬币放在旁边的餐桌上，莉迪雅与他面对面坐下，并拿起了硬币。

「这是古金币啊。」

「上面不只镶着伯爵家的徽章，好像还刻了些什么吧？据说那似乎是妖精所刻下的妖精文字。」

「字太小了，看不清楚啦。」

「你不是妖精博士吗？」

莉迪雅内心燃起一把怒火。

「那个只要用放大镜看就好了嘛，每当提到妖精千奇百怪的故事时，人们自然会认为那宛如一团迷雾，或许你期待我用不可思议的力量瞬间解决事情，但是妖精博士的武器是指拥有和妖精相关的知识、还有能与妖精交涉的能力，我可不是魔法师喔。」

「我知道了啦，那么，这是用放大镜读取下来的手抄本，这样可以看了吧？」

爱德格迅速地递出一张纸，莉迪雅很直接地皱起眉头。

一开始拿出来不就好了。

纸上写着微微弯曲的文字，若不被妖精传说干扰，立刻就能分辨出那是拉丁文。

「这不是英文吗！？你该不会是在试探我吧？」

「我是不清楚你的实力，在这个世界上有着大部分的人都看不见的东西，例如幽灵、妖精，还有未来，有种人声称只有他们能够通晓这些事情，但是不可思议的是，我没有办法将你与这些事物联想在一起，虽然我不懂这些事情，但是看来你好像也不打算随便胡诌骗我，只要能厘清这点，对我们双方而言都有好处吧？」

越被他念，莉迪雅的眉头就越发紧蹙，她有种被人轻视的感觉。

「这位身为青骑士伯爵的子孙却看不见妖精的伯爵大人，你真的相信这是由妖精所刻上去的文字吗？」

「这是人类所刻的。至少这种程度的细致工艺人类并非办不到，所以这也无法成为妖精存在的证据。」

「换句话说，你是个根本就不相信妖精存在的人，然而，你却相信有妖精守护的宝剑存在，而且即使不知道事情的真假，你却还是叫妖精博士去寻找宝剑吗？」

「青骑士伯爵的那把宝剑有其历史渊源，并没有令人存疑之处，问题在于宝剑隐藏的地点，指示出那个地点的词句是妖精的名字。你说过，妖精博士的武器是和妖精相关的知识以及与妖精交涉的能力吧，我想借助的是那份知识，而不是什么神秘的力量，我只想要知道金币上面这段话的意思就好了，不相信妖精的我只为此而寻求妖精博士的协助，这是否伤了你的自尊心呢？」

被他以充满挑战意味的眼神看着，莉迪雅心中涌起了一股想要让这个家伙认同的情绪。

她想要让爱德格了解，自古至今，这个世界不可欠缺妖精博士的理由。

而妖精与人类之间的关系，是深厚到不是单凭知识就可以洞悉的。

「爱德格，你若不向我寻求知识以外的东西，是无法获得宝剑的哟。」

「还真是可靠啊。那么，你先看看这个吧。」

吸了一口气之后，莉迪雅将纸片拿了起来。

「从绿杰克（注1）是斯潘基（注2）的摇篮开始。月夜里与小妖精共舞。跨越希鲁克的十字架。朴克（注3）是条迷道这是什么呀？」

「我就想知道意思才问你的。」

妖精的名字照着同样的写法一直连续下去，莉迪雅一直看到了最后。

「以星星交换梅洛欧之星。不然，梅洛欧将会吟咏悲伤的歌曲。这样就结束了吗？」

「所谓梅洛欧之星，指的就是装饰在宝剑上的星彩蓝宝石。」

「这样的话，最后这段有关宝剑的部分就是最重要的罗！那么所谓的以星星交换，指的是什么呢？」

「这一点与其它部分我都不清楚。」

「我认为前半段应该是在暗示隐藏的地点之类的吧。伯爵家的土地位于何处呢？不去勘查的话我也说不准。」

「伯爵所拥有的土地与房屋散布在英国各处。」

爱德格摊开地图，上面到处都标了红色的叉叉记号。

「从哪里开始调查才好呢？」

「我也想知道。」

莉迪雅为之语塞，如果逐一搜寻的话，会因为标的物太多而费时，然而这家伙却以一句「我也想知道」来搪塞。

不过这也难怪，因为对他而言，这已经是委托给莉迪雅的工作了。

工作啊，莉迪雅喃喃自语。

结果好像也只能接受了。

不过，往好的方面想，这对妖精博士而言，可是难得一见的正式委托。

如果想要独当一面，就绝对不能在这个节骨眼失败，虽然知道是窘迫情势所逼，但是这也引发了莉迪雅的斗志。

哪一块土地才是重点，在刚才那段话里不是也有提示吗？

那纸条与地图对照之下，莉迪雅注意到了某个缐索。

「哎呀，爱尔兰系的妖精比较多呢。」

「哦～～是这样吗？可是伯爵在爱尔兰既没有土地，也没有房子啊。」

「况且，梅洛欧在爱尔兰语的意思是人鱼，如果这是指宝剑的藏身之处，或许是在靠近海的地方。」

她沿着爱尔兰附近的西岸找寻，发现在爱尔兰海的沿岸有一处标了记号。

「啊，是这里吗？这是马南岛。如果是岛屿的话，应该多少会有一、两个和人鱼有关的传说吧。」

「那我们就从这里着手吧。」

原本要前往伦敦的，看来这趟旅程要绕相当远的路了。

「我把话先说在前面，我可不想做白工喔！希望你能先付费。」

「好啊，要多少？」

经他这么一提，莉迪雅现在才想到，她至目前为止几乎没有接受过正式的委托，所以也没有具体地思考过费用的问题。

可是，如果被他发现而抓住了这弱点的话莉迪雅拼命地装作一副若无其事的模样。

若费用过低的话，似乎会被瞧不起。

她毅然地在爱德格面前伸出五根手指头。

「雷温。」

他对于莉迪雅的提示并未有特别的想法，立刻呼唤随从过来。

雷温还未听到爱德格的指示就走出房间，然后随即又回到了这里，就像是理所当然似地，他手里拿着躺有支票的黑檀木托盘。

爱德格当着莉迪雅的面在支票上签了名，莉迪雅看了一眼她收下的支票，差点发出「咦！」的惊呼声。

「那样够吗？」

原本想要狮子大开口来个五十英镑，没想到居然收到了五百英镑！？

一下子收到大笔钜款，这不是反而弄得她不好意思要求更正金额了吗？

「契约成立了，那我就期待你的表现罗。」

爱德格站起身的时候，雷温第一次对莉迪雅开口：

「小姐，要帮您寄出信件吗？」

他似乎察觉到放在桌上的信封，真是个细心的随从，若是平常的话，莉迪雅一定会这样想的，不过在这种非常时期，刹那间只让人感觉到气氛相当紧张。

大概是雷温注意到莉迪雅企图与外界的人接触，所以故意说给爱德格聼。

「没关系，我自己寄。」

虽然慌忙回应，但是她知道爱德格正以锐利的眼神看着那封信。

「你要寄信给谁？」

「寄给家父，我先跟他说我会晚几天抵达伦敦。不行吗？」

「将我们的行动泄漏出去只会造成困扰，而且会被哈克利他们抢先下手。」

「我只不过是通知他会晚点到啊。」

「单凭这一点，他就会知道你在帮我，莉迪雅你聼好了，既然已经签了契约，那么我就是雇主，你必须严守秘密，希望你能照我的话做。」

虽然他的口气并不严厉，却有股不容分说的独特魄力。

他很习惯去命令别人。不管是那静谧的目光也好、凛然响亮的音质也好、挺立的站姿也好，爱德格充分具备了贵族该有的特质，不禁令人觉得他所说的话就是一切。

尽管有些微的抗拒，但是莉迪雅也只能沉默不语。

「很抱歉对你提出无理的要求，可是莉迪雅，请不要令我烦心，这样也是为了你好。」

他沉稳的语气令莉迪雅心中闪过了一丝不安。如果偷偷把信寄出去的话，她一定会被丢到海里吧？

虽然他的语气很沉稳，却有着令人感到恐怖的奇妙感觉。

莉迪雅只知道，最后自己还是身限与被哈克利软禁时相同的状况中了。

爱德格与哈克利，究竟哪边对莉迪雅而言比较有利？因为两者无从比较，所以她也不清楚；但是莉迪雅心想，哈克利应该比爱德格更容易了解吧。

虽然给父亲的信还原封不动地放在桌上，但是她之所以没有去拿，大概是因为她很确定爱德格不会让她寄信。

事实上，莉迪雅连想寄信的力气都没了。

那名忠心的随从对爱德格而言不只是佣人，还是机灵的得力助手，但是莉迪雅却好像看到两人犹如共犯般的连带关系。

或许他真的会将伤害爱德格的人杀掉。

「喂，以后奶茶要再热一点啦，我才不像猫一样怕烫呢！」

尼可对着正要走出房间的爱德格与雷温说道。莉迪雅不清楚尼可为何突然开口，于是凝视着他，爱德格似乎没有察觉到这个声音；而雷温虽然回头看了一下，不过他大概认为是自己聼错了，就继续跟在主人的后面走了出去。

尼可继续说：「青骑士伯爵的子孙啊！如果你打从心底不相信猫会说话，那当然也就看不见妖精，更别说去理解妖精了！」

若是这样的话，到头来自己不就变成是在协助一个冒牌货？

无论如何，现在的状况都没有选择的余地，莉迪雅仿佛有一种受到软禁般的无力感。

从那次之后，每次莉迪雅走出船舱时，雅美就会跟在身旁。

虽然不知道说话直率的她的本性是否与雷温一样，但是那说不定也是伪装出来的，毕竟，她是爱德格的随从。

「莉迪雅小姐，今天的阳光好强喔。」

她帮独自走在甲板上的莉迪雅撑着阳伞。

虽然也有乘客对身穿男装的女随从感到兴趣，但是雅美对这些眼神丝毫不介意。

尽管莉迪雅不是个会怕晒黑的千金小姐，却非常羡慕雅美的雪白肌肤。

「以这个国家来说，今天是难得的好天气呢。」

她的侧脸看来彷佛在怀念着某个异国的太阳。

「雅美小姐，你曾经去过国外吗？」

「请叫我雅美。是的，因为我并不是英国人。」

「对了，聼说爱德格也一直待在国外那是真的吧？」

「您不相信爱德格伯爵吗？」

「因为发生了太多事了再说，我与他初次见面时，就是突然被他从背后勒住呢，我总是搞不清楚他到底是个温柔还是个可怕的人？到底是不是绅士？他真的是一名伯爵吗？」

雅美只是温柔地笑着，并没有提及有关主人的事。

「还有那个叫做雷温的人，年纪轻轻的却面无表情，是爱德格叫他不要笑的吗？总觉得他如果真的被这样命令，似乎也会彻底遵守。」

「雷温就是那样的孩子，并不是因为受到命令，可是如果是爱德格伯爵的吩咐，说不定他也会彻底遵守吧。」

『那样的孩子。』由说话的方式可知他们有多亲近，雅美与他的关系就像是在温柔地守护着对方吧？

或许是感受到莉迪雅的疑惑，雅美说道：

「雷温是我的弟弟。」

「咦？可是」

「因为同母异父的缘故，所以我们的肤色不同，对了，莉迪雅小姐，聼说您对有关妖精的事情无所不知，您曾经去过他们的世界吗？」

「嗯，是啊，到处都有入口喔，你不相信的话也没关系啦！在阴暗与日照的地方啦、风向会突然改变的地方啦、山楂与接骨木生长茂密的地方啦，还有酢浆草的草荫里都有入口喔。」

「我们的国家也相信精灵的存在，可是精灵被认为是极为邪恶的东西，继承精灵血统的孩子有时候会在人间出生，而雷温就是如此的孩子。」

「咦？真的吗？那么，他也能看见精灵并且和他们沟通罗？」

「这个嘛，因为那个孩子不太想和别人说精灵的事情，所以」

不想和别人说这一点她懂，即使是莉迪雅，如果她与雷温有相同个性的话，说不定也会变得和他一样；但是她为了不忘掉母亲，选择坦然地面对那个不可思议的世界。

不过，莉迪雅自幼就被人在暗地里说是与妖精交换来的孩子。

她长得既不像父亲、也不像母亲，而且眼睛的颜色又如此稀罕，当她独自躺在摇篮里的时候，一会儿目光好像在追逐什么，一会儿又忽然笑了出来，稍微长大之后总是一边和看不见的东西说话，一边一个人玩个不停，褓姆好像因此觉得毛骨悚然。

尽管可以漠视『异类』的称号、但是被人称为『交换之子』这件事，似乎是将她与母亲之间的血缘关系和回忆全盘否定，这令她难过不已。

「不被人们理解变成了他不愉快地回忆吧？」

「是啊。况且，雷温还被认为是恶魔的化身，他原本就被当作是不祥的存在，而且有背负着受到世人疏离的宿命，即使是身为姊姊的我也无法得知他的想法。但是宛如遭到驱赶似地，我们离开了故乡，最后在爱德格伯爵的身边觅得栖身之处。」

「因为他是妖精的伯爵吗？」

「不管他是伯爵也好，不是也罢，这是因为他是个悲惨的人。」

悲惨？对莉迪雅而言，她只认为爱德格的个性既傲慢又强势，不但将他人与自己都当作是游戏中的棋子来操弄，而且十分热衷于危险的心机与寻寳当中。

面对一脸不解的莉迪雅，雅美抿着红唇，她用不带微笑的哀愁表情低语着：

「他的温柔与严厉都是悲惨的一部分，所以他才能够接受我们的悲哀，如果妖精国能为他带来真正的安稳就好了。」

真正的安稳，究竟意味着什么呢？

莉迪雅一点都不清楚，是因为妖精国是青骑士伯爵的子孙该回去的地方呢？还是说，正因为他是冒牌货，所以才会有这种愿望呢？

爱德格、雷温与雅美他们究竟是什么样的人？因为他们陆续呈现各种不同的样貌，而让影像越来越模糊了。

警笛响起，低沉震动的声音隐没在那片淡蓝色的天空中。

在甲板上谈笑的一群人，看着海面不知道在指着什么东西，莉迪雅也跟着转过头去看。

有一艘军方的巡逻艇在不远处，它巨大的黑影朝着这边逐渐靠近，接着，我方的船也开始慢慢地减速了。

「发生了什么事情吗？」

雅美不安地紧蹙眉头。

「莉迪雅小姐，我们回房间吧。」

雅美带着莉迪雅回到爱德格的船舱，他站在窗边以愤怒的表情凝视着黑色巡逻艇，不知为何又突然笑了出来，然后回头看着莉迪雅。

「说不定是哈克利正在找我们呢？」

「不晓得，反正等会儿就知道了。」

说不定哈克利的魔掌已经伸了过来，但是爱德格却是一副一点也不担心的样子。

正如他所言，不久之后船长就来到房间。

根据船长的说明，可能有危险分子偷偷地搭上了这艘船，所以巡逻艇特地前来进行船内的调查。

搞不好哈克利会像这样藉由某个有力人士来干预他们的行动，莉迪雅与爱德格就躲进这艘船的时候，有可能被人看见了。

不久后出现一名带着几个部下的军人，他自称是少校，并且毕恭毕敬地说：

「伯爵，真的非常抱歉，请问您方不方便让我们进入房内查看一下？」

「请进，如果有危险份子藏在屋内就糟了，有几个房间没在用，请彻底搜查吧。」

爱德格一副坦荡荡的样子坐在沙发上说道。

派部下去查看之际，少校确认了雷温与雅美的身分，也只问了莉迪雅几个简单的问题，然后徵得进入她房间的许可。

「请问，危险人物是个怎么样的人呢？」

如果是哈克利通报的话，会怎样描述他们呢？莉迪雅在好奇心的驱使之下问道。

「说不定是在伦敦犯下强盗案件的犯人。我们接获情报，他有可能挟持了人质，因此我们将此列为紧急任务。」

「挟持了人质？」

「是的，小姐。据说他胁迫并带走了一名年轻女性，年龄与你相仿。」

「少校，请不要吓她呀！光聼就觉得不舒服。那件事是否就是街头巷尾所流传的、伦敦有个强盗犯在美国杀了上百人的事件呢？」

经爱德格这么一提，莉迪雅终于想起了报纸上曾经登过的案件。

哈克利利用了实际存在、而且犯人正在逃逸中的强盗事件，接着再将人质一事加以渲染，说不定他是想让军方一并找寻莉迪雅。

他大概是打算让军方将没登记在名册上、搭霸王船的人抓起来，却没料想到爱德格与莉迪雅都有准备船票。

「伯爵，不好意思恕我冒犯，关于犯人是美国杀人魔的传言，单纯地只是特征有点相似，事实上那名男子已经被处决了。」

查看过房间的部下们回报一切没有异常，此时，站在少校身后那名正在作记录的部下突然脱口而出：

「说到那名强盗犯，据说他是名金发的年轻男子、眼睛的颜色是紫色，还有」

「罗依，够了。」

「原来如此，这是常有的特征嘛，这里就有一人。」

爱德格大方地说着。

莉迪雅不禁注视着爱德格，他与犯人有相同的特征，可是如果只凭这些特征，相符的应该不只一人吧？

可是

虽然感到一股奇异的慌张，她却无法将视线从爱德格身上移开。

「哎呀，真是不好意思！那么，我们就此告退，感谢您的协助。」

「辛苦了。」

少校他们离开之后，爱德格好像注意到莉迪雅的视线而回头望去。

虽然她慌忙地转移了视线，但是因为太刻意，所以莉迪雅知道自己不信任的心态已经被看穿，因而对自己的不小心感到气愤。

「莉迪雅。」？

「什、什么事？」

「大约再过两小时就会抵达斯卡布勒港，先做好下船的准备吧。」

爱德格什么都没问，只是对她露出了往常的完美笑容。

「罗依，你到底想干吗啊，难道你想将伯爵当成强盗犯吗？」

「不是的，少校。我只是觉得那两人很相似。」

「根本就不像，那张肖像画完全就是一张坏人的脸。」

「虽然如此，但是我们也不能全靠那张画，更何况姑且不论头发与眼睛的颜色，犯人不是还有其它重要的特征吗？我想只要确认了那一点之后，就会水落石出了。」

趾高气昂地疾走在路上的军人突然停下了脚步，并转身说道：

「难道你打算叫伯爵把舌头伸出来吗？」

尼可在走道上被阳光充分照射的大理石灯座上睡觉，因为被打搅了午睡而微微地抽动了一下耳朵。

「如果让他受到这种屈辱，你以为能就这样了事吗？他当然不只会拒绝，而且还会向上面的人抱怨，况且，舌头有十字刺青的是那个美国杀人魔，将杀人魔与伦敦强盗犯混为一谈这种事，让只会煽动民众的二流报纸去做就可以了。」

「对不起，可是，那个犯人真的已经在美国被处决了吗？也有人说那具在受绞刑后示众的尸体，怎么看都不像是那个拥有领袖般高贵气质、通称约翰爵士的强盗杀人犯。」

少校对部下大大地耸了个肩。

「一具被吊起来的尸体怎么可能看起来既高贵又像领袖？况且罗依，你还犯了一个最基本的错误，我们应该要找的并非是头等船舱的主人，而是躲藏在某个地方的无赖。」

尼可『嗯』地一声捻着胡须目送着军人们经过，接着用两只脚走回莉迪雅的房间。

「好像事有蹊跷。」他独自一人喃喃自语着。

在斯卡巴勒港口下船的莉迪雅一行人，搭上火车沿着铁路向西行。

从窗外望出去的风景十分单调，莉迪雅必须在心情仍旧不稳定的状况下，在车厢内与爱德格面对面，这令她感到很痛苦。

她老是没什么理由就离开座位。

「喂，你这样心神不宁的，会被怀疑喔。」

以两只脚站立的尼可出现在走廊上。

「尼可，刚才的事情难不成？」

「那些军人已经断定是弄错人了，所以应该不是吧。」

「对呀！强盗杀人犯怎么可能还会说着一口标准英国腔的英文呢。」

尽管莉迪雅这么想，却还是悬着一颗心。

这是因为她打从一开始就被爱德格诱骗，再加上他又形迹可疑的缘故吧。

「所以我说啊，只要调查一下他的舌头就好了嘛。」

偷听少校他们谈话的尼可，马上告诉了莉迪雅有关十字刺青的事情。

莉迪雅很难理解在舌头上刺青这种念头，是要脑袋多不正常才会加以实行呢？虽然那个情报相当宝贵，但是该怎么做才能够确认呢？自从在船上聼了尼可的话之后，莉迪雅就一直烦恼着这件事。

「不过，平常又看不见舌头，况且，刺青是指美国那件事，如果说他没有刺青，也不能证明他就不是伦敦案件的犯人吧？」

「总之，如果他没杀人就可以比较放心了吧？因为至少伦敦的被害者还活着。」

那种事应该不是临时起意的吧，不过，或许正如尼可所言

可以的话，她想查个水落石出。

结果，莉迪雅依然毫无头绪地走回车厢。

她望向爱德格，他将手杖放在膝上，靠在床边闭着眼睛。

他似乎正在打瞌睡。

趁着这个空档设法

莉迪雅蹑手蹑脚地试着靠近他，他并没有睁开眼睛的迹象，就连用手撑着脸颊打瞌睡的样子都是如此地优雅，如果这是幅画，真想让人镶上华丽的外框收藏起来。

金发在白晰的脸颊上留下淡淡的影子。

莉迪雅盯着他的嘴唇看。

可是，就算再怎么看着他的嘴，也无法看见舌头。

如果把手指伸进嘴里，他一定会醒过来吧。尽管这么想，莉迪雅却被眼前的景象吸引住了，她维持着弯腰的姿势看着爱德格，久久无法离去。

（一般来说，男人不是都看起来比较粗犷吗？）

他有着长长的睫毛、形状漂亮的嘴唇，还有尖尖的下巴，莉迪雅带着宛如监赏美术品的心情看着爱德格，不知不觉间，她有股冲动想要触碰看看。

正当她伸出手指时，爱德格的嘴唇忽然一动，那是个浅浅的笑容。

莉迪雅与睁开双眼的他近距离四目交接。

「怎么了吗？」

莉迪雅的动作停了下来，而食指还停在他的眼前。

「如果你凑过来的是嘴唇，我还打算要继续装睡下去；不过，没想到你居然想要用手戳我的脸。」

「那个、这是」

「没关系，你可以摸。」

「啊？不是这样。」

她慌张地将手缩回，正想要逃离那个地方的时候，却被爱德格紧紧地抓住了肩膀。

「啊，抱歉。我不应该让女性出糗的呀！如果这是你的期盼，那我很乐于回应你。」

他将脸凑得更近了，莉迪雅开始惊慌失措了起来。

「不、不是啦！舌头」

「舌头？你喜欢法式接吻啊！」

「你、你在想什么啦！你这个！」

拼命地想推开爱德格的莉迪雅，看到从他身后送茶过来的雷温。

不过雷温一点也不在乎快要被压倒在座位上的莉迪雅，只见他面无表情地将茶放在桌上后准备离去。

「慢着！那边那位先生，请你帮帮我啊！」

「就算我现在折断你纤细的玉颈，雷温也不会制止我的。」

这样的忠诚心真是岂有此理，那群家伙全是豺狼虎豹吗？

她忍不住火冒三丈，一时之间脑筋一片空白，原本还顾虑到对方好歹是个伯爵的念头瞬间消失，莉迪雅举起手作势朝这个大坏蛋打下去。

她打了一掌，爱德格才终于放开了她，可是莉迪雅似乎不甘心，打算拿起眼前的茶杯丢过去。

「爱德格伯爵！」

莉迪雅被雷温的叫声拉回了现实。

不过此时，滚烫的红茶已经泼在忽然介入的雷温的手臂上。

「抱抱歉，必须赶快冰敷才行。」

「没关系，请不用担心，我去重新泡杯茶。」

「不用泡了，请雅美帮你处理一下。」

莉迪雅一边叹息，一边目送对主人的话顺从地点头离去的雷温。

「算了，别放在心上。」

爱德格不在乎地说着。

「是、是你不好吧！都是因为你硬逼我还说什么要折断脖子之类的恐怖事情。」

「那是在举例啦。」

「如果茶是泼在你身上就好了，因为我根本无意让雷温受伤。」

「什么？那你一点都不在乎刚刚被打的我吗？」

「那当然！」

莉迪雅斩钉截铁地说着，然后从车厢飞奔而出。

「不要过去，莉迪雅。即使想伤害伯爵大人的人是女性，也一样会被杀掉喔！」

她看到了雷温黑色的背影在盥洗室里面，正想要接近的时候，却听见尼可的低语。

不会吧。尽管感到不安，但是用红茶泼了人而置之不理的话，她会觉得良心不安的。

雷温好像察觉到莉迪雅靠过来的脚步声，可是他却没有回头。

「那个你有烫伤吗？」

她战战兢兢地问着。

「没有什么大不了的，相较之下」

他终于回过头来了，虽然脸上依旧没有笑容，却也看不出有一丝愠色。

「诚如您所言，当时我应该制止爱德格伯爵的。」

「你的意思是说，这样做的话，爱德格就不会被红茶泼到罗？」

「因为我没料到小姐您竟然会做出这种事。」

莉迪雅有点不高兴，害雷温受伤的内疚感现在减低了一大半。

「我话先说在前头，并不是每个女人都会因为受到爱德格的青睐而感到高兴的。」

「是的，受教了」

他回答得十分认真，总觉得似乎并没有戏弄与责备莉迪雅的意思，虽然总是面无表情，但是他那言辞不加以修饰的个性，说不定比爱德格更加容易了解。

「你今年几岁了？」

她顺带问了一下自己一直感到疑惑的事情。

「十八岁。」

「是吗！？你居然比我大一岁。」

「因为我是娃娃脸。」

连这句话也说得一本正经。

的确。或许是眼睛大的缘故，他看起来比实际年龄年轻，正因为如此，如果他笑起来的话，应该会给人一种和蔼可亲的感觉。

「如果爱德格想杀人，你真的不会阻止吗？」

「与其去阻止，倒不如由我来杀人。」

莉迪雅讶异他居然能如此平静地、毅然决然地说出这种话，这个人和爱德格截然不同，他的话聼起来不像是在开玩笑。

「你为了主人也要不惜弄脏自己的手吗？而且你做到这种地步，是不是误解了忠诚的意思呢？」

「如果我犯下罪行，那一定是为了爱德格伯爵。他告诫过我，除非是因为他，否则不必去作无谓的伤害，只不过，我花了一些时间才理解这句话的意思。」

莉迪雅不太明白其中的涵义，可是她感觉有如身处于漆黑无底的万丈深渊之中。

原以为雷温的眼睛与他那漆黑的头发颜色相同，但是靠近看才发现竟然是深绿色。

所谓的继承了精灵的血统，或许就是因为这双眼睛的缘故吧？她越这么想，就越被他深深吸引。

另一方面，雷温也目不转睛地看着她的眼睛。

「啊，抱歉，我注意到你眼睛的颜色。你看，我的眼睛也是绿色的喔！在这里，绿色是妖精的颜色，而且因为我能看见妖精，身上好像也被加诸了各种人们对妖精的印象，所以我被称为『交换之子』。而所谓的『交换之子』是指妖精将人类的小孩夺走，然后以自己的小孩取而代之，让人类去抚养的意思。」

不小心与他对望的莉迪雅因为感到有点难为情，所以就滔滔不绝地说了起来，等到她稍微停了一下之后，雷温接着说道：

「精灵是栖息在森林里的生物。英格兰的森林是浅色的，就如你的眼睛一般透着阳光的颜色；我的故乡既苍郁又茂密、是阳光到达不了的深绿；这个国家的妖精太过明亮，我看不清楚，不过，你也看不见我的精灵吧？」

莉迪雅彷佛看见他微微地笑了一下，那是既深沉又凄凉的笑容，她不禁觉得，虽然同样是拥有与精灵连系的能力，雷温与她却是不同种类的人。

有如异国精灵的化身。

据说青骑士爱好旅游，而他所述说的那些遥远异国的事物，总是令宫廷为之疯狂。

在当时，东方国家对英国人而言，是个比妖精国还要遥远又充满谜团的地方。

这是个带着不可思议的家臣、来自妖精国的伯爵的故事。

突然之间，莉迪雅宛如置身于遥远的古代传说青骑士的冒险故事之中。

青骑士伯爵与他的家臣再度来到人世间了吗？

或者只是强盗杀人魔？

*

在终点站下车的时候，天色已经逐渐暗了下来。

因为大部分的车站都在郊区，所以出了车站后就只有一条马车的道路，显得异常冷清，上下车的乘客很少，人们形色匆忙地离开后，附近只剩下莉迪雅一行人。

雷温说要去牵马车后，就独自一人走出了街道，在车站的后头应该有马车等候室。

「先生，您需要马车吗？要上哪儿去呢？」

此时，从房子的阴影处出现一名男子与莉迪雅他们攀谈。

「不需要，我的随从已经去叫马车了。」

爱德格冷淡地回应。

「哎呀，不要这么说嘛，我会算您便宜点的呀。」

一边说着一边接近的男子，突然抓住了莉迪雅的手。

莉迪雅连喊叫的时间都没有，她的脖子上已经架了一把刀。

爱德格与雅美摆好架势，可是当他们注意到的时候，从暗地里出现的男子们已经将四周团团围住。

「不许动，爵士。」

循声回头一看，男子一面亮出藏在礼服外套下的手枪，一面独自向前走进。

是哈克利。

「哎呀，原来是哈克利呀！我都不知道你有那样的名字。」

爱德格以轻蔑的口吻说道。

宛如跟之前那个与莉迪雅亲切交谈的哈克利是不同的人，他神情凶狠地瞪着爱德格。

「干嘛在那里装腔作势，假扮贵族的游戏你还玩不腻吗？」

「这不是在玩游戏，况且，我是『伯爵』不是『爵士』，别搞错了。」

「别开玩笑了！你打算拿我父亲的钱四处挥霍吗？」

「不好意思，你父亲给的赔偿金只不过是零头小钱，虽然我不太满意，不过，唉～～算了，反正我也不缺钱。」

「你竟然说是赔偿金？你把钱抢夺一空，现在还打算要夺走父亲寻觅已久的宝石吗？都是你害我父亲他」

「那是因为你胡乱开枪，所以他现在才会在医院里面临生死关头，虽然你好像是瞄准我的，但是没想到却射中了在我后面的他，像这种事只要你掂一掂自己的本事，应该就能理解了吧？结果你居然四处散布谣言，说得好像是我开的枪一样。」

「吵死了，住嘴！我要让你没办法再用那种高傲的口气对我说话！」

莉迪雅目瞪口呆地聼着两人之间的对话。

究竟是怎么回事？爱德格抢夺哈克利父亲的财物与宝石？哈克利开枪射中自己的父亲？

「搞清楚，克鲁顿小姐是要协助我们的。喂，将那些家伙绑起来并且扭送到警察局，让他们被处以绞刑。」

「啊，如此一来，你和你父亲的罪行势必也会被揭穿，你要和我一起上死刑台吗？还是你会抢先我一步踏入死刑台呢？」

在爱德格说话的同时，莉迪雅的身边有道黑影晃动着。

犹如在暗地里振翅卷起的风一样，黑影掠过莉迪雅的脸颊。

挟持莉迪雅的男子没发出半点声响便当场倒地，他的脖子被扭断，似乎已经断气了。

影子继续飞舞着。

是雷温。

就像是想要保护哈克利枪口下的主人一样，他缓缓地降落到爱德格面前。

雷温迅速地拿出细长的小刀。

哈克利的同伙们一拥而上，想要抓住雷温。

那群人里不仅要有船上的成员，连聚集在那一带如同恶霸似的家伙也混杂其中。

可是又吹起了另一道旋风。

雅美一脚踢倒了身旁的男子，她正援助单手持刀的雷温。

莉迪雅看得目瞪口呆，这时才明白她穿着男装是为了方便行动。

青骑士伯爵与谜样的两位家臣大鸦（雷温）与白貂（雅美）（注4）？正因为如此，才令人感觉带有神话色彩。

不知何时，爱德格来到了莉迪雅的身边，突然紧抓住她的手。

那一瞬间枪声响起，两人脚边的地上开了一个洞。

雷温突然跃起，高举起脚用力一踢，枪便从哈克利手中飞了出去。

然后他在原地转了一个方向，一边保护背后的爱德格，一边确实闪避迎面攻来的男子。

「爱德格伯爵，前面的转角有辆街头马车。」

「这里可以先交给你们吗？」

「请您放心。」

他们互相交待了几句简短的话之后，爱德格往回走，并抓着莉迪雅的手跑了起来。

马车的灯光在黑暗之中依稀可见，不过，莉迪雅因为踩到纠结成一团的裙摆而跌倒，当她想要站起来的时候，军刀的刀尖已经抵在她的眼前。

「我说过她是属于我的，约翰，不管你再如何挣扎，也是个只配死在垃圾堆里的饭桶。」

谁是约翰？

哈克利抓住了莉迪雅。

为什么？她感到一阵怒火。每个人都在欺骗我、威胁我，为什么我非得要任凭这些家伙摆布呢？

尽管哈克利手里有力，但是她已经气得不管三七二十一了，于是莉迪雅奋力地抵抗着。

「古萨姆，快住手！」

爱德格大叫。哈克利彷佛想要摆脱紧咬住他手指不放的莉迪雅，高高地举起了军刀。

哈克里被爱德格撞倒的同时，以刀尖掠了过去，她看见爱德格上衣的肩头处被划破了。

他痛苦地皱着眉。

哈克利又再次冲了过来，虽然身上褂彩，但是爱德格仍挥舞着手杖。

他从手杖中拔出弯曲的剑，并与哈克利的军刀相互交锋，然后将哈克利的军刀击飞。

爱德格再以这股气势划破了对方的袖口，哈克利急忙与他保持一点距离。

他趁着哈克利与他有段距离时，又拉着莉迪雅跑了起来，好不容易找到了街头马车之后，他将莉迪雅推了进去。

「你你究竟是谁？约翰是谁？古萨姆又是指」

他粗鲁地用手捂住莉迪雅大声叫嚷的嘴。

「请驾车离开，快点。」

无论是爱德格的伤势也好，或那个明显是被强押上马车的少女也好，手中握着钞票的马车夫对此完全不过问。

※注1：于英国海斯汀小镇流传的绿杰克象征春天的来临及一年的好运。

※注2：一般认为斯潘基是尚未经基督教的洗礼就死了的孩子的亡灵。传说会在教会的建筑物中像鬼火一样的飞来飞去；在夜晚上的路上让人迷失；在海上出现使船失事。

※注3：朴克是住在爱尔兰，并且喜欢恶作剧的妖精。

※注4：大鸦（raven）与雷温的日文发音相同；白貂（ermine）与雅美的日文发音相同。






第三章 真实与虚伪的赋格曲


虽然这是口已经荒废的水井，却尚未干涸，莉迪雅把埋在草堆里的木桶清洗过之后，在井里汲水，她还在类似厨房的土堆屋角落捡到缺角的茶杯与变形的铁锅。

年久失修无人居住的破房子里，木门因为被风吹动而发出哭号的声音。

这个地方离街道有点远，再加上四周的树林像是天然的围墙，只要太阳下山之后，即使哈克利他们追上来，应该也不会发现这里有间房子吧？

「喂，莉迪雅，还是赶快逃走比较好吧。」

尼可出现在围绕着水井的石墙上。

「你跑去哪里了啦！我还以为你跟我们走散了呢。」

「我有好好地跟着你啊！只不过暂时让你看不见我而已。」

「也对，每当危急的时候，你就会消失踪影。」

「你怎么说这种话？在那种武打场面中，我又能做什么？我光是为了不跟你走散就已经用尽全力了，别说这些，现在不是打水的时候吧？」

莉迪雅叹了一口气，坐到尼可的旁边。

或许是这样吧。如果想要逃走的话，现在不正是好机会吗？

虽然爱德格可能正从那间破房子里监视着这边的情形，不过他已经受伤了，现在应该逃得走吧？

她被受了伤的爱德格硬逼着坐上马车，不知道驶了多远后，他叫马车停下，交待马车夫继续前往邻镇，不知道后来又追加了多少封口费？马车夫开始驾着马车奔驰在田间小道上。

他大概是猜哈克利的人会追上来吧？

接着，两人就待在他们于天色渐暗时找到的破房子里等候天明。

虽然没有被限制行动，莉迪雅还是在爱德格的催促下来到了这里。

在这个夜路漆黑、没有半盏街灯与一丝人烟的荒郊野外，莉迪雅觉得即使在身旁的是个强盗犯，多少也能够抚慰内心的不安，她的内心里充满了这种矛盾的情绪。

没错，他是强盗犯。

「那家伙果然是被通缉的强盗啊。」

「好像是吧。」

爱德格叫那名自称为哈克利的男子为古萨姆，古萨姆这个名字曾经出现在报纸上，那是遭遇到抢匪，差点被杀害的被害人的姓氏。

哈克利是古萨姆的儿子。爱德格从宅邸抢走财物的时候，哈克利的枪没瞄准好，不小心击中了自己的父亲。

到这里为止，莉迪雅还能理解。

「可是，爱德格说他抢的财物是赔偿金，而且按照他的说法，古萨姆父子俩似乎做了什么坏事。」

「莉迪雅，恶徒之间的内閧、互相残杀这种事情就随他们去啦，我们不需要卷入其中吧。不用等到确认舌头上的刺青了，这家伙可不是个普通的强盗啊，有人叫他约翰爵士吧？那应该是已经在美国被处决的」

「我知道啊，尼可，可是」

莉迪雅凝视着手心上浅浅的刀伤，那是想要抵抗哈克利所留下的。

「他保护了我呢。」

「拜托，那是因为如果没有你，就找不到青骑士伯爵的宝剑了。」

「是这样的吗？可是，万一他为了救我而丢了自己的性命，岂不是赔了夫人又折兵吗？」

「所以，他既没有死，也没有因为受伤而生命垂危啊！如果是为了博取你的同情，那可是比花五百英镑还便宜呢。」

真是的，或许完全被尼可猜中了吧。

接着，尼可拿出放在手掌，不对，是放在前脚肉球上的白色颗粒。

「把这个溶在热水里给那家伙喝。」

「这是什么？」

「这是妖精秘传的安眠药，能让那家伙睡着，这么一来就不怕被他追上。正好现在那两个像是会走路的武器的随从都不在。」

「对呀没错，现在雷温和雅美都不在，想要逃跑只有趁现在了。」

「别搞砸了呀！」

事实上又会如何呢？

如果没有逃出去的话，不知道会被强盗犯如何处置。

莉迪雅将尼可给的药放在手中并站起身来。

她穿越摇摇欲坠的木门进到屋子里，爱德格在狭窄房间的角落里，疲累不堪地靠墙而坐。

看到一个如此虚弱的伤者，更让她犹豫着是否要逃掉。

不把他当成危险人物，这样的想法是不是太天真了呢？

暖炉里点着火，他大概有带火柴吧？坏掉的椅子和几样破烂家俱取代了柴薪，燃起熊熊火焰。

「太劳动的话，伤口会恶化吧。」

爱德格似乎对于外出的莉迪雅又返回这里的事感到不可思议，他抬头往上看着莉迪雅，并且疑惑地歪着头。

说不定他只是装成那副模样吧？

「我只是把火生起来而已。」

莉迪雅将装满水的铁锅放在暖炉上，接着稍微走近爱德格。

「会痛吗？」

「有一点。」

「这是雏菊，把叶子揉一下敷在伤口上，会有止血和杀菌的效果。」

她将药草递到爱德格的面前。

他满脸困惑，然后欲言又止地眯起了眼睛，不过最后还是沉默地将药草收了下来。

「天色那么黑，你还找得到呀！？」

「能不能给我一个你的袖扣？」

「啊是要当作药钱吗？」

他从衬衫的袖口拔下一颗石榴图案的袖扣，随性地丢给莉迪雅。

「你别误会喔！这个不是我要的。」

莉迪雅一边说着，一边将袖扣丢到窗外。

「外头有人吗？」

「是妖精。」

「为了这种野草，妖精就来个狮子大开口吗？」

「因为现在还不是雏菊的季节嘛。」

爱德格盯着那株柔软的药草，突然偷笑了起来。

「这就是你与妖精交涉的能力吗？」

「干嘛啦！我提到妖精很好笑吗？」

「不我只是觉得刚才那一瞬间差点就要相信妖精的自己很好笑。」

「事实就摆在眼前，你还是不相信吗？」

「该怎么说呢？比起这个，我比较不敢相信的是你现在还在我面前。」

他摆出那样的低姿态，反而令她觉得想要逃跑的自己才是坏人。

爱德格是代替莉迪雅受伤的，但是她却想要将这个身负重伤的人弃之不顾，她打算至少帮忙包扎一下伤口再逃走，如同替自己找藉口一般，莉迪雅在心中暗自低语。

因为不光是雷温和雅美，就连哈克利也一定会去追那辆马车，所以莉迪雅也觉得不用着急，而且等到拂晓再走的话，就不用走危险的夜路了。

可是，她的心情居然摇摆不定，这也是件怪事。

因为，被骗的人可是莉迪雅。

莉迪雅与爱德格稍微保持距离，坐在不太稳的椅子上。

「怎么回事？你不是很会欺骗、威胁、还有控制别人吗？伯爵大人。」

「我施的魔法已经解开了啊！」

「从一开始我就没有中了魔法呀。」

是这样没错吧？莉迪雅虽然心里稍微迟疑了一下，表面上却还在逞强。

不过她到现在也是无法抗拒这个人的致命吸引力而待在这里的，不是吗？

尽管内心这么想，她却强烈否认这件事。

的确，虽然他拥有足以赢得少女芳心的容貌与谈吐，但是莉迪雅所感受到的并不是这些表面的东西，而是他可怕的另一面。

这个残忍的罪犯有着与生俱来的贵族面貌，他以巧妙的说话技巧和完美的笑容掳获人心，更以优雅的举止隐瞒了真相并编造谎言来利用别人。

既然这样，他为何不惜负伤救她呢？

说不定就如尼可所言，如果他是为了要博取莉迪雅的同情，那也未免太划算了，不过，这当然是以目前的结果来看，她不认为爱德格在那一瞬间所做出的判断有考虑到这么多，毕竟莉迪雅当时的行为本来就是有勇无谋、无法以常理来思考。

所以，她想要了解这个谜样男子真实的一面。

但是，会不会连有这种念头都是因为他施了魔法的缘故呢？

「那么，你是谁？是爱德格伯爵？还是约翰爵士？」

他脱掉礼服外套，思考了一下之后回答：

「爱德格是我以前的名字。」

「以前的？这究竟是怎么一回事？」

「因为我已经死了啊！十二岁的时候，名叫爱德格的少年与父母一起丧生了。因为父亲被怀疑谋反，所以他在杀死全家人后就跟着自杀，而整个家族也灭亡了，所以，现在的我是个亡魂，你喜欢怎么叫就怎么叫。」

「可是，你现在不是还活着吗？」

「没错，我还活着抱歉，在女士面前真是失礼呀。」

他说完后将背心和沾了血的衬衫脱掉，然后一边皱着那端正的眉，一边确认伤势。

他站在远离暖炉的昏暗处，所以莉迪雅并不在意。

爱德格淡淡地继续说：

「可是呢，我并没有获救，我醒过来的地方是个地狱，是一个在美国东南方的小镇我被卖给一名想要白人奴隶的男子，应该死了的人在那里并不是人，直到第四年我才逃离那里。雷温与雅美也跟我一起逃走，我们潜藏在工业区躲避追兵，为了要活下去，我们什么都做。」

莉迪雅虽然聼着如此悲壮的故事，却无意帮忙处理他的伤口，大概还是对他充满了不信任感吧。

因为，她也无从得知爱德格所说的这件事是真是假。

「什么都做是包括强盗杀人吗？你真的杀过上百个人吗？」

「那些传言都是被人加油添醋的。」

「那实际上呢？」

「我们住在最底层的垃圾堆中，那个地方的少年们年纪相仿，并得藉由偷窃与出卖身体才能够活下去，我们只是像野狗一般地活着，不识字、没有目标，也已完全地绝望，不过，他们只是不知道而已，无论是大批财宝埋藏的地点也好、用什么方法得手也好、还有那些财宝据说不存在于这世间、无法公诸于世的黑金之类的事情他们都不知道，不然早就会想尽办法得手了。」

「然后你就变成他们的主人吗？」

「下水道里鼠辈的国王吗？算是吧。国王只要指挥军队，并且拟订计划、配置人员、提供武器、还有下令『进攻』就好。战场上难免会有人战死，所以那的确算是我的责任，因此，也不能说我没有杀过人，可是，为了避免造成你的不安，所以我话先说在前面，我所得到的酬劳并不是盗取来的，我也会去打一些零工，然后也用诈赌赢来的钱作为资本，唉～～或许你不会满意这样的说明吧。总而言之，我投资事业及收购股票才成就了我现在的财产，很幸运地，我的生活宽裕到即使自称为贵族也没有人会怀疑。」

莉迪雅现在只能静静地听着，爱德格好像在讲述别人的事一样，面不改色地继续说：

「可惜我是个没名没份、应该死去的人，即使是正当的生意也要假借他人的名义来经营，无论逃到哪里，奴隶的印记依然挥之不去，无时无刻都害怕着追兵的身影。」

「奴隶的印记？」

「你知道吧？就是我背负的十字架在火车里时，你不是想要调查这件事吗？」

莉迪雅这时才明白，为何当时他会那样调戏她。

他眯起眼睛观察莉迪雅是否觉得不快。

「因为你的反应太可爱了，我才会」

他怎么能够一边描述着如此严肃的事，却又一边迸出这种话呢？

「这次我要用滚烫的热水泼你喔！」

「不要这样啦。」

「好啊，那你真的有刺青吗？」

「不是刺青，是烙痕。是那个没让我死的男子对自己的家畜所烙下的印记。虽然我不知道刺青的传言是从哪里流传开来的，不过各地的暴力集团似乎也开始仿效，多亏如此，我才能不被发现。」

据说仿效约翰爵士的强盗集团首领比比皆是。

既然如此，也就不知道那些惨无人道的杀害传言究竟是哪个人犯下的了，不知不觉中，莉迪雅也开始思考这些事。

「那么，那个叫古萨姆的人呢？而你又是如何回到英国的呢？」

「古萨姆是个医生，他为了找人体实验的材料而到美国，那家伙为了研究精神医学，所以想要得到犯罪者的脑。」

「你、你是说人类的脑吗而且是为了人体试验？」

「没错。经人密报而被逮捕的我，再过几天就要被处以绞刑，古萨姆极端秘密地进行调换，相关人士应该都得到了一笔丰厚的谢礼。」

「那么，你的脑被取走了吗？」

「这句话倒是挺有意思的。」

莉迪雅心想，真的是这样吗？由于谈话的内容太过偏离常理，令她无法接受。

他用解下的领带取代綳带来包紥伤口，看起来似乎对这类事情非常习惯。

对他而言，受伤一定有如家常便饭吧。

「因为他特地将活生生的罪犯运回了伦敦，所以当然会想要从我身上取得各种资料。像被喂食药物或是受到各种如同拷问般的痛苦折磨，实验体并非只有我一人，我也曾看过被活生生地剖开脑、脑袋里面被随意糟蹋的被实验者。那家伙不仅研究罪犯，也拿没有犯罪的人来试验而大肆屠杀。」

单凭想象就令人觉得恶心，对莉迪雅而言，那根本是个无法理解的世界，那是个陷入阴谋与疯狂漩涡中的社会黑暗面，她无法想象被卷入其中的人们看见了什么？又有何感受？

所以，自己大概也无法了解这个人吧。

「对我而言，比起妖精的虚实，我反而不相信居然会有人的心态如此变态扭曲。怎么会有这种没有良心的人能若无其事地贩卖人口，还将人当作实验材料呢？」

莉迪雅垂下双眼，勉强地挤出这句话。

「你是个幸福的少女。可是你知道吗？人类是一种不管多残酷的事都做得出来的生物喔！」

她感觉到空气中的波动而突然仰起脸。

不知何时，爱德格已经站到莉迪雅的身边俯看着她。

虽然他是个二十出头的年轻人，却连同自己的身体，包含名字、身分以及过去都完全被夺走，只能靠着自己的能力才得以幸存，如果这些都是事实的话，在这个迷人微笑的背后究竟隐藏着什么秘密呢？他真是一个旁人无法理解的危险人物。

爱德格握在手中的是装有剑的手杖，莉迪雅因此全身僵硬了起来。

「我从小就知道青骑士的故事与传说。那个金币是从美国的古董店买来的。我原本就打算总有一天要回英国进行调查，然而，我即使到了伦敦，也一直被古萨姆囚禁而无法展开行动，所以，我故意让古萨姆发现那个金币、暗示他蓝宝石的隐藏地点，然后再等那家伙彻底调查。因为在雷温与雅美来接我之前，我不能被那家伙杀掉，而这个策略也正好为我争取了时间，所以后来不得不与他争夺宝石也是因为这个缘故，这是莫可奈何的事。」

「这么说来，你并不是青骑士伯爵的后裔罗？那么，就算强迫我协助你，如果不是本尊的话，也没办法取得由梅洛欧所守护的宝剑啊。」

「即使如此，我也一定要获得宝剑。」

「你以冒牌的身份取得宝剑会高兴吗？你应该设法恢复本名才对吧？」

爱德格稍微弯下身子，将脸凑近莉迪雅。

「莉迪雅，如果你认为冒牌货没有价值，那就错了。恢复被烙上谋反印记的家族名字又有何意义呢？无论是奴隶少年、或是暴力集团的领袖都已经死了，即使是冒牌货，我也需要一个能被大众接受的名字，那个名字必须要有确切的力量，让拖我下地狱的那一群人无法对我出手，如果无法取得伯爵的身分，那我真的就会死在垃圾堆里，因此我一定要把冒牌货变成本尊。」

爱德格彷佛是在温柔地劝说着莉迪雅，然后将手杖递到她面前。

「你、你要做什么？」

「强盗手持凶器会令你睡不着吧。这个先让你保管。」

爱德格从莉迪雅身边离开，走到房间角落的墙边坐了下来。

真正的自己躺在坟墓中。如果从那之后，他成为别人的玩物、过着虚伪的生活，那么他的一切就全都是谎言，对这个人而言，差别不在于是本尊或是冒牌货，而是那个冒牌货是不是有价值而已。

他告诉莉迪雅的事情也不知道是真是假。

但是这个人即使身上带着玻璃珠，也会让人觉得是钻石吧？既然已经让别人有这种错觉了，为什么不干脆把玻璃珠当作钻石呢？受到爱德格的主张影响，莉迪雅的脑袋一片混乱。

让这个人拥有青骑士伯爵的封号或许会比其他人更合适，她被这种奇妙的感觉与想法包围住。

况且他交出了武器，也始终对莉迪雅保持着绅士风度，虽然这有可能是为了博取同情，可是实际上，莉迪雅也不认为他是个坏人。

不过，当然也要保持警戒才行，他特地交出武器，会不会是想要试探莉迪雅是否有逃跑的打算呢？

万一她逃跑的话，应该会造成爱德格的困扰，不仅要得到青骑士伯爵的宝剑这件事情会变得更加困难，也会增加被哈克利他们和警察逮捕的危险。

不过，爱德格也有可能是认为就算将手杖交给一名少女，她也没有能耐去做出什么事。

那么，万一莉迪雅被看出有想逃跑的举动，他会怎么做呢？会露出罪犯的本性吗？

应该在他发现之前，先让他喝下安眠药才是明智之擧。

莉迪雅下定决心并站起身来，偷看一眼暖炉上的锅子，然后用空杯舀了热水。

她将尼可交给她的药丸放进去并加入薄荷嫩叶，再把杯子递给爱德格。

「虽然没有茶之类的东西，不过这多少能安定心情。」

「啊，谢谢。」

他天真地笑着。

但是从那个笑容里，莉迪雅感觉到一股敏锐的气息，她被笼罩在宛如背脊冻僵的紧张气氛当中。

爱德格接过杯子时碰到了莉迪雅的手，她不禁想将手缩回，没想到却被一把抓住。

「你放了什么东西？」

「咦你、你在说什么」

「以小人之心度君子之腹的坏家伙呀！虽然你打算偷偷摸摸地做，不过我有看见你掺入薄荷叶以外的东西，这样子刺激十恶不赦的人是很危险的喔！」

「放手啦！」

「我一放手你就会逃走。」

「那当然，因为你是强盗犯啊。」

莉迪雅又说出了会刺激他的话。

「你还真是缺乏防卫本能呢。万一你被哈克利抓走的时候还像这样的话，别说想逃走，我看有几条命都不够！」

「你、你的意思是要杀了我吗？」

「怎么可能。如果杀了你，不就无法得知宝剑的所在之处了。」

「就算你威胁我，我也不会乖乖聼你的话！」

「你果然还是不懂。要让别人听话的方法有很多，不知人间疾苦的大小姐，你绝对无法想象，世上居然还有可以令人绝望到喘不过气的事情。」

此时莉迪雅想起，雅美曾经将这样的爱德格比喻为悲惨的人。

眼前的他，头一次在莉迪雅面前露出真实的自我，比起恐惧，她更觉得痛心。

那并非是罪犯的本性，而是平凡的幸福、未来，以及一切都被夺走的痛楚。

「你真的那么绝望吗？」

他突然皱起眉头。

该不会是莉迪雅太多嘴，把他惹恼了吧？

可能我真的缺少防卫本能吧。

正当她这么想的时候，爱德格突然松开手。

他带着痛苦的表情垂下了头。

并小声地低语着：「没错。」

「只有青骑士伯爵的宝剑才是我的希望，莉迪雅，你要舍弃我吗？」

简直像是要挽回恋人一样，爱德格的视线围绕在她身上打转，莉迪雅似乎忘了她自己现在也跟囚犯没两样。

「就算你对我说这种话也」

「请你不要走。」

「真是莫名其妙。你不是打算威胁我，然后让我对你言听计从吗？」

「无论如何你都要走的话，我就会死在这里。」

「等一下，你这是在威胁我吗？」

「如果连最后的希望都没了，那还真是生不如死啊！」

看了莉迪雅递给他的茶杯，爱德格似乎想不开似地一口气喝光了里面的东西。

「如果是毒药的话，那我就会死，然而你却一点也不痛心。」

「不、不是啦，那是安眠药。」

「是吗？那么，等我醒来的时候也将决定我的命运。如果你从我眼前消失的话，我的生命就会到此为止啊，这样也不错呢。我的命运操纵在你手中，这像不像是热情的告白呢？」

这可不是开玩笑。

他对不知所措的莉迪雅投以哀凄却又优雅无比的笑容。

「晚安，我的妖精。」

不太正经的话由他口中说出，也彷佛变成了真切的爱语，当莉迪雅耳边还回绕着那甜腻的声音时，包裹在大衣里的他已经横躺在地上了。

莉迪雅就这样呆呆地站着，凝视着爱德格那迅速陷入沉睡、毫无防备的模样。

「啊～～受不了，真是让人捏了一把冷汗。」

尼可现身了。

「我说莉迪雅，你把药丢进杯子的时机不对啦！算了，反正有让他喝下就好了。」

他用脚尖轻轻碰了一下爱德格，确认是否已经发挥药效。

「来，快走吧！莉迪雅。」

特德，那名男子是如此称呼爱德格的。

未曾从记忆中消失的声音至今仍在睡梦中折磨着他。

『特德』，你是最棒的，你只要冷淡地鄙视那些下贱的人、只要站着让焦点都投射在你身上就行了，崇拜者自然而然会聚集在你的脚边。

让我教你要操控一个人是一件多么轻而易举的事，不知不觉中，无论是谁都会照你的意思行事。

接着，你将会成为我，和我有相同的想法，也和我一样地去支配、驾驭别人。

那种事情应该不可能办得到的。

因为爱德格从说这话的男子面前逃得无影无踪，并未听从他的指示。

据说因为战争受伤而以面具遮住丑陋扭曲的半张脸的男子，他自称为王子，并想要将爱德格训练成一名傀儡。

为了取代无法在众人面前出现的自己，他需要一名既忠实又充满魅力的傀儡，还要能按照他的想法行动、说话与工作。

这个剥夺自我意志、让人成为会动的空壳子的恶魔试验并未成功。

虽然如此，有时候爱德格仍会变得焦躁不安。

自己像这样无时无刻对任何事物感到不安，不正是那名男子的意图吗？

为了逃命、为了隐藏身分、为了生存，爱德格还是用了那名男子所教他的方法。

让自己高高在上，然后对别人施舍宽容。他一直认为，若能以这种方式来彰显自己的魅力就是成功了。

不论是让人高兴也好、令人不安也好，或者是博取同情、令人畏惧也罢，只要之后能随心所欲地操弄别人的感情，自己就可以处于有利的地位。

可是，爱德格发现在如此操弄之下聼令的人，并不会与他站在同一阵缐。

既不是主人与奴隶，也不是领袖与崇拜者，只有平等对待才能产生信赖感，不过，这并不是与任何人都能够轻易建立起的关系。

只有雷温和雅美可以称得上是与他无话不谈。

因为迫于无奈，当时只好暂且使用最简单的办法，反正其他人也不会了解爱德格他们的苦衷，他觉得只要利用别人就可以了。

莉迪雅也只不过是一个被利用的对象，原本想要拉拢她，没想到却进行得不顺利。

他原本以为这个年纪的纯真少女会轻易地掉入陷阱，但是莉迪雅却没有相信他。古萨姆长男的出现、意外暴露了自己的来历，这些都在计划之外，但是爱德格恰巧受了伤，正好变成了博取莉迪雅同情的一个有利条件。

所以他才会说出自己的身世，不过她依然一脸困惑，她还是不相信吧。

看到她在杯中下药的时候，爱德格仅剩一种手段了。

那就是只有使用暴力强迫她服从。

然而，为什么后来会演变成他眼睁睁地看着莉迪雅逃走呢？连他自己也摸不着头绪。

『你真的那么绝望吗？』

应该要憎恨的罪犯就近在眼前，为什么还会替对方着想呢？这种时候应该要竭尽全力去思考如何保护自己吧！？

爱德格不知道在金绿妖精的瞳孔中所映照出的自己是什么模样。

如果是平常，他总是知道自己在别人眼中是何种模样，他应该很习惯刻意扮演自己，并塑造出他想赋予他人的印象，但是，想扮成十恶不赦的坏人的爱德格，他所带的那个假面具却彷佛被莉迪雅看穿了，『请你不要走。』他对于没有方法可想、只能吐露出最原始心情的自己感到讶异。

再怎么思考，说自己想死这件事对莉迪雅而言根本不具威胁性。

可是，事到如今怎样都无所谓了。

他甚至心想：她索性放毒药让他喝也好。

可惜他喝下的只是普通的安眠药，而且现在他睡意渐退、慢慢地醒了过来。

光线刺激着双眼。

爱德格慢慢地睁开眼睛。

晨光从破屋子的屋顶、还有墙壁的缝隙间照进来，洒落在他身上。

啊，天已经亮了。

是个孤独的黎明。

「喵～～」

猫的叫声传进耳里，爱德格坐起身来，他发现窗台上有只脖子上系了领结的灰猫。

那是莉迪雅的猫。他为什么会在这里？正当他这么想的时候，他看到在暖炉旁边有一名靠着椅背熟睡的少女，而她怀里依然抱着他的手杖。

「真是的，我还真不想做这种事。」

尼可一边喃喃自语，一边将烤饼扔向不知所措地看着莉迪雅的年轻人。

烤饼打中爱德格的头，他用满脸疑惑的表情回头望，他是在思考莉迪雅没有逃跑的理由？还是对那只用前脚抱住烤饼的猫感到奇怪呢？

彷佛不想向猫乞食般，他瞄了一眼掉落在身边的烤饼。

「快吃吧！」

尼可故意以傲慢的口气对他说。

「那个你叫尼可是吧？你的好意我心领了，就像你执着于热红茶一样，向人乞食有违我的原则。」

「哼，你聼得见我讲话嘛！」

「我总觉得你不怀好意。」

「啊，原来如此。你是那种虽然聼得见，却没有意识到的那种人。偶尔也是会有像你一样少根筋的人类啦！算了，无所谓，既然你聼得懂我说的话，那么就聼好了，你这个大坏蛋！如果你敢动莉迪雅一根汗毛，我绝对不会善罢甘休喔！」

尼可龇牙裂嘴地说着，而他的敌意似乎已经传达到爱德格那里去。

「这样啊，你在担心莉迪雅对吧。」

他再次将视线移到莉迪雅的身上。

「为什么她没有逃跑呢？」

「我哪知道。」

对尼可来说，莉迪雅没有逃跑这件事让他大为不满。

她明明就说如果坏人想要寻短，对这个世界也是好事，但是最后却没有离开他。

结果，是她对为了自己而受伤的爱德格所抱持的同情心占了上风？还是她觉得万一他真的死掉，自己事后会感到内疚呢？

尼可认为，莉迪雅大概是觉得既然受人之托，就该忠人之事，即使被人说成是妖精的『交换之子』，也受尽了他人以『异类』来对待她，她却不曾憎恨人类，非但如此，她还相信和自己拥有相同能力、能成为人类与妖精沟通桥梁的人是存在的，她认为自己总有一天会被人们所需要。

现在的莉迪雅以轻视她的小镇村民为对象，设置了妖精博士的招牌，尽管未必受到欢迎，不过若是有人遇到困难，她应该会毫不犹豫地挺身而出吧。

所以对于爱德格，她也不至于憎恨到见死不救。

「她该不会是爱上我了吧？」

「不可能啦。」

「也对。」

照射进来的光线让莉迪雅的头发闪耀着红茶般的颜色。

爱德格站起来缓步靠近莉迪雅，尼可飞快地跳到她的膝上。

「我太靠近了吗？只不过是稍微碰一下，请你高抬贵手吧。」

「少来这套！」

爱德格满不在乎地伸出手，抚摸着覆盖在她脸颊上的柔顺发丝。

莉迪雅微微地睁开眼睛。

一道光线射入她那能看见妖精的金绿色眼睛。

「早安，莉迪雅。」

趁着尼可不注意，爱德格煞有其事地牵起莉迪雅的手轻啄了一下。

「啊～～你在干嘛呀，这个大色狼。」

莉迪雅急忙闪躲。

「我什么也没做，而且你的猫在监视着我呢。」

这个轻薄的小子真的值得同情吗？尼可一边想着，一边叹了一口气。

「喂，莉迪雅！我带回几个烤饼，来吃早餐吧！」

她一边以双手接下尼可扔给她的烤饼，一边以狐疑的眼神看着爱德格。

「能再看到你，我觉得非常高兴，我还以为自己被讨厌了。」

「我是讨厌你呀！我最讨厌骗子了，所以我也讨厌你。」

「可是，你并没有丢下我。」

「那是因为我以妖精博士的身份接受了委托，但是，这并不代表我就可以让你得到青骑士伯爵的宝剑喔！我是想让你清楚地知道，宝剑如果是由梅洛欧守护的话，单慿你一个人的力量是拿不到的。梅洛欧虽然不是坏妖精，却具有危险的力量，将这件事告诉像你这种既不认同妖精、又冒失鲁莽的强盗，也是妖精博士的职责所在。」

「我可不可以把这些话当作是你在为我担心呢？」

「这应该不是在担心你，而是我个人的原则问题。」

「让我们同心协力，一定可以取得宝剑。」

「爱德格，你有在聼我说话吗？」

「啊，你愿意用那个名字叫我了呀。」

「因为，那不是你的本名吗？」

「莉迪雅，我真是太高兴了。」

现在完全变成被爱德格牵着鼻子走的状况，手被握住的莉迪雅往后退了几步。

「你现在根本就没有想死的意思」

尼可心想：那是当然的罗。

「因为有你在，所以我才能活着，你是我的救命恩人。」

「够了啦，把手放开！」

这名男子比危险的梅洛欧更加难缠吧？尼可早就预料到了这点。

警察登门拜访克鲁顿教授位于伦敦的家，是在他与熟识的警官商量之后不久的事。

几天前他收到女儿莉迪雅的信，虽然信上有些出门的日期，但是船已经按照预定时间抵达了伦敦，却没有看到女儿，因为女儿之后依然音讯全无，让他担忧不已，所以克鲁顿教授就寄信回苏格兰的家中询问原委，但是等待回信令人相当焦急，为了慎重起见，他特地去找警官商量。

根据前来家中的警察所言，以莉迪雅克鲁顿的名义买下船票并预定搭乘的那艘船并没有她搭乘的迹象，也有证词指出，这艘船从福斯湾出发的当天，有人目击到一名长得与在伦敦犯下古萨姆宅邸强盗案件的犯人非常相似的男子出现在同一个港口，还带走一名少女。

「不过，目前尚未证实被带走的就是令千金。」

警察补充说明。

「请问您家中有没有发生什么奇怪的事情？像是来自于犯人的联繋和胁迫直接或间接的证据都无妨，有没有发现可疑人物在附近徘徊之类的？」

「什么都没有。就是因为怕发生什么事就太迟了，所以我才会去找警官商量啊。」

他就这么一个宝贝独生女，现在竟然发生了这种事，连平日悠闲自在的克鲁顿也不得不焦急了起来。

要是女儿是被强盗犯掳走，这可是不得了的事情。

他心烦气躁地抓着头发，使得原本就蓬乱的头发更加零乱。

「那么，假使犯人有与您接触，请立刻通知我们。」

「万一对方没与我接触呢？你们难道不能立刻搜寻小女吗？」

「目前我们只有在搜捕那个强盗犯，整个英国也都在搜查范围内，只找寻令千金一人的话，的确是有困难，请见谅。」

他公式化地交代完毕。待警察已离开后，克鲁顿立刻抱头坐在沙发上。

知道前来拜访的学生摇晃克鲁顿的肩膀，神情恍惚的他才突然回过神来。

「教授，发生什么事情了吗？身体不舒服吗？」

「什么？啊，原来是蓝格雷呀。」

克鲁顿一边戴上圆形眼镜，一边思考了一下，然后突然站起身来。

「没错，再这样下去也不是办法，说不定我女儿已经被人绑架了。」

「咦？是真的吗？」

「所以我现在要去找她。蓝格雷，工作就拜托你了。」

「请等一下，您说要去找她？究竟要去那里找？」

「我先回苏格兰的家看看，接着」

他一边说着一边走回卧室并打开行李箱，然后打开衣橱取出几件换洗衣物扔进行李箱。

「教授的家中不是没传来半点音讯吗？更何况，您有任何线索吗？」

「没有。」

请警察找都有困难了，单凭一个人的力量怎么可能找得到。

克鲁顿全身无力地坐在床上。

「请保持镇定。我请侍女泡杯茶过来，接着再来商量当下的对策比较好吧？」

蓝格雷已经很习惯照顾老师了，被自己的亲生女儿批评为除了研究之外简直一无所长的克鲁顿，在学生的眼中也是如此，他骨瘦如柴，无论对服装或发型都漫不经心，总是在校园内一边看书一边走路，所以经常掉进水沟、撞到树木，或是被狗咬。

可是，那些事情对学生们而言，无关乎教授真正的价值。

「是啊，没错，你说得对。不好意思，我太惊慌失措了。」

稍微冷静之后，克鲁顿想了一想：

假设这不是绑架之类的大案件，而是女儿因为一点小事而耽搁了行程，那只要耐心等待就可以了。

因为莉迪雅是个坚强的女孩，所以即使和她分隔两地生活，他也从来没担心过，应该很快就会有消息了吧？她一定会突然出现的。

可是，万一她被卷入了案件的话

如果对方是强盗犯，或许会要求支付大笔赎金，在那之前我们无法有任何动作。

也许对方的目的并不是钱，而是为了逃亡才绑架人质，一旦事情结束之后，就会释放人质吧？或者

克鲁顿越想越可怕，即使喝下加了白兰地的红茶，也无法让他的心情稳定下来。

「是袭击古萨姆宅邸的强盗犯吗？如果真是这样的话，那还真是奇妙的关连。」

听见学生所说的话，克鲁顿突然抬起头来。

「你所谓的关连是？」

「因为古萨姆医师不是曾经来过大学好几次吗？他总是来询问教授有关梦幻珍宝的事。」

克鲁顿通晓博物学的矿物这一环，尤其特别精通宝石，不仅是现有的宝石、连以前曾经存在过的宝石、甚至是传说中与幻想中的宝石，他都将其分门别类。

例如，会带来荣耀的亚历山大的祖母绿；或是会带来灭亡的克丽奥佩特拉的红宝石；还有充满谜团的卡珊德拉的水晶、莎乐美的碧玉以及所罗门王的蓝宝石。

不过这只是试着将自然界所孕育出的奇迹遗产综合归纳起来，他的研究意图与先前盛行的神秘主义并无关联。

但是他常常被人询问关于这方面的事。

克鲁顿终于想起来了，来询问的人当中也有古萨姆医师的名字，他的确是前来询问有关梦幻之星蓝宝石的事情。

「啊，我想起来了，就是那位对于『梅洛欧之星』的真实存在与否一事抱持着浓厚兴趣的绅士吗？」

「蓝宝石真的存在吗？」

「哎呀，是传说吧。据说它在将近三百年前的确是存在的，那个宝石归一位名为艾歇尔巴顿伯爵的真实人物所有，但是他呀，该怎么说呢？那位伯爵本人的事似乎很微妙，据说他将宝石交由梅洛欧保管之后就消声匿迹了，而这段故事只有在那个F布朗的『青骑士伯爵』附记中出现。因为有人主张那是创作的故事，所以不能当作是确切的证据，而且关于伯爵前往国外后行踪不明的事情也确实有记录，说不定他连宝石一起消失了。举例来说，假使发生船难，一切都会石沉大海，那么梅洛欧这段罗曼蒂克的故事，或许就是从中衍生而来的吧？」

不过，那和莉迪雅失踪又有何关连呢？

难道闯入古萨姆宅邸的强盗的目标是莉迪雅？

当他正试着要将这些事情串联在一起时，侍女告知有客人来访。

「古萨姆先生的公子登门拜访。」

「什么？」

教授冲出房间，亲自前往门口招呼客人。

一名男子自称是古萨姆医师排行老三的儿子，他坐在客厅的沙发上开口说道：

「您知道家父被强盗袭击并住院这件事吧？事实上，有一件与此相关的要事必须通报克鲁顿教授。」

「是『梅洛欧之星』的事吗？」

三男露出有点惊讶的表情，但是，立刻又恢复镇定并点了点头。

「不光是钱财，强盗对『梅洛欧之星』也非常感兴趣，家父以之前向教授请教得来的内容作为参考，继续调查宝石的下落，之后，他费尽心思追寻出在伯爵家的硬币上有指出藏寳地点的神秘诗句，但是硬币竟然被强盗夺走了。因为诗中出现一连串妖精的名字，所以根本无法理解其中的含意，家父为此寻找熟知妖精的人，就在此时听闻了教授您的亡妻是一名妖精博士。」

不会吧！克鲁顿一边想着，一边紧握冒汗的手。

「接下来，又得知令千金目前在苏格兰设有妖精博士的招牌，因此我们无论如何都希望与她好好商谈。」

「啊，这么说来」

蓝格雷突然插嘴。

「不久之前，我曾经在路上遇见古萨姆医师，他向我打听有关小姐的事情。」

「是你告诉他莉迪雅是妖精博士的吗？」

「不，他好像只是想要跟我闲话家常不过，我与小姐见面也是好几年前的事情了，他有问我特征，我只依稀记得她的发色是近似铁锈般的红褐色。」

蓝格雷深感抱歉地说着。

因为克鲁顿本身并未打算隐瞒女儿的事情，所以即使门下的学生不小心透露出去，也是莫可奈何。

「不，蓝格雷，这并不是你的错所以，换句话说，强盗也知道我女儿的事罗？」

「我很遗憾，这样一来，小姐说不定已经落入犯人的手中。」

「啊，那件事我也问过警察了呀。」

克鲁顿深深地叹了一口气并低下头来，这真是再糟糕不过的状况了。

三男微妙地皱起眉头。

「是吗？可是，警察不太靠得住。目前我的大哥已经在各地报纸刊登强盗犯的特征，并且提供奖金来搜集情报，因此，请教授一定要全力协助我们。」

「只要是能力所及，我一定尽力做到！」

「好像有人目击到令千金与强盗犯从斯卡巴勒搭乘火车向西行，如果她被强盗威胁协助寻找宝石的话，在那个方向有没有令千金可能会前往的目标呢？」

「不好意思，我与女儿不同，我对妖精的事情并不清楚。」

「至少，您知道的比我们多。况且，事关令千金的安危。」

他说的一点都没错。

三男拿出了写有诗句的纸条与地图，地图上与三百年前『梅洛欧之星』的拥有人艾歇尔巴顿有关系的地点都已经裱上记号。

如果是莉迪雅，她会前往哪个方向呢？

「还有，为了搭救令千金，请教授务必与我们同行。」

「当然，乐意之至。能够立刻出发吗？」

「好的。可是，我们的目的地呢？」

「上了马车再想吧。」

身为学生的蓝格雷第一次看到克鲁顿教授对于工作以外的事情，居然能够如此迅速地下判断。






第四章 海边的一夜


莉迪雅与爱德格接连换搭火车与马车后，来到的地方是位在海边的宁静小镇，爱尔兰海已经近在眼前了，从莉迪雅站立的窗边望出去，那沐浴在月光下的海景清晰可见。

视线移往屋内，爱德格坐在曲线优雅的椅子上，正与这间旅馆的主人一同喝着葡萄酒。

身为小镇地主的旅馆主人，完全信任自称伯爵的爱德格。

像是被盗贼袭击而受伤、还有与随从走散之类的说词，地主都不疑有他，因为爱德格实在太会编造故事了，地主甚至为他找来医生，又准备了新衣服，爱德格甚至还吹嘘自己与地主熟识的某位贵族在社交界有过数面之缘，之后并与地主约定要在此过夜。

能够盛情款待伯爵是至高无上的光荣，地主为此心怀感激。

「对了，伯爵。您要前往马南岛吗？那是座荒凉的无人岛呢。」

「那里也算是我的岛哟！父亲那一代似乎从没人去过，但是我现在既然已经继承了爵位，所以想要亲自确认所有的领地，总之，我家的领地是四散在各处的。」

爱德格的伤口得到医生妥善的治疗，大概已经不会痛了吧。虽然被告知禁止饮酒，但是他还是毫不介意地喝着。

爱德格那头耀眼的金发，就算是躺在破屋子里时也不会因此逊色，更何况现在在眼前吊灯的照映下，更显得耀眼。

另一方面，莉迪雅对于自己的头发感到頽丧，因为室内的灯光使得那不显眼的红褐色头发看起来更为黯淡，她不太喜欢自己的发色，爱德格的金发真令人羡慕，为什么自己没有像父母亲一样的明亮发色呢？

倘若是充满知性美的黑发倒还好，暗红褐色的感觉就像半调子。

不过，即使自己是金发，莉迪雅认为自己身上也没有这种装模作样的优雅气质。

乡间小镇地主的豪宅里，各种高贵的家具和日常用品在平时连个可以陪衬的对象也没有，然而现在看来就象在期盼着像爱德格这种人物的到访，莉迪雅自己都感到吃惊。

「原来如此呀！我真是说了失礼的话。对了，岛上有座古堡，听说只有人鱼栖息在里面，那也是属于伯爵的吗？」

听到『人鱼』两个子，莉迪雅竪起耳朵仔细倾听。

「那座城堡大约是在十六世纪建造的。当时的岛主好像是因为相当喜爱岛上悠闲的景致，所以兴建了别墅有人鱼出没？我倒是头一次耳闻啊。」

「不过那只是个传说，因为那座屿有相当多的人鱼传说。」

「内容呢？是怎样的传说？」

莉迪雅不禁插嘴问道，面对莉迪雅的提问，地主感到不知所措。

「这、这个嘛」

「她对妖精的事情非常感兴趣呢。而且，我也想聼聼岛上的事情。」

「哎呀，其实我也不是很清楚详情，我知道的只有那些一般人也都知道的故事。据说听见人鱼歌声的人，会变成俘虏而被卷入海中；也有人说是因为岛周围的海潮过于湍急才引发意外的，所以每当船难发生时，人鱼的传说总是喧腾一时。」

「即使人鱼可以操纵波浪与潮汐，也不能一口咬定所有的船难都是偶发事件吧。况且，为何马南岛的人鱼不住在海里，却是栖息在城堡内呢？难道没有什么传言吗？」

莉迪雅越是一本正经地询问，地主的眉宇间就越是流露出烦躁的神情。

那是人们会对莉迪雅表现出的一般反应，人们总是对她的话感到不解而怒目相向，她早已习惯这种场面。

她只是暗地告诉自己别在意。

不过，目前莉迪雅手上并没有梅洛欧的相关情报，所以即便是枝微末节的小事，她都想知道。

「有谁在城堡里看过人鱼呢？」

地主在爱德格的再三询问下，终于回答了：

「与其说是看见，倒不如说是听见从城堡里传出的歌声，然后隔天早上，可能是潜入城堡的小偷尸体就会被浪打到岸边之类的传言，可是什么妖精、幽灵的，只有幼稚的家伙才有兴趣，反正那都是无凭无据的传说。」

居然说我幼稚！莉迪雅快气炸了，正想开口反驳的时候，爱德格说道：

「可是我对无凭无据的传言也挺感兴趣的，老是长不大，真是伤脑筋呢。」

看着被将了一军、满脸困惑的地主，莉迪雅觉得大快人心。

「不、不是的。我不是这个意思啊，伯爵您是否能允许我早点歇息呢？」

地主慌慌张张地站了起来。

「请便。」

「那个，我有个不情之请。」

莉迪雅略带愠色地这么说着。

「有什么事吗？」

「我可以在这里建个妖精的通道吗？这个房间从刚才挤满了迷路的妖精。」

莉迪雅说这句话时当然是板着一张臭脸，不过，看起来似乎没有刚才那么生气。

「她只不过是开个小玩笑啦，如果方便的话，请您随她去吧。」

「真是位怪里怪气的妹妹呀。那么，我先失陪了，您请自便。」

说了这句算是应允的话之后，地主走出了房间。

「喂，什么妹妹啊。」

莉迪雅无法将那句话当作没听到，她回头瞪了爱德格一眼。

「如果不这样说的话，孤男寡女会招致不必要的误会。」

「那样反而会令人起疑吧？我们两个怎么看也不像一对兄妹啊。」

「是吗？既然如此，要不要我去重新声明呢？就说我们其实是一对想要掩人耳目的情侣，觉得如何？」

「不、我们才不是这样子呢？」

「你真过分呀！用不着这么讨厌我嘛。不用说这个了，妖精们真的迷路了吗？」

莉迪雅相当神气地转身，将水壶中的柠檬水倒进玻璃杯，然后手中握着杯子走向房间的角落。

「按照你的说法，现在你眼里看得到这间房间里聚集着一群闹哄哄的妖精吗？」

「嗯，没错，这个房间好像是偶然变成通道了。」

爱德格将玻璃杯放到桌上，此时，他轻巧地闪开了小妖精入睡的地方。

这么回想起来，即使看不见，他从刚刚开始就没有踩到妖精，应该是属于敏感体质吧。

像地主这样一屁股坐在妖精上啦、用坐垫拼命挤压啦、还有一走路就踢到他们啦，把妖精们搞得狼狈不堪，莉迪雅实在看不下去了，才会提出这个要求。

地主一定每天晚上都遭到妖精们的报复吧。

因为他原本就好像很迟钝，就算是在不知不觉间被拔了头发，或是身上被弄得青一块紫一块，他应该也不会注意到。

总而言之，莉迪雅为了引导妖精们，开始在墙边滴起柠檬水。

她彷佛真的在带领着妖精，从窗边往大门的方向沿途滴落少量的水滴。

爱德格觉得很有趣而靠过来，以不可思议的神情盯着墙边。

「那是路标吗？妖精会在这里排队吗？」

「是啊。」

「那是什么样的妖精？」

「小褐妖的一种。棕色、身形短小，脸蛋皱巴巴的。」

「哦～～那么我也可以作引路的人吗？」

「你想试试看吗？」

他笑容满面地点头。

爱德格接过装有柠檬水的玻璃杯，然后照莉迪雅教的方式滴下水滴。

「跟来了吗？」

他高兴得像个孩子似地。

「有啊。可是你又看不见，这样也觉得好玩吗？」

「我光用想象的就觉得好有趣喔，这也是妖精博士的工作吗？」

「是呀。我们要从中穿针引线，促使人类与妖精和平共存，若无法取得妖精的信赖，是做不成任何交易的，况且，人们因为看不见而踩到妖精，妖精们才会以恶作剧来报复，如此的恶性循环是毫无意义可言的吧？只要稍微留意一下妖精，为他们在房子的窗边及门上系上丝带作为记号，一切就会变得很顺利。人们早就忘记那种智慧了吧？」

不知道爱德格有没有把这些话聼进去呢？他一边呵呵地笑着，一边在大门的角落滴上最后一滴柠檬水。

微微地打开大门后，莉迪雅看见妖精们一个不剩地跑了出去。

「可是，你不是不相信妖精的存在吗？」

「对我而言，妖精在现实生活中并不存在，只有在梦里面才会出现，可是，你对现实的标准却比任何人都还要来得辽阔，就像眼力好的人，能看得见较远的地方不是吗？在听到你说的话后，就不会觉得妖精是不存在的东西了。」

「你还真奇怪啊。」

莉迪雅第一次由自己口中说出总是被别人用来批评自己的话。

「啊，对不起，那个我并不是贬低你，而是对你所说的话感到有点惊讶，因为我是第一次听到这种想法。」

「是吗？」

吵闹的妖精们离去之后，莉迪雅突然意识到现在只剩下她和爱德格两个人。

为了制作路标，两人在墙边肩并着肩，在这样的近距离下，爱德格目不转睛地盯着莉迪雅瞧。

而且，尼可也正好不在身边。

「怎、怎么回事？我好像说太多话了。我还是第一次与家人以外的人谈论这么多妖精的事平常讲太多的话，只会被人当成是傻瓜，说不定你也和其他人一样，认为我是个奇怪的女孩吧？」

因为突然觉得害羞，莉迪雅连忙转移话题。

「我并没有那样想喔。」

「是吗？如果这是真心话，那么你果然也是个怪人！可是刚才在地主面前，你并不讨厌我提到妖精的事情对吧？反而还意外地觉得很高兴。托你的福，我才能将心中想说的话一吐为快，如果平常在别人家看见遭遇困难的妖精，我实在难以开口，不过只要有人和我站在同一阵线上，我就有胆量了。但是我也知道你摆出这副姿态，只是不想在寻获宝剑之前得罪我罢了。」

她越来越搞不清楚自己到底在说些什么。

「而且我明知道像你这种大骗子，不论什么讨我欢心的话都能说得出口，但是我却差点被你骗了我还在想，表现出一副高兴的模样制作路标的你，搞不好是能够理解我的人」

咦，刚刚那句话简直就像是在告白。

「换句话说，那个你不要误会喔。我还是不相信你，只不过，是有一点高兴而已喂！不要摸我的头发啦。」

「你的头发像猫毛那样地柔顺，毫无纠结，难道是因为妖精们经常梳理的缘故吗？」

「虽然不明白他究竟是如何想到这些台词的，但是面对那极为温柔的微笑，莉迪雅不知道该如何是好。」

「妖精喜欢金发啦，他们对这种铁锈色没兴趣。」

「牛奶糖色。」

「什么？」

「这样说比较适合你。」

她居然为了如此单纯的一句话而无法举起手赏给那个玩弄着她头发的无礼男子一巴掌。

「如果尝尝看，会不会是甜的呢？」

对这家伙真是一刻也不能大意，尽管莉迪雅这么认为，但是其实她自己也弄不清楚那个举动是否令她感到不愉快。

此时，敲门声响起。

爱德格耸了个肩离开莉迪雅身边，然后回答：「请进。」

莉迪雅终于松了一口气。

「爱德格伯爵，我们来迟了。」

侍女带进来的是雷温与雅美。

即使与他们相隔两地，爱德格却一点也不担心，虽然说已经确定了目的地是马南岛，但是他认为对方会顺利地找到自己，所以才会满不在乎地朝目标前进，不过他们两人还真地赶上来了，真的很了不起呢。

如果是已经习惯穿梭于打斗场面的人，应该会很清楚彼此在失散时所采取的行为模式吧。

「雅美、雷温，你们没事吧？」

爱德格非常高兴地张开双臂，宛如父亲般地拥抱两个人，由此可知，爱德格毫不吝啬地倾注情感在他们身上。

莉迪雅认为他们不单只有主从关系，而是一家人。

「莉迪雅小姐，您有没有受伤呢？」

虽然雅美亲切地问候她，但是莉迪雅总觉得有股疏离感。

「唔，我」

自己没受伤，反倒是让爱德格受了伤，她对这两个人感到很过意不去。

「别担心，莉迪雅有我好好保护着。」

「是真的吗？真要说起来，留在爱德格伯爵的身边反而是身处险境吧？」

「我说雅美啊。」

「有什么不对吗？」

「没有，不过如果你们识趣的话，我还真希望你们能够晚个十分钟再进来，难得刚刚的气氛很好。」

「哎呀，十分钟就够了吗？」

不理会这两人的对话，莉迪雅此时感受到雷温锋利的目光，是不是他察觉到爱德格的伤势了呢？而且还认为这件事应该归咎于莉迪雅？

「不好意思，我想睡觉了，晚安。」

与爱德格之间所产生的微妙气氛以及那不规则的心跳，都促使着莉迪雅逃离这个地方。

「雅美，都是因为你说了奇怪的话，害莉迪雅跑掉了啦。」

她一边聼着背后传来的那句话，一边匆忙地离开客厅。

*******************************

（喂，你看见了吗？那个就是妖精博士喔。）

（是啊，！在这个城镇，可是百年难得一见呀。）

（他们说要前往马南岛。）

（去马南岛吗？那么，我们也能够回去罗？）

（一旦梅洛欧被释放，我们就能回去了。）

听见小妖精们七嘴八舌的讨论声，正以双脚站立的姿势在旅馆庭园中来回踱步的尼可停下脚步。

「喂，小妖精们，你们说能够回去是怎么一回事？」

（哇，原来是只猫呀。）

「我不是猫，我是妖精博士的同伴。」

（是什么都无所谓。如果你是妖精博士的同伴，那我们拜詑你拯救梅洛欧。）

「梅洛欧怎么了？」

（他老是在叹气，因为岛主一直不回来。）

（只要梅洛欧一叹气，海上就会波涛汹涌，我们以前都栖息在马南岛上，并过着往返于陆地与岛屿之间的生活，但是因为梅洛欧的缘故，我们无法横渡海洋，与亲戚都已经三百年没见过面了。）

「那还真是可怜呀。不过，若不是那位迟迟不回来的岛主，也无法拯救梅洛欧吧？」

（如果是人类的话，妖精博士应该有办法吧？）

「别乱说。好吧！总而言之，我先回去转达有关梅洛欧的事情，但是相对地，我想知道那些家伙在守护什么东西。」

（守护东西？你在说什么啊？）

「梅洛欧不是有替一去不回的岛主保管东西吗？」

（啊，好象有听说过那件事，不过，因为我们已经远离岛有一阵子了，所以不太清楚岛上的事情。）

嗯。尼可捻着胡须，继续思索着。

「你们在岛上有亲戚吧，既然如此，那我就去问他们好了。我让你们上船，要不要一起前往马南岛呢？」

（人类的船吗？我们能坐吗？）

妖精们开始兴奋了起来。即使已经逐渐淡忘古代的避邪物与符咒，但是人类还是必须将船驶入大海这个既可怕又无法理解的领域，为了不让妖精和肉眼所看不见的坏东西靠近船，所以船上设置了保护符，使得妖精们无法搭乘人类的船横渡海洋。

「我先告诉妖精博士这件事，相对地，要介绍你们的亲戚给我认识喔。」

他与妖精们顺利地达成协议。

接下来就要看马南岛的小褐妖们拥有多少关于梅洛欧的珍贵情报了。

「莉迪雅还真是初生之犊不畏虎呀。」

尼可喃喃自语地说着。

她迄今从未看过梅洛欧，却要擅自闯入他的地盘，同行者若真为梅洛欧的主人青骑士伯爵的话倒还好，但是现在她却要带着个小偷进去，到底是打算要怎么样啊？

「真是给人添麻烦呀。」

尽管如此发着牢骚，但是打从莉迪雅还是婴儿时，尼可就一直守护着她，他不是饱食终日地闲混，而是在暗地里帮助她。

「索性就让梅洛欧把那些强盗们卷入海底吧。」

接着，他从未为敞开的窗户纵身跃进了屋内。

房间内只有暖炉的光线，爱德格一个人一动也不动地蜷缩在沙发上。

此时看不见他平时逗弄莉迪雅时轻浮的口吻与笑容，他正以凝重的神情思索着事情。

「爱德格伯爵，差不多该休息了吧？」

雅美走进房间这么说着。

「你也坐下吧，要喝点什么吗？」

雅美仍然站着，并眉头深锁地开口说道：

「我有一件事情想要问您。」

看她如此慎重地提问，他大概心里有了个底。

「好啊，是有关莉迪雅的事情吗？你想问我，之后是如何带她到这里来的吗？」

她哀伤地紧蹙眉头。

「别露出那种表情嘛，你明知我是那种即使做了卑劣坏事也毫不在乎的男人。」

爱德格轻轻地叹了一口气。

「别担心啦，雅美，我没有对莉迪雅做什么。」

「真的吗？」

「因为我办不到，我也不知道是怎么回事。」

爱德格有点难为情似地诉说着自己的心情，虽然雅美还是哭丧着脸，但是表情却像安心了似地缓和许多。

「这么说来，尽管莉迪雅小姐知道我们隐瞒的事情，却仍然愿意帮助我们吗？」

「她并不想为虎作伥。她说若非青骑士伯爵本人是无法获得宝剑的，她跟来是打算将宝物摆在我们面前，然后再说服我们。」

爱德格双手托着脸颊，自嘲似地微笑着。

「莉迪雅是个有趣的女孩，她并不会乖乖地照着别人的意思做事，然而，却是个无可救药的滥好人，性格表里一致，而且一根肠子通到底，想到什么就说什么，即使是像我这样十恶不赦的大坏蛋，只要苦苦哀求，她也不会弃之不顾。」

或许情况难以想象吧，雅美感到疑惑。

「我只不过是稍微提了一下以前的事情不可思议的是，我当时总觉得很想看看她会有什么反应。」

「她有什么样的反应呢？」

「她好像觉得我是因为被取走了脑，所以变得有点怪怪的。」

爱德格一边回想，一边偷笑着。

「可是呀，她还是愿意相信这些比起妖精更令人难以置信的事，她似乎非常讨厌谎言、伪装和欺骗，那类的事情大概都会被她那不可思议的眼睛所看穿，不过，我全身上下就只有谎言、虚假的名字、虚假的人生，一切的一切都是虚假的。对我而言，只有真心的谎言和虚假的谎言这两种区别，而且，她大概也了解，唯有真心的谎言才是我真实的一面。」

自称青骑士伯爵这件事，归根究底只是个真心的谎言，唯独那件事是爱德格的希望，他说过若放弃的话就会死，这也是真心的谎言。

「那么，您已经将全部的事情都告诉莉迪雅小姐了吗？」

「不，我还是办不到。」

他从刚才就独自一人不断地思索着这件事，然而，尽管想破了头，结论还是一样。

对爱德格而言，莉迪雅并不是同伴，虽然她并未落入爱德格的圈套，只是按照自己的意志在这里停留，但是这并不是因为他了解爱德格的愿望。

对莉迪雅而言，他是个卑鄙的罪犯，这是个不争的事实。

冒牌货为了获得宝剑，再怎么样都一定会使出卑劣的手段。

「我要莉迪雅帮忙解开妖精的诗谜，解开之后，不管梅洛欧是否真的存在，我都会按照原定计划进行。」

「为什么呢？爱德格伯爵。」

「为什么？那还用说吗？我又不是青骑士伯爵的后裔，只不过是个小偷，虽然我需要莉迪雅协助找出宝剑的所在之处，但是她的工作就到那里为止，无论我们使用什么手段都必须拿到宝剑。」

他站起来走近雅美身边。

「雅美，你那么喜欢莉迪雅吗？」

「她是个天真无邪的千金小姐，为人正直、光明磊落地走在阳光下我并不想伤害幸福的人。」

「我明白，我也不喜欢双手沾满血腥。」

「可是，爱德格伯爵也喜欢莉迪雅小姐吧？正因为如此，即使被她知道了我们假冒的身份，您也依然温柔地诉说着自己的感情不是吗？」

他哼地冷笑了一声。脸上交错着哀伤的铁青与冷酷的火红，灰紫色的眼睛眯成了一条线。

「你太看得起我了吧。」

此时，爱德格注意到窗帘微微地晃动着，他吃惊地注意着那个方向，他看到在窗边的帘子后面躲着毛茸茸的灰色尾巴。

是莉迪雅的猫！在这么想的同时，他立即大步地走进窗边，早在猫翻身逃跑之前便一把掐住他的脖子不放。

「尼可，你在偷听吗？」

猫发怒地狂叫着。

虽然爱德格认为被猫听见刚才的话不会造成任何问题，但是他只要一想到莉迪雅之前提过她聼得懂这只猫所说的话，他就觉得不能放任不管。

况且，不管怎么说，会这么想也是人之常情。

尽管想法荒唐到了极点，但是爱德格现在面对尼可，也只有那股束手无策的焦急。

他想要确认自己能否在必要的时候，也能实行卑劣残酷的手段。

爱德格直接走往暖炉的方向，简直就是想把尼可当成柴薪丢进去烧。

「咦？快住手！喂！」

「爱德格伯爵，您在做什么呀！」

雅美为了要阻止爱德格，硬是从后面紧紧地抱住他，尼可趁机逃跑，纵身一跃跳到壁炉台上。

爱德格被雅美扑倒在地上，只能将脸转向尼可。

「尼可，我是开玩笑的啦！」

「我可不这么认为，给我记住！」

他看着猫瞬间凭空消失，爱德格说服自己他一定只是躲入了黑暗之中。

他叹了一口气后便直接跌坐在地板上，抚摸着仍紧紧抱住他的雅美的短发。

抬起头来的她，悲伤地凝望着爱德格。

「您时常想可以假扮成坏人，彷佛就像是将温柔与体贴的心情，一股脑儿地全抛弃了一样。」

「这是为了保护你们，如果不冷酷是无法活下去的。」

「我知道。」

雅美的嘴唇触了他，虽然只有一瞬间，但是她仍将身体紧靠着爱德格。

「对不起。」

「不需要道歉。」

「爱德格伯爵，您无法放弃宝剑吗？」

他明白这是她在犹豫不决之下所说的话，不过，爱德格认为雅美变得越来越软弱。

虽然他明白雅美不希望再有人牺牲的心情，然而，事到如今已不能再犹豫下去了。

「我们想重获自由就只有这条路可走，万一放弃的话，就无法摆脱那些家伙。」

「说不定无论用什么方法都得不到宝剑，与其为此不断犯罪我觉得无论如何，我都无法摆脱那个人，这是我自己的宿命。」

「王子并非万能，你们已经不再是他的仆人，而是我最重要的伙伴，忘掉以前的事吧。」

雅美轻轻地将身体移开，焦躁不安地紧蹙眉头。

「那么，请您抱着我。」

面对她那走投无路的神情，爱德格犹豫了起来。

「请将我的全部变成您的，我并不奢望能够成为恋人，我只是想确定您是我的主人。如果不这么做，我会感到不安，就好像永远被王子用锁链绑住了一样。」

「你不是物品，也不再是奴隶，即使不那么做，你的主人仍然是我，这是无庸置疑的。」

「是吗？难道您不会因为我曾是王子的女人而觉得我肮脏吗？」

「说什么傻话。」

「因为就算我们的距离再近、尽管您明知道我的心意，却始终佯装不知情」

爱德格紧紧抱着雅美。

可怜的女孩，她是王子所拥有的年轻貌美的女奴隷之一，当他与她还有她弟弟成为患难与共的好朋友，并打定主意要保护他们的那一刻起，爱德格决定彻头彻尾地改变自己，如果说还有什么事情是微不足道的自己所能做的，那就是想要拯救他们。

实现她的愿望竟然是如此困难的事情吗？

她将嘴唇凑近白皙的脖子，双手温柔地抱着爱德格。

然而，尽管如此亲密怜爱，他也意识到自己心里仍存在着那个咒语。

就好像雅美至今仍无法摆脱王子的束缚一样，爱德格自己大概也被紧紧地绑住了。

虽然爱德格归王子所有，不过，他与其他奴隶的立场完全不同。

因为那个神秘的团体想要培养出他们自己的领袖『王子』的替身。

爱德格被一点一滴滴灌输那名男子的嗜好、思考模式、姿态与动作，那名男子所会的每一样事情他都不得不去学习，因为那些只是包含了各个层面，所以他明白『王子』并非泛泛之辈，不过，爱德格并没有多余的心思去想有关他的事情。

蛮横无理的现实生活里，无论是精神或肉体都被逼到绝境，连思想也被人剥夺，爱德格感觉自己一点一滴地变成别人，那是一种越来越不明白自己本来到底是什么样貌的恐惧感。

雅美原本也是为了要教他有关王子的事情，才会出现在爱德格面前，甚至连那样的性癖好也想植入他身上，让爱德格感到惊讶万分。

可是因为这件事情，爱德格发现到自己的处境有多么荒唐。

那些家伙想做的事情就如同咒术一般过于不可思议。

从那之后，他说服已经放弃一切的雅美试着去反抗统治者，违背命令是最基本的抵抗，所以，他一次也没有碰过雅美，而雅美也不曾将爱德格的反抗心通报给主人知道，从那时候起，他就与她相互信赖，并认为雅美是并肩作战的战友。

即便曾是王子身边的女人，他也并不认为她是肮脏的，可是，他的确不想用与那名男子一样的方式来对待雅美，即使现在两人已经是自由之身的男女，但是只要一抱住她，感觉上就好像是王子的咒语又要在脑海中浮现一样令人害怕。

「抱歉，雅美。」

到头来，爱德格还是放开了她。

****************************

莉迪雅急忙地离开门边。

她从昏暗的走廊上逃跑。为什么我非要逃走不了呢？想是这么想，但是撞见爱德格与雅美的那种场面，只会觉得令人难为情。

虽然没有听见谈话的内容，但是他们紧紧地拥抱住彼此。

他们两个人是情侣吗？

明明已经有女朋友，却对谁都可以甜言蜜语，简直是花心大萝卜。

「管他的。」

彷佛想摆脱莫名低落的心情，她匆匆地丢下这句话，正当莉迪雅想要跑下楼梯的时候，从楼梯间的阴暗处突然出现了一道人影。

「啊！」

她不由得发出尖叫声，一屁股跌坐在地。

「对不起，小姐，您没事吧？」

是雷温，莉迪雅急忙地站起身来。

「那、那个，我正想要去厨房，我想在睡前喝一杯热牛奶」

明明没有被询问却说了一大堆理由，莉迪雅总觉得对雷温而言，她是一个对爱德格不利的危险人物。

这也难怪，因为她将红茶泼到爱德格身上、又害他受伤，会被讨厌也是当然的，雷温不仅是面无表情地说些危险的事情，还会展现出与一般打假完全不同等级的战斗能力，这实在令人害怕。

「既然如此，我拿过去，请回房里等。」

「不、不用了。那个、下毒不是的，那个」

「下毒？」

锐利的目光射了过来，她刹那间想起被折断脖子的那个男人，那个在车站里被哈克利他们包围时，以利刃抵住她的男子，她在近距离之下听见了骨头碎裂的可怕声音，如果是自己的脖子被折断，也会聼得到那个声音吗？莉迪雅一想到这里，就怕得陷入恐慌。

「不、不要过来别杀我！」

「对不起。」

「咦？」

他突如其来地道歉，让莉迪雅不由得抬起头来看着他。

「我很可怕吧，没注意到这一点，实在非常抱歉。」

虽然他依旧面无表情，但是莉迪雅突然萌生罪恶感。

该不会伤到了他的心吧？雷温明明就不打算对莉迪雅出手，却被当成了杀人凶手。

那个时候，他也只不过是想从恶棍的刀子下将莉迪雅救回罢了。

念头一转，她开口叫住正想要离开的雷温。

「对不起我说的太过份了，我无意伤害你」

回头看的他，露出一副不可思议的表情。

「会害怕杀人凶手是理所当然的。」

「不过，你并不是想要杀害我。」

「」

对方僵在那里，让莉迪雅更觉得不安。

「咦，难不成你打算杀了我吗？」

「在这个节骨眼上做那件事情，对爱德格伯爵并没有什么好处。」

「你说好处那么你有可能会杀我罗？」

「恕难回答。」

真令人生气。如果寻找宝剑的事情进行得不顺利，那爱德格现在对莉迪雅抱持的好感，会不会一夕丕变呢？

万一事情演变到那种地步，雷温他

莉迪雅开始觉得有点后悔，当初果然应该从破屋子逃走才对。

同时，莉迪雅是因为身为妖精博士的责任感才决定前往马南岛，现在却感觉像是被人强迫一样，让她感到相当生气。

「慢着，就算你想威胁我也没有用，我只做我认为应该做的事情。」

「妖精博士还真是自由。」

「那、那当然罗！妖精博士是不会受任何人牵制的。」

「真令人羡慕。打从我出生的那一刻起，就被强迫成为精灵的奴隶，战斗和屠杀的精灵存在于我的体内，有时也操控我的意志与肉体。」

「咦？现在精灵也还在吗？」

他用手捂住胸口，好像有什么东西藏在里头似地。

「是的。这是只会效忠君王的精灵。生来就身怀此物的人都曾经是君王的战士，然而，故国已经成为英国的殖民地，而君王已不复存在，精灵失去跟随的主人，并漫无目的地寻求着鲜血，救了他们的是爱德格伯爵，现在，他是精灵的主人。」

「那么，无关你个人意志，只要他下命令，精灵就会杀害人类吗？」

「爱德格伯爵不需要下命令，因为，只要我认为对方是主人的敌人，精灵们就会发动攻击，不过，就算是敌人面对主人也不能随便杀人，这是我现在所把持的立场，我现在不得不手下留情、自己判断情势、还有推测危险的程度。」

「那是当然的啊。」

「是啊。可是在那之前，我甚至不知道自己是拥有意志的，也不知道制止精灵暴动的方法，好几次身边都血流成河。」

浑身冒着冷汗的莉迪雅终于明白，拥有十字刺青的约翰爵士之所以会被称为杀人魔的原因，是因为他将雷温带在身边。

「尽管如此，爱德格伯爵并没有弃我于不顾，他交给了宛如赤子般无知的我几样重要的事情，我也得到了像平凡人类一样的自由。为他工作是我的使命，因为失去主人，我的灵魂就会被残忍的精灵所操控。」

「那么，即使不是爱德格，只要有主人就可以了吗？」

「如果是您的话能接受我吗？要背负着如果放任不管就会将人类一个个吞噬掉的怪兽所犯下的罪行、要教它分辨善恶、还要去驯服它，您能做得到这些吗？而且绝对不可以去命令这凶猛的怪兽进行杀戮。」

爱德格当然不是要成为驯兽师，他是要将一个人的人生完全地包容下来。

即使拥有一个只要他一声令下就会铲除一切阻碍物的忠仆，却绝对不会轻易下命令，以那样的方式来保持雷温的自我意志看似简单，其实比登天还难吧？

这是在毫无所求的情况下才能成立的、完美的信赖关系。

正因如此，雷温即使没有爱德格的命令，只要判断是为了爱德格着想，他就会不惜弄脏自己的双手吧。

「莉迪雅小姐，我会令您感到不舒服是理所当然的，所以，请您务必不要做出令爱德格伯爵为难的事情。」

她心里想着果然还是受到威胁了，然后便目送雷温的身影离去。

比起以妖精博士的身份去接触梅洛欧的困难度，以爱德格为首的这群令人无法理解的人，说不定对莉迪雅而言才是最大的难关吧？

莉迪雅只是想要对在难以想象的黑暗世界中生活的人们寄予单纯的同情心，难道这是个错误吗？

在与爱德格独处的那段时间里，莉迪雅觉得自己似乎稍微能理解他了，他骨子里根本就不是个坏人，他还让莉迪雅感受到他至今从未被人对待过的温柔与体贴。

即使明白他只不过是在取悦自己，可是爱德格总是能若无其事地将莉迪雅从令她难受、痛苦的话语之中解救出来。

莉迪雅认为，这应该不知是算计，当中也包含了他真实的本性吧？

但是，刚才看见他与雅美抱在一起，接着又听到雷温的话，对莉迪雅而言，爱德格又变成了一个充满谜团的人。

「难道我被骗了吗？」

「真是的，所以我不是叫你别相信他吗？」

不知何时，尼可一脸不高兴地坐在楼梯的扶手上。

「那些家伙果然不是什么好东西呀！你看啦，我的尾巴前面都烧焦了。」

「哎呀，这是怎么回事？」

「我差点就被爱德格那家伙扔进暖炉了！我大概是偷听到什么见不得人的事情了吧。」

「你偷听到什么呢？」

「虽然没有聼得很清楚，不过那些家伙又有事情瞒着你了，他们无论如何都要取得宝剑，所以似乎在打什么坏主意。」

「是吗？」

「总而言之，你的判断没错。梅洛欧好像真的在马南岛上守护着宝剑，上了岛之后才是问题的开始。」

「所以守护着宝剑的那件事是千真万确的罗？」

「曾住在岛上的小褐妖们说，梅洛欧似乎替主人保管着什么东西，可是，主人一去不复返，他似乎非常忧伤。」

「地主也曾经说过梅洛欧栖息在那座城堡里，这么说来，宝剑的隐藏地点该不会就在城堡里面吧？」

「喂，莉迪雅，你没有必要为了那些家伙与梅洛欧争夺宝剑啊，你明白吧。」

「嗯也对。」

不管怎么说，莉迪雅都不是他们的伙伴，她只要是想让爱德格清楚地知道，若不是青骑士伯爵真正的后裔，梅洛欧是绝对不会将宝剑交出来的。

但是，如果他不就此罢休而打算与梅洛欧抗争到底，莉迪雅也会被卷入这场纷争。

「如果情况不妙就溜之大吉吧。你又打不赢梅洛欧。」

梅洛欧是个聪明、美丽，有时又十分危险的妖精，若出现在暴风雨前的海上，则会是一个不祥的徵兆，据说他喜欢收集死在海里的人类灵魂，因为性格与人相似，所以有时候也会亲近人类，但是其中也有噬血的种族存在。

最大的问题在于其美妙的歌声，他们俘虏人类，并按照他们的想法将人卷入海底，正因为怕没有力量能够反抗那股魔力，所以才令人感到恐惧。

身为新手妖精博士的莉迪雅，尽管多少拥有这方面的知识，却是第一次与梅洛欧正面交锋，然而她并没有任何因应的策略。

如果可以的话，她想让爱德格体会梅洛欧的可怕之处，看看能否让他对宝剑死心，但是总觉得他不是那种头脑简单的人。

莉迪雅心想，万一情势紧急的话，是否该弃爱德格于不顾呢？

（牛奶糖色，这样说比较适合你。）

这句只不过是爱德格随口说说的话，却深深地烙印在莉迪雅的心里，她是否能眼睁睁地看着他死呢？莉迪雅为此感到不安。

他既是个罪犯，又是个骗子，而且到现在好像还对莉迪雅隐瞒了什么重大的事情。

尽管如此，莉迪雅仍然认为如果自己能够说服梅洛欧的话，他就能够成为青骑士伯爵，并且回归到他原本所属的光明世界。

不过莉迪雅应该没有那种实力。

「那些家伙呀，就让梅洛欧卷入海里溺死算了。反正是坏蛋，这样反而干净俐落多了。」

或许是因为尾巴被烧光了，尼可显得有点激动。






第五章 青骑士伯爵与梅洛欧之岛


马南岛，是一个海岸边有着陡峭岩壁的显眼岛屿。

海鸟飞舞、浅绿色的岛影，看起来神秘得让人觉得或许这里正是青骑士伯爵的妖精国度、或者是幸福的岛屿，但是四周波涛汹涌的大海却让莉迪雅累坏了。

前往马南岛的船只是艘小渔船，而且船身还剧烈地摇晃。

在岛四周的海域终年波涛汹涌，若不是已经很习惯出海的船员，对一般人来说，上船是非常危险的。他们终于抵达了这个平时只有渔夫往返、呈现半孤立状态的岛屿，然后在船主的劝说下来到村子里唯一的一间旅社。

「这是煎好的药，治晕船非常有效。」

上前迎接他们的是一位笑容满面的四十余岁男性，他是旅社的主人，叫做汤姆金斯。

「不好意思。」

莉迪雅几乎筋疲力竭，整个人靠在长椅的椅背上，并伸手接过装有药的茶杯。

「难不成晕船的就只有这位小姐吗？各位头一次造访这座小岛却还能活蹦乱跳的，真是难得呢。」

汤姆金斯对着爱德格一行人展露笑容。

为什么大家都没事呢？姑且不论妖精猫尼可，但是就连爱德格以及雷温与雅美，经过刚才翻天覆地的惊涛骇浪之后还能处之泰然，莉迪雅也觉得不可思议。

「那个呀，大概是因为他们所经历过的人间炼狱更甚于此吧？」

尼可在莉迪雅身边窃窃私语。

「尼可，这不好笑。」

「你挺有精神的嘛。」

她硬着头皮将苦药灌入了喉咙。

「对了，老板，这个岛上不是有座古堡吗？」

「是的。如果您觉得这间旅社太拥挤的话，要不要去那里呢？」

爱德格露出警戒似的眼神。

提到城堡，在这座岛上就只有青骑士伯爵的城堡，虽然他的目的当然是要调查这座城堡，但是突然听见老板说可以自由使用还是会觉得很可疑。

「任何人都可以自由使用那座城堡吗？」

「怎么可能！那可是我们领主的城堡，所以这位先生您会特地来到这个偏僻的小岛，想必一定是伯爵家的继承人吧？」

突然切入核心的一句话让大家沉默不语，只有爱德格独自窃笑。

「原来如此，到底有多少个自称是青骑士伯爵的冒牌货出现在这座岛上呢？你已经非常习惯应付这种客人了吧。」

「顺带一提，我家世世代代皆为伯爵家族的总管，我将会服侍您的，所以请您多多关照。」

旅馆主人说完后，从上衣的口袋取出钥匙。

「这是城堡入口的钥匙，交给您使用。为了寻找传说中的宝物，破门而入的家伙络绎不绝地上门，因为修理的工程过于浩大，所以最近干脆将钥匙交给有此要求的人。还有，请恕我无礼，有些事情需要先告知您，因为屋内的日常用品与贵重的物品不管数量或种类皆受到妥善的管理，所以请勿擕出，而且就算您想这么做，要从这座岛将东西运出去也是不可能的，请您谨记。」

「真尽责呀！那我以后应该也可以将总管的工作交付给你吧？」

爱德格傲慢地说着。

「那是我的荣幸。还有，如果各位想要离开这座小岛的话，请尽管告诉我，不用客气，我会立刻备船。」

「这么说来，难道也有人打退堂鼓吗？」

「很遗憾地就我所知，无论是谁，说完这些话之后不出三日，就会落得与海藻的碎屑一同被打上岸的下场呀！因此，先生，我衷心期盼不会与您就此天人永隔。」

「请问前往城堡的人全都死在海上了吗？」

尽管莉迪雅仍未摆脱体内那股海浪翻腾的感觉，但是因为很在意这些对话的内容，所以才想插嘴。

「没错啊，小姐。应该全都被梅洛欧卷入海中了吧？」

莉迪雅想起昨天地主的一番话，只要听见城堡里的梅洛欧歌声，隔天就会在岸上发现尸体的传闻。

「你有亲眼看过梅洛欧吗？」

「真正的梅洛欧我是不晓得，但是岛上的万物都是梅洛欧的子孙，据说正因为如此，这做小岛才会在很久以前，因为原本的领主没有能力管理而让渡给青骑士伯爵，所以岛上的居民与梅洛欧都非常欢迎新主人。」

「梅洛欧的子孙？那么说来，难道老板您也有蹼和鱼鳞吗？」

「不，是有鳍在背上。」

「真不愧是青骑士伯爵家的总管。」

爱德格一定以为这是在开玩笑吧，他露出莞尔的表情。

「怪不得有股鱼腥味。」

尼可偷偷地发了几句牢骚。

*

从绿杰克是斯潘基的摇篮开始。

月夜里与小妖精共舞。

跨越希鲁克的十字架。

沿着瓦姆（注1）的足迹。

往法杰鲁克（注2）的右侧。

穿越朵拉汗（注3）的脚边。

雷普拉洪（注4）的宝物。

克鲁拉洪（注5）的卧床。

跟随在班希（注6）的后面。

以星星交换梅洛欧之星。

不然，梅洛欧将吟咏悲伤的歌曲。

城堡坐落于面向断崖的高地上。

有着哥德式尖塔的绿色城堡俯瞰着整座淡绿色岛屿，毫不突兀地与景色融为一体。

这座古堡就像别墅一样，是一栋相当优雅的建筑物。

「梅洛欧之岛。莉迪雅选择将目标设定于此似乎是正确的，宝剑一定在这座城堡里。」

爱德格看着莉迪雅，心满意足的微笑着。

然而对莉迪雅而言，这才是困难的开始，她的心情紧张了起来。

「对了，这座小岛就是绿杰克，覆满树叶的绿色精灵。从船上看这座小岛，就像是个满身树叶蹲着的男人吧。」

「原来如此，硬币上面的头一句诗吗？那么，接下来的斯潘基是什么？」

「是指鬼火。」

「只要找墓地就行了吗？」

「不，据说斯潘基是受洗之前就去世的小孩灵魂。」

「所以不会葬在墓地，而是在别的地方罗。」

雅美走近已经敞开的大门。

不管是从大门向内延伸的通道，或是两旁宽广的庭园都整修得非常完美，看起来一点都不像已经三百年无人居住的城堡。

应该是岛上的居民们整理的，他们为了相信总有一天会回到这里的领主，而将城堡维持着美丽的样子吧。

「可是，这座城堡是别墅，即使有小孩的墓地，也不知道究竟是谁家小孩的墓吧？」

「这样说也没错，在建造城堡之前，这里或许是一片墓园。」

「还是说，也有可能是像纪念碑之类的东西。」

爱德格与雅美并排前进，尽管雅美穿着男装，但是朴素的服装与未过肩的短发并未减损她的女性魅力。

两人之间的距离几乎快要肩碰肩了，莉迪雅想起昨晚的事情，自己独自脸红着。

之后不知道发生了什么事情呢？他们该不会在一起直到天亮吧？

「首先，分头寻找那个『斯潘基的摇篮』吧。莉迪雅，你和我一起走。」

「咦！」

她因为突然被叫住，所以吓了一跳，难为情得好像自己的幻想被发现了一样。

「为、为什么我要跟你一起？」

「因为感觉你好像会迷路。」

雷温与雅美，立刻分头朝庭园深处进行调查。

或许是因为尼可偷听到他们谈话的关系吧，爱德格不许莉迪雅离开他视线一步。

在旅社内的时候，尼可跟她说要分开行动就自己跑出去了。

从海边的小镇让小褐妖们搭船前往岛屿是尼可的主意，他好像是想去确认他们是否已经平安地见到亲戚了。

另外就是关于岛上的梅洛欧消息，梅洛欧为了守护伯爵的宝剑，到底扮演着什么样的角色呢？他说要去蒐集这些情报。

栖息在同一座岛屿的妖精族或许多少会知道一些梅洛欧不为人知的事情吧？

如果小褐妖族也是这座岛屿的居民，那应该就可以和梅洛欧一样，以青骑士伯爵子民的身分过生活。

如果能因为帮助了地主房子里的妖精而意外得到协助的话，那还真是求之不得的事。

可是，尼可绝对不是对莉迪雅的工作感兴趣，而是因为他对爱德格抱持着相当大的敌意；不是因为差点被丢进暖炉那件事，纯粹只是他在意尾巴的毛被烧焦了，妖精族往往对枝微末节的事情相当在意，而且会怀恨在心。

他应该是希望爱德格尝到苦头，所以才会积极地蒐集情报。

到底爱德格对尼可不是只普通的猫这件事有多在意呢？即使他不相信猫会说话，但是却对尼可抱有警戒心而偷听的事情感到气愤，当然也对莉迪雅多了份戒心吧？

既然如此，索性按照他的意思留在他身边，试着找看看他到底隐瞒了什么吧。

莉迪雅一边佯装坚强，一边乖乖地跟在他身后。

「喂，你不觉得很恐怖吗？」

「什么事情？」

「汤姆金斯先生不是有说过吗？想要偷取宝剑的假伯爵会被梅洛欧卷到海里喔，他说全都死了。」

「要我说的话，那些人全是愚蠢的家伙，我认为他们应该是掉进防止宝剑被偷的陷阱当中了吧。」

「你的意思是那不是因为梅洛欧，而是因为陷阱罗？所以，你有自信不会上当吗？」

爱德格看了她一眼后咧嘴而笑。

「万一我怎么了，你会为我感到悲伤吗？」

「什么？那种事情请你拜詑雅美做吧。」

「雅美？为什么？」

「你你们不是一对恋人吗？」

莉迪雅觉得自己的语气有点苛责，因而不好意思地低下头。

「不是啦，你放心。」

「为什么我要放心呀。」

「纯粹是我的愿望。」

什么跟什么呀！莉迪雅不由得眉头深锁。

「我说呀，可不可以不要为了戏弄别人而说那种话？」

「我并没有要戏弄你的意思。那么，我们换个话题吧，你的理想对象是哪种类型呢？」

话题一点也没有变不是吗？

令人着急的是，莉迪雅明明知道爱德格对自己说那些意味深远的话只不过是闹着玩的，但是那些话却总是撩拨着她的心弦。

因为即使是这种恭维的话，平时也不会有人对莉迪雅说吧。

「真是个认真老实的人明明不是恋人，却还拥抱接吻，真差劲！」

「嗯？你看到了？」

真是自掘坟墓，莉迪雅的脸越来越红了，爱德格打趣似地看着她那副模样，却不打算再戏弄她。

他缓缓地走在庭园小径上。

「雅美是我非常重要的伙伴。只要能让她感到幸福，不管是什么我都愿意去做。」

爱德格凝视着前方的侧脸，有着不同于以往的认真。

他说他们并不是恋人。可是莉迪雅明白，对他而言雅美是特别的，不是玩弄的对象，而两人的拥抱里，也没有差劲或轻浮的感觉存在。

对未经世事的莉迪雅而言，他们的世界果真是她所无法想象的。这对虽然能看见妖精却不善于与人来往的她来说，或许是理所当然的事情吧？

「是啊，她是一个特别的人。那个我不是故意偷看喔，只不过刚好经过房间前面对不起，这是不容我置喙的事吧。虽然我对你一无所知，但是，待在你身旁的人或许是幸福的吧。」

凝视远方陷入沉思的爱德格，就以那副表情缓缓地望向莉迪雅。

「你是不是有翅膀？」

「咦？」

这个问题太过唐突且令人不解。

「我总觉得在你身上是不是藏了一对彩虹色的蝴蝶翅膀。」

那种说法与被人称做妖精的交换之子有着截然不同的感受。

大概是莉迪雅总是很单纯地接受着人们所说的话，一点都不懂得掩饰自己，心里想到什么就脱口而出，也或许是因为她这种不可思议的行为，才让人觉得她宛如是其它世界的人吧？

虽然这是一句会让她害羞的话语，但是被比喻为妖精，她并没有感到不高兴，她只是觉得爱德格或许会温柔地接受她能够看见妖精这件事。

她常常会觉得只要爱德格在她身边，她就会变得与以往不同，即使想要把他当成坏人，但是每当莉迪雅那么想的时候，就会出现复杂的心情。

他若无其事地停下脚步，莉迪雅也停了下来。

在庭园的一角，有座像小庙的东西。

里头有着小天使的人像，很明显地是为小孩设置的墓地。

「『为了沉睡中人鱼的孩子们』？虽然这个很像纪念碑，但是人鱼的孩子又是怎么一回事呢？」

「旅馆主人不是说岛上的居民都是梅洛欧的子孙吗？孩子们一定是因为梅洛欧的血太浓了，所以无法生存，如果在以前甚至无法接受洗礼吧。」

「原来如此。这种孤立小岛上的居民都是亲戚，如果说是因为近亲结婚而造成某些病徵与特性变得容易显现，那也就能够理解了。」

「你是想说那并不是因为梅洛欧的关系吗？那个，虽然不知道事实真相，不过岛上的居民都相信他们是梅洛欧的血脉，你真的打算成为这种地方的领主吗？」

「领主就是一定要相信有妖精吗？怎么样都无所谓吧！不管是人鱼也好、疾病也罢，如果岛民拥有鱼鳞和鱼鳍是理所当然的话，我也只能接受罗。」

理所当然。他虽然不相信，却认为是理所当然。

她觉得好像听到了很不可思议的事情。

他不相信看不见的东西，可是对于确实存在的现象，就算是只有一些看似鱼鳞和鱼鳍之类的东西，他也会很爽快的接受，莉迪雅一边觉得不可思议，一边看着爱德格。

不相信妖精的人不会接受自己看不见妖精这件事，他们会论定妖精不存在，然后对此坚信不疑。

而且他们也会去否定其他看得见妖精的人，但是在爱德格的道理中，虽然他自己并不认为妖精是存在的，但是就算妖精真的存在也无所谓。

所以，他没有把莉迪雅当成笨蛋。

「难道，你也是那样看待雷温的精灵的吗？」

「雷温的精灵？啊，那家伙告诉你了吗？」

「嗯，他说他打从出生就受到了恐怖的精灵所控制。」

「哦～～真难得！雷温好像挺喜欢你的，或许是因为同样都是与妖精有渊源的人吧。」

虽然莉迪雅觉得雷温并不喜欢她，但是仍沉默不语，她只是被警告不要作出不利于爱德格的举动而已。

「我并不清楚雷温的精灵是否存在，我只要去了解他是个什么样人、有什么需求、有什么我可以为他尽力的地方就够了。」

所以，你就这么将精灵包容了下来吗？真是不懂得害怕的人。

可是，那或许就是坚强的表现，即使这世界对他来说是个未知的事物，也依然保持着丝毫不为所动的心，最重要的就是尽力去做自己能力所及的事情，这是他所下的结论。

虽然，拥有对自己而言最真切的事实是理所当然的一件事，却出于意外地困难，因为人的心容易受到诱惑，所以也会有让恶魔趁虚而入的机会，可是，像他这样的人，即使是与恶魔接触，也很难对他有影响吧？

虽然看不见妖精，不过，如果他真的是青骑士伯爵的后裔就好了，莉迪雅如此想着。

如果是那样的话，莉迪雅就能够真心地帮助他了。

「总之，这里应该就是斯潘基的摇篮了，接下来的『月夜里与小妖精共舞』这句呢？」

「啊，那个嘛，我想应该是指小妖精所做的妖精环吧，月夜里妖精跳舞的圆圈就是在草地上的。」

「圆圈啊，像那种圆圈吗？」

爱德格所指的，是在草皮上由石头围成一个圆圈的地方。

「没错，说不定就是这个。」

靠近那里之后，爱德格毫不在意地一脚踩进去。

「啊！」

莉迪雅不禁失声大叫，他回头望。

「怎么了？」

「嗯，那好像不是真正的妖精环。」

「如果是真的会怎样吗？」

「会被妖精捉住。」

「咦，是吗？不过，莉迪雅你来这里看看，只有从这个位置看出去的景色会改变。」

莉迪雅也轻巧地走进圆圈里，这么一来，四周看起来好像是胡乱栽种的树林，瞬间整齐俐落地排成了一直线，前方出现了一栋刚刚为止都还被枝叶遮蔽住的建筑物。

那建筑物是座城堡，有一道彷佛在召唤着人进去的大门。

不，靠近仔细一瞧，那只不过是描绘的大门，墙壁上只有小小的嵌入式采光窗。

「这样的话就没办法进去了。」

「反正我们也只有正门的钥匙，进去之后再从屋内查看这个位置好了。」

当两个人正想要走回去的时候。

附近的树丛不自然地摇动着。

出现在他们眼前的是一群黑衣男子。

那是古萨姆家的兄弟。哈克利从里面走向前来，堵在莉迪雅他们面前，他环视四周，确认雷温与雅美不在附近之后窃笑了起来。

「唷！约翰，又见面了呀。」

「你还真是个纠缠不清的家伙。」

爱德格厌烦似地扬起了一边的眉毛。

「『梅洛欧之星』好像就在这座城堡的某处吧，接下来就让我去把它找出来吧，请你乖乖地释放她。」

「释放？你说这话还真奇怪。」

「是你绑架了克鲁顿小姐，接着又强行带她来此地，世上的人都认为是强盗犯绑架了大学教授的千金喔。」

「可是，莉迪雅，如果你被那家伙抓住的话，不知道他会对你做出什么事，跟着我比较安全吧？」

「明明是强盗，还有什么好说的！克鲁顿小姐，不可以相信那个男人的话。」

这分明是五十步笑百步嘛，莉迪雅有点厌倦了。

「雷温，在这里！」

爱德格突然大叫。哈克利他们摆好架势，环视四周。

虽然没有风，但是附近的草木却飒飒作响，正当这么想的时候，另一头的一个人发出呻吟声然后应声倒地。

「可恶，别怕！对方只有一个人呀。」

「爱德格伯爵，这边。」

不知何时，雅美已经来到身边，她引导着爱德格与莉迪雅前往一条狭窄的小路，正当稍微远离哈克利他们的时候

「莉迪雅！」

有个熟悉的声音正在呼唤她，往这里跑来的人，正是莉迪雅的父亲。

「父亲大人！为什么您会在这里？」

「我听说你被人绑架」

莉迪雅想过去父亲身边，却被爱德格抓住了手臂制止她前进。

「你、你就是那个绑架犯吗？快放开莉迪雅。」

「初次见面，克鲁顿先生，承蒙令千金的关照了。」

爱德格以惯有的方式冷静地打招呼。

「你有什么目的？只要是我办得到的我都答应你，请不要对我女儿下手。」

「实在非常抱歉，让您担心了。可是我是认真的，请您一定要将令千金交给我。」

「你、你在说什么呢？」

爱德格紧紧地抱住了莉迪雅。

「本来我应该要正式地请求您允许我们交往，可是，我对她非常迷恋，已经完全看不见周围的世界了。」

「什么？」

「我希望她待在我身边，如果这份爱的热度有丝毫降温，我一定会立刻死去。」

怎么会有人能够如此厚颜无耻地说出这种话呢？

「慢、慢着」

莉迪雅的父亲一副就连女儿也不曾看过的惊慌失措的模样，嘴巴一开一合地张着。

「父亲大人！」

「莉迪雅对我而言是最完美的女孩，除了她之外，再也没有人能以如此强烈的爱拯救我脱离苦海了。」

「等一下，爱德格，那个意思不太对吧！」

能够拯救他的当然不是莉迪雅的爱情，而是找寻宝剑的能力。

「莉迪雅当然是最完美的女孩，可是你呀，如此感情用事地带着未论及婚嫁的女孩离家，身为男人你不觉得太没责任感了吗？」

当情况并非是与绑架犯对峙，而是与爱慕女儿的年轻人见面时，克鲁顿只得不断地修正自己的心态。

「您说的对，我会反省的。」

「不是这么一回事的啦！」

「约翰，快放开她！」

再度出现的哈克利对莉迪雅而言，宛如这一场混乱中的救世主，不过这果然只是错觉，哈克利举起手枪对准这个方向。

「等一下，莉迪雅在那里呀。」

「我知道啊，教授。不过那家伙是不可能会杀令千金的，即使是再怎么穷凶恶极的强盗，也会等到找到宝石再下手的。」

「古萨姆，光凭想象就知道你是如何对克鲁顿教授进行洗脑，你才是会为了宝石而变得穷凶恶极呢！还是不要做一些很快就会露出马脚的事比较好吧。」

爱德格脸上挂着浅笑并狠狠地瞪着对方的时候，那锐利中带有优雅的自我风格则愈发显着，如果这是决斗场面，几乎会令人以为在那一瞬间胜负已决。

「快离开那女孩的身边。」

克鲁顿不安地看着焦急出声的哈克利，不知道是不是为了要威胁对方，哈克利将手指放到扳机上。

「喂，你快住手！」

对准爱德格的枪口也会让旁边的莉迪雅身陷险境，克鲁顿抓住哈克利的手，想要制止恶剧发生。

「雅美，莉迪雅拜詑你了。」

爱德格小声地说着。

「是的。」

伴随着简洁的回答，雅美拉起莉迪雅的手，爱德格从手杖拔出剑的同时，枪声响起。

莉迪雅虽然想回头看，雅美却拉着她往树林里跑，所以她无从得知发生了什么事。

正当她们要从别条小路跑出去的时候，雅美突然停下脚步。

她就像是要保护莉迪雅似地，往后退了几步，可是，周围已经被哈克利的兄弟们团团围住了。

*

莉迪雅与父亲一同被关在城堡里的某个房间。

那群家伙粗暴地破坏建筑物的窗户，还侵入城堡占据了一部分，看来他们打算一边追赶逃跑的爱德格与雷温，一边想办法盗出『梅洛欧之星』。

被哈克利，不对，是古萨姆兄弟欺骗而带到这里的克鲁顿，意志消沉地叹了一口气。

「换句话说，我是被古萨姆利用了吧？」

「父亲大人，对不起，害您卷入这种事端。」

「不，你还不是也被牵连进来了。抱歉，没想到我的宝石研究竟然会引起这些事。」

最初的开端是古萨姆想要利用爱德格作为研究材料呢？抑或是爱德格想要利用古萨姆呢？可是，那已经不是问题的症结所在。

莉迪雅蜷着身子，待在横躺在长椅上的雅美身边。

或许是莉迪雅与其父亲没有能力反抗，所以他们并未遭到暴力相向，可是，雅美却遭到一阵痛殴，并将双手反绑，而现在她已经晕死过去。

莉迪雅虽然想帮雅美解开绳索，可是哈克利丢下狠话说，只要她敢有任何举动，他就会伤害雅美。

莉迪雅用手帕擦拭她嘴角伤口的血。

「刚才的年轻人到底是」

「不、不是啦，父亲大人。那只是个恶劣的玩笑，我只是以妖精博士的身份接受他的委托而已。」

「是吗？真的不是私奔吗？」

「那当然罗！我不是那种女孩。」

稍微放心后，教授脸上浮现出一丝虚弱的微笑，将滑落的眼镜往上推。

「被不只是强盗、还是绑架犯的男人叫爸爸对心脏不好呀！我还在伤脑筋，万一你是认真的话，我该不该反对呢？」

「讨厌啦，父亲大人。即使是坏蛋，难道只要我觉得好就行了吗？」

「不管他是什么来历，我觉得他应该也有相当的可取之处吧？可是如果只有那张脸好看，就有点令人担心了。」

「怎么可以光凭外表挑人呀。」

「我只是有点在意他是个贵族吧。」

「是的，他本人是这么说的，而且无论是说话方式还是举手投足，他看起来都像贵族，可是父亲大人，他是贵族难道比是强盗问题更大吗？」

「贵族有时候比强盗更恶劣或许这只是我的偏见，可是，如果刚才那个单纯地只是个恶劣玩笑，倒也无妨。」

「他是认真的。」

不知道雅美是什么时候醒过来的，她已经微微地睁开眼睛，小声地说着。

「爱德格伯爵说需要莉迪雅小姐，那是真心的。为了要让您顺从他，若有必要的话，他也会认真地爱上您吧？」

如果不清楚爱德格的为人，莉迪雅或许会沉浸在爱德格所编织出的美梦当中深信不疑、而且任他摆布吧。

「雅美，我明白，我只不过是夺取宝剑的工具。」

「不，莉迪雅小姐，您还有许多不知道的事，或许像这样落到敌人的手中，对您而言反而是件好事。」

她彷佛被深沉的悲伤所击溃而垂下了双眼。

「我不希望爱德格伯爵成为一个冷酷的坏人他原本是个既温柔又体贴的人，我实在不忍心再看他为了我们变得冷酷无情，去欺骗、伤害别人。」

尼可说过爱德格有事隐瞒莉迪雅，应该就是这件事情。

「爱德格打算如何处置我呢？」

雅美彷佛在强忍着头痛一样地皱着眉坐起上半身，她一副绞尽脑汁的烦恼模样，不久之后开口说道：

「与青骑士伯爵的宝剑相关的情报有两方面：一个是给莉迪雅小姐看过的，上面写有妖精诗句的金币，另外好像还有好几个仿造品，大概是因为贪图宝石而不断有人造访这座小岛的关系吧；可是还有一样东西，那就是用银打造的钥匙，那个大概只有一把，而且要将金与银合在一起才具有意义，上面还记载着，为了得到宝剑，必须要贡上鲜血。」

「鲜血？」

「爱德格伯爵在想，这也许是指对人鱼献上祭品，或者是种一定要有人牺牲才能得到宝剑的机关。」

据说梅洛欧会将人类的灵魂像宝石一样收集起来。那也能推测得到，梅洛欧会对青骑士伯爵的继承人要求必须献上人类的灵魂，作为他为伯爵守护宝剑的代价。

「那么你的意思是他打算牺牲我吗？」

莉迪雅用力地握紧颤抖的双手。

那个大骗子，究竟是怎么回事呀！莉迪雅的胸口突然燃起一股怒火直往上冲。

她虽然不信任爱德格，可是，如果从一开始他就打算这么做的话，那自己也未免太悲哀了吧。

他的言语之中，再也没有任何一丁点的真实了。

莉迪雅的心情荡到谷底，重重地跌坐在椅子上。

「那不是机关，梅洛欧是真的存在，说什么只要满足条件就能够获得宝剑，根本是一场误会，只要不是青骑士伯爵本人，所有人都只有死路一条。」

「既然如此，那爱德格伯爵要夺取宝剑也是非常危险的事情，所以我」

她是真心喜欢爱德格的，莉迪雅一边这样想着，一边凝视着雅美在左思右想之后，因下定决心而紧张的侧脸。

「总之，我们既无法逃离这里，可能也没有机会看见人鱼了。」

虽然不知道克鲁顿对于莉迪雅与雅美之间的谈话聼懂了几分，不过他或许是想要缓和一些紧张的气氛，于是傻傻地嘟哝了几句。

「可是，古萨姆的目的是宝剑上的蓝宝石，而那个男子也需要莉迪雅小姐的智慧，爱德格伯爵当然也不可能就此罢休，所以我才想趁现在把话说清楚。就算对您说这些是等于背叛了爱德格伯爵，但是如果能让他就此对宝剑死心」

此时，门被粗暴地推开了。

古萨姆的长子哈克利大步走了进来，站在莉迪雅的面前。

「克鲁顿小姐，恕我冒昧，必须要请你跟我走。」

雅美的猜测好像马上就应验了。

「我不要，我不会帮你偷宝石的。」

「不，无论如何你都要协助我们，如果梅洛欧之星被那个男人抢走的话，我就无法保证教授的人身安全了。」

「慢着，难不成你想将我父亲当成人质吗？」

「只要你听我们的话，就不会有任何问题。」

现在的莉迪雅束手无策。

「只要宝石一到手，你就会放了我们吧？」

「我保证。」

「莉迪雅不用管我了。」

「没问题的！父亲大人，我一定会回来的。」

父女俩还来不及拥抱道别，莉迪雅就被哈克利带走了。

跟着莉迪雅的是哈克利与他的三个弟弟，而其他的兄弟或许是留下来监视克鲁顿与雅美，也有可能是在搜寻爱德格他们。

可是，莉迪雅心想，哈克利他们没必要找寻爱德格的下落。

莉迪雅心里很清楚他会在哪里出现。

他们沿着庭院朝着建筑物的南方前进，而标记就是圆形的采光窗，从那里应该可以看见在丘陵的草地上那个刚才与爱德格一起发现的妖精环。

「喂，走这里真的没错吧？」

哈克利为了不让莉迪雅逃跑而紧抓住她的手，另一只手则紧握住手枪，为的就是要防范爱德格与雷温的意外突袭。

「你们闭嘴跟着我好吗？反正你们也不懂。」

「真是个狂妄的小姑娘呀！如果你胆敢欺骗我们就试试看，我们可不会饶了你。」

这帮人马果然比爱德格好懂，至少不会迂回地先讨莉迪雅欢心，然后再盘算要杀掉她。

反正只不过是要利用她，那还不如一开始就以坏人的姿态出现，然后威胁恐吓、要她唯命是从不就好了吗？

这么一来，莉迪雅觉得自己反而不会受到伤害。

自己的心灵受创了吧。

尽管不相信他、尽管不打算为虎作伥，但是他似乎能够了解妖精博士的职责所在，莉迪雅因此感到欣喜。

所以，她才觉得似乎可以说服爱德格，让他明白要取得梅洛欧的宝剑是不可能的。

虽然目的不同，也不是想要成为他们的伙伴，可是莉迪雅就是无法憎恨爱德格，或许是她期待着两人怀抱着相同的情感吧。

可是，那只不过是莉迪雅的幻想。

打开道路尽头的门，一个空无一物的大厅出现在眼前，那是个楼梯交错的奇妙空间，从角落的采光窗射进了光线。

那是外墙上画了门的地方。

哈克利警戒似地将莉迪雅拉到身边。

只有一扇窗的昏暗大厅，让人觉得楼梯及柱子的背后好像有什么在蠢动。

「喂，你们去里面查一下。」

他命令弟弟们前去查看，然而原本应该尾随其后的弟弟们却丝毫没有动静和回应。

哈克利猛然回头，只看到三人趴倒在地板上。

同时，莉迪雅感觉到身旁的空气正快速地流动，然后就看到哈克利被撞了出去。

把倒在地上，却仍想举起枪的那只手狠狠地踩住的人是雷温。

他一把取下手枪，将枪口对准被撞倒在地的哈克利。

「快住手，父亲大人被当成人质了！万一杀掉那个人，他和雅美一定会」

然而，莉迪雅的声音似乎没有传进雷温的耳里，雷温以那不带分毫感情的冷酷眼神瞄准了哈克利的眉间，那是即使对方乞求饶命也绝不宽容、任其听天由命的死神视线。

「雷温，够了。」

爱德格从暗处的阶梯里伴随着声音出现了。

雷温因为主人的声音而放下了手，同时，他朝哈克利的胸口重重踢了一脚，让对方无法再动弹。

「莉迪雅，你没事就好，我想你一定会来这里的，虽然我也料到你一定会带着拖油瓶。」

爱德格一头柔和的金发吸收着光线，脸上满是无畏笑容的他，有着无可挑剔的容貌。

我才不会再被他迷惑了呢，莉迪雅对自己说道。

「不过，对你而言，事情也变得更棘手了，因为如果我不找出『梅洛欧之星』交给哈克利的话，我父亲就会遭到杀害。」

「也就是说，我们双方必须争夺宝剑了。」

虽然莉迪雅解读了诗句的含意，但是若没有爱德格暗中持有的那把银钥匙，宝剑是无法得手的，现阶段爱德格仍不知道莉迪雅已经知道钥匙的事情，所以她只好假装配合，打算最后再夺取宝剑。

「可是，莉迪雅，雅美被抓住了，这些家伙可是妨碍者，我们的利害关系是一致的不是吗？没有必要将『梅洛欧之星』交给他们，我也会尽全力帮助令尊脱困的。」

莉迪雅并不认为爱德格会担心与他毫不相干的父亲的性命，只要宝剑一到手，他一定会见死不救。

因为他甚至连莉迪雅都想牺牲掉。

可是，不管怎样，莉迪雅还是点头答应了。

「问题在于是否能真的找到宝剑吧。」

「事不宜迟，下一个妖精，所谓的『希鲁克的十字架』是指？」

上楼时，莉迪雅穿过爱德格的身边向前进，越过了几道门，在一个好不容易才发现的标记前面停下脚步。

「到处都没看见十字架呢？」

「这个看起来像是山梨木，门的材质也是这个。希鲁克是像幽灵一样的妖精，所以他很怕山梨木做成的十字架。」

一打开门，前方还是一样的狭窄道路。

三人加快了脚步。

要按照妖精诗句的指示前进对莉迪雅而言并不困难。

身为妖精博士，只要有足够的基本常识就能融会贯通。

可是宝剑是只会传给青骑士伯爵子孙的东西，困难的是，即使拥有妖精的知识，也并非任何人都能找到宝剑。

果然问题还是在梅洛欧的身上吧。

「雅美的情形如何？」

爱德格一边走一边问。

「她没事，但是因为她相当机灵、又会使用武器，所以被绑住了。」

「是吗？」

他在担心吗？他的侧脸看起来有点晦暗，雷温的心情又是怎样呢？虽然她偷瞄着他，但是因为他脸上的表情丝毫没有变化，所以看不出他到底有多担心自己的姊姊。

「她很担心你的事情喔，因为你们如果想要盗取宝剑的话，不知道会陷入多么危险的陷阱里。」

「可是啊，如果我能继承青骑士伯爵的名号，雅美和雷温也就可以脱离危险的生活了。尤其是雅美，如果她能够像一般的女孩子梳妆打扮、留长发、一定会有许多的男性想要一亲芳泽，这么一来，或许会出现可以让她托付终身的男子。」

她的眼中明明只有爱德格一人。

「没有其它的方法吗？只要追杀你们的人死心就可以了吧？这里和美国不同，在英国是禁止拥有奴隶的。」

「现今社会只能以暴制暴，况且对方不是这么容易对付的人。」

莉迪雅无法想象那到底是多么可怕的对手。然而，比起逃离那个地方，雅美觉得要牺牲别人的爱德格更令人感到可怕。

莉迪亚也能够了解她的心情。

他们的确逐渐靠近了宝剑的埋藏地点了。

可是，莉迪雅不知道该如何与爱德格对决才好。

是否能够比他抢先一步夺得宝剑呢？如果办不到的话，或许会照他的计划牺牲掉自己的性命、然后被梅洛欧吸走灵魂吧。

如果莉迪雅战胜爱德格的话，他说不定就会死。

这等于是莉迪雅将他害死的。

『朴克是条迷道。沿着瓦姆的足迹。往法杰鲁克的右侧。』

她逐一解开诗句的谜题，并继续向前进。

「爱德格伯爵，请您等一下。」

雷温突然开口。

他上前几步，注意倾听周围的动静。

「好像有谁正在接近这里。」

莉迪雅似乎也听见了脚步声。

那是下楼梯时所发出的嘎吱声，附近有别的通道吗？不久之后，旁边的门附近似乎有动静。

雷温安静地移着脚步，把身体靠在门边，爱德格则把莉迪雅拉到墙边。

门把稍微转动的时候，雷温一脚将门踹开，侧身进入隔壁的房间，一把逮住那个人影，然后以手臂勒紧对方的脖子。

「雷温，是我呀。」

在刀子刺入的前一刻，他发现对方是雅美，于是慢慢地松开手。

爱德格安心似地放松了身体的力道。

「雅美，你逃出来了呀。」

「爱德格伯爵，真的非常抱歉。」

「不，没事就好。」

「请问，我父亲呢？」

「只有我被带到别的房间，于是我趁机逃跑，所以我想令尊还在囚禁中。」

她抱歉地说着，然后走到爱德格的身边。

「古萨姆他们过不久就会追过来，万一在这种狭窄的地方和他们对上就会动弹不得，我想还是赶快前往容易藏身的地点比较妥当。」

「可是，这是通往宝剑埋藏地点的路，我们还是快赶路吧！」

事到如今，爱德格似乎不想再耽搁下去，他催促着莉迪雅往前走。

「这样只会将那些家伙指引到宝剑的地点。」

「那就在那之前，先将宝剑弄到手。」

雅美看起来有点灰心，或许是内心不希望爱德格接近宝剑的埋藏地点吧，可是，她没有再对爱德格提出任何意见。

「姊姊，真不像你。」

雷温悄悄说话的声音传进了莉迪雅的耳里。

「嗯，是呀，竟然会被抓住。」

「我不是指这个。」

雷温话说到一半又闭上嘴巴。

雅美对莉迪雅说了非常重要的事情，她心境上的变化，或许只有做弟弟的能感受到吧。

前方有幅没有头的奇怪画作，莉迪雅弯下身子查看画下方的墙壁。

「这幅画是朵拉汗吗？」

「没错，那是没有头的妖精。脚边指的是啊，你瞧，墙壁是松动的。」

打开之后，莉迪雅钻了进去，有一道往下的楼梯。

一往下走，外面的景色突然映入眼帘。

那是一个突出在断崖上面，类似露天台的地方。

城堡原本就盖在面向海的断崖上最突出海面的地方。

在简朴扶手的另一头，是高度会令人晕眩的峭壁与大海，强烈的海风无情地呼啸着。

「这条路好像已经走不过去了吧。」

就如爱德格所言，没有办法再前进了，虽说如此，但是刚才经过的楼梯也没有岔路。

下一句诗句是『雷普拉洪的宝物』

「雷普拉洪是制鞋的妖精，应该是说在地底藏有宝物吧？」

「在地底吗？该不会是要从这里往下跳吧？」

如果这样子做的话只有死路一条吧，在他们的正下方，惊涛骇浪不断地拍打着凹凸不平的裸露岩石。

莉迪雅仔细推敲诗的涵义，她不认为来到这里会突然无路可走。

「等等，让我稍微想一下。」

「万一被敌人追到这里就无路可逃了。」

雅美不安地望着背后。

「先等一下吧。」

大家沉默不语，雅美再度开口。

「爱德格伯爵，我们无法获得宝剑的就算我这一生都得屈服在王子的淫威之下，继续过着逃亡的生活也没关系，如果是为了我和雷温才这么做的话，请您就此打住吧。」

「雅美，别说傻话，你最了解王子的可怕，我不是答应过你们，一定会斩断他的咒语与束缚的吗？」

雅美垂下双眼，沉思了一会儿之后抬起头来。

「爱德格伯爵，那是不可能的。」

接着，她往莉迪雅的方向看过去。

「不管是我的期望或软弱，王子全部都知道。能与爱德格伯爵一起继续逃亡，我感到非常幸福这是一种拥有相同目标、相互扶持、谁都无法接近的、封闭的伙伴意识。我明白唯有在这层关系下，我才能够沉浸在独占爱德格伯爵的幸福之中。假使我脱离王子、成为自由之身，我和您的关系将变成普通的主从关系，我害怕变成那样，所以才会被王子看穿。」

「雅美，什么」

「真的非常抱歉，爱德格伯爵，我曾被告知，如果我能一直监视您的话，他就暂时不会对您出手。」

「难不成是王子？」

爱德格的声音充满愤怒。

每当说到王子的时候，爱德格就会特别愤怒，而这令莉迪雅聼来相当刺耳，她明白那是曾将爱德格他们当成奴隶的人物，可是，不仅如此，对他们而言那个人的存在唤起了一股更深沉的、夹杂着憎恶与畏惧的强烈感受。

「我们的行动从头到尾都被他看穿了吗？」

「在美国险些被处决的时候，您认为自己利用了正在寻找实验材料的古萨姆，可是，有关古萨姆的事情是王子告诉我的，他以这种方式继续控制着我们，看到我们不断地挣扎，他相当乐此不疲。」

「那家伙也知道宝剑的事罗！然后，再这样袖手旁观吗？」

「是的，他知道，但是他好像不认为宝剑真的存在，可是，您藉由莉迪雅小姐的力量，的确逐渐在接近宝剑，如果宝剑到手的话，或许就能与王子切断关系了，可是，这也代表着您会发现到我对您的背叛，所以我才会为此感到迷惘。如果能让您放弃宝剑，我就可以在您身旁多待一阵子可是，无论如何我都不想让您置身于危险之中，爱德格伯爵，再这么进行下去，对与青骑士伯爵无缘的我们而言都太轻率了，就算您骂我是叛徒也无所谓，能做的事我已经」

莉迪雅突然被雅美紧紧抱住。

「莉迪雅小姐，您要恨的话就恨我吧。」

「快住手，雅美！」

爱德格喝止的同时，莉迪雅的身体已经越过栏杆，眼看着就要被推往断崖的方向了。

爱德格想要立刻抓住雅美的身体，可是她打算也随着莉迪雅一起跳下去，他一点办法也没有。

莉迪雅眼前一片天旋地转。

当他正沉醉于眺望着天空与海洋的悠闲气氛之中，身体却出乎意料地被紧紧拉扯住。

雷温勉强地抓住莉迪雅的手臂。

虽然他同时也抓住了雅美的衣服，但是要支撑两个人似乎非常地吃力，况且，她的袖子就快要裂开来了，因此莉迪雅拼命地伸长了手想要构住扶手的栅栏。

爱德格拉住了她。

「雷温，这边交给我吧。」

他紧紧抓着莉迪雅的手，小心地往上拉。

倒在露天外被抱起时，莉迪雅反射性地紧抱住爱德格，同时也发觉头发被人安抚般地轻摸着，感觉很安心也很舒服。

「雷温，你在做什么？」

爱德格再次叫喊的声音让莉迪雅回过神来。

尽管雷温好不容易抓住了雅美的手，却没办法将她拉上来。

雅美想要甩开雷温的手。

「求求你，雷温。让我自由吧！」

即使得救，她也没脸待在爱德格的身边了，只会被王子的魔咒束缚得更紧。

「别放手，千万不能让她死啊！」

爱德格正想跑过去时

她的手滑落了。

她瞬间就被吸进了那深不可测的断崖下方。

莉迪雅闭上眼睛。

不管是哀鸣或其它声响、甚至连落水声也都被强劲的浪涛声淹没，再次睁开眼睛时，一阵白色巨浪拍打在裸岩上，彷佛什么事情都不曾发生过一样。

爱德格无力地瘫坐在地上。

※注1：瓦姆原本是英国的妖精，后来至法国传开；现在也以近乎龙的姿态存在着，身上长有翅膀。

※注2：法杰鲁克的体型小，身形瘦弱，看起来不强，不过会使用魔法。

※注3：朵拉汗为苏格兰流传的妖精，是会带来死亡预兆的不吉利妖精，总是抱着自己的脑袋，乘坐在没有脑袋的马所拉的马车上现身。

※注4：一般以老人姿态出现的雷普拉洪，被描写成是戴着一顶帽子以及皮制围裙做鞋子的妖精。

※注5：从事跟酒窖相关工作的克鲁拉洪总是喝得醉醺醺，此穜妖精的注册商标是红帽子。

※注6：预言不幸的少女妖精班希经常留着眼泪，她的哭声是「死」的预兆。据说多数的班希出现时，就是有伟大的人或者有德操的人将死的预兆。






第六章 两把钥匙与牺牲之血


「爱德格伯爵，请原谅我。」

跪下的雷温，看起来还是一如往常般地冷淡。

尽管如此，莉迪雅也明白，他并不是为了自己无力拯救雅美而谢罪。

他是为了姊姊着想才会放开的。

为了选择走向死亡的姊姊，而去违背主人的命令。

将精灵詑付给爱德格的雷温对于违背命令这件事，已经作好相当的心理准备吧？

「我原谅你。」

所以，爱德格才说得如此平静。

爱德格僵坐在地上用手臂抱着膝盖并把手指埋入金发中，看起来似乎在强忍着内心的激动与愤慨。

那怒气大概是针对自己。

「应该道歉的人是我才对，我未能了解雅美所承受的痛苦，她明明就很苦恼的。」

他宛如叹气般地喃喃自语着。

如果能紧紧地抱住她就好了。一句微弱的话语飘入莉迪雅的耳里。

莉迪雅直觉地认为那是在讲昨天晚上的事情，她同时想起，爱德格曾说过要为了让雅美得到幸福而努力。

雅美应该也知道，那是自己单方面的爱慕情绪，爱德格只是把她当成家人看待。

这实在是令人无法忍受的结局。

「结果我到现在仍就是王子的奴隶。我还是无法如此轻易地丢开那一段将那个男人当成自己的全部的记忆，像这种永无止境地逃亡的迷宫终点，我以为自己看到了出口，但是那家伙却好像已经早先一步等在那里不管经过多少年，那份不安也未曾淡去，连我都是如此，身为那家伙的女人而活到现在的雅美，心里一定背负着更深沉的伤痛与不安。」

自己不再是自己，只是宛如傀儡般活着的那种绝望，唯有相同经历的人才能懂。

莉迪雅实在无法想象他们在那个名叫王子的男人身边有多么痛苦，但是她能够稍稍了解雅美的心情。

莉迪雅多少能够明白，藏在背叛深处的是她那并非被某人强迫、也没有受人控制的苦恼心声。

只要莉迪雅为他们带路，爱德格就不会杀掉她，无论如何，雅美都无法以背叛者的姿态再继续待在爱德格身边，这是在爱德格被王子抓住之前、要不就是在她背叛的行径被揭发前，她瞬间逃离世间的方法。

这是总有一天会画上句点的淡淡情愫。

所以，雅美现在才会想在此刻做个了结。

爱德格缓缓地起身。

「给我一点时间，我马上回来。」

他往建筑物走去的背影，看起来虚幻得快要消失了一样。

爱德格是为了她才去寻求青骑士伯爵的宝剑，若这是她被逼上绝境的原因就太悲伤了。

爱德格明明希望她成为一个普通的女孩，能够留长发、打扮自己、并能快乐地笑着。

「您是为了我姊姊而哭吗？」

雷温这么说着，莉迪雅才发现自己的脸颊淌着泪水。

「她明明想要杀掉您。」

她原本打算杀掉自己吗？莉迪雅心里突然产生这个疑问，如果她一开始就抱定这个念头，雅美根本就不需要透露爱德格的计划，既然如此，她说那些话的用意，是她认为只要莉迪雅活着，就会发现宝剑的证据。

虽然她想要带着莉迪雅一起同归于尽，但是如果她真的打算杀掉她的话，应该判断出雷温比自己更敏捷，而采取其他更实际的方法吧。

如此一来，非但无法获得宝剑，说不定连爱德格与莉迪雅也难逃一死，而且，雅美已经无法再做出更多背叛爱德格的事了，却也无法脱离王子的控制。

所以，她才会选择死亡。

她唯一的期盼是爱德格能够改变心意，不要牺牲莉迪雅，即使无法获得宝剑，也能够重新发现那条可以获得自由的道路。难道不是这样吗？

因此，才会将自己这条如今还将爱德格与王子联系在一起的缐斩断吧。

「虽然我和她相处的时间只有短短几天，说不定我也只是自以为了解她你应该比我更加痛苦吧。」

「痛苦或许吧。我不是非常清楚。就连我也难以察觉自己的感受。所以对姊姊，我也只有她是我唯一的亲人这种感觉。我深深地认为，她待在身边相互照应是理所当然、而我也决不会失去她，她心中因为苦恼与纠葛而难过，但是我却只专注于自己的事情。」

雷温还是以那一如往常平淡、超乎冷静的语调说着。

「不，你一定很清楚，你也是有感情的。为了她着想才放手的你，比任何人更加深爱着她、也比任何人更加难过。」

深邃的绿色眼睛看着莉迪雅，虽然那个阴暗眼神会令人不安，但是现在却感觉不到那股让人惧怕的锐利。

「莉迪雅小姐，我姊姊有对您说了什么吗？」

「什、什么事情？」

「不、没事。就请你把姊姊说的那件事放在心里。」

雷温察觉到雅美说不定已经将爱德格的计划告诉莉迪雅了。

尽管如此，他仍是爱德格的随从，比起担忧主人犯下罪行，倒不如说他会尽力协助主人实现愿望吧。

就算那件事会害莉迪雅落入陷阱也在所不惜。

「爱德格伯爵并不是为了自己才想得到宝剑，他只是一心一意地想要尽贵族的义务，仅此而已。」

那种说法简直就是在向莉迪雅辩解主人的立场。

但是她能完全理解。

所谓贵族的义务（Noblesseoblige），是指以君主的身分守护与领导家臣及其亲人、子民的责任。从封建的领主时代开始，继承了骑士道精神的阶层绝非仅有优雅的身分而已，只要是立于众人之上，就背负着重大的责任与义务。

战争如火如荼地展开之时，绝对不允许自行逃跑、舍弃下属与子民。

「莉迪雅，过来一下。」

回到这里的爱德格虽然看起来仍是一副心痛不舍的模样，但是叫唤莉迪雅的声音却极为平常。

「雷普拉洪埋藏在地底的会不会是金币呢？」

接着，他招手示意莉迪雅走进楼梯内侧。

「是啊，没错，你想到了什么呢？」

「青骑士伯爵的金币！就是刻有妖精诗句的金币，而且，这边的墙壁上有个洞对吧，与金币正好大小吻合。」

「真的耶！」

「要不要放进去看看？」

莉迪雅点头。

硬币从墙上的缝隙掉了下去，同时，伴随着机械转动的声音，楼梯开始移动起来。

不久之后，地板上突然出现一个大洞，并连接着一道往下的楼梯。

「走吧。」

莉迪雅跟在爱德格的身后进入了那个洞内，雷温则负责垫后。

就这样继续前进的话，莉迪雅或许会深陷危难之中，但是为了救出父亲，必须先找到『梅洛欧之星』，莉迪雅只好往前进。

她与爱德格一起揭开了一个谜题，感觉像是两人在同心协力，然而不可置喙的是，两人寻找宝剑的情绪都高涨着；另一方面，雅美赌上性命的行为就像是在问爱德格，像这样不断地牺牲别人是否正确？这也证实了爱德格的确有杀掉莉迪雅的打算。

如果雅美不希望他犯罪的心情有传达给爱德格就好了，可是，这么想的同时，她发现自己是在否定站在她身后的爱德格的心情。

他们的决心绝对不会因为感伤而动摇。

虽然雷温察觉到姊姊的死意与期望，但是他仍然坚持跟随爱德格，而且，就算只有雷温一个人，爱德格仍旧打算要尽到贵族的义务吧。

不过，莉迪雅就像他们一样也有必须守护的对象，那就是她的父亲。

莉迪雅觉得，这两个穿越于地狱并且存活下来的人，是未经世事的自己所无法抗衡的，但是如今她也只能硬着头皮往前进。

*

「喂，你不是教授吗？为什么会在这里呢？」

声音来自克鲁顿被监禁的房间里，但是，这个房间里除了他便空无一人。

他心存怀疑地环视四周，发现窗边坐了一只灰色的猫。

没错，一只和人类一样系着领结的猫正跷着二郎腿坐在那里。

「尼可」

他当然知道这只猫不是真的猫，尽管心里有底，可是每当尼可出现在眼前的时候，总有种不对劲的感觉。

「为了寻找宝石，莉迪雅被古萨姆他们带走了」

猫从窗边跳下来，用两只脚一步一步地走到克鲁顿的身边，灵巧地将手，不对，是将前脚环抱在胸前。

「这是怎么一回事？莉迪雅应该是跟个金发的贵族在一起才对呀。」

其实克鲁顿一直有股冲动想要抓起尼可来仔细检查，姑且不论外貌，好歹他也是个绅士，克鲁顿觉得自己目不转睛地打量尼可有些失礼，所以强忍了下来。

曾经身为莉迪雅母亲伙伴的尼可，从莉迪雅儿时起就一直守护着她，也算是伴随了克鲁顿很长的一段日子，对看不见妖精的克鲁顿而言，尼可是他唯一能接触到的妖精。

「本来是这样的，但是她后来被古萨姆抓住了，我也被古萨姆欺骗，以为是要寻找莉迪雅才跟着他们来到这里」

「不管怎样，莉迪雅现在朝着宝剑的埋藏地点前进吧。情况不妙呀。」

「情况不妙吗？穿男装的那个女子曾说过，那个贵族青年说不定会将莉迪雅奉献给梅洛欧。」

「是啊，照梅洛欧与青骑士伯爵之间的约定，若伯爵家真正的子孙不存在，要取得宝剑就好像一定要有人牺牲性命。」

一阵脚步声逐渐靠近，尼可闭上嘴，接着便消失了踪影。

几乎在同时间，门被粗暴地踹开，走进房间的古萨姆长子那一脸凄惨的模样，一眼就可以看出他曾遭到殴打。

对莉迪雅自称为哈克利的看起来非常不高兴，他像是要迁怒于克鲁顿一般，用力地踹椅子。

「你的女儿又被强盗带走了呀。」

「不管怎么说，对我而言状况还是一样糟糕。」

「只要你在我手中，你女儿就不会将『梅洛欧之星』交给那家伙，虽然她应该会照我的命令乖乖地取得宝石，但是那个男人根本就是在敷衍，他不是一个小姑娘能应付得来的。」

「他也不是你能应付得来的对手。」

哈克利轻轻地挑动眉毛，强忍住焦躁的心情。

「总之，我会得到那家伙在找的宝石，你也要过来。」

次男与三男挟住克鲁顿的左右两侧并拉他起身。

他虽然在找寻尼可，却不见他的踪迹，不过，应该还在这附近。克鲁顿喃喃自语着。

「看样子快没时间了。」

「没办法了，总之我先过去，教授你带着这个吧。」

克鲁顿只听见尼可的声音，之后一片薄荷叶就飘落到他的内侧口袋里。

「小褐妖会循着香味而来的。」

「喂，你在说什么？」

「没什么，我在自言自语。」

伴随着叹息声，克鲁顿被带出屋外。

克鲁顿并不反对莉迪雅与母亲一样成为一名妖精博士，不过，就是因为没有隐藏这种特殊能力才会被卷入事端。

因为遗传到能看见妖精的体质，所以莉迪雅今后仍将过着灾难不断的生活吧，不过她和母亲的相像的最大问题，就是莉迪雅对男人几乎没有什么抵抗力这一点。

同时身为贵族、强盗、绑架犯，克鲁顿一想到那个现在应该跟莉迪雅在一起的男人，心情就变得非常闷闷不乐。

楼梯深不见底，弯弯曲曲的通道与阶梯相互交错着，在这地下道里如果没有蜡烛，一定是漆黑一片什么都看不见。

雷温或许是猜到会有地下室，所以带着蜡烛在身上，于是三人仅靠着微弱的光线前进。

「还要再走啊？」

置身于密闭的空间，莉迪雅开始感到呼吸困难。

她心想，每一步都好像在迈向最糟的终点，事实上，似乎知道取得宝剑方法的爱德格并没有向莉迪雅说过关于夺取宝剑的对策，她就像一个只为了他们而存在的活祭品，硬生生地被推向了断头台。

或许也是因为这条昏暗的地下道，才令她产生这种错觉吧。

死气沉沉的人造空间令莉迪雅感到不安，甚至无法感觉到人和喜欢住在地底的妖精气息，这到底是怎么回事呢？这令莉迪雅感到很不自然，也引起了她的不安。

说不定他们已经来到梅洛欧的地盘了吧。说起来，就连梅洛欧也是她未曾接触过的妖精，这些都是造成莉迪雅不安的因素。

想要搭救父亲的强烈意志减弱了，脑海里尽是浮现出悲惨的事。

前有爱德格，后有雷温，莉迪雅插翅难飞，她心想，明明知道会被他们杀掉，为什么要跟他们来到这里呢？

她觉得呼吸越来越困难。

回头看的爱德格似乎被吓倒了。

「莉迪雅，你累了吗？」

「你你不觉得空气很稀薄吗？」

「火点得着，应该没问题的。」

听着雷温的声音，莉迪雅感到一阵晕眩，脚步不稳得几乎快要跌倒。

她被爱德格扶住，虽然他好像说了些什么，但是莉迪雅聼不清楚。

「不要碰我。」

她现在只是不想被人触碰，莉迪雅的呼吸更加困难、冷汗直冒，脑子里一片混乱。

「冷静点，莉迪雅。」

正当她想要大吵大闹的时候，她的手被抓住了，而且被捂住口鼻、无法呼吸。

这是怎么回事，我会被杀吗？

莉迪雅拼命地抵抗着。

「不要动，深呼吸。」

空气根本不够。

在一阵胡乱挣扎之下，她从楼梯间失足落下。

她被爱德格抱着一起摔落下去。

「啊！」

她摔下时因为过于惊吓而大声惨叫，因为如此，积压在胸口那有如铅块般沉重的空气全吐出来了，莉迪雅也稍微恢复了平静，呼吸困难的症状跟着和缓许多。

「对，不要紧张，慢慢呼吸。」

在这个蜡烛光线照不到、一片漆黑的地方，抱着莉迪雅的爱德格说话了。

看样子，他们摔下来的距离不远。

绵延不绝的楼梯似乎在这里结束了。

「爱德格伯爵！」

「我没事，雷温。」

爱德格伯爵对着正往这里靠近的烛光说着。

「莉迪雅，你没有受伤吧？」

「嗯」

当然没事，因为她正躺在爱德格的怀里。

「那那你呢」

「一点事都没有，幸好只有几阶的高度。」

烛光接近时，他放开莉迪雅，一边担心似地看着她，一边投以温柔的笑容。

「还很难受吗？」

「好像比较舒服了。」

「你吸入太多空气了。一定是紧张、再加上黑暗的压迫感才让你头晕的吧。」

被他这么一说，莉迪雅发现自己比想像中来得紧张。

「刚刚才发生那种事，你心里也一定不平静，我还这样强迫你，真对不起。」

她明白他是在说雅美死去的这件事，莉迪雅那个时候也差点掉下去，虽然那件事让她受到惊吓，但是还有一件事情让她更紧张。

那就是自己一直处于害怕的状态之中。

事态已相当严重。

莉迪雅已经好几次受到爱德格的帮助。

被哈克利追捕的时候，他为了保护莉迪雅而受伤，雅美想要带着她同归于尽的时候、还有现在也是，他又救了她。

他一直对莉迪雅很体贴，说话也很温柔，即使明明知道他是个不能相信的人，但是说不定是因为莉迪雅想要去相信他，所以才会跟着来到这里。

她不是害怕死亡，而是害怕被爱德格杀害。

她只要一想到到时他会以多么残酷冷漠的眼光看自己，就会不自觉地全身颤抖。

被视为『异类』而无法得到旁人理解的莉迪雅，爱德格仍面不改色地包容了生来如此的她，正因为是他，所以莉迪雅觉得那些称赞的话绝非恭维。

可是她若被爱德格杀害，那么他对她的温柔、笑容、体贴，都将变成天大的谎言。

知道爱德格是强盗的那一刻，莉迪雅曾经想要逃跑，就算被看破她想要逃跑的念头，爱德格也没有强逼她就范，虽然他需要莉迪雅身为妖精博士的能力，也只是恳求她不要离开。

那不就是尊重她个人意志的表现吗？

虽然从那时起，莉迪雅认为自己并非是被他利用，而是变成了一个与他地位平等的协助者；难道事实并非如此吗？

如果一切都被爱德格全盘推翻，这绝对比什么都恐怖。

或许不会发生那种事情，正因为莉迪雅如此期望才能继续向前进。

「休息一下比较好吧。」

或许这句话并不是出自体贴，过不了多久就会出现否定这句话的状况了。

莉迪雅紧盯着爱德格的灰紫色眼睛瞧。

大概已经习惯被女孩子盯着看的缘故，他对莉迪雅回以温柔的笑容。

「你会杀了我吗？」

她不禁脱口而出。

爱德格一点也不惊讶、也没有将视线移开，就这样面不改色地看着她。

「你在说什么？」

「如果你想杀我的话，就不要对我如此温柔，摆出坏人的脸、亮出刀子、然后大声斥喝或狠狠揍我就可以了啊！」

「你的脑袋还在混乱吗？」

「这样实在太不合理了。我不认为你是个坏人，但是万一我被杀掉的话要埋怨谁才好呢？我原本是希望以妖精博士的身分去帮助别人的，不管你是强盗或是大骗子，因为我认为你真的需要我的能力，我才会来到这里，可是你却」

「我真的需要你呀。」

「也需要我的命吧？」

「为什么你会这么认为呢？我没有杀害你的理由不是吗？」

「我并不是你的伙伴，即使舍弃我或是我的父亲，你也不会心痛吧？这也可以算是个理由。」

似乎束手无策的爱德格一边盯着莉迪雅，一边撩起她的浏海。

经过短暂思考后，他像是下定决心一样把手伸向她。

他对突然因为她伸出手而受到惊吓并颤抖的她感到迷惑，但是他仍伸出手，轻轻地拍着她的头。

宛如在哄小孩一样，他温柔地抚摸莉迪雅的头发。

「一直以来我都是如此，为了要保护自己什么都做，虽然想要为此而战，但是，我是个没用的男人，只会拼命地逃跑，因为害怕，所以反而不敢回头看，一味地想要忘掉过去，最后却发现自己并没有从那个男人身边逃脱，也因此付出了非常高的代价我已经不想再去伤害任何人了，我把你当作是伙伴，请你相信我。」

他双眼直视着莉迪雅说出这些话，莉迪雅差点就要相信他了。

可是，这一定又是谎话连篇。

因为他是会认真说谎的人。

他总是如此地操控着他人的情感，并讲出掺杂着真心话的漫天大谎，明白对方是如何看待自己，然后将人心掳获为囊中物。

然而莉迪雅能做的就只有被欺骗而已，她领悟到除了被欺骗与背叛，其它的事情她根本束手无策，因为爱德格的谎言是无比认真。

他为了要达到目的，所下的决心是绝对不会被动摇的。

「求求你，我想要救我父亲。」

既然如此，就算只有一个要求也好，希望他能够将莉迪雅真心的期盼聼进去。

「这我当然知道。」

莉迪雅在心里一边祈求这句话千万不要是谎言，一边用力地站起来。

门的另一端是酒窖。话虽如此，却不是为人类所设置的，酒窖会在如此深的地底下，应该是建造城堡的主人为了栖息在附近的某样东西所准备的。

酒窖是贪杯的妖精克鲁拉洪的卧床，虽然这里并没有看见类似克鲁拉洪的居民，不过诗的意思就是指这里。

不知从何处传来了流水声。

那是海浪的声音，而且，流向大海的地下水脉或许有流过这附近。

如果梅洛欧栖息之地就在附近的话，这里或许是梅洛欧的酒窖。

在酒窖的深处有三条岔路。

「要往哪个方向走呢？」

「让我去看一下状况吧，请在这里稍等。」

点燃挂在墙壁上的提灯后，酒窖内比只有一根蜡烛时明亮、宽敞，封闭感也减少了。

与其将莉迪雅再度带往狭窄的走道，不如让她先留在原处，所以雷温才会提出要只身一探究竟的要求。

「小心点。」

雷温的身影消失在走道的深处，闲着无聊的爱德格轻敲起成列的酒桶。

「每个酒桶都是空的呢。」

城堡主人不在，梅洛欧也没有喝酒的对象吧？

「莉迪雅，是我。」

那个低沉的声音是尼可，维持着隐身状态的尼可跳到莉迪雅的膝上。

「你仔细聼好了，这是栖息在岛上的小褐妖从一起喝酒的男梅洛欧那里聼来的事。梅洛欧对几百年都没有回来的伯爵已经等得不耐烦了，所以梅洛欧放出消息，希望能有人将宝剑取走，但是小褐妖说，应该也不是谁都可以去拿。『我与伯爵约定好了以星星做交换，只要条件齐全就好了。』『星星？是指天上的星星吗？』『在梅洛欧海上闪烁的，是死在海里人类的灵魂』条件齐全应该是指抵达宝剑的所在之处吧。接着，只要将某人奉献给梅洛欧，即使是小偷，梅洛欧也有可能会将宝剑交给他。」

妖精与人类之间在大部分的情况下，最重要的就是契约，情与义之类的东西只有在人与人之间才会发挥效用，梅洛欧即使接纳伯爵为领主，那也是因为与青骑士伯爵之间协议的结果，而他们会守护宝剑，也是因为有订立契约的关系。

他们不会违反契约，可是也不会遵守契约以外的事情，如果说确认伯爵子孙的方法就是持有金币与银钥匙、并且抵达宝剑所埋藏的地点的话，对于前来取宝剑的人梅洛欧就不会怀疑其来历。

莉迪雅注意着爱德格的举动，同时若无其事地点头，尼可继续说下去。

「宝剑的地点就在这附近吧？找到之后，要想办法比那个贵族抢先拿到剑，然后再用剑砍那个家伙。」

咦？快叫出声时，莉迪雅忍了下来。

「那个对梅洛欧而言是暗号，只要稍微受点伤就行了，沾在剑上的血好像会变成献给梅洛欧的牺牲品。哈克利他们马上就会带教授来到这里，场面愈混乱愈好，那个贵族大人与哈克利厮杀的时候，你就趁机去拿青骑士伯爵的宝剑，聼懂了吧。」

莉迪雅手边尼可毛茸茸的触感瞬间消失，因为爱德格正朝着这边走过来。

「你有没有听见什么声音？」

「咦，什么都没有是水声吧？刚才一直都有听见。」

「你聼，好像是女人的哭声。」

「哭声？对了，是班希。」

莉迪雅站起身来。

那微微听见的说不定是风掠过岩石的声音，可是，也像是班希的啜泣声。

据说只要有人看见班希在水边哭泣的身影，近期之内就有人会死，那令人毛骨悚然的妖精哭泣声大概预测了某人的死亡吧。

用宝剑砍爱德格，唯有这个方法才能让莉迪雅脱困。

她真的能将武器指向别人吗？若办不到的话，就会轮到他拿剑对着自己。

「班希是下一个诗里的妖精吧。」

「是啊，那个一定就是关键。」

莉迪雅将耳朵贴在墙壁上，找寻能更清楚听见风声的地方，那是三条路当中，正中央的那条。

雷温正好从右边的通道走回来。

「这条路不通。」

「往这里，我想这条路才是正确的。」

三人再度前进。

这条路并不长，稍微走几步路之后，岩石上忽然有个阴暗的山洞，有座吊桥穿过其中，走过那座桥之后，有道安装在岩壁上的门。

莉迪雅正想要靠近那道门，却被爱德格制止了。

「班希的下一个就是梅洛欧了吧，这样的话要小心行事才好。」

「小心？」

「之前接近宝剑的人全都死了吧？这里好像有什么陷阱，你瞧，这边可以看得见一部分的齿轮。」

造桥的绳索所连结到的岩壁后面，看起来好像有什么机关。

爱德格从大衣的内侧口袋取出一张卡片，那是银制的薄板状物品，其中一面是凹凸不平的，虽然知道上面刻有与妖精诗句的金币上相同细小的文字，却不清楚详细的内容。那会不会就是雅美所说的，那个爱德格暗中藏起来、与青骑士伯爵宝剑之谜有关的东西？

「那是什么？」

「开启这扇门的魔法之钥。」

门把的旁边有条宽度大约是银板可插入的细缝，那个应该就是钥匙孔。

此时，从酒窖的方向传来一阵急促的脚步声，油灯的灯光将晃动的人影放大照映出来，不久之后灯光就照到这边。

「约翰，站住！我不会再让你为所欲为了。」

「有完没完啊！你的脸我已经看腻了，哈克利。」

「喂，快捉住他们。」

哈克利一边对爱德格傲慢的态度保持警戒，一边命令着弟弟们。

爱德格斜眼瞄着小心翼翼接近的他们，并且走进门边。

此时，不知道从何处传来呜呜作响的声音，古萨姆他们也停下了脚步，那让岩洞不停振动、宛如暴风雨般的声音正渐渐靠近这里。

「怎么了？」

突然刮起的一阵强风，让畏怯男子们的低语变成了惨叫声。

「是梅洛欧！那是梅洛欧的魔力啊」

莉迪雅喃喃自语。

吊桥激烈地晃动着，即使紧紧抓住也好像会掉下去一样。

美妙的歌声与一阵阵无法停歇的风重叠在一起传了过来。

那个歌声会让人认为是幻聼，与其说是听见，倒不如说是潜入了身体深处，那宛如梦般的声音引人进入梦乡。

虽然她总算抓住了吊桥的绳索，却好像快虚脱似地感到无力。

如果从这里掉落的话，就会与海藻碎屑一同被拍打上岸吧？莉迪雅恍惚地想着那些小偷的事情时，爱德格抓住了她的手。

「莉迪雅、雷温，过来这里，快抓住门。」

爱德格逆着风将两人拉了过来，接着，他迅速地将银板插入门的缝隙。

风突然静止下来，同时，梅洛欧的歌声也中断了。

陷入茫然状态的莉迪雅被爱德格拉进那扇已经打开的门，同时，齿轮开始转动了起来。

还没空思考发生了什么事情，吊桥突然从正中间断裂。

桥的残骸被吸入了黑暗的深渊里，哈克利他们急忙地跑到对面。

一个已经走过来的人无路可回，正想朝门的方向跳过来。

「啊！」

莉迪雅发出惨叫，因为向下坠的那名男子抓住了她的脚踝。

为了防止她被拖下去，爱德格用手环抱莉迪雅的腰际，并且用力踹那个试图往上爬的男子的手。

「不要乱摸，这个卑鄙的混蛋。」

他转眼间被踹了下去。

那位男子勉强地抓住吊桥垂下来的绳索，他一边悬空倒吊着，一边高声怒骂，目瞪口呆的莉迪雅此时觉得爱德格果然是个恐怖的人。

只要是敌人就毫不留情，他们就是生活在那种世界的人。

因为想要相信天底下没有真正的坏人，所以只要说几句好听的话就会立刻心软的莉迪雅，在他们眼中充满了可乘之机吧？

夺取宝剑砍杀对方这种事，对莉迪雅来说会不会太勉强了？

「喂，你们不管教授了吗！」

面对隔着吊桥坠落的黑暗深渊，哈克利在对岸叫嚣着。

「父亲大人！」

「克鲁顿小姐，快去取宝石！不然我就从这里将他推下去罗！」

大概是认为哈克利在那个无法出手的地方喊破了嗓子也无所谓，爱德格以一副事不关己的样子开始往门内走。

「等一下！」

莉迪雅慌张地追上前。

「你不是答应会救我父亲吗？」

「就算把宝石交给他，我也不认为那家伙会放令尊平安归来，你也是犯罪的证人，会一起被杀掉喔！」

「可是，这样下去」

「宝剑还没到手。」

他的意思是现在不要为了其它事分心吗？爱德格专心地注视着前方。

那个地方宛如宽阔的天然洞窟。

突出的岩石挡在中间，无法一眼望穿，但是看得出来对面有点朦胧微亮。

原本以为是外面的灯光照了进来，可是却不是，是里面有什么东西正在微微地发亮。

爱德格慢慢地靠近，莉迪雅也亦步亦趋地跟在后头，可是两人突然同时停下了脚步。

因为他们看见被光线笼罩的地方好像有什么东西在动。

发光的是那一带的岩石，上面覆盖着薄薄一层像青苔一样的东西，就是那个东西发出了微弱的亮光。

围绕着岩石的水漥，因高处滴落的水滴而荡起了波纹，水面所反射出来的光线也随之摇晃，飘荡着皎洁光线的那一带看起来就像海底。

一名少女站在那里，她那披着皎洁光线的头发，如同包裹了整个身体般柔长。

「梅洛欧」

爱德格听见莉迪雅的自言自语，然后用一脸不可思议的表情回头看她。

「那是梅洛欧？可是她有腿啊。」

「不太可能是人的模样吧。」

「可是，我也看得见，而且看见的是一名人类的少女。」

「她一定是刻意想让你看清楚，况且，人类怎么可能一直被关在这种地方还能存活到现在呢？」

爱德格环视四周，确认了这里没有能进出的小路。

「真不合理啊！」

「至少这里好像没有你想的那种机械式陷阱喔。」

「所以你要我死心吗？可是我不认为梅洛欧能够分辨得出青骑士伯爵子孙的真假。」

大概吧。即使是梅洛欧，应该也无法辨别在这里现身的人是否拥有伯爵家的血统，正因为如此，一定有什么是判断伯爵资格的条件。

那条件恐怕包含在青骑士伯爵与梅洛欧之间所约定好的交易之中，如果是这样的话，具备能解开诗谜的妖精相关知识、拥有入口钥匙、然后能理解「以星星交换梅洛欧之星」含意的人，一定就会被认为是继承了吧？

这正如爱德格所想，只要满足那些交换条件就能获得宝剑，与设下陷阱的道理相同。

「欢迎来到这里。」

梅洛欧说道。

「那么，我要将宝剑交给哪一位呢？」

「宝剑在哪里？」

爱德格询问她。

「您看不见吗？」

莉迪雅眯起眼睛。

光线在摇晃闪烁着。

岩石背后朦胧地浮出苍白的影像。

爱德格也注意到，他先采取了行动。

「莉迪雅，那是影子。」

然而，此时尼可突然出声。

那是宝剑上的光所反射出的影像，只不过是剑的影子，那么真正的剑在哪里呢？

莉迪雅往爱德格的反方向跑。

她在水池边跪了下来，将手伸进水中。

受到扰乱的光线不规则地反射，使得岩石背后的影像一下子消失了。

「什么？」

爱德格回头看的时候，莉迪雅已经从水中将闪着银色光辉的剑拿了出来。

那是青骑士伯爵的宝剑。

那把双面刃一点都没有生锈，刀刃散发出犹如刚刚锻造而成的锐利光芒，一颗蓝宝石镶在剑上。

莉迪雅紧紧地握住剑柄，然后转过来指着爱德格。

「不要动！」

爱德格以顺从的神情望着莉迪雅那肃穆的模样。

「我都知道了，必须将人类的灵魂献给梅洛欧以交换宝剑。」

爱德格落寞地笑着，看起来一点都不惊讶。

他如此爽快地放弃让莉迪雅忽然不知所措，如果要刺杀他的话就只能趁此局势，但是若他没有为了夺剑而袭击过来，莉迪雅实在无法起手挥舞这把剑。

「雷温，别出手。」

不仅如此，他还制止了在一旁伺机而动的雷温。

可是他非常了解莉迪雅的疑惑。

如果说不曾耍刀使剑的话，那一定也会害怕去伤害人，他已经看穿了她的心理。

正因为如此，虽然认为对方态度温和，但是莉迪雅仍裹足不前。

尼可拉了拉她的袖子，彷佛在催促她。

「不要犹豫，莉迪雅。你不动手就会被杀喔！难道你打算和这家伙一起成为梅洛欧的牺牲品吗？」

尼可说的没错。

『以星星交换梅洛欧之星。不然，梅洛欧将吟咏悲伤的歌曲。』

如果不在这里将约定的东西交给梅洛欧，那梅洛欧就会唱歌，如此一来，这里的所有人都会被卷入海底。

爱德格正想慢慢地走近莉迪雅。

「我说过不要动！」

「没错，莉迪雅，那家伙打算要杀掉你哦！」

爱德格毫不在乎地靠近到咫尺之距。

「你真的想要杀了我吗？」

「害怕吗？你在发抖呢。」

「你说过不会做那种事，那些都是骗人的吗？你说过要救我父亲，那也是谎言吗？」

「我没有骗你！」

这个大骗子。尽管这么认为，但是莉迪雅还是犹豫不决。

「告诉我，在你的话之中有真心话吗？」

「就算你知道又能怎样？」

「因为直到现在你都在保护我不是吗？我不想把那些事全当成是你的虚情假意啊！虽然可能只有一点点，但是失去了雅美，我认为我对你们所承受的痛苦也能够抱有一些认同感，所以我才会认为，或许你也能够体会到我想要救父亲脱困的那份心情」

即使现在知道了也无济于事。

不知道是因为不高兴、还是因为不能理解莉迪雅，爱德格眉头深锁。

「为什么会觉得困惑呢？我是想要杀掉你的男人，死是理所当然的事吧？就算你用剑砍我，也没有人会责备你的。」

「莉迪雅，真是的，还在磨蹭什么呀！」

尼可焦急不已。

「该怎么办才好」

莉迪雅大概无论如何都无法拿剑对着爱德格。

一直看着这边的爱德格，彷佛已经厌倦似地笑了起来。

「就算要砍我这种罪大恶极的人也会害怕吧？那么，这样做就行了。」

他一把抓住莉迪雅，转眼间宝剑已经被夺走。

「你实在太善良了，莉迪雅。在这个世上，不管哪里都有冷酷的坏人存在。」

他慢慢地挥着宝剑，莉迪雅的身体僵硬得动弹不得。

可是，爱德格突然改变了剑的方向，他将刀抵住了自己的手掌

就这样划了下去。

「咦」

鲜血由掌心流出，沾湿了刀深，接着滴落到地上。

在茫然的莉迪雅面前，他像是顿失所依地微笑着。

「到底是怎么了？我竟然没有办法巧妙地掩饰自己对你说谎。」

接着，他往另一个茫然的少年看过去。

「雷温，抱歉。」

「爱德格伯爵！」

感觉到与大地震动一样的汹涌波涛声逐渐接近，水突然从岩石间的水洼溢出。

水在转眼间变成了惊涛骇浪，朝这边侵袭而来。

那股水彷佛是要将这洞穴一口气填满，莉迪雅不由得闭上了眼睛。

不过，她并没有感觉到被水吞没，只听见波浪的声音来了又去。

莉迪雅睁开双眼的时候，并没有看见惊涛骇浪，而水洼也只是原来的水洼，接着，宝剑掉落在莉迪雅的脚边。

消失的只有爱德格而已。

梅洛欧缓缓地朝这里靠近

拾起宝剑，然后交给莉迪雅。

「您没有被剑所伤，请收下。」

「这样可以吗？你们一直为伯爵家的继承人守护着宝剑不是吗？」

「伯爵已经不在了。他消失在很久以前、在我们无能为力的遥远大海上。」

「你的意思是伯爵家已经断后了吗？」

「是否断后并不清楚。只不过在那之后，即使过了这么长的岁月，能正确解开谜题的人始终未出现，所以应该就是那么一回事了吧。在这之前，伯爵家的继承人往返妖精国与人类领土的时间，即使再久也没有超过一百年，可是，这次却不同于以往，既然伯爵家的人已不存在的话，我想只有妖精博士能够来到这里了，您是妖精博士吧。」

「那么，你们一直在等妖精博士吗？」

梅洛欧的少女苦恼地点点头。

「允许梅洛欧一族在这片海域生活的人是伯爵，伯爵在我们和人类之间居中协调，希望双方能够和平共存，但是现在伯爵已经不在，再加上经过了长久的岁月，所以岛民身上所掺混的梅洛欧之血也逐渐薄弱并产生了隔阂，虽然我们为了守护宝剑而在岛四周掀起惊涛骇浪，但是抛到海里的全都是盗贼，原本是为了不要造成村民与造访小岛的人们困扰而彼此发送信号，可是，这个方法渐渐地被遗忘，我们越来越分不清接近小岛的船只究竟是盗贼、渔夫还是商人。」

「因此，这座小岛现在才会被孤立吧。」

「梅洛欧的数量也在减少，对这里的生活感到失望而回到故乡海域的也不在少数，可是，我们大部分还是没有违背与伯爵之间的约定。」

「不过，这么一来诺言就完成了。剑是人类世界的东西，这座岛也是人类的土地，我们即将离去，就算人类土地的统治者不是来自于妖精国的青骑士伯爵的子孙，那也已经足够了，我想把一切交付给你。」

莉迪雅将镶在剑柄上的那颗硕大蓝宝石挪到眼前看仔细。

然而她却发现蓝宝石中并没有六道光芒。

在高贵的蓝色矿石蓝宝石的结晶里头，宛如关着夜空的星星的星彩蓝宝石是一种闪耀着放射状乳白色光芒的稀有宝石，然而，这个具有丝绸般光泽的蓝宝石却独缺星星的光辉，这个并不是星彩蓝宝石，只是一个普通的蓝宝石。

「这个没有星星呀。」

「那个是由伯爵所持有的。依照伯爵家的惯例，要将宝剑留下时，一定会取走蓝宝石之中的星星并将其刻在身上的某个部位，如果继承了那个星星的人不在的话，是无法让宝石重获星彩的。」

『以星星交换梅洛欧之星。』

是这样的啊。星星指的是原本应该由伯爵继承者接收那蓝宝石之中的星光，并不是人类的灵魂，而是要让伯爵从这个宝石里取走的『星星』再次回到宝石之中，然后就能得到青骑士伯爵的宝剑。

但是真正的伯爵并未现身，而梅洛欧也一直被约定束缚住，所以梅洛欧只好将这句诗的解释改变。

在梅洛欧的国度里，宛如星光一般闪烁的是死者的灵魂，以此做为交换，梅洛欧才能完成约定。

可是，这样的话

莉迪雅似乎想起了某样重要的东西，却又弄不清楚是什么而陷入沉思。

门口那里忽然骚动了起来，打断了她的思绪。

「莉迪雅小姐，哈克利他们来了。」

他们好像利用从酒窖取下的梯子，爬过了桥坠落的地方，以这个方法来到这里的古萨姆兄弟，正打算从门口涌入。

梅洛欧突然消失了踪影。

雷温想要去门口阻挡。莉迪雅想着：爱德格明明不在了，他为何还要这么做呢？

重要的主人被梅洛欧带走了，他难道不怨恨造成此结果的莉迪雅吗？

雷温大概觉得，自己一定要保护爱德格下不了手去伤害的莉迪雅。

哈克利在雷温的面前停了下来，但是却口出狂言。

「喂，快把宝剑交过来，不然你父亲」

此时，尼可突然出现。

他跃上哈克利的头顶，并狠狠地踩着他的帽子。

「尼可，危险呀！」

「小家伙们，你们真慢呀！过来这里，快动手！」

哈克利背后传来高亢的欢呼声。

是小褐妖们，他们成群结队地蜂拥而至。

里面也有莉迪雅之前在地主的豪宅里帮过的妖精。

「把他们全都弄成秃头！」

尼可一边回头看着尾巴前端被烧焦的毛，一边煽风点火。

小褐妖们有的用跑的，有的骑在老鼠背上、有的抓着蝙蝠，开始袭击哈克利他们。

大概是因为看不见妖精，所以在不知道发生什么事的情况下，哈克利他们惨叫连连。

「父亲大人，快过来呀！」

两人紧紧相拥，莉迪雅对能够再度相会而感到高兴，她的心中也萌生出决意。

无论是想要守护心爱的人的心情、或是因此而迷惑的心情、抑或是因为保护不了而难过的痛楚，不管是谁都是一样的。

莉迪雅并没有失去任何东西，但是她不能让事情就这样结束。

她松开了父亲的手，走向搞不清楚状况、呆呆地站立的雷温身旁。

「请你告诉我一件事，你记得爱德格那把钥匙上面写什么吗？」

「只知道一些。」

「上面并没有明确地写着，梅洛欧要以人类的灵魂作为交换才会交出宝剑吧？」

「是的。不过最后的部分写着『得剑者，必须试剑。所留之血，将由梅洛欧带往海中。』」

金币上的『以星星交换梅洛欧之星』、还有银板上的句子，一定是青骑士伯爵与梅洛欧的约定之中最重要的一部分，如果将两句话合而为一，就可以将意思当成是将人类的灵魂献给梅洛欧才能取得宝剑。

可是，若星星是指蓝宝石中的星彩，就与以剑取血那件事无关，而是有别的涵义。

这一点让莉迪雅相当在意。

「这里可以交给你吗？」

雷温歪着头，像是无法理解她的话似地。

莉迪雅朝哈克利他们那边确认了一下，他们好像被妖精们弄得惨兮兮的。

「虽然他们已经没有抵抗的意愿与力气了，不过还是要小心一点，你与我父亲一起离开城堡吧。」

「莉迪雅小姐，那您呢？」

「说不定我什么也做不到，不过接下来我会一个人尽力试试看。」

接着，她看着一脸担心的父亲。

「父亲大人，因为我是妖精博士，所以我有该尽的责任。」

「我了解，你自己要小心啊。」

莉迪雅重新握住宝剑，走近梅洛欧刚刚的所在之处那个发光的岩石。

「尼可，拜詑你了。」

「莉迪雅，难不成你想要和梅洛欧进行交易吗？」

来到她身边的尼可皱起眉头，不满地甩着胡须。

「这个水洼连结着梅洛欧的海域对吧？你是妖精，所以应该能指引我通往妖精的道路吧！」

「那是当然的可是万一搞砸了，你在梅洛欧的地盘里触怒梅洛欧看看！会马上溺死在海底啊。」

「那种事我当然知道。」

「难不成你是为了那个贵族吗？」

「他并没有对我说谎呀。」

「那只是一时的善变。直到刚刚，他对你还杀气腾腾的，现在一定在后悔没有杀掉你，不过那也是要他现在还能后悔啦。」

「尼可，如果不带路的话，那我就一个人去喔。」

「唉～～真是的，我知道了啦！」

尼可向莉迪雅伸出尾巴。

「紧紧抓牢喔。」






第七章 星星是伯爵的证据


一进入看起来应该很浅的水洼之后，尼可与莉迪雅沉入了深深的海底。

虽然说是大海，但是那里已经是妖精的地盘了，那是在海底的另一个世界的空间，可以呼吸不会溺死、不会觉得冷、身体也没有湿。

他们只有感觉到那围绕着身体四周、彷佛在水中漫步一样的压力与浮力。

碧绿色的鱼群游过眼前，在尼可的带领下前进，莉迪雅可以看见有微微的亮光在闪动。

那里是梅洛欧的村庄。

像山丘一样并列着的房子以贝壳及海草装点得十分漂亮，房子顶端闪烁的亮光，是梅洛欧收集来的船员们的灵魂。

「瞧，是人类呢。」

「在自由地到处走动呢。」

「换句话说，那不是我们的东西罗？」

「而且，那个小小的生物是什么？」

「好像是妖精。」

「哼，又不是要来给你们看的。」

尼可厌恶似地喃喃自语。

他知道梅洛欧们纷纷从岩石后面往这里窥视着。女的梅洛欧上半身与人类相似，不过他们其实比人类更美，虽然众所皆知的是他们只有下半身像鱼一样，有着被鱼鳞包覆的尾鳍，但是男的梅洛欧连脸和手臂也被鱼鳞包覆着，而头上与后背也有鳍，容貌近似鱼类。

被聚集过来的梅洛欧一直盯着看的莉迪雅停下了脚步。

「请问刚才不是有人类被带来这里吗？你们有没有看见？」

「在灵魂被吸取之前，人类都在牧场里。」

一个梅洛欧往手指的方向走过去。

于是莉迪雅看见了布满绿色海草的山丘。

鱼群像在画圆圈似地在牧场里游着，莉迪雅立刻发现有个金发的人正呆呆地望着鱼群。

「爱德格！太好了，你的灵魂还没被吸走吧。」

爱德格以不可思议的眼神看着往这里跑过来的莉迪雅。

「你竟然出现在我梦中，看来你相当恨我吧？」

「这不是梦啦。」

「不对，这是梦吧。我在海底心平气和地看着鱼儿游泳，而且用力掐自己也不会痛。」

「对你而言，现在这种情形就像在做梦一样吧，可是我们现在并不是在做梦喔。」

爱德格突然掐了莉迪雅的脸颊。

「好痛你在做什么呀！」

「是真的！究竟是怎么一回事？」

「哎呀，怎样都无所谓啦！反正先跟我走吧！我是来这里救你的。」

莉迪雅紧紧拉着他的袖子，可是，他却站在原地一动也不动。

「救我？可是，就算我得救，也没有任何希望了，雅美已经死了，我也没有力量可以拯救雷温。」

「可是雷温还是需要你的。」

「万一又被抓回王子身边，他的精灵服从我的这件事会被拿来大做文章。」

「只要不被抓住就行了吧。」

「我说过那是没办法的事，到现在就算想要继续逃亡，也一样只是被他玩弄于股掌之间罢了。况且我还把你耍得团团转，你没有必要帮助我吧。」

他承认他欺骗了我。

虽然莉迪雅感到灰心，但是既然如此，就更不能让他这么简单地死去。

「我可不允许你就这么死掉，因为，你并不是为之前对我所做的事感到后悔而去伤害自己是因为你发现宝剑的蓝宝石缺少了星星，如果不是星彩蓝宝石就不是青骑士伯爵的证据，你只是因为领悟到自己这一路走来所做的努力都化为泡影，所以才放弃了希望的吧。」

爱德格悲伤地看着莉迪雅，接着像叹息般地笑了

「你说得没错，但是」

「我要你打从心底对想要杀掉我的这件事后悔，如果气傲心高地牺牲别人，自己也会自食恶果，这种事你也知道所以，就算你当时杀了我，也绝对不会得到你想要的东西。」

「」

「虽然事情未必能顺利，但是若真的能顺利救出你的话，我要你好好反省喔。」

爱德格再次被莉迪雅拉起了袖子，虽然他仍是一脸不能理解的茫然神情，不过还是踏出了步伐向前进。

「喂，你这样随便把人带走会造成我的困扰。」

看起来像是牧场管理人的梅洛欧出现，制止住莉迪雅。

「我没有要随便把人带走，我现在就要去商量这件事，请你告诉我是哪位负责管理伯爵的宝剑。」

她亮出宝剑吓唬梅洛欧，管理人耸耸肩，只好指着山丘顶的房子。

「人类真可怜，女人要是都这么强势的话，还不如化为灵魂之光算了。」

看到爱德格以苦笑回应梅洛欧那同情似的眼神，莉迪雅有点生气地离开了牧场。

「反正我就是这么凶！」

「你那种直来直往的个性，倒是挺对我的味呀。」

「就算奉承我，也不一定会得救。」

「这可不是开玩笑的，莉迪雅，现在回头还来得及呀。」

尼可跳到莉迪雅的肩上，小声地说着。

他明白她聼不进去，便转头对爱德格说：

「喂，你这个家伙，别以为保住你这条命就没事了，若不叫小妖精们拔光你那一头金发实在难消我心头之恨呀。」

「尼可，那是没办法的喔。爱德格曾经跟我一起为小褐妖制作路标，他们是不会对恩人做这种事的。」

「什么？你说这家伙也有帮忙吗？可恶！既然如此，我到底是为了什么来帮这家伙的呀！我没有理由要帮他吧！」

「抱歉，尼可，在你尾巴的毛长回来之前，我先送你一件下摆长得可以遮住尾巴的上衣吧。」

或许是以为身在梦中的缘故，爱德格也很平常地接受了能和尼可对话这件事。

「真的吗？」

或许是上衣的魅力达到效果，尼可的态度和缓了许多。

「是啊，我答应你，不过，也要我回得去才行啊。」

穿过山顶上海星的大门后，迎面而来的是以水母系成蕾丝花边的帘子。

从帘子另一端出现了一名梅洛欧。

是在青骑士伯爵城堡中见过的那名少女。

梅洛欧来回看着莉迪雅与爱德格，然后为难地叹了一口气。

「妖精博士，您究竟有何打算？」

「你是负责的人吗？」

「不，负责人是我的父亲。」

「我想见他。」

「请进。」

两人被带入屋内。

梅洛欧的家没有屋顶，能称得上是墙壁的东西也很少，屋内只有用岩石和海兽的骨头做成的柱子和拱门，然后以海草及贝壳编成的帘子当作隔间。

在柱子以最美的珍珠贝壳作装饰的某个房间里，她的梅洛欧父亲就在其中。

「莉迪雅，没问题吗？那个梅洛欧看起来很顽固呀。」

尼可小声地说。

「谁知道呢？」

莉迪雅向他行礼表示敬意，虽然爱德格一直以好奇的眼神俯视这个矮胖的男梅洛欧，但是莉迪雅倒认为无所谓。

「我是妖精博士，莉迪雅克鲁顿。」

「有何贵事吗？」

「我来拿『梅洛欧之星』。」

她一边说着，一边将宝剑拿给梅洛欧看。

「那个是由伯爵所持有的。你应该知道，若真正的伯爵不回来的话，蓝宝石内是无法放入星星的。」

「关于这部分希望您能帮忙，蓝宝石会被叫做『梅洛欧之星』，不就是因为原本是您将星星放进去的吗？」

「没错。我们的祖先曾为青骑士伯爵的侍者，他在国王以及青骑士伯爵的面前放入星星，作为他们之间情谊的证明，虽说如此，你想叫我再放入星星吗？那是办不到的，因为伯爵已经不在了。」

「他是伯爵。他有金、银钥匙，并且解开谜语来到宝剑埋藏的地点，你们应该是有打算将达到你们以前与伯爵约定好的条件的人就此认定为新伯爵。」

虽然爱德格惊讶地看着莉迪雅，却没有插嘴。

「可是他并没有符合最后的条件，因为宝剑让他流了血。」

那是问题的症结所在。

「青骑士伯爵为什么要加入当场试宝剑这项条件呢？这并不是原本的条件，而是为了要保护伯爵的继承人不会受到各种阴谋危害，不是吗？」

因为梅洛欧沉默不语，所以莉迪雅一边谨慎地斟酌用词，一边继续说着：

「继承伯爵血统的人，说不定会在不知道自己出身的状况下被某人利用，再者，或许也有人为了取得宝石而欺骗他，然后跟着他来，但是这是一把带有魔法的宝剑，并不会伤害伯爵的继承人以及他所信赖的下属，我说的没错吧？」

「一点也没错，陆地上的小姑娘呀！自称是伯爵而前来取宝剑的人全部都必须试剑，如果说有人被宝剑所伤而流血，将其除掉也是我们的任务。」

如果是真正的伯爵就不会弄错『以星星交换』的意思，并非是要将作为牺牲品的人带来，而是只能将可以信赖的人带去证明自己身份的宝剑所在之处。

可是，如果有人流血的话，就是心存邪念之人混进来的证据，如果真正的伯爵在场，梅洛欧就更必须守护伯爵，并铲除邪恶之人。

「那么，以流血之人的灵魂作为交换而放任宝剑不管的你们，就是曲解了你们与伯爵之间的约定。」

「我们已经按照约定实践了诺言，如果错了的话，那么小姑娘呀！我们到时候就会将你手中的宝剑收回，并且将在场的所有人卷入海底。」

唉！想要与梅洛欧进行交易果然是太鲁莽了，再这样下去就遭了。莉迪雅拼命地思索。

「那件事应该不是你们的本意，永远地等待着那可能已经断绝的伯爵血脉，对你们和岛上的居民们来说，都是件不幸的事。」

莉迪雅咽下卡在喉咙里的口水，必须设法让梅洛欧认同我方。

「所以，让他成为新的伯爵吧！能不能请你们承认他呢？」

「要我们承认偷宝剑的人？」

「是的！他虽然是小偷，也是把人当蝼蚁一样践踏的大坏蛋，但是他也是只会拼命地尽贵族义务之人。」

「『只会？』你这么说太过份了。」

莉迪雅不理会爱德格继续说着。

「你们向人类的领主所要求的，就是包括让你们继续住在岛上的条件吧。关于这点，他全部接受。」

「等一下，莉迪雅。」

「你不会说你办不到吧。你不是贵族吗？领地里有妖精又怎样？」

「哎呀，虽然是这样没错啦！但是只得到梅洛欧承认的话还是不能成为领主。」

「所以，只要蓝宝石里面有星星就可以了。」

「妖精博士呀！如果你那么需要星星的话，也请考虑一下我的立场。」

「那是当然啊。」

「你能否明白，我们所能做的，还是只得遵守与青骑士伯爵之间的约定啊。」

「我了解。」

「莉迪雅，不行！」

尼可突然大叫。

这是梅洛欧请君入瓮的陷阱，等到莉迪雅发觉时已经太迟了。

不知不觉地，水已经悄悄地来到了莉迪雅的脚边。

「好吧，星星给你们，但是要以你作为交换，妖精博士的灵魂可比一般人更有价值。」

对梅洛欧而言，最重要的就是无法实践与伯爵之间的约定，莉迪雅打算趁机强迫他承认爱德格是伯爵，却被对方摆了一道。

梅洛欧终究还是打算把人类的灵魂当成是宝石星星的交换物。

就算让爱德格成为伯爵是有好处的，但是因为并未立下要将新的星星赋予给蓝宝石的约定，所以使得梅洛欧无法办到这点。

「请等一下。」

此时，爱德格站到莉迪雅的前面。

「你们所订定的契约的真正意思是，要收下伯爵继承人所拥有的星星，然后再刻入蓝宝石里面吧。那么，用我的星星来交换好了。」

莉迪雅心急如焚，他到底在说什么？

「你你不是没有星星吗？」

「我有呀！在这里。」

爱德格像开玩笑似地伸出舌头，给梅洛欧看他的十字烙印。

要将奴隶的烙印称做星星太沉痛了，莉迪雅不敢直视。

「虽然不是青骑士伯爵的星星，但是重点在于不能违背约定的面子问题吧？那么，只要合乎形式不就好了，如此一来也不必另作解释，你们只要按照我们所说的去实践诺言就好。」

「这些话还真有意思。」

「就如莉迪雅一开始所说的，你们拥有在这座岛上生活的权利，当然，那也得要你们愿意承认我才行。」

爱德格坚决地说着，就像是化身为曾与梅洛欧对峙的青骑士伯爵。

梅洛欧似乎感到迷惘，但是也只有一瞬间而已。

他忽然将水撤离莉迪雅已陷入泥泞的脚边。

「是四角星吗？好吧。虽然星彩蓝宝石应该是六角星，不过『梅洛欧之星』并不是以此决定出来的。」

一阵风，不，是波浪的起伏将莉迪雅与爱德格卷起。

「新青骑士伯爵，别忘记梅洛欧是你的子民啊。」

「浪要来了。」

尼可说着，并紧抓住莉迪雅的裙子，同时，莉迪雅被爱德格紧抱在身边。

「你、你做什么啦！」

「因为好像很危险。」

「我没问题啦。」

「不，是我。」

「什么？」

「抓着你好像比较安全，对吧？」

「抓着？你是抱着我才对吧！」

「这也包含了我感激的心情，谢谢你舍身救了我。」

「你别会错意了，我只不过是在做好我的工作而已。而且，在最后关头，我实在是太软弱了！」

她被爱德格紧紧地抱住，不得不将脸颊紧贴着他的肩膀，可是，因为突然从紧张中放松，让莉迪雅有一股想哭的冲动。

原以为已经失败了。

「你的这一点也」

还没把爱德格的话聼完，两个人与一只猫就被激流吞没了。

*****************************************************************

「小姐，小姐，你没事吧？」

被人摇晃着身体，莉迪雅微微地张开眼睛。

「啊，太好了，你醒了。」

两名陌生男子一直盯着莉迪雅看，她睡在一间像是在民宅内的简朴房间里。

「我们发现你倒在海边，而这户人家也没看过你，如果不是岛上的居民，该不会就是克鲁顿小姐吧？」

脑袋还是一片茫然的莉迪雅点点头。

「是的我就是，您是？」

「我们是州警察，接到伦敦市警的通报指出，你可能被人绑架并关在这座马南岛上，所以特地过来这里调查。」

「好像是你的父亲克鲁顿先生两天前申请的。」

父亲在与古萨姆兄弟一起来这里之前，好像事先报了警。

莉迪雅急忙坐起身来，尼可在她的身旁喵呜叫着。

爱德格呢？

「对了，关于和你一起倒在海边的那名男子。」

警察将头转向隔壁那间敞开着门的房间，像是有股引力似地，莉迪雅跟着转头过去，她看见爱德格正躺在床上。

警察走到房门口，以狐疑的眼神看着爱德格。

「据说绑架你的人与古萨姆宅邸强盗犯的特征非常相似。」

「不，那是」

当莉迪雅不知所措的时候，其中一名警察注意到立在暖炉旁的宝剑。

如果把未收入剑鞘的青骑士伯爵长剑单独放置在一般的民房里，远比在脱离现实的岩洞中看到的更加夸张得令人厌恶。

「真像是把走错时空的宝剑，他该不会用这么危险的东西威胁你吧」

「不要碰。」

爱德格在隔壁房间，全身懒洋洋地缓慢起身。

「那是我的剑。」

或许是被他锐利的气势所震慑住，警察先将剑放回了原处，不过在重振精神之后仍接着询问。

「你醒了吗？不好意思，可以请教你的大名吗？」

「伯爵！」

此时，大门突然被打开了。

跑进来的是旅社的主人本为伯爵家总管的汤姆金斯。

总管将视线停留在爱德格的身上，突然端正了姿势，对两名警察先行注目礼，然后动作敏捷地走近新主人身边跪下。

「您回来了，主人。」

他的家族中不知道有多少位总管都在期盼着这一天的到来，他的样子看起来感慨万千。

「穿着平日随意的服装真是非常失礼，是这户人家来告知我的，因为我突然听说伯爵生还，所以就急着赶过来。」

「啊，不必介意。」

「请等一下这么说来，这位是？」

「是马南岛的领主艾歇尔巴顿伯爵。」

「真的吗？我没听说过领主住在这座岛上。」

「因为主人常年旅居国外呀。」

「汤姆金斯，帮我倒一杯水来好吗？」

爱德格丝毫不理会警察的怀疑，以一副理所当然的态度使唤总管，原本他就惯于使唤别人了。

「是的，请您稍等。」

管家喜孜孜地走向厨房。

「那么，伯爵，为何您与克鲁顿小姐会倒在海边呢？我们接获通报说她被人绑架了。」

「那个，他只是救了我。」

莉迪雅不禁开口，她也不是没想过为何自己会想要袒护这个坏人。

可是到最后，莉迪雅是自己决定要跟着爱德格的，她并没有发现他所隐瞒的恐怖企图，不过等到发现之后，也没有逃走。

而且莉迪雅为了救他还前往梅洛欧的村庄，现在更不可能将他出卖给警察。

「想要抓我的人是古萨姆家的八兄弟，我想他们现在还躲在城堡的地下室里，请将他们全部绳之以法。」

「有八个人躲在地下室吗？伯爵，英勇应战的人是您吗？」

爱德格转头，他用一脸也很想知道答案似的表情看着莉迪雅。

「那个嘛是我的朋友们。」

「如果方便的话，我们想询问他们事发的经过。」

莉迪雅对于得说出口的回答感到犹豫，如果说是妖精，一定又会被人笑掉大牙。

似乎是察觉到了莉迪雅的难处，爱德格代替她开口：

「恐怕没办法，因为他们是妖精。」

接着他对莉迪雅微笑，就像是面对有着共同秘密的伙伴一样。

露出惊讶神情的两个警察面面相觑。

突然，门口又是一阵骚动。

这次进来的是克鲁顿教授，雷温也在一起。

「父亲大人！」

莉迪雅跑上前紧抱父亲。

她对于彼此能平安无事归来由衷地感到欣喜，也在视线的一隅看到爱德格与雷温紧紧地握住双手。

对他们而言，这大概不是可喜可贺的结局，因为恸失雅美的悲伤真的太大了。

可是，莉迪雅并没有被爱德格杀掉，说不定是雅美的死，将莉迪雅为了拯救父亲而拼命的决心传达给爱德格了。

所以，爱德格没有杀他而选择让自己流血这件事，莉迪雅觉得并非是因为他发现宝剑上没有星星而感到绝望。

或许这一切都不是假的。

就连他用剑刺伤自己的时候，他说无法对莉迪雅说谎也是出于真心。

可以的话他不想伤害人，她心里想要这样相信他。若这是爱德格的真心话，那么他也会去遵守与莉迪雅讲好要救她父亲的那个约定。

「喂，莉迪雅，去外面看看吧。」

因为尼可出声呼唤，于是莉迪雅离开父亲的怀抱。

克鲁顿在结束与女儿再度相会的热情拥抱之后，立刻被等在一旁的警察询问。

他与雷温一起将古萨姆兄弟捆绑起来，吊在城门两旁的柱子上，莉迪雅一边聼着父亲的描述，一边走出屋外。

眼前是一望无际的海岸。

与来这座岛时完全不同的平稳海浪拍打着岸边。

她看见小褐妖划着圆木船出海。

今后他们应该也可以和以前一样，随心所欲地往返于陆地与岛屿之间了。

目送说要去向小褐妖们道谢而跑出去的尼可，莉迪雅又回到了屋内。

她将立于暖炉边的青骑士伯爵宝剑握在手中，可以看见在深蓝海水色的蓝宝石中心闪耀着炫目光辉的十字星。

「真是不可思议，虽然对我而言这一切就像是一场梦，但是这颗宝石却是真实的。」

不知何时，爱德格站到她身边。

莉迪雅忽然意识到两人距离靠得如此地近，令她不禁想起刚才被他紧紧抱住的事，虽然对爱德格而言那件事感觉也像是在梦中的情景，但是对莉迪雅而言却是完全真实的记忆。

「那么，你有没有稍做反省了呢？」

虽然说这么做是为了掩饰自己的害羞心情，但是她也觉得这种口气不怎么讨人喜欢。

「是啊！只要和意想不到的大好人在一起，就会发生意料不到的好事，我很了解你一点都不会照我的意思做事，又很任性，而且还抱着必死的决心。」

爱德格虽然笑着回答，但是他的答案不讨人喜欢，反而怀疑他是不是想故意找碴。

「慢着，你竟然说是无可救药的大好人，你瞧不起人吗？」

「怎么会呢，我是由衷地感激你呀！而且，我有一点点觉得自己很了不起呢，不管怎么说，你还是舍不得丢下我吧。」

在含情脉脉的眼神注视下，莉迪雅愈发畏缩。

「什么？我有说过叫你不要会错意吧？」

「可是啊，一般人会去帮助想要杀害自己的男人吗？即使不是误会，也可以证明我很受欢迎吧。」

「我、我只是希望你反省一下才会出手帮忙的，你却拽得跟二五八万似地，这是什么态度嘛！什么意想不到、没有照你的意思什么的，根本是你自己搞错了，你一定是神经不正常。」

「可是我觉得自己的确掌握到让你相信我的诀窍啊！如果你不知道事情真相的话，早就会爱上我了吧？」

莉迪雅即使被那超乎常人的自负激怒，却也差点被他优雅的笑容迷惑住，这家伙真的是无可救药。

「你真是傲慢的恶徒呀！我原本以为你或许会有可取之处，看来是天大的误会。你聼好了，我还没原谅你，也不想原谅你！」

莉迪雅迅速地从他的身边离开。

「等等。」

「事到如今，就算你想补救」

「把剑放下，不然我就没办法遵守与梅洛欧之间的约定了。」

莉迪雅快气炸了。

她粗鲁地丢下宝剑。

「只要这个到手就行了吧。这么一来，工作已经完成，我不想再看到你了，绝对不要再跟我有任何牵扯！听到没？」

爱德格宛如投降般地举起了双手，那种可笑的举动也让莉迪雅感觉被轻视而一肚子气。

莉迪雅大发雷霆，说了『再见！』之后便转身离去。

她拉着与警官谈完话的父亲走出民宅。

「父亲大人，我们快回去吧，我想要赶快忘记这些讨厌的事！」

「她呀，老是动不动就发脾气，大概这样心情反而比较舒畅吧。」

爱德格一边聼着莉迪雅临走时故意大声说给他聼的话，一边拾起了宝剑，他高兴似地眯着眼睛。

雷温走到他身边。

「爱德格伯爵，您为什么老是故意说些令莉迪雅小姐生气的话呢？」

「可能是为了掩饰我的不好意思吧。」

「什么？」

「因为我一边抱着她，一边对她说了『你的这一点也很可爱呢。』」

「没有那么难为情吧，平常您都能若无其事地说出更肉麻的话。」

「雷温，你不懂啦，如果只是逞口舌之快，当然会无所谓地说出口。」

「既然如此，要是弄到绝交不就失去意义了吗？」

爱德格无畏地呵呵笑了。

可是，笑容之中带了些愁容，他静静地垂下双眼。

「我暂时应该要谨慎言行点吧？」

就算雷温面无表情并沉默不语，他的眼眸之中仍然藏着复杂的思绪以及悲伤的神色。

爱德格轻轻地将手搭在他的肩上。

「我们去摘花祭拜她吧。」

「等一下，这是什么呀！」

在伦敦的克鲁顿宅邸里，与父亲一同平安地迎接复活节到来的莉迪雅，陷入这种手中握着报纸、大声喊叫的局面已经是事件结束两周之后的事了。

报导指出，隔了将近三百年之后回到英国的伯爵家子孙，谒见女王陛下并且被正式承认，但是问题不在那里。

问题在于报导上写到，据说在妖精国里也拥有领地、那位传说中的伯爵家后裔，他雇用了专属的妖精博士的这一部分。

「开什么玩笑呀!」

莉迪雅走向书房，正想对父亲抱怨，突然，她注意到在穿衣镜面前搔首弄姿的尼可而停下脚步。

穿上了可以隐藏尾巴、裁剪合身的外套的猫一边照着镜子，一边心满意足地整理着胸前的毛发。

「尼可，那是」

「啊，这是刚才送到的，亏他还记得，真是了不起呀！虽然是个坏蛋，但是他的品味挺不错的。」

她有股不祥的预感。

「莉迪雅，有你的信哟！」

父亲迎面走来。

因为在意尼可的事而无意识地接过信件的莉迪雅，突然注意到封缄蜡上夸张的家徽，更加不祥的预感令她眉头深锁。

她战战兢兢地打开信封。

『敬启者

莉迪雅克鲁顿小姐

此次本伯爵家决定聘请您担任顾问妖精博士乙职。附带一提，请于今日莅临本府市中心的宅邸，另，您以伯爵家顾问之身分参与英国妖精国领地之统治乙事，已禀报女王陛下知悉，即刻接受这项提议，此擧将会使您声明远播，敬请深思。

伊普拉杰鲁伯爵

爱德格JC艾歇尔巴顿』

这下子根本无法拒绝了。

莉迪雅气得浑身发抖，双手握紧拳头。

「那个大坏蛋！」






后记


大家好！

这次为读者带来许久不见的新作品。

这次的故事舞台是设定在维多利亚王朝前后。

故事以华丽的贵族阶层作为背景虽然我想这么做，但是感觉上却有那么一丁点儿不同，不过，我想这样应该也不错吧，所以就形成了这样的故事。

虽然华丽的成员充其量只有一名，但是我已经尽力了，总算是达成了我最初的计划应该吧。

这次的风格不太一样，不知道看过之前作品的读者们是否也会喜欢这次的组合呢？还有初次接触我的作品的朋友们，如果您已经买了书，希望您会觉得满意。

因为我之前写的都是有关中古世纪时代的故事，所以这次在撰写故事各方面都觉得相当新鲜有趣。

不管怎样，我已经养成了喝茶的习惯。

无论是HighTea（注1），或是AfternoonTea（注2），我都想要尝试看看，虽然我一直这么想，却没有这类场景套入故事当中，真的很遗憾，但是，有茶还真是获益良多。

我同样也想说：咖啡和可可亚也是喔。

虽然个人也喜欢红茶，不过还是以酒为主，在现代社会里，喜欢喝红茶好像比较不符合青少年的形象，但是我能够不为此烦恼也挺高兴的。

好了，就如「伯爵与妖精」这个书名，我在这里还是想再提一些「妖精」的事。

现在一提到妖精，大家脑海里所浮现的应该就是拥有一对像蝴蝶或蜻蜓翅膀的可爱小孩吧？这种印象好像是在十九世纪左右开始形成的。

虽然要到较后期的年代妖精才会真正大放异彩，不过我想应该也有人看过西西里，玛丽巴克这位画家的「花之妖精」绘本吧。

虽然久久一次才将这本绘本拿出来看，不过我还是想起来了，当时我家附近并没有在卖，而且翻译版卖到缺货，为此我特地去比较远的大型书店的进口绘本特展区购买。

当时还没有网际网路这么便利的东西喔！

可是，现阶段在这个故事出现的妖精，并不是既可爱又不会伤人的。

附带一提，书名的「妖精」并不是指真的妖精，而是我想试着将绘本上面的妖精印象套用在女主角身上。

对了，当然也有人形的妖精，不过也有许多是动物的形态。（或许应该说，有这种传言。）

像尼可就是猫形的妖精，不过像猫这种动物，即使只是普通的猫，也会让人觉得是近似于妖精的一种生物。

即使是动物，也有令人无法掌握的神秘之处吗？

虽然也有狗的妖精，可是与真正的狗比起来，无论是个性或外貌都有差距。

像是身体跟牛一样巨大、眼睛会发光之类的狗形妖精，的确具备着妖魔的特质；与猫相比较，这个部分的差异也满有趣的。

像这种外形就不算是妖精吗？

我想谈谈另一个话题，最近我迷上了英国制的银饰。

那是称作幸运饰品的小型银饰。

可以挂几个在项链以及手镯上的装饰品。

它有各式各样的形状，从四叶草以及爱心、鸟笼、火车、钥匙、诺亚方舟到魔法油灯等等各个精致又可爱。

虽然非常小，但是上面有很特别的设计，例如天使拿的铃铛会摇晃、动物的手脚会摆动、还有的打开盖子之后，里面放着更小的幸运物品等，总之，光看就令人觉得很开心。

制造商恐怕也多得难以估计，所以设计样式更是五花八门。

据说幸运小饰品有护身符与趋魔之类的作用，而各种造型好像也都有其来历与意义，不过，大部分都是当成为了追求幸运的护身符来使用。

可以将自己喜欢的幸运小物组合搭配，然后做出自己喜欢的饰品，实在令人非常开心，让我不由得想收集各种样式。

作为护身符的幸运饰品据说起源在年代非常久远之前，不过，像现在这样变身为装饰品，据说是在维多利亚王朝前后才开始的。

虽然我很想要古董的饰品，却没有那么容易得到啊。

因为这不仅是能招来幸福的护身符，而且还是英国制的，写作的心情也应该会随之高涨，我找了几个藉口，然后就买下去了。

假如有效果就好了（笑）。

哎呀！七拼八凑地完成了这个作品，大家是不是也能享受其中的乐趣呢？

因为是隔了许久才登场的新作品，所以我有点担心。

非常感谢画插图的高星麻子小姐，每个人物都很棒，让我既高兴又心动。

但愿各位读者们也能以心动不已的心情来閲读这部作品。

非常感谢您一直陪伴到最后。

那么，衷心期盼下次再相会。

二〇〇四年一月

(网址<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>)

※注1：HighTea是香港人称下午茶的用语。

※注2：AfternoonTea为下午茶。





