文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十一卷 为至爱的人祈祷十二夜晚

第一章 上天眷顾的小恶魔


马克是樵夫的儿子。尽管只有九岁，但对森林之中的事物却了如指掌。

村里的孩子们大都是不会靠近森林的，因为大家被告诫过日落时分会有恶魔现身。不过马克的家就在森林之中，父亲时常会说他们一家人是收到神灵的庇护才被允许居住在森林

中。

某日，马克却在森林中遭遇了一场灾难。那日，他一如既往地在森林中漫步，突然脚下落叶溃散，滑落到了一个洞穴的深处。

几乎等同他身高的洞穴，想要爬上去并不简单。

他顿时手足无措，突然发现不知是谁站在洞口的边缘。然而正当他想求救的瞬间，却发现一把来复【哔】枪对准了自己，吓得他浑身僵硬。

“救、救我，神啊！”

他闭上眼睛，一边浑身颤抖，一边祈祷。

“什么啊，小孩子啊、”不知是谁说道。

他胆战心惊地睁开眼睛，那拿着枪、居高临下注视自己的人物，看起来却像是一个小孩。

“我还满心期待是只小鹿呢，是小孩的话就做不了肉馅饼了。”

肉馅饼？

要吃掉我吗？马克心生恐惧。这家伙一定是恶魔，他不禁这样想道，因为这个少年他从来没见过。

虽然他看上去跟马克差不多年纪，但马克认识村里所有的孩子，而且那些孩子也不可能一个人跑到森林乱逛，更何况哪有小孩子拿着来复【哔】枪的呀。总之这个少年跟马克认知上的

“孩子”完全不一致。

他拥有一头闪亮的金发，明明没有任何油光却泛着艳丽的光彩。脸上也没有沾染泥土之类的污垢，显得白皙动人。还有跟大人一样的合身上衣与领带，装饰有蕾丝的金纽扣。马

克从来没有想过会有这样的小孩。

这个少年不论是给人印象深刻的灰紫色眼眸，还是鼻子、嘴唇的形状都堪称完美。尽管看上去是居高临下的微笑，但却包含着压倒性的魄力，马克不由自主逃逸了目光。

现在马克知道村里的孩子们为什么会恐惧恶魔而不敢靠近森林了。尽管马克相信自身有神明护佑，但还是遭遇到了恶魔。

而且还是在大白天。大概是因为昨夜忘记祈祷就睡觉了吧。

“喂，你听着，我饿了，你家在附近吗？”

马克不由地点点头，当他想到糟糕了时已经后悔莫及了。

“吃、吃的东西……还是有一点。”

如果吃得独自饱饱的，就不会吃人了吧。但是，所谓的恶魔不是非常能吃吗？

“我问你，你有姐姐吗？”

“诶？这、这个……”

难道这个恶魔喜欢吃女孩子吗？

不好！带他回家的话就会把姐姐吃掉的。

对马克来说，白天才刚刚吵完架的姐姐尽管令人讨厌，但一想到要被吃掉还是觉得很伤心。

然而话虽如此，站在洞穴口窥视的恶魔还是让马克毛骨悚然，于是他不由自主老老实实地点了点头。

最终马克还是借助恶魔的手从洞穴里爬了出来，还带他去了自己家。

不管是父亲还是母亲对马克带回来的少年都表现出大吃一惊的模样，不过接着马上露出和蔼可亲的温柔笑容，点头哈腰地招呼人家。

“快快，少主大人，您请进来吧。”

少主大人？

“如果不嫌弃，请过来暖炉边。”

少年也毫不避让，径直走向暖炉边上，坐在这个家最好的一把椅子、也就是父亲的椅子上。

若是平时马克想坐的话，一定会招来一顿怒叱，然而如今跟年纪马克相仿的孩子光明正大地坐在上面，父母反而还在一旁陪笑，说着不常用的恭敬话语。

“啊啊，都是些粗陋寡食，有什么可以让他品尝呢？你去准备准备，看上去少主大人好像饿了？”

品尝？

“好、好的，夫君。”

夫君？平时明明都直接叫“你”。

母亲非常罕见地穿上了裙子，这副彬彬有礼的样子自马克出生以来还是第一次见到，他因此被吓了一跳。

不止如此，母亲为少年准备事物的餐桌上竟然摆着新鲜出炉的小松糕——平时只有在周末才可以吃到的牛油小松糕。

这样一来，唯一的周日期待又泡汤了。

不过，总比姐姐被他吃掉要好啊，所以马克什么话都没有说。但当马克眼瞧着他把一整瓶蜂蜜都吃得空空如也时，还是忍不住发出了“哼哼”的声响。

那可是特别的日子才能吃的东西，就算是感冒的时候呀受到嘉奖的时候，都只能吃上一汤匙。这么宝贵的东西，这家伙居然一整瓶都用在涂小松糕上。

正当马克忿忿不平时，少年终于注意到了马克，把目光转向他。

“你不吃吗？”

“诶？”

“您别管他了，少主大人。这家伙一点也不饿，还是请您尽情享用吧。”

虽然马克的肚子正好“咕咕”地想着，但却完全被父亲无视了。

“话说你姐姐呢？”

少年仿佛刚想起来似的问道，马克吓得双肩微微颤抖。

“啊啊，对了。我女儿可跟这孩子不同，挺能说会道的，或许还可以陪少主大人说说话。我去给您叫来。”

“那个！我、我去叫！”

马克慌慌张张站起来，冲出门外去寻找姐姐。

怎么办呢，父母好像都没注意到那孩子是恶魔。万一把姐姐带回家，一定会被吃掉的。得让姐姐逃走才行。

他在院子里转悠，发现姐姐正在那里晾衣服。年长四岁的姐姐比起马克，不仅更高，也更有力气。吵架的话每次都会骂到马克快要哭出来。不仅参加了村里的圣歌队，歌声也是

数一数二的。

越靠近姐姐，那动人心弦的歌声就越清晰。

马克赶紧跑向姐姐。

“姐姐，不好了！恶魔来了！”

姐姐停止了唱歌，看着马克，“噗嗤”一声笑了出来。

“恶魔？你在说什么呀。你还真是个笨蛋呢。”

“是真的啦！快点逃吧！姐姐会第一个被吃掉的哦！”

“你就是马克的姐姐？”

马克瞬间僵硬了。

——被恶魔发现了。

“你的歌声很优美，我还想听。”

姐姐看着从衣服阴影下走出来的金发恶魔，完全没有一丝警戒。

岂止如此，她的双颊甚至还荡漾出些许红晕。

她小心翼翼地把手搭在少年伸出的手上，仿佛被他灰紫色的眼眸蛊惑了一般，手牵着手走了出去。

连姐姐都中魔法了。

都是因为没有听我的话。

马克后悔莫及，只能眼睁睁看着姐姐被恶魔带走。

算了，我才不管呢，大家都被恶魔吃了好了！

虽然有些自暴自弃，但马克还是不放心姐姐。

他朝着两人离开的方向跑去。不久，他听见了姐姐的歌声。

从灌木丛后隐约传来。

在阳光明媚的河边，两人并坐在一起。

恶魔仍握着姐姐的手。

一曲唱罢，恶魔跟姐姐窃窃私语了几句后，姐姐好像开心的笑了。

姐姐居然笑了。马克总是看着姐姐板着脸的样子。

金发的少年离姐姐更近了，仿佛在说什么悄悄话似的嘴唇靠近了姐姐的耳边。

紧接着一个吻印在了姐姐的脸颊水暖工，马克慌张起来。

已经不行了，姐姐要被吃掉了！

他突然从灌木丛后冲出来。

“喂！你这家伙！离开姐姐身边！”

他手伤拿着的是他唯一的武器——橡木做的弹弓。

“等等……住手，马克！”

明明好不容易才鼓起勇气，想解救姐姐于危难之际，姐姐却还护着那恶魔。

马克害怕地想要逃走，他想发射弹弓，但颤抖的手怎么也瞄准不了。

这时候，恶魔站起来走到马克面前。

就像握着弹弓一样，马克由于被他双手握住，而害怕地瘫倒在地。

难道看清了我的真面目，想从我开始吃吗？

然而——

“原来如此，你也想要姐姐的膝盖做枕头吗？”

恶魔冲着马克露出完美的微笑说道。

“咦？”

姐姐看着目瞪口呆的他，哈哈地笑了。

“什么嘛，随时欢迎，马克。这种事的话明明随时都可以说啊。”

随时欢迎？

从来未曾听过的温柔话语从姐姐口中说出。

姐姐牵这马克的手，金发少年与马克一起枕在姐姐的腿上。

与母亲不同，有种不可思议的感觉。或许是因为不知何故姐姐刚才牵着马克的手现在正在抚摸着他的头。

姐姐怎么会这么温柔，发生了什么事？

马克觉得很混乱，但同时又涌现出幸福的感觉。

“真羡慕啊，你有什么漂亮的姐姐。”

金发的恶魔和蔼地说道。马克还是第一次被人说羡慕这样的话。

“说什么漂亮之类的，少主大人，讨厌啦！”

讨厌……啦？

今天姐姐到底怎么了。不过不觉得讨厌啦……

“我也想要姐姐或者妹妹。”

“哥哥不行吗？”

马克现在对恶魔已经完全没有恐惧感了，他询问道。

“比起身边尽是些男孩子转悠，女孩子不是更好吗？”

虽然不甚明白，马克不可思议地感觉到自己有姐姐真好。

马克心情非常愉悦，不知何时进入了梦乡。

当他睁开眼时，那个少年已经不见了。

在那天夜晚，满满一整罐的蜂蜜、上等的牛油、红茶、橘子酱、葡萄干等食物源源不断地送到家里。

原来他不是恶魔，是天使呀。

那夜，对着满天繁星，马克在祈祷时，新里默想着。

“恕在下直言，公爵夫人，少主大人的所作所为已超出我们的想象！”

年轻貌美的公爵夫人看着为了儿子的教育个个唉声叹气的老师们，问：

“我的爱德格去森林玩有这么严重？”

“他甚至还擅自拿着大人的来复【哔】枪出去。”

“因为他是男孩子嘛，对狩猎有兴趣也是正常啦。不过对于看管来复【哔】枪懈怠的仆人，管家一定要严加惩治。”

“他还挖了一个能让孩子掉下去的坑呢。我认为这只是他在森林里尝试新恶作剧而已，并不是寻常的迷路。”

“瞒着我们一个人出去玩这种事……”

“不要说得爱德格知会耍坏心眼似的。难道你们要把看管不力的责任都推在年幼的孩子身上吗？”

少主是多么顽皮的孩子，恐怕作为母亲的公爵夫人并不清楚，在她看来，自己的孩子是一个乖巧有规矩、品行端正、了不起的公爵家后裔。

不过即使有不同意见，家庭教师们也不想忤逆公爵夫人。

“请给添麻烦的那户人家相应的回礼吧。”

公爵夫人对管家这样说完，打开了隔壁房间的门。

那是儿子的寝室。

宽阔的床上，金发少年撑起身来，伴随着轻轻的咳嗽声，他说道：

“母亲大人，对不起，让您担心了。”

“爱德格，不必在意。”

公爵夫人刚一走近，少年就撒娇似地抱住她。

旁边的乳母非常同情地说：“在森林里迷了路，被吓到了。虽然哮喘没有发作，但还是有些咳嗽。”

“这不是老师们的错，还请父亲大人只教训我一个人……”

“要跟父亲大人说话是之后的事情啦，爱德格。好好休息吧，我不会让任何人处罚你的。”

少年微微一笑。这天使般的笑容甚至让母亲都目不转睛，就更别提屋里的乳母和女仆了。

教育老师虽然隐约察觉少主是早已克服哮喘、并且还熟知森林的健康孩子，但如果在公爵面前直言想必会自取其辱。

因为除了令人束手无策的往左句之外，少主学习优异，上至公爵下至老师都十分满意。

总之，席尔温福特公爵的继承人、理兰德家族的少主备受大家的关爱成长着。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2877/001.jpg







第二章 袖珍恋人


“我说艾歇尔巴顿伯爵，美妙的单身之夜所剩无几，还光是跟男人厮混在一起，好吗？”目光没有离开手中的牌，坐在旁边的绅士这样说道。

爱德格和不怀好意看向这边的友人们交换着视线，莞尔一笑：“我的未婚妻在结婚典礼之前想与父亲过一段体己日子，没办法，这无聊的夜晚就只能找你们来解闷了。”

“哦，原来是被夫人甩了呀。”

“不是常说应该趁现在多跟几个女性见面的吗？”

“现在的话，可不会有那么多罪恶感吧。”

“尊夫人若是管得严，想必随心所欲外出也不可以了哦。”

在伦敦某会员制高级俱乐部的一个房间内，豪华天花板、冕型吊灯都萦绕着烟草的烟雾。此时，围坐在圆桌前兴致盎然打着牌的都是平日经常聚会、彼此了解性情的人们。

正是知道爱德格在结婚前很节制，才拿他来打趣。

“若是她能够像你所说的那样束缚我反而更好呢。”

然而爱德格这句话不管说得多么情真意切，大家却认为只是个玩笑而已。

“之前不是有某位贵妇人托我转交信给你吗？最后怎样？”

“一不小心信就掉进了暖炉呢。”

“对了，刚才有人让我转告，上次的歌姬在十二点大本钟敲响时，会打开窗户等待你哦。”

“她可是个好女孩。”

“还赶得上吧。”

“怎么办，爱德格？”

这些家伙估计是想让结婚之前的朋友输给诱惑，期待婚姻步入危机时的好戏吧。

“这局还没有结束，我不玩也可以吗？”

“……原来如此。那我们要不要来赌初恋的故事？”

“我想听爱德格的故事。反正其他的家伙只会吹牛吧。”

“我也有同感。”

“那么，你们能战胜我吗？”换取两张后，爱德格笑眯眯地看着他们。

“当然啦。”

“我可是会让你们比我更早暴露过去的情史哦。”

“你相当有干劲嘛。”

不过与高涨的气氛正好相反，爱德格悄悄地叹了口气。

初恋啊，说实在的没有一点记忆。觉得有好感、有兴趣的女孩子尽管要多少有多少，但是不可能每一个都记住，更重要的是根本想不起第一个喜欢的人。

不记得了，或许根本就说不上是初恋吧。

只是在孩提时代的记忆中，却有一名女子留下了强烈的印象。

即便是忘记了过去深爱的恋人之名，也不能将她忘怀。

朋友们认真地盯着牌闭口不言，从取笑中解放出来的爱德格心不在焉地想起了遥远的过去。

那时候，爱德格还是小孩子，他手中拿着覆盖了整个掌心的肖像画。

小巧的象牙上，描绘出一名黑发的女子。

柔顺的头发打着卷儿披散在肩上，灰色的瞳孔上铺着一层又长又密的睫毛。些许忧郁的神秘目光加上微微轻启的朱唇，宛如在低吟着恋人的名字。

画的边缘是点缀有珍珠与珐琅的金画框，女子的华美跃然浮现。

袖珍画像——为了能够让心爱之人寸步不离地与自己在一起而特别制作的。

明亮的窗户边，爱德格仔细端详着画中的女子。

这是昨天叔父扔到湖里的东西。

他匆忙离去，没有留意到它竟然被厚厚的树叶拦住，落在了树根下。

从只会说郁闷话的家庭教师那儿逃出的爱德格凑巧隐藏在这附近，于是就把它捡了回去。

象牙上印刻的名字是贝尔托莉丝。

昨晚灯光下那种挑拨的印象渐渐淡却，在朝日的阳光中，袖珍画像中的女子有些害羞的意味。

***

以丰饶的森林与湖泊而名扬天下的席尔温福特府邸，迎来秋天的造访。

穿过葡萄的藤蔓缠绕着的巴洛克式拱门，一条羊肠小道延伸至被枫叶染红的山丘。

树林的对面有个广阔的湖，一叶白色扁舟浮于水面之上，映衬着黄金色的草丛，湖水也呈现出一片金色。

席尔温福特公爵府邸的庭园，就是被这样的湖泊环绕着。

菲利普右手遮在额间，眺望着湖水，他嘴里叼着一根香烟，穿着古旧的上衣，一副敷衍马虎的打扮，在小道上信步而行。

已经三年没有回来了。自从父亲亡故之后，兄长成为公爵的同时也继承了席尔温福特家辽阔的领域与府邸，而他则远离了此地。虽然偶尔也会回来，但比起在故乡悠闲度日，他宁愿踏上匆忙的旅程。

这次回来的时间也不会很长吧，这样想着的菲利普，无论如何都与兄长亲近不起来。

他松散的头发无精打采地低垂着，若是穿着有补丁的衣服回去，一定会被怒叱为没有公爵家的样子。

明明回到家中没有装腔作势的必要，然而兄长似乎不这么想。

过去的热闹如今荡然无存，静寂的府邸让人难以呼吸。他想去庭院中散散步，却不知不觉离府邸越来越远。这是，他才感觉到心渐渐平静下来。这里与过去相比什么都没有变。

不知从何处传来小孩子的笑声。过去的记忆不断涌现，他停下了脚步。

少年与少女一边谈笑一边向着森林深处走去。

年幼的少女打扮得非常淑女，不过身着蓝色礼服外套的少年更加吸引菲利普的目光。

他的金发与映衬这光影的水面相似，漂亮得让世人为之诱惑。小孩子一年一个样也不是难以置信的事，然而三年未见成长得相当快的他却依然是那个天使般的少年。

他叫爱德格，是兄长的儿子，也是席尔温福特公爵家族重要的继承人。

“呐，茱蒂，不邀请海伦好吗？你们不是一直都在一起吗？”

羞涩地被少年提问的少女是暂住在公爵家的客人的女儿。

现在公爵许多爱好狩猎的朋友都聚集在此。不过能成为兄长的朋友大多也是贵族，喜欢玩一些高雅的游戏。

父亲那一代还破天荒地有阶级各异的客人。越是怀念当时的盛况，就越与兄长不合。

总之造访这里的客人中，有跟着父母来的小孩子，对于侄儿来说也算是热闹的时节。

年纪相仿的小孩，若是亲密无间也不会觉得不可思议。菲利普也曾有过撇开黏在身边的乳母和家庭教师，只跟小孩们玩的经验。

忆起往昔，菲利普不由侧耳倾听隐约传过来的对话。

“……我也想邀请她，但海伦与母亲大人在一起。”

“对了，不过还真幸运呢。我早就想与你单独说话了。与海伦三人在一起时，你几乎都不跟我说话。难道，你不喜欢跟我说话？”

即使在年幼女孩的眼中，这个天使般容貌的少年也是理想中的白马王子吧。

少女的脸颊染得绯红。

“没……没有这种事。”

“太好了。”

十分清楚自己魅力的爱德格已经完全掌握如何攫取女孩芳心的秘诀了。

好像某人啊。

菲利普苦笑不已，继续兴致盎然地看着他们。

“但是海伦很擅长交际，你看上去也比较喜欢跟她说话。”

正在这时，两人隐身的树荫下钻进来另外一名少女。

“茱蒂！你明明说过你对他没有兴趣的，到底是为什么要来妨碍我？”

“海伦……说什么妨碍……”

“听好了，你也知道我比你可是要漂亮多了吧？不要爱出风头。”

“……是你比较漂亮没错，但他说比起你那种时髦的女孩，他反而喜欢乖巧的女孩……”

爱德格冷眼旁观，一副“我说过这样的话吗？”的表情。不过在这种时候，男孩当然不可能只做旁观者了。

“你说什么！真的吗，爱德格？”她理所当然地向侄儿寻求答案，“请说清楚，我和茱蒂，你要娶哪个？”

带着困扰的表情沉思了片刻，爱德格说道：“不好意思，我不想和你们任何一个结婚。”

唉，即使看上去成熟稳重，可终究是个孩子呀，想法真天真。菲利普正这样想着，突然传来“啪”地一声。

海伦一巴掌甩在爱德格脸上。

“茱蒂，不能跟这种喜欢玩弄女孩的男人交往哦！我们走吧！”她牵起好朋友的手，转身就走。

爱德格没有丝毫反应，只是有些不可思议地目送少女们的背影离开。

“嗨，爱德格。”虽然对方是小孩子，但同样作为刚失恋的男人，或许有一种亲密的感觉。

少年回过头来，没有一丝惊讶，只浮现出大人般的苦笑。

“原来是菲利普叔父大人。”

“多少岁了？”

“马上就到十一了。”

菲利普倚在旁边的树上，吐出一个烟圈，与侄儿一样仰望天空。

“喜欢哪个孩子？”

“都喜欢。”

“哈哈……我明白你的心情啦，爱德格。可是结婚对象只能有一个哦。”

“总而言之，海伦和茱蒂都不可能跟我结婚。不符合公爵家的地位——昨天已经被父亲大人训斥过了。”

“哦，那么你接受了吗？”

“我没有考虑过将来的事啦。我只是觉得她们两个都很可爱，只想关系再亲密一点。”

算啦，也就是这样了。不过贵族中的女孩子，从小就期待着自己成为新娘的那天。

“兄长也太性急了。仅仅是孩子之间的游戏罢了，还端起家族地位来。”

“因为我吻了海伦。”

“誒——”

目瞪口呆的菲利普不自觉手一松，香烟掉在地上，于是他慌慌张张地去熄灭火点。

“这虽然也算是有问题啦，不过她不会因此而失贞呀。不不……不过为什么要做这种事？你并不是因为最喜欢海伦吧？”

“叔父大人在面对喜欢自己的女孩到处有下手机会时，能够忍受吗？”

这家伙真的才十岁吗？

“要忍受哦。这样就是不诚实。女孩子是希望你只喜欢她一个。”

“所以才甩我一巴掌呀。”

貌似完全没有反省的意识呢，他连连唉声叹气。

“如果你喜欢的女孩说她喜欢上别的男孩子，你也会生气的吧？”

“谁知道呢。我从来没有遇过那样的女孩。大家都是迷恋我。”

堂堂正正又满不在乎的语气。那种自信满满的态度真是令人生气。

不过不知为何菲利普反倒对这个狂妄自大的侄子挺中意的。

好像父亲——爱德格的祖父。

只是偶尔见面却有这样的感觉，并且随着年龄的增长越来越像了。

前任的席尔温福特公爵任性又大胆，他的言行总是出人意料，引起轩然大波。

正想着他是不是想让整个家族变得捉襟见肘而大散钱财时，不知他做了什么下个月又都赚了回来，成天吵架声不绝于耳，几乎就要触碰到法律的行为更是家常便饭。

父亲总是按照自己所想的那样去做。

看上去虽然轻率鲁莽，却拥有卓越的第六感。明明是令人恐惧的人，有时却像小孩子般天真无邪。待人接物和蔼可亲，从不缺乏支援者和协助者。

从很早之前就开始任意摆布家庭教师和周围大人的侄儿隐藏有这种素质。

“但是这样的女孩存在吗？真是难以想象。“

“能让你着迷的女孩吗？”

“不是。能让我喜欢到生气的程度会是怎样的感觉呢？”

“到时候你就知道了。”

有时候骄傲自大，有时却显现出没有污染般的天真无邪。天生就拥有能够迷倒周围的容貌与才能，以至于自己没有意识到捉弄别人是不好的行为。

他是在兄长的溺爱下长大的孩子吧。

没有作为叔父的自觉，菲利普站在旁观者的角度思索着。

“脸颊变得好红哦，若是你母亲看到可是要皱眉头了。你准备怎么解释？”

“消肿之前我都会呆在这儿。叔父大人，请你别告诉她。”

“这可说不定哦。”

听到对方开玩笑的口吻，爱德格开心地笑了。

“拜托了啦，我给你这个。”说着他从口袋中取出了什么。

——袖珍画像。

菲利普惊讶地注视着，然后拼命地想把目光从肖像中的女子上离开。

“我已经扔掉了。”

“因为失恋？”

“嗯，带着会更痛苦。”对方明明是个小孩子，却不由自主说出了实情。

“对不起，我还以为你不是真的想把它扔掉呢。”

看着侄儿敏感地察觉了自己的心情，菲利普把手搭在他的肩膀上。

“正是如此，然而不忘记是不行的。”

“她真是个漂亮的人呢。”

“你这家伙还真有鉴别女人的慧眼啊。”

“叔父大人，打起精神来。还有好多漂亮的人哦。”

“……没有了，爱德格。”

不能抑制住自己的感情，他痛苦地说出了这句话。

爱德格觉得不可思议般抬起头看着他。

“只喜欢那个人吗？然后就不会觉得其他的女人漂亮了吗？”

“大概是吧。”

“为什么会分手？”

对于菲利普来说，这是应该深埋于自己心中的秘密，所以不想多讲。

即使出生于贵族之家，长子之外的男孩都是多余的。不过正是因为如此，才能不被家族所束缚，做回真正的自己。

所以不想告诉侄儿。爱德格虽然不得不为了家族活下去，却并不希望他仅仅满足于给予他的东西，希望他能知道要用自己的双手去寻觅人生缤纷多彩的喜悦。

“听好了，爱德格。玻璃球和钻石是不同的。女孩的美只有真心实意在一起时才能看到，倘若不知道那种能让人眼花缭乱的钻石之光，就别老自以为女孩子都迷恋你。”

***

翌日，当爱德格起来时，叔父已经离开了府邸。

“又有几年不会回来了吧。”母亲说道。

叔父过着自由自在的生活，从家里拿来的年金，比起让自己生活得更好，他反倒更愿意帮助年轻的诗人或者艺术家。

与这些人交流讨论，被认为是自甘堕落的生活。

这座府邸中没有对菲利普叔父抱有好感的人。包括作为亲生兄弟的父亲是这样，母亲也是这样，其他的亲戚也是如此。

但是爱德格并不讨厌偶尔会突然出现的叔父。

也不认为他是个怎样奇怪的人。

或许可以说是某种冷淡的人。叔父冷静地看着奇形怪状的人们，理解他们并与其交往。

本应扔弃的袖珍画像不见了。

爱德格明明放在床边的，醒来时却没有了，大概是叔父拿走了吧。

闭上双眼，爱德格的脑海就浮现出袖珍画像中的女子。

这位名叫贝尔托莉丝的女子，是叔父独一无二的人。

“……与贝尔托莉丝？分手了？”爱德格听到了母亲的声音。就在他所在的窗户下方，广阔的露台上，出现了难得一起度过下午茶时光的父亲与母亲身影。

“嗯，我怎么可能允许他同那个卑贱的女人结婚。除非他与公爵家断绝关系才行。”

由于兄长的反对，菲利普叔父才会跟她分手的吧。

爱德格觉得有些异样。

“以前在伦敦我偶然遇见过她，一个不显眼的女人。”

与袖珍画像中洋溢着的华丽气息正好相反，母亲的话让爱德格感到很意外。

“真是的，明明是女人却老跟男人搅在一起议论来议论去。又不是美人，真不知她哪里好。”

“她曾经性格还不错呢。”母亲把金发松松地挽着，没有丝毫厌恶高雅地笑了。她是与自己不同世界的女人——母亲是典型的淑女，只有这样的认识。她不管何时都像是少女般没有污染但却无知。

即便如此，对于爱德格来说，她还是完美的母亲。而对于贵族子弟来说，母亲则是理想的妻子。反正教给孩子知识的人是乳母和家庭教师。

甚至只穿着毫无装饰的宽松的家居服都让人感觉到炫目的美。

爱德格从来没有见过比母亲更美的女子了。

这绝不是作为儿子的一厢情愿，而是每一位到访府邸的客人都会如此惊讶地窃窃私语。

她是与生俱来带有钻石光辉的人。明明身边有那么美的母亲，叔父为何还说爱德格不明白钻石的光辉呢？爱德格百思不得其解。

——总有一天会知道答案的吧。

让大家都认为“又有几年不会回来了吧”的菲利普叔父，出人意料地竟然不到三个月就回来了。

在白雪降临之夜，悄然无声地回来了——据说是得了不治之症。

爱德格在遗物中发现了那个袖珍画像。果然叔父还是不能忘怀，并不是因为父亲的责难，而是叔父知道自己的病才跟她分手的吧。

他躲过大人的目光，悄悄地把袖珍画像藏在口袋里。

亲戚们无论是谁都不想把这个肖像画放入叔父的棺木之中吧，所以爱德格才打算自己去做。

然而最后爱德格却没能做到。

下葬时在墓地的角落稍微远离人群的地方，在白雪纷飞之中，他看到了隐身于树荫之下，静静地伫立的女子。

当一切结束之后，人们纷纷从墓地散去，她还是丝毫未动。

仿佛跟旁边的树融为一体般，在那儿凝望着叔父的墓。

晃过神来时，爱德格已经向她走去。

踏雪的声音让她缓缓地回过头来。黑礼服包裹着高挑的身体，她透过脸上覆盖着的黑色面纱，打量着爱德格。

“贝尔托莉丝？”

她还是沉默不语，只是爱德格从面纱深处感觉到了强烈的视线。

“这是菲利普叔父直到最后都不肯放开的。”

视线随之移动，她注视着爱德格递过来的袖珍画像。不知是不是表情未动的缘故，她过高的鼻梁和纤薄的嘴唇给人冷淡的印象。

与肖像画不同，她反而跟父母所说的一样朴素，让人感觉不到女性的香艳。

“这我很清楚。”

爱德格自己也觉得很不可思议，仅凭一眼，就断定她是袖珍画像中的女人。

她的眼中只有叔父，眼眸中闪耀出钻石般的光芒，也只有这目光与画像一模一样。

“菲利普突然提出分手，他知道有人向我求婚，于是劝我与那个人结婚……我就知道会这样。”她叹了口气。

“呐，能让我看看画中的微笑吗？”

“是在向我求婚吗？孩子……不，你是少主吧？”

“如果我求婚你就会笑吗？”

她笑了。比起刚才僵硬的脸要漂亮得多，但并不是画像中的微笑。

“……不，这可不是随便能见到的哦。画中的我只有菲利普一人能看到。”说完，她从爱德格手中接过袖珍画像，缓缓转过身去，“谢谢，少主……愿你找到属于自己的宝石。”

目送女子离去的背影，爱德格想起刚才她所说的那番话。

或许那个微笑随着叔父的死也一起消失了。

宛若蔷薇绽放了一瞬间的美又永远合上了。那一刻爱德格似乎也同叔父一样感觉到了她的光辉，那比起迷恋自己的女孩，比起美貌的母亲还要更加强烈的美。

***

“同花顺。”爱德格在圆桌上把牌铺开。

“誒誒，爱德格，什么时候变成这样的？”

“这下子输定了呢。”

“那么最后一位是……”

看着手中的筹码，结果一目了然。

“莫里斯，是你呀。”

“我的初恋你们想听吗？”

大家都耸了耸肩，爱德格站了起来。

“喂喂，你想跑吗？”

“突然想起有要紧的事，先失礼了。”

“伯爵，这会儿想去歌姬那里吧。”

“谁知道呢。”暧昧地微笑着，爱德格走出了房间。

在一排夸张的服务生的目送下，他离开了俱乐部。

“爱德格？你怎么了？”

在门铃响起之前，莉迪亚就已经走到了玄关，大概是妖精们告知了爱德格的到访吧。

他的未婚妻是与妖精很亲密的少女，像这样的事并不稀奇。

“只想跟你说句晚安。”

注视着爱德格的微笑，莉迪亚面露色走出门外。在灯光的映衬下，她那牛奶糖色的发丝与蔷薇色的脸颊越发娇艳，爱德格眯起了双眼。

“进来吧。”

黑暗中只有灯光在摇曳，她宛若闪烁着彩虹般光芒的钻石。这就是过去叔父曾经说过的，让人眼花缭乱的光辉。这就是菲利普叔父教会他的不愿放手的真实的恋爱。

“不了，已经很晚了。我只想看看你的脸。”爱德格朦胧的双眸一靠近，让她双颊更是绯红。

“讨厌……没有好好梳头，与枯叶一起的妖精又把房间吹得乱七八糟。”

突然的造访不会让女孩开心吧。虽然爱德格也深知不打扮完美的少女是不愿与恋人相见的，然而他却只想看见没有防备的莉迪亚。像平时那样，带着困扰表情的莉迪亚也是很可爱的。

“全都是落叶呢。”

莉迪亚慌慌张张从头发和衣服上拍掉落叶。

看着手忙脚乱的她，爱德格不由地在她耳边轻声低语：“不必在意，你一直都是最美的。”

“不要勉强自己夸奖我！”

“即便是被落叶掩埋，也无法隐藏你钻石般的光芒。”

“你喝醉了吗？”

“嗯，为你醉了。”

“……那还是进来吧，稍微休息……”

“他没醉，不是跟平时一样嘛。”妖精猫尼可坐在天台上冷冷说道。

“尼可说得没错。就算是烂醉如泥在你面前也会立刻清醒。”

“你……我可不管你了。”

这就是只属于他的、至高无上的宝石。

【完】






第三章 直到约定实现的那天


金色的发丝紫色的眼眸，这名少年仿佛是从童话世界里走出来般光艳美丽。

在波尔看来，他就如美神（阿芙萝狄蒂）所爱的阿多尼斯一样俊秀。尽管此时少年只是穿着旧衬衣，外面罩着一件马甲，磨损的长靴上沾满了泥土，却完全不像只是一名普通的小孩。

“你在这种森林里面做什么？”

少年走近波尔说道。

波尔这才回过神来，在没有道路的森林之中，不知道方向的自己露出一副束手无策的样子。

“难道是从庭园里来到森林里而迷路了？”

“啊……恩，是的。”

大概十二三岁吧。从十六岁的波尔看来，他明显是一个孩子。然而那坚定的态度却给人能够信赖的感觉。

“白百合馆在这边哦。”

少年好像很有方向感。波尔不知不觉就跟在了他身后。

白百合馆，也就是席尔温福特公爵的府邸。能够住在这片领地的人只有佣人们的家属，这名少年大概就是如此吧。波尔一边想着一边问道：

“你住在附近吗？”

“算是吧，你呢？画家？”

少年似乎注意到波尔的衣服上有被颜料弄脏的地方。

“啊……不，我的父亲才是受邀请来绘画的画家。我只是身份低下的实习生。”

波尔的心中顿时浮现出痛苦的感觉。

就在刚才，他还自以为最讨厌绘画之类的而跑出画室。因为颜料的调配问题，他被师兄沃利责备了。

他与沃利似乎无论如何都不能和睦相处。不知为何沃利总是看不起波尔，老是刁难他。

还有刚刚被他扔过来的小盘子砸伤了额头，父亲从画室出来进入另一个工作房间时，也只是微微瞥了一眼，就去关注颜料的状态了。

或许在工作时，父亲只是把波尔当做普通的弟子吧。抑或是想看看儿子怎么做而冷眼旁观。

当时画家的社会地位低下，波尔不知道在这种居人之下的环境中自己还有没有想成为画家的热情，直到现在还处于困惑当中。

“从这里出去就可以到达馆内哦。”

正如少年所说的一样，不久之后透过树木就能隐隐约约看到建筑物了。

“真的呢！谢谢你帮我的忙。”

少年笑眯眯的，波尔也放心的微笑了，好似一种被感染的笑容。

伫立的少年突然盯着波尔的脸，随后从口袋里掏出一块白色的手绢。

“额头渗出血来了哦。”

原本自暴自弃的心情被这种亲切的态度感染，不知不觉波尔接过手绢，仔细一看好像是女孩的东西，貌似也很昂贵。无论怎么想都不可能是这名少年的东西。

“但是如果弄脏了就不好吧。”

“给你好了，虽然是别人送我的。”

“……别人送的吗？”

女孩送的手绢？恐怕女孩只会送给芳心暗许的男子吧。

波尔的脑海中浮现出白天读的那些古诗，不过说到男子，眼前这位少年也太年轻了吧。

“算是恋人吧。不过已经分手了。”

大概是周围的小孩流行起装大人来开玩笑吧，波尔煞费脑筋地想着该如何回应这个玩笑。

“那么这不就是能够勾起回忆的物品吗？”

“若不把这些扔掉，假如被下一个恋爱对象看见了，肯定会生气的。”

这也是玩笑吧，在波尔深思的时候，少年已经扬长而去了。

***

这天夜晚，波尔做了一个梦。

静谧的月光洒落在席尔温福特的湖面上，湖面反射的光就好像汇聚在湖岸上似的，让夜晚变得不可思议般的明亮。

湖岸上，骑士骑着白马信步而行，微风轻轻浮动他那比月光更耀眼的金发。年轻的骑士穿着白色的披风，带着金色的盾与银色的剑，在波尔的梦境中就好像是在森林里遇见的少年成年后的模样。

他落落大方的目光注视着森林深处的黑暗，就连黑暗似乎都退让了一条道路。

啊啊，他就是这片土地所有生物的主人吗？

甚至连魔性之物也不禁敬畏的主人。

波尔把自己比拟成古时的吟游诗人，竭尽全力找寻合适这幅画面的诗歌。

平时想不出来的词语不断涌出，他有种能够写出精彩诗歌的感觉。

趁现在赶快把它写下来。

笔记本在哪儿？

好像是在床下……

当伸手过去的瞬间，波尔从床上跌落醒了过来。不过为了不忘记刚才的梦，他还是爬到窗前，借着微弱的月光，只是潜意识的拿着笔在本子上游走。

他突然想到昨天的少年到底是谁了。毫无疑问——他就是席尔温福特公爵家的继承人。

那高雅的气质，惊人的美貌以及一瞬之间迷倒万千少女的笑容，决不是寻常少年所有。

波尔一想到能够与高洁骑士的后裔相遇，就不禁心潮澎湃。在遥远的过去，拥有古老皇室血统的席尔温福特公爵家，曾经被不少吟游诗人咏唱过。

波尔作为画家的助手，数天前暂时居住在庄园府邸的角落。

为了描绘委托的画，父亲擅自向学校递交了休学申请，带着波尔一起拜访公爵府邸。“必须要你帮忙”，父亲只说了这一句就再也没说什么了。父亲总是这样单方面提出要求，波尔也只能无可奈何的听从。

波尔从小出生于画家世家，对于他来说从小就对绘画耳濡目染。虽然没有任何人的教导，但不管是颜料的调配还是铺设画纸都一清二楚。就如同呼吸般自然而然，写生或者素描也很出色。

只不过父亲看到这些后总会这样说：“你的画很无趣，仅仅把看到的画下来而已。”

从此，波尔就好像因没有才能而被父亲舍弃似的，厌烦考虑将来的事情。可是为什么父亲会特意带上没有志向要做画家的儿子参加这次的工作呢。

没有干劲的波尔就这样被带到这里，而另一方面，他却对大贵族的公馆生活很有兴趣。

生活在这里的究竟是什么样的人呢？若是无数诗歌吟诵过的高贵血统就在眼前，说不定自己也能感受到那些精彩的诗篇。

波尔没有跟任何人说自己想成为诗人，也不知道自己有没有这个才能。但是昨晚的梦就好像为想象力插上了翅膀，或许能写出不错的诗歌呢。

那一日，不管为父亲帮忙，还是被沃利挖苦，他的心情都非常好。

“波尔，文文弱弱的在干嘛呢？”

“哎，不，没什么。”

“嘿嘿的傻笑了半天，不乖乖的研磨颜料的话，你是当不了画家的哦。”

今天父亲也是使用沃利的颜料。

把五彩缤纷的颜料混杂起来，均匀粉末的粒子，然后用松节油精炼出颜料就是弟子的工作。不过波尔却一直因为颜料不足或者颜色沉淀了等各种理由不被父亲使用。

沃利说是师兄，其实两人年纪相当，不过比起两年前刚成为弟子的沃利来说，反而是波尔与画接触的经验更丰富。

然而父亲却更认可他。

“无所谓，反正我也不想成为什么画家。”

波尔不由自主的说出口来，正好父亲进入这个工作场。

“没有干劲的话就回去。”

只说了这一句，父亲又拿着画笔返回画室。

沃利追着始终呆立的波尔：“我说，师父都这样说了，要是没有绘画的干劲快给我滚出去。”

波尔一直在考虑要不要回去。虽然他觉得这样做或许更好，然而内心却在踌躇。他从来没有想过就此放弃绘画，只是他没有意识到这一点，此时不知如何是好。

“你妨碍工作了！”沃利把工具包扔了过来，笔记本和素描簿散落一地。

波尔急急忙忙拾捡东西时，不知是谁的手捡起本子递给了他。

他抬起头一看，原来是昨天的少年。虽然与昨天一样穿着普通的服饰，然而耀眼的金发与拥有高雅气质的脸，却与波尔梦中的骑士重叠在一起。

公爵家的少主——当波尔意识到之后，顿时惊慌失措，抱着工具包的手也僵硬起来。

“这是你画的？画得真好呢。”

少年捡起素描簿细细看了几张说道。

“不……没有啦。”

只是把看到的画下来而已。

“这张画最好。”

少年指着其中一张说道。与其称之为画，还不如说是昨晚波尔为了留下那个而画的纸片而已。人类所不知道的森林，光明正大进入的年轻骑士。趁着眼前浮现出的情景还没有忘记的时候，急急忙忙画下来的，并不是什么能够让其他人观赏的东西。

“呐，你不觉得吗？波尔。”

少年看到了波尔的签名。恭维的话让波尔面红耳赤，他艰难的开口说：

“无，无关紧要啦，我的这种画。”

“喂，这里可不是孩子的游乐场！波尔，带他出去。”

沃利的怒骂让波尔气得嘴巴一张一合的说不出话来，少年却毫不在意的样子，笑盈盈的请波尔出去。

“不想当画家是真的吗？”

一走出房间，漫无目的散步的少年便问道。他貌似听到了刚才的谈话。

波尔没有回答，反而问道：

“那个，您来画室有什么事吗？”

“只是来看看而已。因为我对你做什么工作很感兴趣。”

“对于少主来说并不是什么有趣的事吧。”

波尔看似随意的话让少年停下了脚步。

“什么嘛，你知道我呀。”

“昨天没有注意到。不过仔细一想，你说话的口气不像是平民。”

“这样啊。难怪与昨天不同，说的话很疏远。”

少年看上去很失落的样子。虽然他隐瞒身份，只是企图以对方反应为乐的恶作剧而已。

“我不时故意要欺骗你的。若是不变装的话，几乎所有人都不会跟我说话的。”

说着他低下了头。

波尔终于注意到了，与公爵家的少主说话有多畏惧。若不是身份相当的客人或者家庭教师等必要的任务，一般人是不容许跟少主说话的。

若是仆人和其家人，甚至进入少主的视线都会小心翼翼吧。

在这座广阔的府邸中，尽管围绕着许多人，但对于少年来说，年纪相当又被允许成为朋友的人实在太少了。

只是穿上平民的衣服并不能算是变装。然而就算隐藏不了那高贵的血统，他也要逃离周围的目光来到画室，为的只是跟各种各样的人说说话而已。

“对不起，波尔，我来见你给你添麻烦了吧。”

一看到那双给人留下深刻印象的灰紫色眼眸，大概没有人能不生出恻隐之心吧。面对不管男女老少都有足够魅力俘获的少主，波尔又被蛊惑得动心了。

“……我好像弄错了。你应该不是什么少主吧。”

波尔的演技实在太差了，不过少主却一笑了之，他不可思议般微倾着头，脸上笑容缓缓扩散开来。波尔放心了。

然而少年又苦恼似的颦起了眉：“你要回去了吗？难得成为朋友……”

朋友？虽然如此轻松的语气让波尔有些诚惶诚恐，不知为何却又喜悦的感觉。

“不……反正我没有反抗父亲的气魄，甚至连不想绘画都说不出口。”

明明是比自己年纪更小的孩子，再加上也不是能够用对等口气说话的人，波尔在心里喃喃自语。或许生活在不同世界的人，更容易理解自己吧。

“你不喜欢绘画吗？”

少年又继续向前走，波尔也紧随其后。

“绘画是从孩提时代开始就耳濡目染的东西，由于每天都会接触的缘故，我也不清楚是喜欢还是讨厌。我最近对诗比较有兴趣。”

这是波尔跟谁都没有说过的话。

“诗呀，让我读读吧，你的得意作品。”

“哎，但是……”

“你觉得孩子理解不了？”

“怎么可能。”波尔一边回答一边想起了昨晚的梦。

若是把那个写成诗，一定会很不错吧。并且假如能写出来，波尔正想要献给这位赋予他灵感的少年。

“那么，若是写出来了能让你第一个看吗？”

带着充满魅力的笑容，少年点了点头。

***

只是这一丁点儿的鼓励，就让波尔忘却了工作的苦痛。

不管沃利是怒叱也好，刁难也罢。只要一想到诗，波尔就快乐起来。

有时少主也会拜访画室，看着波尔工作。因为有了父亲的许可，沃利也放弃驱逐这名“碍事的孩子”。

波尔的父亲毫无疑问也注意到了少年的身份。不然，向来难以忍受外人进入画室的他也不会允许少年的出入。

当然少年也丝毫没有妨碍画家的工作。

工作时他只说过一次话。

那是沃利从父亲那儿回来，运送完成的颜料时。

波尔和沃利制作的东西，父亲会选择哪一边呢？这个瞬间对于波尔来说，一直都非常紧张。

父亲没有认可自己。即使波尔总是这样想，但还是希望这一次能够使用自己制作的颜料。即使是怀抱没有才能，并不想成为画家之类的想法，波尔还是无法舍弃让父亲认可的心情。

然而从隔壁回来的沃利再次冷冰冰的对波尔说道：

“师父说你的不行。”在垂头丧气的波尔面前，沃利利索的扔掉器皿中的颜料，“真是完全帮不上忙呢。师父对儿子也太纵容了。明明不管怎么想都不适合做画家呢。”

虽然很不甘心，但回不了嘴。

为什么必须留下这样的回忆不可呢。难道就是为了这样打击自己，父亲才带他来参加这次工作的吗？

这样一想波尔突然有些怨恨父亲。

“你还是适合和小孩子玩吧。”

波尔浑身颤抖的紧握双手，然而此时的他竟然懦弱到连逃跑都做不到。

正在此时，默默坐在角落椅子上的少年突然站了起来。

他走进这边，抓住沃利的手把器皿抢了过来。

“喂，你做什么！”

少年不管蓝色的颜料会把手弄脏，就把器皿翻转过来。

内侧出现了写有W的文字。

“沃利，这是你的颜料吧？师父选择的是波尔吧。呐，你是不是一直把自己与波尔的颜料交换之后再给师父的？”

波尔非常震惊，拼命思索到底发生了什么。沃利则惊慌失措的从少年手中夺过器皿。

“是，是谁写了那个文字……”

他不停用手去擦那个用木炭写的字，但是粗糙的陶瓷底部写的文字，怎么擦都擦不掉。

“是我，因为同样都是白色的器皿不好分辨，所以我就标注你跟波尔的起首字母。师父那边的器皿上应该有P的文字。”

波尔一边听着少年的话，一边用指尖触摸掉落在地上的颜料。

“说，说起来，我制作的颜料应该更加粘稠的……”

虽然颜色相近，但确定一下触感就能清楚，另外颜料的纤细程度，油的混合也不同。

原来都是沃利替换的。不，应该说父亲选择的是自己。

但此时的波尔比起生气反而有一种奇妙的感觉。

那么父亲使用了自己的颜料？莫非一直用的都是自己制作的颜料？波尔这样一想居然心情变得很高兴。

然而不时考虑这事的时候了。

沃利突然抓住了少年。

“你明明是个外人，却老做这种多余的事，他是新弟子，不管对他做什么他都不会发牢骚的！”

沃利抓住少年的胸襟怒吼，接着又粗暴的推开他。

顺着力道，少年的头撞向桌子，“碰”的一声就这样倒了下去。

“少主！”

波尔面色铁青，急急忙忙跑向少年，扶他起来一看，金色头发已经染上了鲜血。

“谁，谁……去叫医生！”

他回头看向沃利，后者一副目瞪口呆的样子，波尔叫少年的那一声“少主”让他混乱了。

波尔焦躁的抱起少年，这时突然一只手搭在他的肩上。

“波尔，快去叫人。”

是父亲。他从波尔手中接过少年，确定伤势。

波尔点点头，转身离去的瞬间，少年的手紧紧抓住波尔的衣襟。

“不要去……只是有些擦伤而已。”

大概是有些轻微的脑震荡，少年恢复意识后，按住头坚定的说道。

“不能这样。”

然而父亲也斩钉截铁的说道。

“奥尼尔先生，我不想中断你的工作。”

是的，若是让少主受伤的话，或许现在就会被赶出去吧。还是孩子的少主却注意到那么多，让波尔很惊讶。

“弟子犯下的错是我的责任。”

“总之眼下照我说的做。”说完他看向波尔，“波尔帮我一把，把我送到住在附近的兰德夫人那儿去。”

波尔慌慌张张扶住少主的手，他慎重的站了起来。

大概是因为动了一下，压住鬓角的指缝中，鲜血一滴滴落在地板上。不理会吓得心惊肉跳的波尔，少年看向父亲，带着刚毅的微笑：

“先生，请继续工作吧。”

身为公爵家的继承人，即便是孩子也知道自己的立场和影响力。他担负了别人的责任，他认真考虑过，不能因为自己隐藏身份出入画室的行为而让画家失去工作。

那个纤细的少年脚步蹒跚，然而既便如此，他也是真正的贵族。

***

那天夜里，波尔拼命的想如何写诗。

或许不久之后就要离开这里了。所以在这之前无论如何都想写出献给少主的诗。

受伤的少主所拜访的兰德夫人是常年服侍先代公爵夫人的侍女，如今引退之后生活在附近。她知道少主经常穿着平民的衣服游玩，肯定会照顾好他的。小伤小痛对于少主来说是家常便饭，每次都是她为少主包扎的。不过她说这次的伤恐怕难以隐瞒公爵。虽然血已经止住了，但还是必须要请医生来诊治才行。

“不用担心。”尽管少主这样叮嘱波尔，然而父亲已经决定向公爵陈明事实。

波尔不知道以大人的角度来处理这件事会如何发展，就这样过了三天，波尔拜托兰德夫人送了一封信给少主。

好不容易写出来的诗，应该会转交给少主吧。

第二天以及第三天，父亲都继续在画室里工作。沃利大概是怕了，完全变得老老实实了，也不敢再怒叱波尔。

只不过看不见少主的身影，不知道是因为受的伤还没有好，还是因为被禁止出门。

公爵并没有过多责备父亲和沃利，或许少主的状态还不清楚，只是保留处理态度而已。

虽然波尔很在意公爵的想法，也很想知道少主的现状，然而却只能专心工作。

就这样一个星期过去了。

这一天，兰德夫人带着波尔去了府邸。那是公爵一家生活的私人空间。

穿过数扇门扉与数间房间，波尔来到了一间高大窗户并立的宽阔寝室。

少年躺在床上，目光落在打开的书上。随即他抬起头露出天使般的微笑看向这边。

“波尔，你终于来了！”

“少主，你的伤怎么样了？”

“没关系啦，只是缝了一针就把母亲大人给吓晕了，暂时还是老实一点的好。”

果然还是很严重的吧。

“……对不起，因为我……”

虽然这样说有些自不量力，但还是不能不道歉。波尔整天迷迷糊糊，自己制作的颜料哪儿不好，与沃利的有哪些不同都不知道，根本没有想过要去确认，甚至连被替换了也没注意到。

对于绘画只能算是外行人的少主，只是来了工作场几次就察觉到可疑之处。所以才会为了确认而偷偷的在器皿上做记号。

“对了，谢谢你给我写信，诗写得很精彩哦。”

已经读过了吗？波尔感到很开心，不过他也知道自己并没有写出让自己满意的诗。

尽管比少主要年长，波尔却更像个孩子，只会用一根筋去想周围的事情和自己的事情。

“是把那幅画写成诗了吧。不过我更喜欢那幅画，能再给我看看吗？”

这真是意外的话。虽然只是随便画的画，但若是少主希望的话，波尔还是拿出随身携带的笔记本，翻出那幅画。

“恩，果然是一副好画。”

“但仅仅是把想到的记录下来而已。”

简单线条构成的爽朗的画。没有立体感和明暗对比，与白天仔细画的静物以及风景简直不能相提并论。

“很有气势。我知道你的手是随心而动的。你看，树木深处似乎有连你也捕捉不了的东西在蠢蠢欲动，然而马上的骑士却毫无怯意的前进。”

“是的……正是不想忘记这个印象才把它画下来。但是我的梦太过于想象了，并不是现实中的东西。”

“忠实于你的心去绘画。比起言语，画的表现力不是更强吗？画并不是把眼前的东西照搬下来而已吧？”

波尔突然茅塞顿开，睁大了眼睛。

是呀。

为什么这么理所当然的事情，自己到现在还没有注意到呢。

钟情于诗不也是想表达内心的情感吗？绘画就好像呼吸般自然，描绘出自己的感觉。

原来自己从没有注意到将心用画布表达出来的重要啊。

“你的想象力实际上也是基于现实，并且当你把想到的东西记录下来时，你首先想到的不是用文字而是更倾向用绘画吧，若是不成为画家的话实在太可惜了。”

少年觉得有些奇怪般笑了。

与这个人相遇真是太好了。波尔的话语埂在喉间说不出来，那微笑却好像要哭出来似的。

“没有责备你哦。”

之后向兰德夫人讯问这次的结果，她这样回答道。

“公爵按照预定的那样，准备继续让奥尼尔先生绘画。因为少主一五一十向公爵陈述事情，请求能够原谅。公爵夫人过于疼爱自己的孩子，所以在夫人知道之前就向公爵说清楚了，因此还挨了不少骂呢，不过这件事总算到此为止了。”

比起自己受伤，少主考虑得更多的是画家，他已经迅速想好了对策。

虽然波尔很感谢他，但他毕竟不是简单就能见到的人物，寂寞感在波尔的心中油然而生。

不过数日之后——

画室中又看到了少年的踪影。他计算好休息时间而来邀请波尔去外面玩。

还是一副平民的装扮。

“那个，就这样出来可以吗？又会被公爵骂吧？”

“第三次了，反正父亲大人也知道我肯定又会做一样的事。”

出人意料的是位淘气的少主。

波尔脸部的表情渐渐放松，心想倘若自己有一天真能成为画家，一定要回到这个人身边为他作画。

“少主……谢谢。”

“恩？”

“下次能让您看看我的画吗？当我画出得意的作品时。”

“我很期待哦！”

向着那张充满亲切与鼓励又值得信赖的笑容，波尔请愿到。

终有一天会实现的，那个约定。

（全文完）






第四章 欢迎回来 在花香四溢的时候


“那个呢，喂，爱德格……我有事想要拜托你哦。”

莉迪雅的双手犹如祈祷般地交叠在一起，歪着脑袋装着一副十分可爱的样子发问。

她之所以装成这样，完全是由于执事汤姆金斯的建议。

埋首于办公室里工作的爱德格抬起头，停下笔，对莉迪雅露出优雅的一笑。

“怎么了？这么郑重其事的。我们可是夫妻，不用这么客气啊。”

“嗯嗯，没、没错呢！”

话虽如此，但见她仍然一副请求似的样子，爱德格于是站起身来。

终于得到她了，爱德格一边这样想着，一边深情地凝视着她。他用手温柔地包覆着莉迪雅依然交叠着的双手说道：

“对不起，一直都忙于工作，你是不是感到很寂寞？”

“诶？”

“这样啊。我们结婚都已经有四天了，本来应该去新婚旅行，就我们两人悠闲地度过这段时光的。”

“可是……那也没有办法啊。婚礼实在太赶了，怎么来得及计划旅行的事呢，你也有工作要忙啊。”

情况有点不对劲。莉迪雅想将被握住的手抽出来，然而却怎么也挣脱不开。

“再等我一下，我会尽快把工作都搞定的。”

好不容易双手才获得自由，可这次却轮到腰被环住了。爱德格将莉迪雅到怀中，在她的脸颊上轻轻地落下一个吻。

“……不是这样啊，那个，我说的那个请求。”

“嗯，那是什么？”

眼看他的臂力逐渐加重，彼此的身休紧紧地贴在一起，脸也越靠越近，仍然不太习惯这种亲密状况的莉迪雅涨红了脸。

都是“请求”害的，让爱德格得逞了。

“还在害羞吗？那怎么能够实现我的愿望呢？”

“什么？”

“没错，我想早点有个孩子。”

“你、你在说什么啊……”

“虽然孩子是神明赐予的东西，但是也未必一定能如愿，我们还是再加倍努力吧。”

慌慌张张的莉迪雅，用双手使劲地推着他。

“都说不是这样子啦！我是想跟萝塔去短途旅行。”

“短途旅行？”

“嗯嗯，萝塔的祖父克雷莫纳大公短暂停留的那个酒店，在温泽的近郊。现在是美丽的番红花大片盛开的季节。以前我就一直想去看一次，可是婚礼太赶了不是吗？不过现在去的话还是可以赶上。所以呢，明天，我想去那里住一晚……”

明天！听到这个词，爱德格不知所措地发出哀叹，仿佛为了掩饰失态似的，他故作平静地问道:

“那、那个。就你跟萝塔两个人去吗？”

“大公家的女仆也会跟着一起去。不管怎么说，这种事还是第一次呢——跟朋友一起短途旅行。”

爱德格带着一脸困惑沉思起来，他坐回办公桌旁，再次背靠着椅子。

“可是我们才刚结婚啊。”

确实，在这种时候跟朋友出去旅行，把丈夫一个人丢在家里是非常不合常理的。或许她还没有成为伯爵夫人的自觉吧。虽然说只去住一晚，但传出去也不好听啊。

另一方面，爱德格也不太想让莉迪雅去，于是他试着使她改变主意。

“我们新婚旅行的地点都还没有决定呢。”

“我回来之后马上决定，然后再作准备也好啊。”

可爱德格却深深地叹了一口气。

“等一下去茶室吧。”

爱德格以这句话作为话题的终结，再次投入到了工作中。

莉迪雅没有办法，只好走出工作室。

爱德格总是希望莉迪雅能够向自己撒撒娇。新婚燕尔的莉迪雅是抱有这种心态的。然而一时之间她还不太擅长这种事情，这次与其说是拜托，还不如说爱德格是不甘愿吧。

原本还试着用一副可爱的样子去拜托他，谁知却取得了反效果。莉迪雅大失所望地坐在茶室的沙发里。

“怎么样?’

一直在那边等着的萝塔问道。

莉迪雅的亲友们由于都是在平民区长大，所以总有点不拘小节，尽管人家是新婚，依然毫不在意地来喝茶了。当然莉迪雅对于萝塔的来访十分高兴。

身为妖精博士的莉迪雅没什么人类朋友，因此对于能跟萝塔共度友爱的时光感到十分的新鲜。不过萝塔原本就跟一般的少女不大一样，对莉迪雅总是跟自己喝茶、聊聊女孩子的事情也觉得非常愉快。

“或许真的有点勉强他了吧。”

然而她却失望地品尝着红茶。

“想去就去咯，又能怎样？”

灰色的妖精猫一边灵活地用汤匙搅拌着红茶，一边说出这样不负责任的话来。

“尼可，都说了这不是离家出走了。”

“因为她的丈夫大人一秒也不想离开莉迪雅啊。”

将蛋糕跟烤饼都并排放在桌子上后，汤姆金斯用不知所措的口气说道:

“雷恩太太，你有没有什么好方法啊？”

连路过的女管家都被拉下水了。

“没错呢，我都已经听说过萝塔小姐的请求了。”

“可是不管我说什么，爱德格那家伙都固执地反对到底。”

“那么，就由我去说吧。你这混蛋，介意这么多干吗，不要束缚住莉迪雅啊。这么说怎样？”

向突然插进来的声音方向看去。只见一个黑色卷发的青年站立在那里。他一靠近那台小型手推车，就用手抓起上面的整块蛋糕大口大口地吃起来。汤姆金斯跟女管家一边为难，一边装作什么都没有看到，因为那是莉迪雅熟识的妖精。

“格鲁比，你知道我们在说什么吗？”

“不知道啊。不过大抵上就是那样一回事吧？你跟伯爵之间的纠葛之类。”

格鲁比舔着手指，这次轮到向桌子上的食物伸出魔掌，还一屁股坐到莉迪雅的身边。莉迪雅狠狠地拍了下揪住茶杯不放的格鲁比的手，说道:

“这个茶杯是矿山哥布林的。”

“什么嘛，那个小鬼也在吗？”

不会应付狰狞的格鲁比的矿山妖精，虽然藏身于茶壶的阴暗处，但还是被发现了。那顶三角帽子的帽尖立刻被格鲁比抓住，矿山哥布林的手脚不住地蹬踢挣扎着。

“不可以这么坏心眼哦。而且啊，格鲁比，请你不要做这种多余的事情。由你插嘴的话只会越弄越糟糕。”

哼！从格鲁比的鼻子里哼出这一声。

“妃子大人，一般在青骑士伯爵的家庭里，夫人的地位都是十分稳固的。绝对没有抑制自已的快乐这样的事情存在的。”

熟知从前的伯爵家事情的矿山哥布林，说出这样的话为莉迪雅打气。

“什么嘛，伯爵会夺取你好不容易才拥有的消遣吗？”

“……才没有那回事呢。”

跟爱德格生活的每一天，在莉迪雅看来，都是十分新鲜愉快的。

曾经也有过会分手的觉悟，在不能相见的时候也觉得特别的难熬。然而结婚之后，那种寂寞的感觉都消失不见了，剩下的就只有纯粹的幸福。

可是，想跟萝塔作一次朋友之间的短途旅行这种想法，却也割舍不下。

“哎哟，雷温，你有没有什么好办法？能够让伯爵点头说‘好！’的办法。”

尼可向拿着一壶刚沏好的茶走进房间的少年问道。他就是爱德格的随从雷温。

他稍微思考了一下，维持着一贯的面无表情，然后淡淡地抛出结论。

“我觉得不要在意他比较好。”

“……原来如此，确实应该这样呢。”

尼可一脸复杂地点头同意。

“诶，什么啊？”

歪着脑袋的莉迪雅，不明白这是怎么一回事，环视周围，发现所有人都好像十分了解的样子，但却没有一个人告诉她答案。

“雷温，不要向莉迪雅提出那种建议。”

大门打开了，爱德格皱着眉头走进茶室。

“真是的，这个家里难道只有莉迪雅的伙伴吗?”

听见他不高兴的语调，执事跟女管家匆匆忙忙地走出去了。

爱德格推开格鲁比坐到莉迪雅旁边，露出一副投降似的笑脸。

“虽然我会感到很寂寞，但只是一天的话还是可以忍耐一下的。”

“真的吗？爱德格，真的可以吗？”

“啊啊。我怎么可能会拒绝你的请求呢。萝塔，好好照顾莉迪雅，不要让不怀好意的男人接近她啊。”

“哦，一旦有类似的事情发生，我会立马将那些臭虫都赶跑的。”

虽然萝塔充满朝气地握拳打包票，但爱德格仍然只是苦着脸，勉勉强强地答应了。

有关莉迪雅的一切，爱德格自认比谁都要了解。连她喜爱着妖精，并且以身为妖精博士为荣都非常地理解。

他既不想强迫她要有身为贵族夫人的自觉，也不想让她局限于常识与顾全面子上。

只要她信赖自己，给予自己全部的爱就够了。

所以，答应她的请求是理所当然的。哪怕自己非常嫉妒萝塔。

但是莉迪雅或许觉得跟萝塔之流相处会更愉快吧，这样的想法确实给了自己一点点打击呢。

“爱德格大人，马上就要到达酒店了。”

雷温的声音将爱德格从思绪中拉回。

第二天，爱德格前往温泽的近郊——去迎接莉迪雅。如果是到了预定回来的时刻去迎接她，即使有些突然，她应该也不会有什么意见吧。

沿河可以看见那个经常接待外国贵族的酒店，它的外表犹如宫殿一般壮丽。

心不在焉地透过马车的窗户观看着外面风景的爱德格，突然下了某个决心，于是吩咐停住马车，独自一人下了马车。

一眼望去，紫色的番红花将沿河整个原野都染得姹紫嫣红。这就是莉迪雅所说的，一直想看的交织着花与芳香的“地毯”。

让雷温一个人先走后，爱德格慢慢地在原野散步。过了一会儿，他看到在花田边缘的树丛下面，放置着几座长椅。

爱德格缓缓向那边走去，长椅的上面发现了莉迪雅的帽子，于是他停住不走了。不知从何处传来了女子的欢笑声。

向着树丛外眺望过去，在一棵大树的旁边有两个熟悉的身影。

一根比较粗壮的树干上系着一个秋千。而莉迪雅正坐在上面。每当萝塔推着她肩膀的时候，那一头随意披散下来的、宛如牛奶糖般的秀发就随风飘动。她也不管淡粉红色的裙子被风吹得鼓鼓的，犹如孩子般，在荡到高处的时候将脚踢得高高的。她们好像在谈什么有趣的事情，两人一直在笑个不停。

透过开始泛着秋意的、带着点点浅揭色的树叶和小草，能够看到莉迪雅仿佛羽毛般，轻盈地行进在一大片的番红花中。

爱德格一边欣赏着这幅美景一边想道。

自己或许过早夺去了莉迪雅那少女般天真无邪的时光。

虽然十八岁的新娘并不算太年轻，但莉迪雅直到最近为止，都完全不了解跟年纪相仿的朋友一起度过是什么感觉。

跟萝塔一起乘坐火车去旅行，一直到晚上仍然谈个不停啦；不在乎其他人的眼光，畅快地在原野间奔跑，甚至躺在地上啦。即使是不能做这种粗鲁行为的大小姐，也希望能与好友自由自在地相处。

在成为大人之前的，闪闪发光的时间。大概这些无论爱德格再怎么努力，也给予不了吧。

可是他非常渴望莉迪雅，渴望到已经不能再等待下去了。只有莉迪雅才能接受罪孽深重的他。

若能够让莉迪雅一直保持着少女之心，又可以一直都紧紧地抱住她，那该多好啊。

爱德格一边沉思着，一边将刚刚摘下来的番红花插在莉迪雅的帽子上，然后转过身往来时的道路折回。

“我回来了。”

刚一抵达伯爵宅邸，莉迪雅就马不停蹄地向书房的方向奔去。一听到莉迪雅的脚步声，靠在扶手椅子上的爱德格立刻将书本合上，然后站了起来。

“你回来了，回来得真早啊。”

爱德格展现出一抹灿烂的微笑，迎接般地张开双臂。虽然还不能坦率地扑进他的怀抱，但莉迪雅还是一步步地向他靠近，然后，两人紧紧地拥抱在一起。

虽然一颗心扑通扑通地跳个不停，可是他的怀抱既温暖又令人安心。莉迪雅全身无力地紧紧依靠着爱德格。

“不知道为什么，总觉得自己一定要尽快回来。”

“是有什么牢骚要跟我发的缘故？”

“喔……”

仿佛吓了一跳般，爱德格俯视着拼命摇头的莉迪雅。

连他脸上的表情都模糊得看不清了。

“我好想你……”

仔细留意的话，会发现小声嘟囔着的莉迪雅的脸颊上沾满了泪水。

“好奇怪，仅仅一天没有见面而已啊……怎么会如此想见你，想得不得了呢。”

爱德格心痛得眯起眼睛，用手掌拭去莉迪雅脸颊上的泪水。

太好了，一切都没有改变。他依然在这里。然而越是安心下来，泪水越止不住地往下淌。

“短途旅行玩得还愉快吗？”

“嗯嗯，非常愉快。”

“……那真是太好了。”

爱德格将那顶仍然插着已经枯萎的番红花的帽子取了下来，手指插入还残留着那个花园的色彩与香味的莉迪雅的秀发中。等到莉迪雅很自然地闭上了眼睛，他才温柔地用舌头轻轻描绘起她那沾着泪水的嘴唇。

（完）






第五章 留神可爱的小动物


【莉迪亚小姐，听说您在饲养小妖精，这是真的吗？】

应邀前来参加派对的莉迪亚，正被三位少女包围着。

自从结婚以来，莉迪亚经常受邀来到梅斯菲尔德公爵府。把莉迪亚当做自己的孙女般疼爱的公爵夫人，在莉迪亚与同自己的身份差距很大的爱德格结婚的时候也出了很大的力。所以，她不仅是莉迪亚的恩人，也是莉迪亚的家人。

如此一位出色的公爵夫人的孙女们，偶尔会到伦敦去玩，因此公爵夫人就把年龄相近的莉迪亚介绍给了她们，希望她们能友好相处。

三姐妹向莉迪亚投来热切的目光，并兴致高昂地等待着莉迪亚的回应。为了帮稍稍有些困扰的莉迪亚解围，公爵夫人开了口。

【嘛、嘛……我告诉你们，莉迪亚小姐和妖精们可是好朋友哦。并不是把它们当做宠物来对待的。是吧，莉迪亚小姐？】

是啊，莉迪亚微笑着点了点头。

在不拘小节的公爵夫人周围，有很多悠闲地按着自己步调来行事的人，这罗登三姐妹就是其中最好的例子。

【所以嘛，我跟鲁德鲁夫也是朋友啊】

三姐妹中的长女从口袋里拿出了一只乌龟。

【可爱吧~(*^__^*)】

【嗯，是呐~】

【这孩子也很可爱哦~】

说着，次女也取出了某物。

【蝙、蝙蝠？！】

【还有这孩子】

【啊啊~~~~~】

看到三女的手中之物，莉迪亚急忙躲到了沙发后面。原来那是条蛇╮(╯_╰)╭

【嘛嘛……你快把那玩意儿收起来，莉迪亚小姐怕蛇的】（对不起公爵夫人被我流氓化了==||）

【酱紫啊？对不起……】

【没关系，请不要在意】

【我们啊，可是超喜欢小动物的，莉迪亚小姐也有在养宠物吗？喜欢什么动物呢？】

虽然莉迪亚由于蛇而受到惊吓，但是三姐妹并没有太过顾虑，并对莉迪亚充满善意。

【我想想……姑且算是我家的猫吧……】

要是这话被尼可听到的话他一定会生气吧。虽说如此，但是自己从出生起，这个妖精猫就一直在身边守护自己，印象中身边不太有除了他以外的动物。

【猫！我们也非常喜欢！】

【下次可以把它带来一起玩么？】

【当然可以啦……但是他不喜欢被别人摸……】

【没关系，我们会小心的。已经因为乱摸（囧）而被讨厌过好几次了╮(╯_╰)╭】

【这些孩子真是的，一点都不知道分寸。我的狗也是，都不敢接近她们了】

公爵夫人偷笑着说道。

【真是的，太过分了啦，奶奶】

【就是啊，我们只是想和它们成为朋友啦】

随着三姐妹的话语，周围被一片和睦的笑声包围着。与此同时，莉迪亚对于她们对狗狗做了什么有些好奇。

【都是很大方的人呢】

在归途的马车中，侍女凯莉直言不讳说出了自己的感受。成为了艾歇尔巴顿伯爵夫人后的莉迪亚，最近无论去到哪里都一定会带上凯莉。

【所以啊，公爵夫人一点都没有把我当成怪人来对待。】

莉迪亚微笑着，凯莉也随之微笑着。

【真是一位出色的贵妇人啊。她是那种连我这样的人都会把点心分给我的好人……】

因为莉迪亚只与妖精比较亲近，所以一直都没什么人类的朋友，但是最近能与她亲密对话的人却多了起来。

因为感受到了这份喜悦，莉迪亚不禁陷入了回忆中。

那是有关自己的第一位女性友人的回忆。

和恋人一起去了很远的地方的友人，现在也一定过着幸福的生活吧。

一定是的，莉迪亚一边如此祈祷着，一边望向了窗外。泰晤士河正静静地流淌着。

≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤

伦敦的静夜之中，风儿轻轻地吹拂着海德公园（HydePark）的一个五彩池。

好像有什么异动似地，水面忽然起了小小的浪花。在水底，他那比黑夜更黑的鬓毛轻轻摇曳，感受到了那异动。

现在的那个池中，每一个角落都是他的领域。他这么界定着，是因为没有别的魔物能够接近池子。

水底里，他慢慢地站了起来。

漆黑的水栖马，对于他来说，在水里没有能战胜他的魔物。他所划定的是他的领域，只属于他的王国。

离开水中，越来越接近水面，他就越发能感受到那种异动。

是我的同族么？格鲁比想着。

虽然不觉得在伦敦有除自己之外的水栖马，但是这气息却似乎是。

但是即使是同族，入侵者也不能原谅。而且对于水栖马来说，吞食同族也不是一件少见的事。

从泛着波浪的水中一跃而起的格鲁比，突然站在了水面上。在这个没有半点星辰的黑夜之中，从茂密的的芦苇丛中投向过来的视线，惊异中带着紧张。

【这里是我的领地，不过不想被我吃掉的话就赶快滚出去！】

格鲁比用强势的口吻威胁道。但是，隐藏在密林中的影子却丝毫没有动弹，或者应该说，连紧张感都驱除了。

【……哥哥？】

某个声音如此说道。

芦苇丛中，某个身影渐显。是个银色毛发的美丽水栖马。

格鲁比震惊了。

【是、是你啊……？好久不见呢！】

那是他从出生以来就一直在他身边、自己所守护着的那个人，就像另一个自己般的存在。虽说是水栖马，但他却没什么气势，从某种意义上来说非常温柔，是个没有办法划定到自己的领地的弟弟。

【哥哥~~】

那个弟弟，正高兴地朝自己走来。在对面的水面上站立着，他像个孩子似地毫无心事，一会儿斜着头，一会儿又垂下脖子。

【咋啦？你不正应该和新娘一同旅行中，努力地成为一个能独挡一面的水栖马么？难道被谁抢走了你的栖息地么？】

【我为了露丝，有好好地划定领域来保护她啦，虽然没有哥哥的领域这么大，但是却没有别的水栖马敢接近。】

【既然如此，那你为嘛到伦敦这个偏远的地方来啊？】

【我当然是来看哥哥的啦~~（额……我觉得这两人有点像鲁鲁和洛洛，揍）因为我听说这里有妖精博士，想着“莫非？”于是就来了，真是来对了呢。我到有水的地方搜寻了下，马上就感觉到了哥哥的气息】

从以前开始，弟弟就很擅长寻找哥哥的所在方位（越来越洛洛了╮(╯_╰)╭）真是一点都没变呢……格鲁比眯着眼想着。

【话说回来，哥哥，你果然很中意那位妖精博士小姐啊~嗯，乃要强势大胆地上哦，我觉得她很符合哥哥的择偶标准】

从格鲁比自身来说，在他遇到莉迪亚之前，自己会对人类女性动心是想都没想过的。对于弟弟会喜欢上人类的女性的事也是，只是悲痛地在一边观望着。所以弟弟说自己会喜欢莉迪亚也让他微微感到吃惊。

他跟弟弟不同，本想要做个正经普通的水栖马。但是从弟弟看来，果然有着其他水栖马所没有的相似的感觉么？

【嘛……我才不会变得跟你一样呢。莉迪亚爱上了一个不咋地的人类男子，跟他结婚了╮(╯_╰)╭】

【酱紫啊？但是哥哥不是还呆在这里嘛】

【因为我太无聊了嘛】

弟弟直视哥哥的眼睛，微微笑了笑。

【那么，你说你来看我是咋回事啊？】

被这么一问，弟弟马上心神不定地垂下了眼睑。好像稍稍烦恼了一阵似的，终于扭捏地提起了前足，随之像是下定了决心似地开了口。

【其实……】

≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤

艾歇尔巴顿邸的早餐厅里，新婚夫妇的一天就这么开始了。

真是一个平静的早晨啊……恐怕会这么想的大概就只有伯爵自己吧。总而言之，对于艾歇尔巴顿家来说，这是一个很普通的早晨。

【莉迪亚，昨晚的你真是太棒了】（大家自行YY……[某人正Y着

如同往常一样，这个爽朗且美貌的青年露出兴高采烈的笑容，说着唐突却无关紧要的话。坐在他对面正在吃早餐的莉迪亚，听到这话差点就把叉子掉在了桌上。

【你、你在说什么啊，爱德格】

【那条裙子，真的非常适合你哦。在剧场里受到了很大的瞩目呢。】[原来是指裙子吗？怨念

【啊……是、是嘛……】

【当然啦，要是没有裙子的话，那就更……】

【别逗弄我了！】

【你一到了早上就变得冷淡了呢，晚上就会对我撒娇呢】[YY“撒娇”中]

【没区别啦！早上也好晚上也好我都这样的啦！】

【嗯，你的反应一直都这么直白，真是太可爱了╭(╯3╰)╮】

说着，毫无关联地顺势握住了莉迪亚的手。

【但是，我还想你再稍多让我看到你爱着我的神情呢】

如果爱德格稍微冷谈点的话，莉迪亚是不是就更有机会表现自己的爱情了呢？但是事实上，爱德格却是不厌其烦地无论在何时何地都会诉说着甜言蜜语，所以莉迪亚不得不做些必要的防御。

【爱德格，现在可是在吃早餐哦】

【早餐是个不错的对话时间吧？】

【这……总有一些适合早餐的话题可说吧？】

【比如说呢？】

【扮演维奥列克的歌姬，是个比传说中更漂亮的美女呢】

【我觉得你要比她漂亮得多呢】

【……你听过海伊尔小姐的钢琴演奏么？真是非常动人呢】

【你那有些生疏的但是却努力演奏的钢琴曲更让人愉快呢】

【…………听说圣詹姆斯那里开了一家新店呢】

【还是你更加……】[佩服小爱的大脑构造==

【够了啦】

有点无力的莉迪亚挣脱了被爱德格紧握的手，不给他任何空隙地双手拿起了茶杯。

【听说前段日子，你和梅斯菲尔德公爵夫人的孙女、罗登三姐妹见了面？听说你们相处得不错？】

爱德格愉快地看着很有逗弄价值的莉迪亚，突然转变了话题。

【嗯啊，是很让人愉快的人呢】

【不过我听说她们养了些让人很皱眉的宠物呢╮(╯_╰)╭】

她们那些奇怪少见的宠物趣味，貌似在上流社会里广为流传呢。

也正因如此，在结婚市场里，社交界的适龄男性们都会把眼光移向别处，但是当事人却完全不在意。

【她们好像只是喜欢可爱的小动物而已】

【据说她们从小时候起就喜欢动物，三人总是争夺，导致最后被拆分得很惨烈】

【唉？】

【我说的是长毛绒玩具】

【……真是的，不要吓人啦】

莉迪亚放下差点弄翻的茶杯。要是邀请她们来家里玩的话，似乎还是事先通知尼可躲一下比较好吧==||

一边这么想着，莉迪亚朝空着的座位上望去。

【不过话说回来，尼可真是的，怎么了啦？居然连吃早餐都迟到了】

正在这时，貌似听到了一声可怜的低鸣声。随后就看到了一只灰色的猫进到了早餐厅里。

【莉迪亚，救命啊……%_%】

尼可手压着帽子，两腿站立，跑到了早餐厅中的桌子跟前。跳到了桌前侍奉着的雷温拉开的椅子上面。

【怎么了，尼可？】

【啊，真是的……怎么办才好啊……没想到会变成这样啊……】

一副心神不宁的样子，在椅子上跺着脚的尼可，是一只长着猫的样子的妖精，他是妖精博士莉迪亚的好搭档。

对于吃非常热衷的尼可，坐在桌前居然对眼前摆放着的事物完全不看一眼，看来不是件小事啊。

【究竟是什么事啊？】

爱德格也注视着尼可。

【你们能保证不笑我吗？】

看着一脸严肃的尼可，爱德格突然笑了出来。

【哎呦呦，这还真是奇了怪了呀，居然有只两脚站立的猫在说话哟。】（小爱突然用关西腔说话，我联想不能OTL…）

【爱德格！不要开玩笑了！】

【但是，尼可本来就是个搞笑的存在嘛~但是却让我们不要笑，我觉得肯定是件很搞笑的事啦】

不如说爱德格觉得能够看到尼可可笑的事情，所以正跃跃欲试地看着尼可。

咚——地一声，尼可像是要从椅子上摔下来似地，耷拉起了脑袋。

【尼可，我……不会笑的哦。到底发生了什么事啊？胡子还好好地在嘛，毛也梳理得很漂亮。】

每天勤奋梳理的长毛，散发着艳丽光泽的银黑色毛发保持得良好，看上去也很绅士，丝绸的帽子也很闪耀。

尼可撇了一眼正高兴地笑着的爱德格，叹了一口气。像是放弃了似地拿起了手，脱下了帽子。

由于太过震惊了，与其说是想笑，不如说是瞬间窒息了。

【什么啊，不是秃了啊……╮(╯_╰)╭】

大概是因为不是所期待的样子吧，爱德格也没有笑。

噗——貌似听到了这样的声音，似乎是从别的地方传来的。但是站在一边的雷温还是一如往常地面无表情。

【雷温，刚才你笑了吗？】

面对着爱德格的问题，褐色皮肤的侍者脑袋摇得像个拨浪鼓。

【没有，我没有笑。我……只是觉得尼可先生爱好真多……】

【我懂的哦，雷温，你和伯爵不同，不会把我当傻瓜看待】

一边说着，尼可越发耷拉起了脑袋。

【你坏啦尼可（抱歉最近看了个光兄的见面会，光兄真娘==||[截小宗]），我也没有把你当傻瓜哦。话说回来，那个很像蛋一样的东西是什么？】

那个蛋虽然表面漆黑一团，但是依稀可见戴着血色一样的毛发附在上面。

虽然是件从来没见过的东西，但是那外形却是个蛋没错。貌似比鹅蛋还要大上很多。

一边指着那个蛋，尼可耷下了肩膀，眼眶湿润了。（额的天呐……

【昨天我跟一群小妖精们在中庭开宴会，然后就这么睡着了，醒来后就变成这样了。】

【然后呢？不能拿下来么？】

爱德格想要一把抓起那个蛋拿起来看，但是……

【痛！痛痛痛痛痛！住手！！！】

慌忙挣脱了爱德格的魔爪后，尼可泪眼婆娑地抚摸着自己的头。

【唉~像寄生树一样一体化了啊。是要吸收尼可的养分来成长的吗？】（小爱乃是恶魔，银家小尼可都这么可怜了%_%

【啊？！本少爷会变成这家伙的食物吗？！】

【爱德格，不要说莫名其妙的话啦！究竟是怎么回事还要再详细调查一下啦！】

莉迪亚站起了身，在可怜兮兮的尼可身边蹲了下来。

莉迪亚伸手摸了摸尼可头上的蛋，意外地发现上面并没有硬壳，有点像活物一样，湿漉漉的柔软的温暖的感觉。

正在这时，那个东西骨碌碌地滚到了莉迪亚的手中。

本以为是不满足于尼可的头，所以掉了下来。但是莉迪亚却突然感到一阵倦意袭来，就这么倒在了地上。

莉迪亚似乎只是沉睡了一般。爱德格把她抱到了床上，看着她手中握住的蛋，皱起了眉头。

【这东西、究竟是什么啊？】

因为虽然爱德格拥有妖精国伯爵的称号，但是却没有与妖精有关的能力。莉迪亚作为妖精博士，一般都由她来解决伯爵家一切与妖精有关的事情，所以像这样如果她发生了什么事的话，有关妖精的事就完全束手无策了。

能够想象，莉迪亚会倒下是因为妖精的魔力所引起的现象，但是对爱德格来说，却毫无解决之道。

【这次是粘到了夫人的手上了吧？】

凯莉也担心地向房里探视。

坐在床边的爱德格，轻轻抚摸着不可思议地平静地笑着的莉迪亚的双颊。

【不，好像不是粘上去的。但是因为莉迪亚握得太紧所以拿不下来。】

【不管怎么说，我觉得还是扔掉比较好。带着妖精可没什么好处啊】

尼可自己都是只妖精，还在那里抱着双臂一脸认真地说着。

【也是呢】

也就是说，等莉迪亚醒后，她也会这么做的吧。爱德格正乐观地想着，突然，莉迪亚睁开了双眼。

【莉迪亚，你醒了？】

【不行哦，不能扔哦！】

莉迪亚急忙坐起身，非常郑重地抱着蛋。并且，像是有杀父大仇似地瞪着爱德格。

被最爱的妻子这么瞪着，爱德格不禁倒退了一步。[小爱好可怜TT]

【怎么了，莉迪亚？先冷静下】

虽然爱德格说着安慰的话，但是却让莉迪亚的眉头皱得更紧了。

【现在我们正在商量扔不扔这个问题吧？】

【是啊，所以那个蛋不是很有可能是个危险的东西嘛】

【没有这种事啦，所以我要郑重地养育它】（小莉的母爱~~~

【养育？但是这可不是一个普通生物的蛋哦？】（小爱乃就做杯具爸爸吧╮(╯_╰)╭[乃在落井下石]

【是啊莉迪亚，要是孵出来的是像你讨厌的蛇一样的生物的话怎么办啊？】

蛇……莉迪亚听到这个词马上耷下了肩膀。但是手中还是紧握着蛋，像是说给自己听似地摇起了头。

【这孩子不是蛇。因为它是如此地可爱又惹人怜爱啊！】

【可爱？你刚才不是还说很恶心嘛】

【怎么可能！我没说过那种话！】

莉迪亚一脸认真地生起了气。

莉迪亚不可能开如此恶劣的玩笑的，看来她是真的认为这蛋很可爱。

【而且，它来求助于我，一定是被父母丢弃了。如果不像这样给它温暖的话一定会死的啦】

此时莉迪亚，就好像是本能地护着自己的蛋不被夺走的母鸟一样。

【莉迪亚，不要说这么任性的话哦。你已经结婚了哦，至少应该了解，这种不明来历的东西是不应该留在伯爵家里的吧？】

这么说着的尼可，像莉迪亚的守护者似地，完全就是一副大人的语气。把自己正是把这只蛋带来的元凶这回事却完全抛诸脑后。

【呐，伯爵，我反对你们抚养完全不知来历的蛋哦】

【是呢~】

【那么，请允许我回老家】（小莉的杀手锏呐……

莉迪亚把蛋抱在前胸，站了起来。面对一脸认真的莉迪亚，爱德格觉得她一定会就这么离开府邸的，于是他慌了起来。（乃也有慌的时候，斜眼……[乃在幸灾乐祸嘛]

【等一下，莉迪亚】

像是要拦住出路般地，爱德格站在了房门口，把手放到了莉迪亚的肩上。

【你不会真的要出去的，是吧？】

【但是不能在这里养育它吧？】

【不是这样哦，如果你想要养育它的话，我当然也会一起养育的。这不是自然的嘛~我们可是夫妇哦~】（其实小爱乃想养个小提鲁吧(*^__^*)……

【你在说什么啊！伯爵！】

尼可发出了抗议的声音。

【这家伙粘在了我的头上，把我柔软的毛发都倒梳到了另一边！怎么可能是个可爱的东西啊！伯爵，快点把那东西从莉迪亚身边取走！】

虽然尼可的主张包含着不少私人恩怨，但却是个正确的主张。但是被莉迪亚这么不安地看着，爱德格别无他法。

【雷温，把尼可带走】

【喂，伯爵！】

【对不起，尼可先生。】

无可奈何。雷温只能把尼可抱了起来，带出了房间。看着莉迪亚，爱德格突然松了口气。

【已经没关系了哦，莉迪亚。谁也不会把它拿走了】

虽说如此，但是莉迪亚还是像要守护着蛋一样紧紧地握着它，逃开了想要接近她的爱德格。

【我不能信任吗？】

【你也觉得它很可爱吗？】

【嗯】

但是对爱德格来说，却完全不能体会那份心情。全黑一片，上面还长着鲜红色的毛，有弹力的外壳，与其说是一个蛋不如说更像皮肤，除了恶心之外就再难说出别的感受了。虽然也不是不能理解对弱小的事物有着母爱的女性的心理，但是是怎么样的可爱感让莉迪亚有这份执着的呢？

但是，就因为爱德格的这份犹豫，莉迪亚的眼中又出现了对他不信任的目光，所以爱德格慌忙做着掩饰。

【我、我觉得很可爱哦，早点孵出来就好了呢】

大概是放心了吧，莉迪亚终于露出了笑脸。

虽然微笑着，却还是没有要接近爱德格的意思。虽然能够用言语做掩饰，但是可能对能否给他抱蛋仍有怀疑吧。

这对于他来说，是个大问题。

要是这样下去的话，大概莉迪亚直到蛋孵化出来之前，都不会让爱德格接近的吧。

貌似她会不分昼夜地只关心蛋的事情。

那真是叫人困扰。连kiss和拥抱都不可以，还真是要命啊。（这才是乃的重点吧……

【喂，把那家伙随便找个地方扔了】

正在烦恼着的时候，从阳台上传来了一个声音。

8楼

一个黑色卷发的青年站在那里。

【格鲁比，你是来干嘛的？】

幻化成人之后，那是一个有着不存在于这个世上的神秘且美貌的男子。但是那个真身，却是只用那份美貌来诱惑人并吞食之的充满魔性的妖精。

不过这位格鲁比，却是个因为喜欢莉迪亚，所以不可能加害于人的奇怪家伙。虽然了解这点，但对爱德格来说，格鲁比却只不过是他的情敌。

而且说回来，莉迪亚明明都已经结婚了，他还在周围转来转去的真是让人不爽啊。

爱德格非常不爽地瞪着格鲁比，但是格鲁比却毫不客气地朝他走了过来。

【伯爵，没想到你居然同意莉迪亚带着那东西，到底在搞什么鬼啊？快点去取走啊！】

说着，格鲁比露出一副好像要殴打爱德格似的神情。

【啊~~~~~~~！！！】

【格鲁比，住手！】

当然，爱德格是想要从粗暴的家伙手里保护莉迪亚的，但是莉迪亚却从爱德格身边逃开了。

【那个家伙，要是孵化出来的话，可是会吃掉莉迪亚的哦！】

格鲁比无可奈何地说了出来。

据格鲁比说，这是海之马的蛋。因为如果不由人类女子来给其温暖的话是不能孵化出来的，所以就粘附在家畜等的生物体上，然后被送达人类居住的场所。要是被好奇心旺盛的女性碰触的话，就用魔力来操纵她以此利己孵化。

本少爷不是家畜==||尼可不服气地嘟囔着。

就算是为了因害怕而逃走的莉迪亚能够冷静下来也好，爱德格把她一个人留在了卧室，把格鲁比带到了另一个房间里。于是，大家一起在房间里讨论着有关蛋的种种。

被蛋抓住的女性会想要珍重地养育它。海之马孵化出来之后就会马上吞食那位女性，然后再回到海里。

因为在出生后马上记住了人类的味道，所以这个种族渐渐地就变得不再吃人类以外的东西了。从很久以前开始，就有着村民)们被吞食的可怕的传说并一直流传至今，那种魔兽般的生物，指的就是海之马吧。

而就是这种可怕的魔性妖精，现在抓住了莉迪亚。

【正如所见，貌似已经没法取走了吧】

想到刚才莉迪亚的那种态度，大概正如格鲁比所言吧。

【你也是海中的水栖马吧？那海之马不是你的同伴嘛】

无法镇定下来，爱德格在房间里来回踱步。

【我是淡水里的水栖马。说起海里的那些家伙的话，要比我们更加强势地吞食人类，而且外形也一点都不美貌】

这种事情，对爱德格来说根本无关紧要。

【明明是匹马，没想到是从蛋里孵化出来的】

不，那也根本就不重要。但是一想到莉迪亚居然疼爱着一匹马的蛋，爱德格就觉得很火大。（就是啊╭(╯^╰)╮

【不是马！而且，从蛋里孵化出来的，并不只是海里的那些家伙。基本上来说，妖精们都不是按照常规的既定方法生出来的。】

适可而止啦，爱德格想着，越发火大了。

这种事随便怎么都行啦。

【对了，由你去取来养大不就好了？同样都是水栖马嘛】

【这个蛋只有人类的女性才能够孵化。所以那个蛋是不会离开那位女性的，而且还拥有着相当高的警戒心。无论是我也好还是你也罢，都别想要取走那个蛋。莉迪亚已经完全把我们当成了敌人，是不会再让我们接近了吧】

格鲁比一边说着，一边像是思考着什么似地陷入了沉思。

不久，他就用他那黑珍珠般的瞳孔目不转睛地盯着爱德格看，开心地笑着。

【当然啦伯爵，我有办法帮助莉迪亚】

看来不是什么正经的办法啊。爱德格一边警戒地想着，一边姑且等待着下文。

【把莉迪亚交给我，就算是那些家伙，也不会敢抢格鲁比的东西的。就算是刚出生的海之马也好，总还是会本能地知道我是它所战胜不了的对手。】

【别开玩笑了，莉迪亚是我的妻子】（醋缸醋缸~~群众表示久等了~~

爱德格立即表示了反对。

【那么伯爵，就只能请你发力来把蛋取来啦，只要把它扔进火里的话，海里的妖精就能消失了。但是啊，如果蛋不在眼前孵化的话海之马的魔法是不会解开的。如此重要的蛋被夺走的话，对莉迪亚来说一定是件伤心欲绝的事，而且也会怨恨你的。那么你们的婚姻就有了破绽啦】

也就是说即使很不爽，但是也只有这两个办法了啊。

爱德格沉默着转身走出了待客室。

【哇啊~虽然发生了点意外事件，但是看来不管怎么进行，这都是个得到莉迪亚的好机会啊~】

听到了格鲁比的嘟囔声，尼可向他投来了冷淡的目光（尼可GJ）。当然，格鲁比却对此感受不到半点痛痒。

【哟~猫~这些都是多亏了你捡到了那颗蛋啊】

【太过分了，你这家伙。要是这样的话，还不如我被吃了比较好呢……】（尼可偶耐你╭(╯3╰)╮

明明是个一旦真的发生什么事，老是让莉迪亚陷入到危险之中的家伙，却在这里说着漂亮的话。但是，听到尼可在这个自身没有任何危险的状况下，至少能从心底这么想着这么说道，就应该感动地哭着，眼球湿润着跳窗出去了吧。

【我过分？】

格鲁比其实也对莉迪亚，有着不输给那个薄情猫和伯爵的重视。但是现在，莉迪亚已经完全被蛋的魔力所控制了。格鲁比只不过是给出了解决方法而已。

而这个方法是不是最妥善的已经不是很重要了。

【切，难道就我是坏人啊！】

格鲁比感到有点生气，这么嘟囔着。

≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤

【莉迪亚夫人，您身体觉得如何？】

凯莉一脸担心的样子，走进了房间。

爱德格他们出了房间，莉迪亚对于夺蛋的危机感少了一些，已经冷静下来了不少。

【嗯，我已经没事了】

凯莉走近莉迪亚，在她面前跪了下来，抬头看着她。

【那个，可以暂时交由我来保管吗？】

知道凯莉是在说蛋的事情，所以莉迪亚无意识地把蛋往自己的胸前挪了挪。

但是与此同时，她想起了格鲁比刚才的话。

“要是孵化出来的话，可是会吃掉莉迪亚的哦！”

他确实是这么说的。

刚才的她只是一心想着自己无论如何都要保护蛋，但是现在却隐约感到自己似乎陷入了危机中。

莉迪亚知道有格鲁比所说的那种妖精的存在。

这种妖精用魔力来操纵人类，让人类孵化自己，等孵出来后又马上吃掉那个孵化自己的人。

似乎，自己正是被这种可怕的妖精的魔力所迷惑。

虽然莉迪亚的脑中非常清楚这一点，但即使如此，心里那种想要保护蛋的心情并没有丝毫改变，看来就是这种魔法了。心里感到不能不保护这颗蛋，如果蛋被取走的话……为什么仅仅是想想都会觉得胸口要裂开来似的呢？

【……不行哦，凯莉，这个孩子已经是我的孩子了】

莉迪亚心中不想把蛋交给任何人的心情，以及不能牺牲凯莉的想法混杂在了一起。

事实上这颗蛋已经锁定莉迪亚为猎物了。就算再被别的女人碰触，也不会对其产生爱的魔法。

【而且啊，凯莉，你没有必要为我做到这种程度啦】

凯莉悲伤地低下了头。

【莉迪亚夫人，您明明是个妖精博士呢】

如果是其他谁中了蛋的魔法的话，莉迪亚一定会拼命地找寻解决方法的吧。但是现在的自己，却没有要这么做的感觉。

不是，是虽然感到不能再这么下去了，但是却不想放弃蛋。

【对不起，凯莉，请让我暂时一个人呆会儿。】

凯莉迷茫着，站了起来。

为了避开人群，莉迪亚一个人走出了府邸，没有目的地在小路上走着。

而那颗蛋，还是紧紧地捏在她的手中。

之后会怎样呢？听说自己会被这孩子吃掉，但是对这孩子来说不是一件好事吗？

莉迪亚轻轻抚摸着蛋上长着的浓艳的鲜红色胎毛，这么告诉着自己。

虽然不知道自己在干什么，不过却想这么做。

而另一方面，莉迪亚也是拼命地在想解决方案。

自己是个妖精博士啊。明明应该比其他任何人都要了解妖精的事，绝对不能就这么放弃了。

因为是水中的妖精，如果投入火中的话应该就会消失的吧？但是，现在的莉迪亚，仅是这么想着就觉得非常悲痛。

【怎么办啊……】

莉迪亚不安地看向手中的蛋。

微微觉得手中的蛋在动，这份不安的心情马上就消失殆尽了，胸中越发涌起对蛋的喜爱。

是不是就快要孵化出来了啊。

在莉迪亚的印象中，这个浓艳的蛋应该会孵化出小马的样子。

那个能够放在手掌上的小马，有着圆圆的可爱的眼睛。

虽然长得那么可爱，但是却是个凶猛的妖精。

如果张开嘴的话，就会露出锋利的牙齿，鲜红色的舌头随之蠕动。

但是，自己却一点儿都不觉得那很可怕。

突然，莉迪亚意识到自己现在正一个人，有点不知所措了。

如果自己所剩下的时间不多了的话，有个人想和他一起度过。得赶快回去，莉迪亚感到急躁。

但是，如果爱德格在自己身边的话，说不定也会把他卷进来的。

小马会把身边所有的人都吞食掉的吧？

还是不要回府邸比较好。

【我真是傻瓜啊，什么都没想好就这么跑出来了】

要是能再次仔细端详下他的脸就好了。

想要紧紧拥抱他。

一想到爱德格，莉迪亚就觉得有点泄力，于是靠到了街树边。

【莉迪亚】

正在这时，传来了爱德格的声音。

转过头来的莉迪亚，金色的头发映入眼睑。向她跑来的爱德格，就穿着早上的衣服，手套、帽子、手杖都没有拿。

看来他一定是找寻着莉迪亚，而从府邸里跑出来的。

【爱德格……】

虽然自己有种想要扑向他的冲动[那就扑吧!]，但是由于蛋的魔力的关系，莉迪亚反射性地护住了自己。

他是要抢夺这个蛋，蛋的魔力如此警告着。

看到莉迪亚无意识地后退，爱德格停住了脚步。

【莉迪亚，请不要逃。我是你的同伴啊，是吧？】

莉迪亚点了点头。

【对不起爱德格，没想到会变成这样。】

站在眼前的，是莉迪亚非常珍视的人。但是却因为蛋而对那人有所警戒。莉迪亚对不能如往常一样接近爱德格而感到悲痛，也对这莫名的状况感到生气。但是，因为自己爱着蛋，所以没法放手。

【总而言之，先跟我一起回去吧？接下去该怎么做，我们一起想吧】

那是没用的。莉迪亚刚才已经很努力地想过了。而且她觉得不能让爱德格也陷入到危险之中来。

【求你了，不要再接近我了】

只要爱德格再走近哪怕一步，莉迪亚就要拼命往后退。爱德格悲伤地皱起了眉。

【为了你，也有我稍微可以做做的吧？】

莉迪亚望着不再强行想要接近的爱德格，那身姿给她留下了强烈的印象。

修长的身材，贵族的美貌，闪耀着的金发和魅惑人的紫灰色的眼瞳。本觉得他从今往后都会一直待在自己的身边。

至少直到最后的一刻，希望他呆在自己的身边。但是莉迪亚却抑制住了这种想法。

【请让我一个人呆着，我觉得这样比较好】

【你觉得比起我来，那个蛋更加重要吗？】

【不是这样的，我只是不想连累你也陷入危机罢了。】

【但是，如果这样下去的话，我们就要结束了哦。你能够接受如此轻易地就结束吗？难道我们的爱就只有这种程度吗？】

【……不是的！】

莉迪亚拼命摇着头。但是即使如此，还是无法走近他，随后，爱德格出人意料地说道。

【我、把你让给格鲁比。】

【你、你在说什么啊！！爱德格……】

【要是和格鲁比订立契约的话，那颗蛋孵化出来之后就不能吃掉你了】

【让了的话……那我不就不再是你的妻子了嘛！】

也就是说，以爱德格的意愿，要和莉迪亚分开、解除结婚这回事吧。

【要是和妖精订立契约的话，就不能再得到你了吧？但是，要是你能活着的话，那要比什么都好】（星星眼）

我不要这样！

莉迪亚低下了头，直到看不见他的脸，她颤抖了。

本以为无论发生什么事，自己与爱德格的婚姻是绝对不会改变的。直到死亡将两人分开，这份誓言都是不会改变的。就算被魔物夺走了性命，也能够永远以他的妻子的身份而存在。[TT]

莉迪亚坚定地想着，无论如何，都不愿意结束这段婚姻。

【就算活着也不能再见面了啊，而且，碰触也不行，也不能再kiss了……】

不经意间，爱德格已经来到了她的跟前。

他的手温柔地碰触着自己的头发。莉迪亚接受着爱德格在自己脸上的亲吻，并紧紧抓住了爱德格的手。

蛋要被夺走的不安，警告着莉迪亚赶紧离开爱德格的身边。虽然魔力还在控制着莉迪亚，但是莉迪亚却想要呆在爱德格的身边。

【啊……太好了，能够再一次靠近你】

被爱德格抱着，莉迪亚毫不抵抗地倒在了爱德格的怀中。

虽然因为想要保护蛋而将蛋更加抱入了怀中，但是感受到了爱德格的体温后，莉迪亚本来的心情又更加显现出来，在胸中扩散开来。虽然魔力并没有消失，但是在莉迪亚的心中，无法取代的毫无疑问就是他。

【爱德格……我们该怎么办才好……？】

【我、已经下定了决心。我们绝不能分开，无论怎么被你讨厌都不分开。】

莫非，是想要把这颗蛋取走吗？

我不要这样！虽然莉迪亚这么想着，但是又觉得也只能照着爱德格的想法做了。

自己明明是个妖精博士，但是却因为被施了魔法而什么都无法思考。那么，就按照爱德格的想法来吧，无论他做了什么，都一定是为了莉迪亚而做的。

【莉迪亚，那你呢？要是会一直憎恨我的话，还不如分开比较好？】

因为爱着蛋的魔法是不会解除的。可能每次看到他都会感到很痛苦吧。

【不……无论发生什么事，我想要呆在你身边的这份感情是永远不会变的】[星星眼]

因为还是有无法被魔法束缚住的东西存在的，所以现在就能和爱德格这么相互对望着。

【但是，爱德格，这样真的好吗？而且，请不要因此而讨厌我……】

爱德格用食指抵住了莉迪亚的唇瓣。

【我们先回府邸吧】

虽然莉迪亚能感到蛋正在警戒着，但是她还是拼命地移动脚步跟着爱德格回去了。

≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤

【莉迪亚夫人，您回来了真是太好了……我还担心您是不是出什么事了】

莉迪亚刚一回到家，凯莉就急忙冲了过来。因为是瞒着她跑出了府邸的，所以也难怪她这么着急。

【对不起……凯莉】

说不定也因此给凯莉留下了不好的回忆吧。

虽然莉迪亚就算因为魔法的原因正在痛苦着，但是也还是想要留在爱德格的身边。不过如果这个情况一直延续下去的话，也会使爱德格陷入痛苦中，这对凯莉来说也是一种折磨吧。

对于伯爵家的大家来说，都是一种负担。

这样真的好吗？

会这么迷茫，完全是因为不知道如何解除蛋的魔法。

【没关系的哦，莉迪亚】

爱德格为了使莉迪亚不要因为蛋的缘故而逃出去，拼命用臂膀环着莉迪亚的肩。

【欢迎回来，爱德格大人】

出来迎接的雷温，头发和衣服也都很凌乱。另外，他的单只手臂正紧紧地抱着尼可。

莉迪亚正想问发生什么事了，爱德格开了口。

【雷温，她们来了吗？】

【是的，这边请】

【来了啊，干嘛让她们来啊！】

被抱得紧紧的尼可叫出了声。

【谁来了？】

【罗登家的三姐妹。貌似马上就把尼可给干了。】

大概是雷温把尼可从那些，对狗狗进行集中攻击，从而能够让狗狗不敢再接近的人手中救了出来吧。

【但是，为什么她们会来这儿呢？】

爱德格惬意地笑了。

【莉迪亚，我啊，不想失去你，也不想把你交给格鲁比，更不想让你憎恨我。所以就让罗登三姐妹来了】

【唉？】

【并不是一定要由我来把那颗蛋从你身边取走吧？如果不是我取走的话，那么你也就不会憎恨我了吧？如果把蛋交给三姐妹的话，然后再从她们手中抢走蛋扔掉。这样我就会变成别的女子的夺子仇恨对象了。】

【但是，我觉得蛋大概不会再对别的女子施加魔法了】

【正是因为这样啊，应该是仅限于碰触它、并使它在意的女性吧.不过我们姑且期待她们的表现吧】

莉迪亚一边考虑着是应该对爱德格的想法感到吃惊呢，还是应该感到生气，一边被带到了待客室里。

正在待客室里的三姐妹，一起望向了她。

【莉迪亚小姐！】

【听说你得到了一件很稀有的宠物？】

【所以我们马上就冲过来要看了】

马上冲向莉迪亚的三人，已经注意到了莉迪亚手中的蛋。

【啊~~好可爱啊~~】

要是没有魔法的原因的话，觉得这个蛋可爱是件很不可思议的事情。

但是这并不成问题。三人一齐伸出了爪子，想要摸蛋。

【不行哦……】

虽然莉迪亚反射性地想要保护蛋，但是她们却强行要摸。

【喂，给我摸摸吧】

【我也要摸！】

【我也要摸！】

而因为受了魔法的关系，莉迪亚也一起加入了混战中，变成了蛋的争夺战。

【等一下，要是太用力的话……】

正在想着是不是会破的时候……

蛋像是在害羞似地跳了起来，莉迪亚摔倒在了地上，三姐妹也是。

蛋从手中掉了下来后，在地上跳了跳，像是要逃跑似地往床边移去。

【雷温，抓住它！】

在爱德格的命令声中，雷温急忙跳起来扑了上去，但是蛋飞快地跳出了窗。

【不行……要是它被别人捡去的话就糟了】

正在莉迪亚慌张地跑向窗边的时候，格鲁比从窗外跳了进来。

被他抓住的蛋，正在他的手中拼命挣扎。

爱德格快速挡在了莉迪亚的身前。

他正警戒着格鲁比把蛋再次交到莉迪亚手中。

【能让这家伙感到害怕的女人，还真是结棍啊╮(╯_╰)╭】（结棍就是上度受||海话里的厉害==||

望向三姐妹的格鲁比，一脸震惊。

【格鲁比，你想把那个蛋怎么样？】

【不要担心啦，有个家伙正想要它呢】

他这么一说，明明是在房间里，却突然出现了大雾。

沙发啊，桌子啊，家具什么的都渐渐看不清了，莉迪亚和爱德格两人，从喧嚣的伦敦中远离，来到了一个充满着浓雾的安静空间里。

格鲁比正站在眼前。在他的背后，可以看到雾中有一个黑影，正在朝他们渐渐走来。

当他的身影渐渐显现后，他们看到的是一匹纯白的马。

【莉迪亚，好久不见了呢】

坐在马上的少女这么说道。

一个披散着垂到后背的头发，精力充沛的年轻人，正朝他们微笑着。莉迪亚看到了这个稳重大方的昔日挚友后，眨了眨眼睛。

【露……丝？没想到……真的是你吗？没想到还能再见到你……】

【我刚听说你已经结婚了呢。恭喜了，莉迪亚，真是位出色的丈夫呢】[当然XD

【谢谢，女士】

爱德格微笑着答道。

【那么，你就是格鲁比的弟弟咯？】

【好久不见了，妖精博士】

这个无法想象是水栖马，全身被温柔的气息包围着的白马，一瞬间变成了一个银发的青年。

变成了这个样子后，莉迪亚也记了起来。她知道那是格鲁比的弟弟，随后，较小的露丝被他轻轻地抱着。

【初次见面，青骑士伯爵。这么突然地来到真是抱歉，因为露丝已经不能碰触人间的东西了，所以只能在这里见面真是抱歉。】

【听说……你和人类的女性结婚了是吗……是莉迪亚告诉我的】

莉迪亚走到了露丝的身边，因为不能碰触，所以她想要再好好看一下那熟悉的脸庞。

【露丝，你什么时候到伦敦的？莫非，想要那颗蛋的是你？】

露丝大方地点了点头。

格鲁比把那颗蛋给了他弟弟。它马上就接受了露丝。

【真的……好可爱呢。虽然已经离开了人间界，但是毕竟还是个人类的女子，这个孩子似乎也挺喜欢我的呢】

【关于这颗蛋的事，是从格鲁比那里听来的？】

是的，弟弟回答道。

【这个是哥哥为了我们而弄来的。因为这个蛋比较珍稀，所以以我的魔力没法找到，于是就拜托哥哥帮我找来了。但是，没想到在交给我们之前就找不到了，正在我们烦恼的时候，听说被你们捡到了，感到非常震惊。】

弟弟如是说道。

【啥？也就是说这个海之马的蛋粘到尼可的身上，是因为原本是由格鲁比持有的缘故吗？】

爱德格愤恨地说。

【不过现在已经没事了，伯爵，因为蛋已经交到了我们的手中。】

露丝是人类的女子。所以可以孵化蛋。而且格鲁比弟弟在她的身边，所以海之马出生后是无法吃掉露丝的吧。

【露丝，你拿了那个蛋后要干嘛呢？】

【我不是还没有孩子嘛，虽然本想算了这就是我的人生，但是跟他结婚后，就想要一起抚养一个孩子。但是我的年龄已经不小了】

虽然在妖精界里，肉体的年龄并没有什么实际意义，但是人类和水栖马这少见的配对能生出小孩这种事，连莉迪亚都没有听说过，露丝和格鲁比弟弟大概也都是这么认为的吧。

【虽说是水栖马，但是那个蛋也算是异种吧？你们想要把它当格鲁比来养么？】

因为是从没想过的事情，所以爱德格也很惊讶。

【是的，但是其实也没有太大的差别啦，从人类的角度来说，就是外国人的感觉。】

【原来如此呢】

如果是他们的话，一定会养育出一只出色的格鲁比吧。

而施加在莉迪亚身上的魔法，已经在她和三姐妹争夺，蛋逃走时解开了。虽说如此，还是会有点放手曾经爱过的东西时的寂寞感，但是这无论对蛋来说还是对谁来说都是最好的选择吧。

莉迪亚点了点头，站在她身后的爱德格，轻轻地抱住了她的肩。（乃真是随时随地不忘揩油~~

【非常感谢你们，妖精博士，还有伯爵。再见了。】

格鲁比弟弟又变回了马的样子，露丝抱着蛋坐到了他的背上，渐渐消失了。

回过神来的时候，周围的雾都已经消散了。莉迪亚和爱德格，三姐妹还是老样子站在待客室里。

≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤

【没想到它从窗口逃跑了呢，真是太可惜了】

罗登三姐妹，貌似从心底里感到惋惜。

【我真想摸摸那软软的毛啊……】

【莉迪亚小姐，要是再找到那种可爱的宠物的话一定要告诉我们哦】

那个不是宠物啦……莉迪亚苦笑着，将红茶递向自己嘴边。

【嗯……但是我还是觉得更加成熟点的松鼠或是兔子什么的更可爱。】

【话说回来，那个蛋居然这么灵活还真是让人吃了一惊呢】

三个人偷偷笑了起来。

真没想到，把三姐妹邀请到家里作客的约定完成的契机，居然可以搞定所有的事，开心地在这里享受下午茶的时间。

【你们为什么会喜欢小小的，让人恶心的……不是，少见的动物呢？】

爱德格也心情大好（我知道你为什么心情好，嘿[youknowtoomuch]）。与其说他是想知道为什么她们如此热衷于可爱的小动物，还不如说他是想知道她们怎么能用爱让海之马逃跑的。

【就是因为小才可爱嘛~如果大了的话不就很暴力很恐怖了嘛】

就算是小的也有可怕的东西啊……

【莉迪亚有在养马哦】（乃随处不忘报复啊~~~

唉？

【马？讨厌，不可爱啦！】

【是呢】

【莉迪亚小姐的爱好可真奇怪啊】

【不要随便乱说，本大爷不是马！不用可爱！】

在喷水池边上的石凳上坐下后，一个大到能够传到中庭的声音传来，格鲁比正在忿忿不平。（拍肩，遇上了小爱，乃就节哀吧……

【喂，猫，那些女人跑来抱你，是把你当宠物对待了吧】

为了不被到处追着跑而躲起来避难的尼可，来到喷水池边坐了下来。

【但是，嘛……莉迪亚没被吃掉真是太好了】

【嗯，要是没有那些家伙来搅局，说不定伯爵就会放手莉迪亚了】

虽然这么说着，但这并不是格鲁比真正期待着的。

他不是那种会这么想当然的人。那个男人，就算在人类之中，也是位于最高位的，无法随便敷衍的人。

【这是你为了弟弟而找来的蛋吧。看来你也不是真心想要夺走莉迪亚啊】

府邸里已经恢复了往日的平静，正在这时，传出了莉迪亚的笑声。过了一会儿，又听到了伯爵的声音，怎么说呢，总觉得是在生气。

但是无论是哪种声音，都透露着幸福的气氛。

格鲁比弟弟和他的妻子也从心底里感到高兴吧。

太好了呢，格鲁比这么想着。果然自己在水栖马里，是和弟弟一样的奇怪的存在啊。

FIN






第六章 顶针是纯洁的誓言
莉迪雅也有对新婚家庭想像模糊的时候。
就算对恋爱一无所知,也有跟一般人一样希望有一天结婚组织幸福家庭这种想法。
为了成为一流的妖精博士,极力主张妖精的存在,因而令周围的男性敬而远之。即使如此她也希望有一天像父母一样遇到独一无二的人,想着其他男人不理会她也不要紧。
拥有一个即使很小但很舒服的家,每天早上笑着欢送丈夫上班,打扫洗衣服一手包办,家里的装饰可以随意配置。就算不能过得奢侈,也想装饰屋内的咕?和十字架。
设计每餐的菜单,当然是主妇的工作。今晚的菜单告知女厨师之后,剩余的时间编织膝毡。
夜晚的书房很冷，这样做他会很高兴吧。
以莉迪雅来说,因为身边的男人只有父亲,所以理想对象自然是学者,也能想像到总觉得男人是一天到晚在书房埋头苦干。
但是现在的莉迪雅,过着跟想像不一样的新緍生活。
身为妻子的责任,不是令家里变得舒服,而是穿着华丽的衣裳。要有教养气质,跟上流社会的人交流。
就算没有预定外出,也要懂得社交礼仪。
“莉迪雅夫人,该是更衣的时候了。”
侍女凯莉到莉迪雅的工作室。
结婚之后也继续妖精博士的办公室,可是商量委托事件却很少。空余的时间,就是一口气写信给相识的贵妇人们问候,
“咦，已经到这个时间了?”
“在这里更衣可以吗?”
“就这样做吧。今天反正都不会出去的,头发维持这样好吗?”
“是,主人比较喜欢夫人把头发放下来的样子。”
凯莉微笑着,但莉迪雅就脸红了。
这样的事情也会脸红,可能还是新婚吧。莉迪雅还没有领悟到夫妇应该习惯这样的事。
现在还是容易紧张害羞。
每天都要穿着符合早晨,中午,晚间时间和场所的衣服,一天不知更衣多少遍是理所当然的贵妇人生活要尽快适应。
现在凯莉熟能生巧地帮忙更衣。她虽比莉迪雅年少,但她是对工作热诚稳重的侍女。
“爱德格在干什麼?”
“一直在朋友家。看来今天不会回家了。”
新婚家庭最重要的丈夫,今天从早上一直在朋友家下棋。
跟莉迪雅理想的婚姻生活,相差很远。
身为伯爵的爱德格,没有事业,每天游手好闲。
当然社交是贵族的工作,兴趣,地道艺术和学问也要培养,为了培育文化。免费政治外交也是贵族的职责。
即使知道,但跟朋友由朝到晚下棋尽兴的丈夫总觉得很奇怪。
跟爱德格结婚成为艾歇尔巴顿伯爵夫人的莉迪雅,还没有这麼容易摆脱庶民的想法。
在寛敞的房间更换中午的衣服随后,总厨师来到工作室。
“夫人，今晚的菜式这样可以吗?”
由於总厨师在法国受训过,菜式全是法文。莉迪雅尝试细读餐单。
二品餐汤,辛辣口味的比目鱼,荷兰酸味蘸酱蒸鲑鱼,炖牛尾、炸羊肉,菠萝(凤梨)拌鸭肉….
读到途中停下来了。
这不是晚宴,只是平时夫妇的用餐而已。
伯爵家的厨师是御品的,是不会让莉迪雅有介入的余地。
每日看这些餐单是莉迪雅负责,不过这是有时想说想吃苏格兰的家乡料理,或是莉迪雅亲自下厨的机会都没有的伯爵家。
“好的,拜托你了。”
送走满足回去工作总厨师后,莉迪雅一直想结婚不是想像中那麼简单。
叹气过后,管家汤姆金斯进来。
“夫人,主人背心的钮扣找到了。”
“真的?太好了!昨天我们两个人找了很久也找不到。”
“对了，我找不到主人的背心…”
“呀,那件背心在这里。很快就会补好…”
拿起放在梳化上的背心准备缝补时,管家立刻阻止。
“不,不,这种事叫女仆做就可以了,请不用顾忌吩咐吧。”
汤姆金斯一直提醒没有在女仆服侍下生活过的莉迪雅吩咐女仆做事。就算没结婚,对莉迪雅来说,觉得即使知道女仆的工作,缝补钮扣这种事自己动手也行。
想起母亲经常帮父亲缝补衬衫。那个时候的母亲很温柔笑着。
“缝衣服很开心吗?”
“这个是特别的,跟以前家庭老师出的裁缝课题不同。”
可是莉迪雅嫁入伯爵家。做多余事的话,女仆就会失业了。
“对,对呢,那麼拜托你了。”
“莉迪雅夫人,觉得闷的话,不如编织毛物如何?之前在市场买了毛线。”
凯莉边说边到衣柜里的毛篮里拿毛线。
到市场的时候,看到很漂亮的墨绿毛线就买下来了。原来如此,编织毛物既不会抢走女仆的工作,也不会违反淑女的兴趣。
可是只因这个颜色跟爱德格相衬才一时冲动买了,仔细想想能让莉迪雅编织的东西有限。
“雷温你说爱德格会用膝毡吗?”
莉迪雅询问刚进房间的随从雷温。他比谁更了解主人的日常生活。
“这个屋子里应该没有这麼寒冷的房间。”
雷温这样无表情断言,莉迪雅只有强颜欢笑。
这倒是。这里又不用节省暖炉的燃烧柴料。
“夫人…不用介意,要取悦主人的方法有很多种。”
凯莉一边安抚莉迪雅,一边悄悄瞪着雷温,但他并不在意,也没注意到莉迪雅沮丧的心情。莉迪雅慢慢将毛篮藏在坐垫后。
雷温跟平常一样,完美和无表情地把小箱放在桌上。
“爱德格大人送的礼物。昨晚本来想给你,刚才交托我转送给你。”
特意拜托雷温转达,多半是棋局还没结束吧。
就算结了婚爱德格都这样随意送小礼物。这不是因为他是贵族,而是花心的天性….不,是不厌倦替女性操心的人。
当然莉迪雅会很高兴,但是她不得不想想自己能为他做什麼。
办完事后雷温迅速离开。顾虑到莉迪雅想独自享受爱德格送的礼物,凯莉也慢慢离开房间。莉迪雅拆开可爱地包着小箱的布巾。
打开箱盖,有一枝白色的顶针放在里面。
缝纫不可缺少的顶针,在小女孩的时候它既是护身符也是玩具。莉迪雅也从母亲那里收到不知多少枝顶针。
可是现在在莉迪雅面前的顶针很明显跟以前收到的有所不同。这个是象牙制的吧。像小杯般盖着手指的顶针表面,有细致的雕刻。
那是森林的风景,鹿儿在树阴奔驰,小鸟飞舞。像会听到树木的沙沙声,一个茂盛的森林。
“很棒哦,为什麼这麼美丽呢”
看到这麼细致的雕刻,莉迪雅不禁叹气。
做得这麼精致,一定不是便宜货。感觉是近年的独特风格,应该不是古董来的。
不过以顶针来说,这个肯定不是实用品。富裕的贵妇人里面,有些有专收集珐琅和宝石制的顶针作为观赏的兴趣。这个也是观赏用的。
这是为不需要缝纫的女性而做的物品,对於不想成为那样的女性的自己来说,觉得很浪费。
这麼说来莉迪雅也不是特别喜欢缝纫,只是想为爱德格做些什麼罢了。
总觉得,应当作为普通妻子该做的事,体验一下婚姻生活。
因为发呆了一下,就像原想放回去的顶针掉在地上。
追着滚动的顶针,可惜滚进墙边沙发下面。
“讨厌啦！”
叹一口气后,试图拉开沙发找顶针,可是周围也看不到顶针,莉迪雅看到的是,沙发背后隐藏的小门。
看来那个顶针滚进门下的空隙。
“这种地方为什麼会有门呢?”
对这个门完全没有印象,又不知道用途。
不管怎样，屈身勉强能开到那扇门,窥探究竟。好像有阶梯,不过太暗看不清楚。
想更深入探个究竟,突然被吸进去了,天旋地转,眼前一黑。
“很痛…”
因猛烈滚落而撞倒腰,莉迪雅尝试起身。
头还有些晕眩,就算这样也急忙地环顾四周,她发现被卷进一个茂盛的森林里。
背后被很高的树林包围,上面由於有繁密的树叶覆盖著天空,所以周围变得暗淡。地面的草还是温暖湿润,感觉被植物的呼吸包围着。
“发生什麼事?这里是哪里…?”
怎样看也不像人间界,但也不是莉迪雅认识的妖精界。
虽然对身处何方还存在疑问,但这里狭窄得像封闭的洞穴般。也因为森林四周很暗看不到方向,感觉像走那边也是死胡同。
不过有一个方向的树木空隙间隐约有光影,像云霞一样模糊不清的白色物体,虽然不知道是不是真正的光芒,可是莉迪雅无意识地向那个方向前进。
“对了,顶针呢?”
忽然想起这件事,脚步停下来了。
如果滚下去的地方跟自己掉下来的地方一样的话,顶针应该在这里附近。
难得爱德格买给自己的东西,莉迪雅再次屈膝在附近找找看。
仔细在草丛间寻找,发现有东西发出淡白色的光芒,像在森林深处看到的光芒,走近一点看是那个顶针。
“太好了,找到了。”
安心拾起顶针的时候,背后有声音。
“请问,你是不是那个东西的主人?”
莉迪雅回头一看,有名穿着中世纪衣服的少女站在面前。她给人一个古色古香的印象,彷佛是很久以前的人物,莉迪雅体会到她不像是活人。
那名约15岁,身分特殊的少女,用那种依頼的眼神看着莉迪雅。
“对呀,你是?”
“以前的主人。”
原来如此,这件古老的物还残留以前主人的思念。
“不过,本来不是我的。我本来想拜托人家将这个还给原本的主人,不过不是每个人会发现这个地方….”
这名少女流露出很深刻成熟的苦恼和悲伤表情。
“你是第一个。”
可能是因为莉迪雅是妖精博士,无意间穿越人间界和异世界对莉迪雅来说并不是稀奇的事。
这名少女的灵魂有着强烈还顶针给原来主人的愿望,所以一直徘徊在顶针内。然后这个思念,将莉迪雅卷入这个领域。
“不知能不能替我实现愿望?那是原本被以前的主人夺去的物品。虽然知道这是你的顶针,但我为了将这个还给那个人而等上几百年。”
她不断恳求，理解到只有莉迪雅才能帮她,於是哭了起来。
“不要哭,不会有事的,我不打算袖手旁观。我会尽力帮你的。“
虽然发觉这样帮助来历不明的人可能会有危险,可是看起来这名少女是没有恶意的。
她听到这句感到安心,露出羞涩的笑容。
“太好了,新主人是像你这麼年轻的女性…通常都是已婚妇女拥有的,这个也是烦恼的根源。”
“咦?但是我已经结婚了。”
听到莉迪雅这样说,少女已经目瞪口呆和沮丧。
“怎麼可能…那麼你不能接近那个人。”
“为什麼已婚妇女不能呢?”
“那个人只会接近纯洁的人。他发现你不是处女,你会有危险。”
“危险?”
“他有锐利的爪,若不是纯洁的人接近的话,他可能会用爪袭击你。”
“他是这麼可怕的魔物吗?”
“不是的，那个人不知多温柔和深情。”
莉迪雅偷瞄强烈否定的少女,发现被黑发隐藏颈上和胸口的红色裂痕。
莉迪雅从那些伤痕身上感到震慑。少女赶快用裙子掩盖伤口,可是这些严重的伤痕已深刻留在莉迪雅的脑海里。这些伤痕很明显是想置她於死地留下的。
“一切都是我的错。明明有丈夫,还装成处女接近他,因为无论如何也想见到他….“
虽然没有想过,不过以前14,5岁结婚不是稀奇的事,也有因政治婚姻而被迫年纪轻轻嫁人。这个少女可能就是因这种情况而出嫁的。
但是问题不是这里。
“你是不是被那个魔物杀….”
莉迪雅的话令少女动摇。
森林的暗淡渐渐散去的同时,她极力盖着颈子。
“不是的,这都是我的罪孽,我想赎罪…想以还顶针给他作为赎罪。”
白色透明的手指,指着森林的深处,那个方向就是刚才见到白色云霞的方向。
“那个魔物在那边吗?”
“那里是连接那个人魔力的地方,不过你是已婚妇女,可能会有危险。”
“那麼,只要不发现我是已婚妇女不就行吗?”
“那个人”是不会立刻发现那名少女是已婚者。只要在还顶针期间不发现莉迪雅是已婚者,这个方法不知道可不可行。
“连我都被骗了,之后要特别防范…”
之后再也听不到少女的声音,连姿态也像烟一样随风消失。
她本来是由思念集合而成的灵魂,可能不能长时间维持生前的姿态。
一瞬间莉迪雅已经回到自己的工作室。
墙边还有那个小门,手指套着那个白色的顶针。
“你不要去呀,莉迪雅。这麼奇怪的顶针,卖了它吧。”
尼可翘着腿又摇着尾巴坐在书桌上。偷看墙边的小门有不祥的预感。莉迪雅盖上古老皮革封面的书,托着腮看她的拍挡妖精猫一眼。
“若是这样的话,那个少女的愿望谁来实现?不知何时她能够再遇到听到她声音的人帮她交还顶针。
“你这样为一个死人而冒险真是愚蠢。”
可能真的是愚蠢,但是莉迪雅就是无法对被拜托的事置诸不理。虽然不是帮助普通人,而是跟异世界有关,作为妖精博士应该要帮忙。
“说起来,使用顶针的魔物是什麼种族呢?”
莉迪雅将顶针放在书桌上,尼可双手抓着它,仔细看着它的时候,尼可的须无意识振动。
“喜欢缝纫物品…会不会是像*利普拉葛的妖精?”(*英文是leprechaun,据说会向抓到他的人指示宝藏。)
“如果是善良的小妖精,又怎会用爪伤人呢?”
莉迪雅从刚才开始调查这个顶针最初的主人是怎样的人。
既然魔力是跟顶针连接的,这个魔物一定跟缝纫物品有密切关系,不过这种妖精大概是少数种族。
再者,不是处女就不能接近?
一直深思的莉迪雅,发觉有人拍她的肩膀,她匆忙回头。
“你对工作真是热心。”
明亮的金发轻飘飘地迫近。
“叫了很多遍也没有反应。”
听到爱德格的低声细语的同时,感觉他的唇已碰到脸颊。
“爱德格…”
映照着莉迪雅金绿色的眼眸的是优雅的美貌青年。充满热情的灰紫色眼睛,因过於美丽而看得出神。
结婚前都没有这样正面看他,现在虽然觉得害羞,不过想着这样看着他也不错。
“那些损友终於回去了。令你觉得无聊真是抱歉。”
“不,一点也不无聊,从早上有很多事情做,现在又要调查…”
反正都是事实,莉迪雅这样答是想爱德格不要因丢下她跟朋友一起觉得过意不去,可是爱德格用食指碰她的唇来打断她的话。
“就算是说谎,也不能说”没有我的时候真的闷得快死掉了”吗?”
又是这样了。
无论如何莉迪雅也该想办法令爱德格高兴的。
不过偷瞄到莉迪雅沮丧的样子,爱德格觉得很有趣而笑起来。
“开玩笑的。不过莉迪雅,即使现在多忙也好,也希望你不要赶我出去。”
这样就将本来想说集中调查的莉迪雅的口给堵住了。已经看透的爱德格,露出坏心眼的笑容,拉起莉迪雅的手,让她站起来,然后抱起她。
他毫不顾虑地抱着不能动的莉迪雅,用手指玩弄她的头发。
“你也不赶着做事吧?不过你何时工作是由我决定。”
“喂,爱德格….”
想到尼可在看着他们的莉迪雅,试图摆脱爱德格的怀抱,可是爱德格越抱越紧。
莉迪雅试着尽力抵抗,将要摆脱到的时候,爱德格突然放手,莉迪雅就这样跌倒在沙发上。
“很危险的哦。”
“不就是因为你突然放手嘛!”
以为爱德格是帮助她起来,怎知道身体突然浮起来,原来她坐在爱德格的膝上。
结了婚的莉迪雅,已经领会到爱德格的玩弄手段。虽然到目前为止都是他霸王硬上弓,不过其实他也知道什麼时候要节制。
既然两人只有一码以内的近距离,莉迪雅唯有放弃抵抗。
“喜欢我送的礼物吗?”
“嗯…喜欢呀…”
“是我认识的古董商发现的。是不是很美丽的古物?手工精巧,我想你一定会喜欢的。”
正在抚摸着莉迪雅脸颊的手指,很自然地移到下巴,她跟爱德格的距离就这样突然缩短。这种情况下,莉迪雅只有闭上眼睛的余地。
然而现在的莉迪雅,不可以这样做。
对呀,那个顶针!无论如何都要还给以前的主人。
“那个…等一下。”
莉迪雅连忙用双手推开他。
“为什麼?”
“这个…对不起,我想请你暂时不要吻我。”
对於怎样还顶针其实已考虑了很久,现在只有这样做。
那就是装做处女了。为了欺骗那个魔物,要小心不要让他在自己身上发现男人的气息。
“暂时是多久?”
“呃…两个星期左右?”
随便说说看。
“那麼长时间不能接吻呀?”
“那麼,可以吻这里吗?”爱德格边说边伸手滑进她裙内的胸口。
莉迪雅忍住不大声尖叫,一直提醒自己那个人是她的丈夫而不是色狼,但是在私人房间以外做这样的事,不得不介意别人的眼光。
“那个…那个都暂时…也不要在寝室做好吗?”
这时爱德格皱起眉头了,突然很认真看着莉迪雅。
“莉迪雅,老实跟我说,我做了什麼令你讨厌吗?”
“不是说讨厌…”
“因为这段时间不能证明我的清白吗?我明白了,就照你的说话做。爱德格,那个…”
“我尝试到教会忏悔看看,只要能够一直跟你相爱…”
“你听我说嘛!”
为了阻止爱德格再胡说八道,莉迪雅不禁大声喝止。这些话对爱德格而言并不觉得不好意思。
“喂,伯爵,不是这麼简单的。莉迪雅现时的问题是因为你给她一个碍事的东西引起的。”
尼可看不过眼,眯着眼看过来,同时以轻佻的口吻说。
“你说什麼？“
多亏尼可莉迪雅才能得救,终於能以正常的距离谈话。
“那个,爱德格,你给我的顶针,背后有很多隐情。”
爱德格得知内情后,翘起双手叹气。
“不行,不可以让你去。”
“对呀伯爵,给我好好阻止莉迪雅。“
尼可也赞成,可是…
“你怎可以叫我忍两星期那麼久!”
扬起优美的眉毛,一本正经断言。
“不会吧?你就为了那种事…”
“当然也不想让莉迪雅有危险啦。那个顶针我会退回古董商的店。”
“不行,这样的话不知何时才能了结她的心愿。”
“若你有什麼事,我也不能活下去呀。”
虽然爱德格不是第一次这样夸大其词,但他真的不想看到莉迪雅冒险。
“所以我说为了安全起见,要暂时保持距离。”
“那也不能保证能骗过他呀。在我忍耐期间如果你有事,那个时候我就真的死不暝目。”
爱德格不论何时都是很固执,不过说起来莉迪雅也坚持己见开始争吵。
“那麼,你可以不用忍耐呀。我这样也能去。”
“你说什麼?莉迪雅,你这样不就是说我像是只期望做那档事的好色小气男人一样嘛!“
“难道不是吗?”
就在尼可发牢骚的时候,
“那麼,不知我能帮得上忙吗?”
凯莉慢慢开门进来。
“很抱歉,我听到你们说的话了。不过,既然这样的话,我想由我去还顶针比较好。”
爱德格翘起双手,和蔼可亲地走近凯莉。
“原来如此,你的话就不会有危险了。”
***
经过沙发后面墙边的小门,凯莉向着森林深处进发。
“呵—真是令人惊讶呀!只是一个封闭的世界就这麼完美。这个顶针看来有相当强的魔力。”
凯莉脚边用双腿走路的猫说道。
“尼可先生,这麼说主人也有很强的魔力吗?”
“可能吧。总之我们继续走吧。”
尼可边说边用双手抱着尾巴,躲着雷温后面。
莉迪雅担心凯莉想一起跟去,可是爱德格无论如何都不答应,唯有吩咐雷温和尼可跟她去。
凯莉不擅长跟木口木脸的雷温交谈,老实说真的不想他跟着去。
不过莉迪雅有说过,对方可能会判断她是否处女,也就是说,它也会袭击真正的处女。
听到这里,凯莉一个人接近魔物很不安。
作为随从和伯爵的忠实护卫的雷温是很能干,只要忍受他不擅长与人沟通这一点,其实是很值得信頼可靠的。
雷温很果断地带头先走。凯莉则战战竞竞紧握着顶针踏进森林深处。
照莉迪雅所说向着模糊的白光前进。被那些树枝重重覆盖的森林很暗淡,宁静得一点风声也没有,感觉上不像现实中的森林。
虽然凯莉是为了主人夫妇而自告奋勇,但是她还没认识莉迪雅之前从未经历过妖精世界,所以她有点却步。
“凯莉,你真的是处女吗?”
这个时候,雷温很唐突问道。
“什…”
凯莉听到他这样问,既愤怒又害羞,连说话都结巴了。
“你…这是什麼意思？”
“看你知道很多取悦丈夫的方法,又对婚姻生活那麼熟悉,我想你是不是也经验过。”
“没有!那个是…总而言之,配合夫妇相处也是侍女的职责!”
纵使凯莉怒发冲冠反驳,可是雷温依然存有疑虑,再次冷淡地开口说话。
“如果你是隐暪事实的话,最好现在说出来。我是奉命保护你的,需要有心理准备。”
“喂,雷温,这不是该直接问女性的问题,而且凯莉是洁身自爱的女性。”
“对…对呀！你真的很无礼!”
被凯莉沉著气看着的雷温,他慢慢露出放弃追问的目光。
“…我明白了,既然尼可先生这样说。”
除了尼可,就不信任其他人吗?
“这个人果然棘手”这样想着的凯莉,因为刚才尽力的辩解,使她忘记当前的恐怖。
凯莉快步前进,突然感觉有东西从上面掉下来，於是停步了。
那个东西掉在她的肩膀上，她徐徐看是什麼东西,之后尖叫起来。
“呀——!蜥…蜥蜴!”
凯莉急忙拨开它,可是它很敏捷,从后颈钻进衣服里。
“讨厌!”
凯莉不知所措想开始乱跑的时候,雷温抓着她的辫子。
没想到他抓得很用力,凯莉吓得想逃走。
凯莉不断扭动身体,最后失足倒地。雷温就顺势按着她，一声不响从凯莉的领口伸手进她的衣服里。凯莉当场僵硬了。
“你…你在干什麼!?请你停手!我是…处女来的,我没有说谎!不要当我是水性杨花的女子看待!”
在叫喊的同时,发觉身体突然轻了。当她慢慢睁开一直紧闭的双眼时，看到雷温抓着蜥蜴。
他依然毫无表情把蜥蜴丢掉。
“谢…谢谢。“
凯莉呆然的向雷温道谢。
“不用。“
雷温简短地回答。
现在才意识到自己刚才大叫时说的话多麼丢脸,凯莉恨不得想逃出去。
“胡乱走动是很危险的。”
“…你说得对。“
就算丢脸得想逃也要忍着,因为自己是奉命行事。
凯莉很在意单腿屈膝一直看着自己的雷温的同时,她开始郁动身体站起来了。凯莉跟雷温的距离越来越近,可是雷温仍然目不转睛看着她。
凯莉不太会应付经常用毫无顾忌的目光看着自己的雷温,所以到现在还不能正视他。凯莉近距离看着雷温,被他那惊艳的淡绿色眼睛深深吸引着。
感觉有点悸动和心跳加速得快喘不过气,脸也热了起来。
虽然当初还不习惯雷温那奇特的外表,但看清楚一点其实很有魅力的。
凯莉注视雷温的时候,雷温也看着她。难道雷温在意她自己?
“喂,是炸鱼!好香哦!”
即使听到尼可的声音,凯莉也不能离开雷温的视线。
“哇,有很多美味的料理。雷温,凯莉你们快点来呀!”
森林里面有料理?
凯莉一边想着这一定有蹊跷,一边在那边发呆,感觉像理想中的王子在她的眼前。
她回过神的时候,发觉雷温伸手过来。
她将要闭上眼睛时,
“凯莉小姐,有草在你的鼻头上。”
吓?
突然从梦中惊醒了。不,好像是被解除魔法一样,可能不是错觉。
魔法?
“什麼?料理消失了!啊…一口也还未尝过。”
尼可边喊边跺脚。
雷温很有气势站起来,以防备的视线注视森林深处。
(你们是什麼人?)
这个时候,树木摇曳并发出声音。
凯莉被吓到身体缩成一团,但想起自己的工作,就连忙回应。
“那个,我们不是可疑的人,只是想还这个顶针给你。”
(顶针?我不知道这个东西。)
“咦？可是…”
(你们也是为了猎杀我而来吧?装纯洁是没用的,你接近我的话,我就将你碎撕万段。)
“我真的是纯洁的处女。”
凯莉极力澄清,魔物开始嗤笑。
(被诱惑魔法迷惑着,还说自己是纯洁?你现在明明已经依靠在那个男人身上)
诱惑魔法,凯莉受到刺激而目瞪口呆。
也就是说,因为魔法的关系而抱着雷温?
太过份了!
尼可被食物吸引,而我这样…不就是看起来渴望着男人吗?
凯莉感到既愤慨又羞耻,满脸通红。
雷温的眼神依然冷淡,不,他本来就是这样也说不定。
“总而言之,请你收下这个。有个少女无论如何也想还你…呀!”
那个巨大的白色物体突然迫近,凯莉立刻趴在地上。
(那麼想被我撕裂吗?污秽的人!)
由於被光包围着,那把声音的主人不能清楚看见,可是这团光所经之处,树木就会在头上倒下来了。
雷温抱着尼可之后,才看到凯莉正在屈膝避开掉下来的树枝。
果然是尼可优先呢。
凯莉想着自己就要拼命站起来才行。突然她的手被拉着,抬头看看…
你来救我吗?
雷温一手抱着尼可,一手拉着凯莉一起逃出去。
凯莉用尽力量跑的同时,有少许觉得雷温可靠。
凯莉他们没有事吧?
莉迪雅在伯爵邸的工作室很焦急等待着。
“雷温在她身边,不用担心。”
可是雷温并没有正面对抗魔物。墙边的小门后发生什麼事,这边是不会察觉到的。
“我都是去看看…”
莉迪雅站起来的时候,那个小门被猛烈地打开了。
雷温一边抱着尼可，一边拉着凯莉奔跑过来。
“爱德格大人,莉迪雅小姐,请你们快点逃。”
他说这句话的时候,有一团影子从门的另一边飞出来。
放下凯莉和尼可后,雷温转身向着那团影子。莉迪雅看到魔物,吓得挣大双眼。
魔物全身都是闪亮的雪白色。像山羊的身体被长毛覆盖着,尾巴像狮子。它的大蹄明显分开两边,蹄尖应该是尖锐的银刃。那个锐利的大眼睛,好像镶了青金石。
看起来陈旧但美丽,而且很有威势。
从未见过的魔物。不,觉得从哪里听过似的。
拼命思考的莉迪雅被魔物的咆哮中断了。房间的花瓶和杯都破碎了,窗户也有震动的声音。
“到底…为什麼会变成这样呢?”
“它说它不知道这个顶针…”
凯莉哭诉的时候,雷温作出补充。
“而且说凯莉小姐不纯洁。”
“它胡说的!那个魔物有眼无珠!”
魔物无视凯莉的呐喊,集中环视房间每一个人,看到爱德格眼睛就停下来。
（你是主人吧?你就是想猎杀我的愚蠢人类吗?)
“不是的！”
莉迪雅连忙走向前,她举高从凯莉那里拿回的顶针。
“有个少女拜托我还这个给你,她是你以前相识,但因被揭发已婚而丧命的少女。”
（我不知道。)
“她很想请求你原谅,所以她的思念残留在顶针里。”
(那个顶针是我的东西?我该嵌进哪根手指呀?)
说得也是,可是,那名少女确实这样说的。
“那个…总而言之,我们来谈谈吧。”
(你是纯洁的少女吗?)
“这个…是…是的。”
“莉迪雅,不要去。”
莉迪雅走向魔物的时候,爱德格轻声阻止。
“不会有事的”莉迪雅说着,那个魔物大步在雷温头上跳过,扑向莉迪雅。
(我不会再相信人类说的话)
再?也就是说他曾经相信过?
银色的爪逼近在眼前。
停手…!
那个时候,发觉有声音从顶针发出。
一息间,顶针发出跟魔物一样的光芒。莉迪雅在光中看到少女的姿态。
在草地上少女坐在正在睡觉中的魔物旁边,并充满幸福地抚摸着它的毛。
那魔物也很安详地在森林中浅眠,突然有猎人们的影子静悄悄地靠近。
少女发现后很慌张。
停手…!
极力抵抗的魔物用它那锐利的爪将旁边的少女撕伤了。即使如此少女依然尽力阻止猎人,可是无力抵抗的魔物被抓住了。
然后魔物的角被挣脱下来。
啊…它的角…
这个美丽的魔物,原来还有像能贯穿天际的长角。现在它的额头什麼都没有。
它其实是独角兽。
传说独角兽的角能医百病,从前有很多当权者常常对这个虎视眈眈。
它的角不见了所以没有发觉到,不过它的体形,加上只让处女接近的习惯,的确是独角兽。
被这一瞬间幻觉迷惑的莉迪雅,因一阵冲击回复意识。爱德格抱着她倒地。
“爱德格!”
莉迪雅看到他的衣服肩口被撕开而尖叫起来。
“没事,只是衬衫被撕开而已。”
爱德格说的同时莉迪雅赶快双手抱着他,移往书桌的阴暗处躲藏时,雷温出现在魔物面前。
魔物突然停止活动。
它的眼神与其说可怕,不如说闷闷不乐。
(对呀…原来是那个女孩子呀…)
看来那个魔物也看到顶针的幻影。
(那个女孩很单纯,很善良。她的心灵清纯得没有发现她不是处女,不过她是诱饵,为了令我解除戒心,让她的丈夫猎杀我)
“她是不知情被人利用的。她这麼仰慕你,照理不会设圈套对付你。”
莉迪雅拼命辩解。如果不阻止它的话,这里的人就会遭殃了。
(没有人会明白的。)
“我明白。如果她不是仰慕你,她也不会为了还这个顶针给你,而将她的思念依附在顶针几百年。这个是你的角呀。你摸摸看,就会体会到这个事实。”
(那麼我就体会一下你所说的事实,不过我只相信处女,若你说你是处女的话,你就过来。)
它再次摆出攻击的姿势,低着头,用蹄抓着地板。
莉迪雅准备走向前，但被爱德格阻止。
“请你让开,爱德格。我拒绝去它那里的话,只会再激怒它。“
“我不要。你的纯洁不是给了我吗?独角兽承认你是处女的话,我的立场怎麼办?我不想我们的夫妻关系被否定。”
爱德格斩钉截铁说了之后,拿走莉迪雅手上的顶针。
“雷温!”
一声令下,将顶针丢给雷温。接到顶针的雷温,堂堂正正走向独角兽。
“那麼,请相信我。”
独角兽动也不动,一直盯着雷温。
雷温慢慢接近独角兽。
(是你呀…好像没有欲望似的…)
魔物也逐渐放松戒备,雷温伸手碰它的额头。
莉迪雅忍气吞声看着顶针碰到魔物的额头后被周围的白光包围。
(啊…对呀。这是我的东西…那位少女,为了我…)
和霭的光芒中慢慢呈现的是顶针和依附在这顶针的少女的过去吧。
临死躺在牀上的女主人被一些哀伤的人包围。
其中一个像她丈夫的人对她很冷漠。
另一位是女主人的唯一亲人吧?他慢慢接近牀上奄奄一息的女主人,将白色的顶针盖在她手指上。
恐怕是那位接受少女最后心愿的亲人从她丈夫夺去角的一部分,然后制作成顶针给她。
白光消失的一瞬间,那个残像也一起消失。
达成心愿的少女,她的微笑令到空气和独角兽的鬃毛震动。
(原来灵魂也有人的纯洁吗?)
拿回白色的角变回原来的独角兽,在原地徘徊一下,不久就消失了。
墙边的门也不见了。
***
“为了不被发现是独角兽的角,而做成顶针呀…”
“对呢.这样的话就算女性当作重要物品拿着也不被怀疑。”
角虽然是独角兽的东西,但那顶针是少女的东西。她那麼想还顶针给独角兽,可能是想回到它的身边。
对那麼年轻就嫁人的少女来说,一定是第一次遇到心仪的对象。这个感情不是纯洁还会是什麼。
独角兽也发觉到这一点,这样算不算救了那位少女的灵魂呢？
那天晚上,就如没有中午的骚动般,莉迪雅和爱德格两个人，在伯爵府邸安静地渡过晚餐时间。
很平时有少许不同的是私人房间内某个客厅的晚餐。
爱德格表示过想舒服地慢慢享受,但将料理像平民的料理那样并列枱上,对厨师长有点过意不去。
不用穿晚礼服,自己分配料理,比平时更能近距离谈话,莉迪雅深切感受到她跟爱德格一起组织家庭。
也许今晚晚餐的情景,跟莉迪雅理想中的家庭构图很接近。
“莉迪雅喜欢这样吃晚餐吗?”
爱德格之所以这样问可能是因为莉迪雅比平时更轻松地吃晚餐。
“怎麼说呢?父亲平时是不准时吃饭的人,所以无论如何也想这样亲切地吃晚餐。”
“你已经是这里的女主人,你想改变的话可以照你的意思做。”
“可是这个料理本来不是要依照时间顺序端出才好吃的吗?”
“那麼,以后的料理就要配合这种餐桌而设?”
这样的话觉得对厨师长不好意思的。
“偶而这样也不错。不过我想适应你习惯过的生活。”
爱德格微笑着。看到莉迪雅这样高兴,这麼说她并不是不喜欢贵族生活。
“这个,很美味哦。”
爱德格说着,他叉起鸡烤肉喂莉迪雅。
“你很没仪态呢。”
爱德格很会摆架子，尤其是两人独处的时候他那麼亲密的态度令到莉迪雅困惑。
可是爱德格像小孩子一样很快乐。
“虽然没仪态,可是没有做过吧?夫妇一起做这些无聊幼稚的事情不好吗?”
即使是开玩笑,他的话打动莉迪雅的心。
既然没有人见到,莉迪雅张开口吃那个鸡烤肉。
贵族的家中很多地方都会用作公共场所,唯独私人房间可以两个人独处。
加上认真想想看。
爱德格对莉迪雅来说,就算不能当他的恋人也没所谓,居然能跟他结婚了,所以就算生活跟想像中有差距都变得很琐碎了。
而对爱德格来说,也没想过跟莉迪雅结婚生活是这样吧。因为妻子是妖精博士,所以有时有像独角兽飞进屋内这种离奇事件。
也许爱德格的理想跟莉迪雅很相似,虽然跟大家的理想生活有些差距,但是大家都珍惜两个人独处的时光。
“很美味吧?”
“嗯。”
爱德格很坦诚地笑着,然后亲吻莉迪雅的额头。
“虽然很对不起厨师长,但对我来说最美味的佳肴是这个。”
“喂…”
莉迪雅推开他的时候,刚好雷温进来这个房间。
雷温静静地将饭后甜酒放下后,为了不想打扰主人们快快出去。
今天的事,全靠他才平安无事。莉迪雅跟他道谢,可是他身为随从的自尊心驱使,他认为不该在这里说话。
“说起来,雷温真的是纯洁吗?”
爱德格突然嘟哝,莉迪雅很惊讶地看着他。
“咦,你不是已经知道了吗?”
不是的话,他根本就无法接近独角兽,但是爱德格满不在乎地笑着。
“有些时候他不是跟我一起,不过雷温的话,我说什麼他都会帮我实现。我想试试跟他说”你要变成纯洁“，看他会怎样做。”
真是胡来。
不过雷温的话,会将不可能变可能也说不定。
不知道雷温是不是真的纯洁,总之独角兽已经承认了。
“说起来,凯莉因为不被承认是纯洁而失落,而且雷温也曾怀疑她,两个人的隔阂会不会更加深呢?”
爱德格偷偷地笑。
“不会有事的。雷温跟凯莉相处得很好呀。
“真的是这样吗?”
“有点冷了,不如在暖炉前品尝甜酒好吗?”
深夜时分更是寒风刺骨的季节终於来了。今晚不会有人来加柴,会不会因为这样比平时更冷呢?
爱德格拉着莉迪雅离开餐桌,坐在沙发上。
爱德格将莉迪雅拉近他身边,莉迪雅顺势依靠他。这样做也觉得很温暖,根本就不需要暖炉。
“膝毡,我想你缝给我。”
在莉迪雅悄悄说俏皮话的爱德格,用热情的眼神看着她。对莉迪雅来说,她以为男人是没有这种品味的,想不到也有被要求做这种事的一天。
“呃…你听凯莉说的?”
“嗯。我要两个人也能盖到那样大的膝毡。
原来如此,忠於工作的雷温,不来这里弄暖这个房间,也是受到凯莉的忠告。
凯莉可能没有发觉,雷温其实认同她的做事方式。
“这样…呀,没问题。”
莉迪雅感受到因得到周围的人帮忙,每天都感到很幸福而微笑。




第七章 为深爱的人十二夜的祈祷

(1)玛纳岛十二夜蛋糕

“莉迪雅夫人,今晚是传统的十二夜蛋糕出炉的时候。”

她的侍女凯莉,为了收拾桌上的茶点而来。从刚才开始莉迪雅跟她的父亲喝茶,凯莉从中插话。

“那么,要放蚕豆吗?”

“是的,真不愧是家世显赫的伯爵家。这个时候,一定不会少了在十二夜做蛋糕的习惯。

对莉迪雅来说,在十二夜做十二夜蛋糕,可能是自从母亲过世之后就很久没有做。

迎接嫁入伯爵家后第一个圣诞的莉迪雅,虽然对适应伯爵家生活感到新奇,但一听到要做十二夜蛋糕,就觉得很怀念,而且当蛋糕端到面前,就想起很多快乐的回忆,只是这样已经觉得很兴奋。

由圣诞数起的第十二天,过了今晚,圣诞节就真的正式结束。

那一天的宴会也可以说是为了渡过阴沉冬天而举行的消灾解难仪式。

在蛋糕中放进一两颗干蚕豆,也有为代替蚕豆而将仿蚕豆制的金属和陶器放进蛋糕里。无论是仿制或是真豆,只要自己的蛋糕有豆的话,那就是意味着新的一年会有好运。

“说起来,为什么十二夜一定要有蚕豆?“

“因为豆是丰盛的象征。”

原来如此,是为了祈求有丰富收获的新年呀。

“莉迪雅大人,在这里伯爵家得到有蚕豆的蛋糕的人,今年最想祈求的愿望会实现,我听管家说的。”

“愿望会实现吗?倘若是伯爵家相传的习俗,可能会有效呢。”

“我也是这么想,而且豆是种子,也有赐与子孙的意思。”

莉迪雅吓了一跳,感到困惑,但凯莉只觉得羞涩。

“只要在心里祈求就可以了。”

笑容满面地低声说道。

“对…呢。如果中了,就这样求求看。”

凯莉担心的是,能否从莉迪雅听到什么。

[世间上的夫妇,结了婚以后会生多少个小孩?]

[不用担心的。虽然有结婚后就立刻生孩子的夫妇,但也有夫妇等若干年才能生孩子。]你们俩才刚刚结婚而已。”

可是莉迪雅在拜托神的恩赐之前就有问题。

纵使不能跟任何人,甚至丈夫的爱德格商量,但莉迪雅曾经听过自己有可能因古代魔力的影响而不能生孩子。因为不知道那件事是不是真的,所以不知道怎么办才好。

因此,就算真的是被诅咒也想拜托一下。

不如向十二夜蛋糕祈求一下吧?

“如果中了”莉迪雅曾经对凯莉这样说过,可是莉迪雅小时候,就会说”一定要中的”,然后就抽中有蚕豆的蛋糕。

妈妈说过豆的妖精喜欢有蚕豆的蛋糕。

就算很久没有见到十二夜蛋糕,也一定很容易抽中的。

“夫人,我想该收拾这里,开始准备晚餐。请你稍等一下。”

凯莉说完就出去了。莉迪雅站起来,在窗边眺望外面的景色。

十二夜蛋糕内的蚕豆也有春意盎然的意思。

但是春天还是很遥远,屋外还吹着混杂雪的强风。外面的风景是灰色的大海,因为这里是耸立于悬崖的城堡。

莉迪雅现在暂住伯爵家领土,玛纳岛的宅邸。

从有阳台的窗口看到,在海浪中航行的船只。只有那边周围比较少波浪,觉得不可思议之余也明白，人鱼正在保护船只。

托人鱼之福,这300年间，因波涛汹涌而被荒废的这个岛,也因为变成安全航路的中途点而变得热闹。

这样说起两年前,栖息于这个岛的人鱼,迎接了新的领主和承认他是青骑士伯爵。

以继承这个拥有妖精国领主地位的青骑士伯爵爱德格．艾歇尔巴顿之名,建立了人类与妖精族要互相尊重的承诺。

成立了这项契约之后,即使遇到这种恶劣天气,接近玛纳岛的船只仍然受到人鱼的保护,免受灾难,顺利到达港口。

“莉迪雅夫人。”

凯莉用特别的声线呼唤,莉迪雅转头回应她。

“有事要跟我商量吗?”

站在门口的是管家汤姆金斯。这位身材肥胖的半老管家,流着一直守护没有伯爵领地的一族,梅洛之血。

“有什么事吗?”莉迪雅问道。

她离开窗边，然后走到绘画室中间的椅子坐下。

汤姆金斯不是找爱德格,而是找莉迪雅商量的话,恐怕是跟妖精有关吧。作为妖精博士的莉迪雅,认为处理牵连伯爵家的妖精问题是她份内的事。

汤姆金斯不是找爱德格,而是找莉迪雅商量的话,恐怕是跟妖精有关吧。作为妖精博士的莉迪雅,认为处理牵连伯爵家的妖精问题是她份内的事。

“我想为了晚餐而准备十二夜蛋糕,但是金和银的蚕豆不见了。”

管家一边说,一边带着奇妙的神情,开了包着天鹅绒的小箱展示给莉迪雅看。

里面当然是空的。

“伯爵家代代相传的蚕豆就是这两个金和银制成的蚕豆,一直都是由我汤姆金斯保管。虽然这样说，据你所知,这些豆已有300年没有使用了…去年因主人去其它地方参加派对的关系,本家没有准备十二夜晚餐。今年终于要准备了,一打开那个箱,蚕豆就不见了,使我束手无策。”

十二夜的主菜莫过于十二夜蛋糕。虽说蚕豆是重要,但为了十二夜的蚕豆是伯爵家家传之宝这件事,莉迪雅都是刚刚才知道。

也许身为主人的爱德格也不知道。

“呃…会不会是300年前的伯爵用完蚕豆后,忘了放回去呢?”莉迪雅以猜测的口吻问。

“不,每年一定会检查伯爵家的物品的。”汤姆金斯很肯定地说。

“那么,什么时候被偷呢?”莉迪雅再度问汤姆金斯。

真的是被偷的话,就不用跟莉迪雅商量了。

汤姆金斯以奇怪的神情把头侧倾继续说。

“听闻传说金和银蚕豆是妖精,所以有时会失踪也说不定。即使如此,据说它们会为了履行十二夜的职责回来,但是它们到现在都还未回来，到底是怎么回事呢?”

“蚕豆是妖精?”

莉迪雅很惊讶地站起来反问。

“是的,据说它们是蚕豆国王和皇后。”汤姆金斯如实回答。

“原来是这样呀。那么,它们可能心血来潮出去,忘了今天的职责。”莉迪雅再试试推测它们的去向。”这样就麻烦了…”

汤姆金斯很苦恼说着,同时用依頼的眼神看着莉迪雅。

“莉迪雅大人,有没有办法叫它们回来?当家的十二夜派对是隆重盛事。它们可以说是大地收成的国王和皇后,将其力量依附在十二夜蛋糕,以承诺当家今年全年受到大地的恩赐。十二夜如果没有它们的话,就像派对没有贵宾一样。”

坚守伯爵家习俗的汤姆金斯热切地向莉迪雅求助。

想到没有蚕豆就不能许愿,莉迪雅也点头同意汤姆金斯的说法。

再者,青骑士伯爵家是跟妖精很有渊源的家族。倘若真的拥有十二夜妖精,而不能在派对派上用场可能引起麻烦。

莉迪雅想起婚礼时的骚动时,就觉得忽略蚕豆妖精举行派对是愚蠢的行为。”我明白了,我尝试找找看。”莉迪雅接受汤姆金斯的委托。

这间位于玛纳岛,作为伯爵家别墅的宅邸,是300年前兴建的城堡改建而成。

爱德格成为伯爵之后,他就将宅邸装修成适合现代的舒适豪华别墅。

接着这个冬天,莉迪雅跟爱德格计划在这块领地渡过圣诞，于是离开伦敦,暂住这个宅邸。

在天朗气晴的日子里,她初次体验钓鱼这个活动,跟爱德格到广阔的庭园散步,也考虑新的造园计划。

爱德格曾经说过偶而离开伦敦这个繁华闹市,到乡下生活也不错。

对于在拥有广阔领地的庄园宅邸长大的他来说,贵族本来的生活可能是这样的郊外生活。

莉迪雅也很喜欢大自然。对妖精来说,玛纳岛是最好的栖身之所,但对身为妖精博士的她而言这里比伦敦更热闹。

她同意爱德格的说法,但是莉迪雅因不知道是否真的会有这一天而收起笑容也说不定。

能不能就这样跟他一起共度今后的岁月呢?

莉迪雅觉得婚后生活没有什么障碍,顿时感到不安。

她自己认为这个婚姻可能有破绽的。

为了赶走自己心里的忧郁,她走出客厅,开始寻找家中跟蚕豆妖精有关的线索。

如果实现该年愿望的十二夜蛋糕真的有妖精的魔力依附在内，那就更想将有蚕豆的蛋糕弄到手。即使有妖精魔力作为依据,莉迪雅也不能掉以轻心,她必须在晚餐时间前找到妖精。

“说起来,尼可到底去哪里?”

莉迪雅心想,问妖精有关妖精的事是最恰当了。她边寻找她的妖精猫伙伴边抱怨。

“真是的,有事找他的时候总是不见猫影。”

尼可很贪吃的，所以找吃的地方就一定会找到他。

但还是找不到他,到底他去哪里玩了?

“蚕豆妖精呢…其实不是有什么惊人魔力。就算找不到也没什么大不了。“

莉迪雅环顾屋里周围,看不到任何人,可是即使关上门也听得到声音。她再次回头看看,发现窗边黑卷发的男性站在那里。

“格鲁比。”

莉迪雅走近格鲁比,并很惊讶叫他。

虽然格鲁比拥有恐怖魔性的水栖马,可是他是跟莉迪雅比较亲近的妖精。不过玛纳岛是梅洛的领域,倘若知道格鲁比在这里的话,它们可能会怒火冲天。

“不是跟你说过?可以来这里吗?被梅洛看到就不得了。”

“它们见到之前撤退不就行了。”

虽然格鲁比是这么说。

“你听到我刚才跟管家说的话是不是?什么时候开始听到的!?”

难道这件事已经传出去了?莉迪雅显得焦急。

“什么时候开始…就是金银蚕豆是妖精那里开始听到呀。”

莉迪雅听到他的回答顿时松一口气。

“不是求它们就会实现愿望的。莉迪雅.不要理那些蚕豆,跟我出去吧。在雪中奔驰是最棒的!”

不要拿水栖马的喜好相提并论。看到窗外的狂风暴雪,莉迪雅觉得很寒冷，并全身发抖。

“格鲁比,总之我从现在开始希望能为伯爵家出一分力,就算只是为了十二夜的习俗。只要有需要我就会帮忙。”

这就是夫妻相处之道。莉迪雅热切希望大家的将来带来一点曙光。

看到莉迪雅这么认真的眼神,格鲁比放松肩膀,放弃约她出去。

“刚才看到那只猫跟带上金银冠冕的妖精一起走。”

格鲁比说完就消失离开。

(2)斯鲁凡霍德记忆

在公爵家仿哥德式大圣堂的大厅里,放置一棵很高大,犹如能顶天的圣诞树。

这棵枞树是从森林搬到房间中间当圣诞树布置。上面挂着不同颜色的糖果，烤点心,果实等等,在小孩子的眼中就像魔法树一样。

今年快到十三岁的爱德格,已经过了那种天真烂漫的时期。即使知道自己已经不是小孩子了,不过看到这棵大树还是有雀跃的感觉。

斯鲁凡霍德公爵家的树是比皇宫的树更赏心悦目,从亲戚们口中听到对这棵树的称赞更显得这棵树矜贵。

可是今年的树也是最后一次见到。

过了十二夜,就是圣诞节的结束。圣诞树,装饰和这间屋将会被拆掉。

十二夜的晚会差不多开始了。

虽然说爱德格过了天真烂漫的年纪,但他还未到参加成人派对的年龄,家族的派对除外。今晚爱德格穿着正式晚装,拿着蜡烛注视那棵大树。

夜晚被灯照着的圣诞树一点也不华丽。因此爱德格不让随从跟着他,趁还没有开大厅的灯,独自到那里看圣诞树。

“很华丽的树呢。真不愧是公爵家。”

某人从通往二楼的通道走到爱德格的身边低声细语。爱德格回头一看,一名害羞的金发女性向爱德格微笑。

“喜欢这个斯鲁凡霍德家吗?诺莉修子爵夫人。”

爱德格也以微笑回应。子爵夫人的笑容突然紧绷起来。

“你知道我的名字吗?年轻公爵。”

明明只是第一次见面的女士,可是若她是今晚的客人,爱德格会略有所闻。

这名女性也是,对目前的公爵家长子也略有认识，想必来斯鲁凡霍德公爵家之前有调查过吧。

“因为今晚的新面孔就只有子爵夫人和家庭教师葛顿先生而已。”爱德格这样回答。

参加这个十二夜派对的人有公爵一家,亲戚们和几名家庭教师。虽然爱德格对大人的社交界一无所知,但他认识的人也不少。

“真的观察入微。那么你应该听过有关我的传闻吧?”

当然听过。因为她是这里聚集的亲戚中最有话题性的女性。

她最近跟席尔温福德公爵家成员之一诺莉修子爵结婚,今年是她第一次参加公爵家举办的十二夜派对。

可是子爵都一把年纪,而且听说还卧病在床。他跟年轻貌美的女性结婚已经是第三次,原因也许是想得到皇族某位爱人的关照。

以攀龙附凤的方式而进入皇宫的高级娼妇,这种女人在贵族眼中只是名义上的夫人。就算将来成为遗孀,可能也要为了自己的身份和财产在社交界奔波。

有病在身的子爵当然不能来,所以只要夫人单独探访席尔温福德公爵家。

没错的话,她只有25岁。也许有什么原因,又或者是子爵要她暂时留在他身边不过这些只是亲戚们奇怪的猜测而已。

“有关那些传闻,我可以问你一个问题吗?”

“你想问什么?”

“你是不是父亲的爱人?”爱德格直接提出这个问题。

她靠近爱德格耳边,低声告诉他来这里的真正理由不是为了这种传闻。

她并没有动摇,只是觉得有趣而笑着。

“你想知道这个做什么呢？“

“你不觉得我比父亲更有魅力吗?”

这次她的笑容变得好奇和有点孩子气。她感觉到爱德格对她有好感。

“你这样问是不是想我当你的爱人呢?”

“不要当我是小孩子般取笑。”

“我只是没想到这里也有早熟的孩子而已。我在你这种年纪的时候,也早就踏入成年人的世界了。”

“原来如此。像我这样的少年还不能满足你对吧？“

“不是的,年轻公爵,你是比我认识的男性更有魅力。”

相信她以前曾经迷惑了不少男人吧?她用妖艳的眼神看着十多岁的少年。

她虽然不算是美人,但她充满自信,而且拥有诱惑人的眼睛。

说起来在爱德格眼中,她看起来像只用心扮演一名性感女人而已。

“很高兴能够认识你,诺利修女士。”

“叫我瑞琪儿就可以了,这是作为朋友的象征。”

“我感到很荣幸呢。”爱德格笑着说。

“那么也请你叫我爱德格。”

两人握手过后,就各自离开。

这就是跟这位夫人的邂逅。

十二夜,回想起那个时候,可能就是席尔温福德公爵的悲剧将要上演的时候了。

“伯爵,这么快就到十二夜了。明天不知道能否最后一次看到这棵华丽的树吗?”

站在爱德格旁边的是卡鲁顿教授。爱德格从大楼梯上,眺望这棵放置在大堂的圣诞树。

这是第一次跟莉迪雅在马南岛的城堡内过圣诞节。圣诞树虽然跟席尔温福德家那棵也有相当的质素,可是莉迪雅说想自己装饰圣诞树,于是爱德格也帮忙装饰。

跟莉迪雅组织家庭,一起享受幸福,比任何豪华的树更加美妙。

虽然正如教授所说,要收拾这里觉得有点浪费,可是这是自古以来的习俗,所以没办法继续放置这棵树。

“下年也能再看到这棵树的,岳父“

教授好像还没有习惯爱德格叫他岳父,听到爱德格这样叫还是会脸红。

“那倒是,莉迪雅真是幸福。”

也许这句话也包含教授的愿望吧。下年,甚至将来，希望莉迪雅也能像现在一样幸福。

“觉得幸福的应该是我才对。”

爱德格这样答是因为他从莉迪雅身上得到的东西实在太多,可能一生也没办法偿还。

“你这样说让我觉得不好意思。不过伯爵,莉迪雅那个…你对她有什么看法呢?她在你身边的时候,你会不会觉得她太平凡,不配当伯爵夫人”

就算女儿嫁了出去,也会为她担心的。爱德格为了让教授安心,他笑容满面回答。

“没有这回事。莉迪雅不是很像欧罗拉女士吗?无论去到哪里,外人都用羡慕的眼光看着我。”

“像我的妻子?呀最近有少许相似呢,可是这样说会不会太夸张?莉迪雅从小已经被人说她很有个性。”

说到亡妻的话题,教授边搔头边害羞。

“第一次跟莉迪雅邂逅的时候，已经感觉到她的刚强之中带有可爱,华丽和神秘的气质,只是周围的人和她自己没有察觉到而已。“

爱德格很认真言道,他真的这样想。

“我很庆幸能够夺得她的芳心。老实说,我不会向莉迪雅求爱才觉得奇怪。“

“嗄…正所谓恋爱就是盲目的。”

“真正美丽绝伦的女性,只有懂欣赏的人才知道她的美丽之处。这是以前叔父的教诲,岳父你也知道吧?例如常见的石灰岩蕴藏着翡翠那样。“

“那个,你在莉迪雅面前也是这样吗?”

“当然。一见到她就想到很多称赞她的台词,不跟她说不是太可惜了吗?”

教授虽然苦笑闭上眼睛，不过他这样称赞女儿是没有恶意的。

“对了，岳父，我很想请教你有关夫妻相处的心得。莉迪雅的理想婚姻生活,就是像她父母那样。平常该注意些什么?

“咦?注意什么?这个嘛,我没有特别做什么呀,因为我跟妻子以外的女性没什么缘份。”

教授可能无意识地说到爱德格的痛处了。

“啊…原来是这样,不跟其它女性有亲密来往就是心得。”

这是理所当然的事,但也是爱德格最难做到的事。

“不,我不是这个意思。”

“不用在社交场合和日常交往特别拘谨是吗?”

“…这方面,只要你不轻浮的话…”

“这就是问题。怎样算是轻浮,男人和女人对轻浮的认识有很大差别。不如你问莉迪雅确认一下好吗?”

以前也知道这一点,可是没有直接去问她。爱德格将身体稍倾向前,很认真地请教。教授很苦恼地抓着头。

“嗄…可是现在我想莉迪雅的理想也跟以前不一样吧。女儿对恋爱的认识不深,不过既然选择嫁给你,她应该察觉到不能以父母作模范对象吧?”

教授这句话说是勉励的话好像有点奇怪,但爱德格说即使不是完美的丈夫,他也能令莉迪雅幸福,说的同时也接受教授的鼓励方式。

“莉迪雅是不是在客厅呢?”

爱德格突然想见莉迪雅。

到这个岛过圣诞的话,就可以经常跟妻子一起,但尽可能跟她形影不离。

不过莉迪雅想跟教授单独倾谈,暂时不想爱德格打扰。

虽然莉迪雅每天很努力让自己的言行更像伯爵夫人,可是来到离岛休假,她更珍惜与亲人相处的时间。不是说跟贵族交往令她感到厌倦,而是想回到只有父女俩那种轻松的生活。

“是的,我想莉迪雅也该是时候准备晚餐,所以离开房间了。”

离晚餐还有一点时间,教授告辞去看莉迪雅。爱德格继续欣赏圣诞树。

席尔温福德的事一直埋藏在爱德格心中。

不论是天真烂漫的幸福时光,不穏定的状况,以及导致他一无所有的那宗事件…纵使有值得信頼的知己同伴,可是他还是不想跟其它人一起分担这么沉重的过去。

他隠藏这些伤口一直战斗到现在。

然而现在不一样了。

莉迪雅不但承受他的痛苦,并一直支持他。

她是唯一能令爱德格坦白说出他内心的痛苦,以及包容他隠暪自己的孤独过去的女性。

爱德格跟她成为夫妻之后,渐渐觉得她可能会接受自己过去的变故。

只要想着今后要令莉迪雅幸福,回忆往事也变得不是一件难事。

今年在这个马南岛不但能庆祝圣诞,还能体验苏格兰式的除夕(hogmanay)。这是第一次跟莉迪雅一起过的冬天。十二夜宴也能让他留下深刻的印象。

况且十年前的那个十二夜,只变得像以前某一个晚上一样。

在这个儿子爱德格的角度看来,他的父母并没有什么婚姻问题,两夫妇更没有吵架。即使父亲是沉默严格,但他对母亲很温柔。

但是自从瑞琪儿出现之后,他们之间的关系开始有所改变,至少母亲很明显在怀疑父亲和瑞琪儿的关系。

爱德格一直都知道父亲的花心对象,不过母亲并不知情,而且只要不是经常见面的女性,就不是大问题。然而这次的问题可能是母亲很在意瑞琪儿的存在,以致跟父亲的关系改变。

没错,现在想起来,席尔温福德公爵家在瑞琪儿出现之前,已经落入敌人手中。

开始吹起这种不寻常的风是在父亲受女皇陛下之命远赴罗马的时候。

在罗马发现光荣革命时期＊被放逐的国王带走的钻石,父亲奉命将此宝石带回英国,于是到罗马交涉。

＊注:就是詹姆士二世

但是那个钻石在回程时,父亲的监视下被偷了。从种种的猜测的迹象看,可以构成一种阴谋论。

那颗被詹姆士二世带走钻石一定不会公诸于世。因此,即使这次事件没有公开,也有一些贵族知道这件事。

那颗钻石不只是外表大,更是权力的象征。想夺走钻石的人很有可能想密谋造反。

本来当时英国方面,打算将王位传给詹姆士二世的子孙,继而再次引起战争。到现在依然有人相信那名儿子才是真正的王位继承人。

事过境迁，詹姆士二世的史都华家族已有悠久历史,即使汉诺威家现在已经确立王位,那些名为詹姆士党的集团依然蠢蠢欲动。

詹姆士党大部分已被处决,可是若因那颗钻石再次引起过去的争拗,对英国皇室将会是棘手的问题。

席尔温福德家拥有史都华家族的血统。虽然那种贵族比比皆是,不过这样一来,父亲的嫌疑就会更深。

当然父亲是清白的。女皇都深信这一点,所以没有问罪。只是嫌疑没有这么简单被澄清,其后父亲被逐出宫廷。

自从那个时候开始,母亲比父亲更心烦意乱。母亲应该发现自己的血统,是流亡在法国的史都华家族的遗裔。

突然想起少女时代,听说在法国修道院,她是不可以生男孩子的。

爱德格心想瑞琪儿可能跟父亲说过有关母亲血统的事。

因为大家拥有同一个秘密,眼见父亲和瑞琪儿的关系越来越亲密,母亲感到怀疑。

那个时候,母亲收到以前未婚夫的信,使父亲变得焦躁不安,两个人的关系处于冷战时期,不过这是贵族夫妇常有的事,爱德格都同意这个妇人之见。

虽然明白到只要当这些事习以为常,就不致于婚姻破裂,但那时候的爱德格一心想维护这段贵族婚姻,就算只是形式上都好。

(3)马南岛娃娃屋

(你是否在找尼可大人?妃子大人,那么请来这边。)

莉迪雅听到那把声音像是从并列的挂画那里传来,立刻停下脚步。

她凝视周围确定,在复杂雕刻的额头前,看到那位拥有杂乱胡子的矿山妖精哥布尔叉着腰出现。他跟艾歇尔巴顿伯爵有渊源,偶而在伯爵家出没。

“你知道他在哪?我听说蚕豆妖精跟他一起。”

(是的,他们好像在品尝秘藏的美酒。我现在要入城堡,要不要一起去?”)

“蚕豆妖精在城堡内?”

（对,青骑士伯爵的妃子去的话,蚕豆妖精之王一定会欢迎你。)

总之莉迪雅会跟哥布尔到城堡去。

经过漫长的走廊,走下楼梯深处,两个人不久到达一个整洁的房间。那个房间好像客厅,既有家俬,房间中间只放置茶几。在这茶几上有一个绿色屋顶的模型屋摆设。

近距离看看这个模型屋,制作非常细致。外墙真的是用瓦砖砌成,窗口也用小小的玻璃嵌入去。窥看里面,又有窗帘挂着,又有放置沙发和壁炉架。

“哇,这个娃娃屋…真是厉害…做得很精致呢。”

莉迪雅不知道这个屋内有这么精致的娃娃屋。她彻底环顾房间四周。

三层的简单建筑物,窗边摆放着盆栽,也有像烟的气体从烟囟冒出。

咦?烟都有?不会吧?

哥布尔跟目瞪口呆的莉迪雅说道。

(大家都在里面哦。)

“里面?难道,这里是蚕豆妖精的城堡?”

哥布尔踏进建筑物的玄关,敲响蜜蜂装饰的门环。

“来吧,妃子大人,门已经开了。”

“但是这间屋这么小怎么进去?”莉迪雅刚这么想,那个像玩具的木门吱吱声响开了之后,她已经身处于娃娃屋当中。

正确来说,应该在陌生的建筑物内。沿着铺着蓝色地毡的大堂的墙壁,就看到楼梯。一瞬间就能来到这个陌生地方,一定是魔法作祟。也就是说,现在已经在被称为妖精城堡的娃娃屋内应该是没错了。从高处的窗边看出去,见到青天白云。

“哥布尔,这里是哪里?”

莉迪雅环顾四周,还是看不到那个矿山妖精,可能他想快点喝酒,所以先行一步。

总之,必须尽快找到尼可和蚕豆妖精。

莉迪雅开始走进建筑物里面。

上了楼梯开了面前的门,发现那里是饭厅。

餐桌上点了蜡烛,也整齐地摆放着餐具,感觉上似在准备晚饭。

看清楚一点,那个景象慢慢变得模糊,变成另一个饭厅。

“来烤十二夜蛋糕吧！”

听到那句话后,见到拿着蛋糕的人是母亲。

金发蓝眼睛,莉迪雅记得母亲生前的样貌是这样的。母亲正在那里微笑着。莉迪雅之后发觉到这里是她的娘家。饭厅里墙纸家俬的布置,窗帘和十字架都是似曾相识。

父亲和祖母如常坐在他们经常坐的座位。

“莉迪雅,不用理尼可,你也快点坐下吧。你不是很期待这个蛋糕吗?”

莉迪雅感到惊讶,不过看到此情此景,更听到母亲的声音又觉得很怀念。在房间角落跟灰色的毛球玩耍的少女抬起头来。

“是,母亲大人!”

不鲜艳的红发,黄绿色的眼睛一直都没有变,所以莉迪雅一看就知道这个少女是她自己。

头发散乱,难得穿上鲜红色的礼服,可是蝴蝶结歪去一边。

“从以前开始已经这么不可爱了”莉迪雅边想边叹气,但看到少女在这个家庭受到注目,莉迪雅心里充满温暖。

终于从年幼的莉迪雅摆脱的尼可，一边叹气一边整理被弄乱的毛发,用双腿走到自己的座位坐下。莉迪雅则坐在母亲旁边。

金发蓝眼睛,莉迪雅记得母亲生前的样貌是这样的。母亲正在那里微笑着。莉迪雅之后发觉到这里是她的娘家。饭厅里墙纸家俬的布置,窗帘和十字架都是似曾相识。

父亲和祖母如常坐在他们经常坐的座位。

这就是以前卡鲁顿家的十二夜。

“莉迪雅,不用理尼可,你也快点坐下吧。你不是很期待这个蛋糕吗?”

莉迪雅感到惊讶,不过看到此情此景,更听到母亲的声音又觉得很怀念。在房间角落跟灰色的毛球玩耍的少女抬起头来。

“是,母亲大人!”

不鲜艳的红发,黄绿色的眼睛一直都没有变,所以莉迪雅一看就知道这个少女是她自己。

头发散乱,难得穿上鲜红色的礼服,可是蝴蝶结歪去一边。

“从以前开始已经这么不可爱了”莉迪雅边想边叹气,但看到少女在这个家庭受到注目,莉迪雅心里充满温暖。

终于从年幼的莉迪雅摆脱的尼可，一边叹气一边整理被弄乱的毛发,用双腿走到自己的座位坐下。莉迪雅则坐在母亲旁边。

“莉迪雅,来选蛋糕吧,看看能不能抽中有蚕豆的。”

眼前是进行中的过去情景,年幼的莉迪雅难以选择,因为桌上有哥布尔妖精聚集在各个蛋糕上，令莉迪雅不知道要选哪个。

看到这样的莉迪雅,母亲偷偷地笑着。选了蛋糕之后,战战竞竞地切开它。看到干豆出来的时候,莉迪雅欢喜若狂。

“为什么莉迪雅知道哪一个是有蚕豆的蛋糕呢?”

“这孩子一定是运气很好。”

这是母亲的愿望吗?

母亲…

就算知道这把声音不能传到这个一家团聚的幻象,但莉迪雅也低声嘟哝。

“母亲…我真的很幸运,可以以妖精博士的身份待在喜欢的人的身边。

很希望再次听到亡母的声音…莉迪雅想到这里，她的眼眶就充满泪水。

“怎么了,莉迪雅,你哭了?”

听到尼可的声音立刻转头一看,发现过去的幻景已消失得无影无踪。门口站着一只结了领带的灰色长毛猫。

“呀…尼可,讨厌啦,突然想起母亲的事…”

“啊…这里是记忆眏像馆来的。看,你一进来,房间就变成跟苏格兰的家一样了。“

就如尼可所说的,家庭的幻景纵使消失了,饭厅的布置依然是苏格兰家的饭厅。

即使出了走廊,也看到熟悉的白色墙壁和狭窄的楼梯。

“大家在这边,快点过来”

但是房间居然变成自己的家…

莉迪雅紧跟着尼可以防迷路。

“喂,听哥布尔说这里是蚕豆妖精的城堡…”

“对呀,这些家伙看来很喜欢这里。不过这个屋从以前就已经在这里了,好像本来是青骑士伯爵的收藏物…可能是妖精送给他吧,虽然这东西不是很派得上用场。”

原来不只是娃娃屋那么简单。

尼可突然停下脚步的时候,馆内的气氛又不同了。

房间有个用大石造的暖炉,窗户又小又暗淡。这个房间的中央,又看到模糊的人影。

少女伸直双腿坐在坐垫上。

淡金色的头发很散乱,裙子也有折痕。虽然莉迪雅刚才想那是年幼的她,但眼前的少女看似年纪大一点的姐姐。少女读书的时候,一下子躺着一下子又坐起来,连蝴蝶结变成怎样也不管。

那只灰猫则睡在旁边。

那是尼可。莉迪雅这么想的同时再看清楚一点,少女的样貌像莉迪雅的母亲。

读书读腻了,少女仰着头躺着打哈欠。她看到眼前尼可的背就眯着眼,很满足微笑。

莉迪雅也知道,尼可密麻麻的毛发有清新阳光的气味,令人心旷神怡。

感到有些困惑的尼可稍微睁开一只眼看,但看到少女睡得正香,他就不想打扰她,静静地待着。

这个情景慢慢地消失。莉迪雅将视线转移向同样看到幻影的尼可身上。

“…真是的,因为你想起奥罗拉,连我也回忆她不是吗?”

尼可发呆地一边看着没有人的房间,一边嘟哝着。

尼可很喜欢母亲。

“我到底怎么啦?明明是妖精…难道跟人类相处久了,也跟人类一样会回首过去吗?”

只有人类才会做”怀念过去”这种事。

可是尼可这样说法,就是他感受到跟人类关系密切是一件悲伤的事。莉迪雅听到他的嘟哝也感到伤感。

莉迪雅不论何时也想有一个跟人类亲近的妖精。她不加思索蹲下来,握着尼可的手。

“…有什么关系!你又不是讨厌人类的世界对吧?在人类当中也有一位喜欢妖精的妖精博士呀!在众多妖精当中,有你这样的绅士是一件多么美妙的事。”

尼可听到莉迪雅这番话后,很意外地正视她。

“莉迪雅。”

然后眯着眼摆起架子。

“我喜欢人类呀,尤其是有绅士美德的人类。因此,我也很期待伯爵的表现,看他能不能贯彻人类的美德。”

尼可有一次因为爱德格的问题而离开莉迪雅身边。对于爱德格的选择,莉迪雅已经完全接受,但是尼可还没有接受。

虽然尼可是为了莉迪雅回来的,但基于妖精的本性,对爱德格依然有所防范。

也许尼可回想起他在母亲身边的时候是最幸福的。

“爱德格是很优秀的青骑士伯爵,他不会违背友善妖精们的请求。”

想尼可这样支持爱德格是莉迪雅的愿望。

这样的话可能有一天,尼可会在娃娃屋中,回忆莉迪雅和爱德格的往事。

“看吧,大家在那边的房间。”

尼可提起莉迪雅握着他的手,转身指着房间的方向给她看。

莉迪雅站起来,握着尼可的手,向蚕豆妖精的所在之处进发。

“波尔,有没有见过莉迪雅?”

爱德格经过小沙龙,探头看到波尔，于是去问他。

对于没有家人的爱德格,波尔就如他的亲人一样,所以圣诞节也邀请他来这里。

离开伦敦,来到这块宁静的土地过新年,波尔看来也乐在其中。人鱼栖息的岛,对妖精画家来说这里更能激起他的创作意欲,可以在这里绘画过日子。

现在停笔抬起头的波尔,犹如如梦初醒。

“咦?呀…是的…有什么事呢?”

“不,没什么事了。”

这个样子,就算莉迪雅经过他也没有发现。正当爱德格转身想离开沙龙的时候,有一把声音从旁边的沙发传来。

“你不问我吗?”

一名银发的男人,靠坐着沙发回头看爱德格。单眼戴着眼罩的法国人,虽然穿着奇特而且有古典风味,但他是以骑士精神发誓效忠爱德格。

“法兰西斯,你从刚才就一直在睡午觉吧?”

“我是被随从大人叫起来了。你可以叫他不要用这么恐怖的脸瞪着人好吗?给我睡多一阵子又有什么所谓?”

法兰西斯边说边打哈欠。雷温似乎有帮他披上外套,但他的衬衫没有扣好。

“这种睡脸到清醒的时候相差也有两个小时吧?我希望你在晚餐的时候不要以这种呆脸出现在大公面前。作为我的家臣,不应作出有损主人声望的事。“

“大公?”

突然间波尔转身回应。

“那个,伯爵,大公难道是指罗塔的…”

“当然就是罗塔的祖父古尼莫那大公呀。”

“听说过罗塔今天会来,不过…”

“对…虽然她圣诞节期间是跟祖父过,可是莉迪雅说十二夜应该热闹点,所以邀请她来。“

波尔听到后觉得安心,但随即眼神飘忽地搔头。

“原…原来是这样呀。难得到十二夜,罗塔不会留下大公一个人自己来的….”

“说起来,波尔,你好像第一次跟大公会面对吧?这不是一次难得的机会吗?”

波尔听到爱德格这样说后,他很慌张地否定,连画簿也掉在地上了。

“怎么可能…!我怎么可能有资格呢!大公那么德高望重,又是欧洲各地的皇亲国戚!罗塔也是国家的革命公主…不是能跟平民交往的女性…”

“唔?你以为我指这种机会?我只是想作为画家能以这个机会推销自己的作品而已。”

捡起来的画簿又再掉下来了。

看到因这种恶作剧而惊惶失措的波尔,爱德格觉得很有趣地偷笑。不过法兰西斯更过份。

“本来波尔没有什么缺点的,但是对女人的品味就真的不行了。”

法兰西斯开玩笑似的对着波尔微笑,波尔则目瞪口呆站在那边。法兰西斯之后转移话题。

“那么,爱德格,为什么要找莉迪雅?又弄她生气吗?”

“不要胡说八道。只是没有见到她而已。“

“不过看你找得那么急。”

“那是当然的。现在想见她却见不到,我已经差不多一个小时没有见到她了。”

“是是…不要将你那种令人困扰的甜言蜜语在这里散播。”

“我怎会在这里浪费唇舌呢?我的甜言蜜语全都是属于莉迪雅的。”

不可以在这里继续浪费时间。

“可能现在莉迪雅也很想见我,要快点去找她才行。”

（对呀,这种时候莉迪雅也会毫不害羞表现她对我的爱情）爱德格这么想。

虽然她不会很热情地表现出来,不过也会用很亲密的眼神看着爱德格。

而且爱德格跟莉迪雅一样,觉得目前的生活很幸福。

不论何时,大家都能心灵相通。

爱德格想念莉迪的时候,莉迪雅应该也会想念他的。

他快点离开沙龙,加快脚步找莉迪雅。

周围都找过了,还是找不到莉迪雅。爱德格于是走进很少出入的建筑物。

走进建筑物的深处,上了楼梯后,发现二楼的角落的门没有关上。

是不是莉迪雅让这扇门这样开着呢?爱德格很期待地冲向那扇门。

“莉迪雅”

爱德格叫了她后进去房间看看,一个人都没有。

房间的中间放着一个精巧的娃娃屋。虽然这个古旧的艾歇尔巴顿的城堡里,有很多用途不明的小房间,不过这些房间没有经过装修。加上汤姆金斯说过,这些房间可能是为了妖精而设的房间。

不过爱德格现在不是关心这个奇怪房间的用途。

“…不在这里呀…究竟去哪儿呢?”

“你要找莉迪雅的话,她就在里面。“

明明房间没有人居然听到有声音。爱德格看看四周，寻找声音的来源。格鲁比就在这时突然出现。爱德格看到他,就立刻皱眉头。

“你说什么?”

“你要进去的话,打开那间小屋的门就行了,不过那扇门这么小，你能不能打开都成问题。“

“你为什么不进去?你不是为了见莉迪雅而故意来到这个人鱼的领域吗?“

“我跟它们是水火不容的呢。“

爱德格目露凶光怒视格鲁比作为警戒。格鲁比一直对莉迪雅有好感,所以爱德格认为格鲁比不是真心帮他的。

格鲁比也很不高兴地皱着眉头。

“你就算好心告诉我,我也不会感谢你的。“

“喂,伯爵,你是因为讨厌我,才故意带莉迪雅来梅洛岛吧?”

“你说得没错。”

听到爱德格说得这么肯定,格鲁比立刻气得怒发冲冠。

“做了这种小动作还这么嚣张!”

“对付你这种家伙,耍些手段已经足够。”

在伦敦的时候,这家伙经常接近莉迪雅,因此爱德格为了不想在圣诞期间被他骚扰,而选择这个地方。

这个岛既是爱德格的领地,很有气派的城堡，也是结婚后第一次跟莉迪雅过新年最适合的地方。

“吓？你说什么?”

“你快点滚,这里可是我的岛。“

知道要离开这里,格鲁比穏定他的情绪并耸肩叹气。

“我会走的,这样这边心胸狭窄的家伙也会消气吧。那边是映照过去的记忆馆，你应该没有这个胆量走进去吧?”

“映照过去的?”

“唉,伯爵,你就算再怎么挣扎,也是没可救药的人，即使莉迪雅她也救不了你。其实你也发觉到对吧?”

格鲁比留下这句话就消失了。

这句话足以令爱德格动摇。

不跟自己身体里的罪恶根源在战斗的话,一切就不能结束。这次的平安也只不过是暂时性。

可能自己死掉的话,就能解决一切的问题了。尽管如此,爱德格对跟莉迪雅一起生存下去充满希望。

爱德格很想相信自己能跨越过去和宿命,改变他的人生。

爱德格凝视着娃娃屋。

不能越过过去的痛苦,更不用说去面对自己的宿命。

该是时候对过去的煎熬画上休止符。

爱德格从正面开了娃娃屋那个小门。

他看到的不是过去，而是他对爱妻的思念。

(4)席尔温福德陷阱

新来的家庭老师,说真的,对爱德格来说,第一次觉得他是个很难相处的男人。

无论是上课或是其它时间,他只会说他需要说的话,绝对不会跟人闲话家常。

给人的印象是很神经质,十字架歪了点他就已经皱眉头,不过他很会讨公爵和夫人欢喜。

爱德格见到他很母亲喋喋不休觉得很惊讶,以为他只是个沉默寡言的人。

在父亲面前扮演热心的学者,在母亲面前则装成风度翩翩的绅士。不,都不知道到底哪个才是真正的他。

而且爱德格看到葛顿趁着他的父母关系疏远的时候接近母亲。

爱德格对葛顿这么厌恶也是为了这个原因。

另一方面葛顿视爱德格为眼中钉,而且想尽办法阻止爱德格坏他的大事。

“爱德格大人,你认识有一位叫诺利修女士的女人吗?你要是跟她那么亲密,你的母亲会担心哦。”

葛顿居然在上课时间说这种与课堂无关的话题。

瑞琪儿跟爱德格蛮合得来,因为她没有把爱德格当小孩子看待。

“因为是高级娼妇?不过诺利修子爵不是因为不需要给她名份才跟她结婚吗?”

爱德格故意拿大人的借口来开玩笑。也许葛顿就是讨厌他这样顶撞自己。他皱着眉头,假装温文有礼地对爱德格训话。

“我知道你对大人的世界也很熟悉。只要想想她在席尔温福德家暂住的原因,你就会理解你母亲的忧虑。”

“她不是父亲的爱人。”

爱德格对于这位家庭老师这种令人反感的指控作出澄清。

“是我的爱人。”

葛顿顿时哑口无言,之后虽然以为爱德格开玩笑而把头侧倾,不过没有再说什么了。

爱德格曾经想过母亲即使父亲有外遇,仍然想维持这段婚姻关系。看来母亲真的是这样想。

不过爱德格觉得母亲应该不愿听到自己刚才说的笑话吧,而一直安慰和讨好母亲的葛顿也不打算告诉她。

反正瑞琪儿又不是为了谈情说爱而来到席尔温福德家。

有一面墙嵌入文革时期风格的画,在高高的天花上装饰着哥德式的拱形物。在爱德格面前有一个用大理石造的拱门围着的大门,那个大门向两边打开,如招待贵宾。

那个门打开看到娃娃屋玄关的同时,周围的环境已有所改变。

而那里是爱德格记忆中庄园宅邸的大沙龙。

“原来如此,是记忆映像馆…吗?”

爱德格对这个大厅完全没有印象,然而这个大厅居然出现在他眼前,觉得有点滑稽。

其后爱德格转身离开这个大厅。他一直都很冷静地想，他来这里是找莉迪雅的,不是回首过去。

会客室,饭厅,白沙龙，日光浴室…每一个房间也搜过了,还是找不到莉迪雅。

在大厅感到有风不断吹进来,随着风的方向找到一条沿途有浮雕扶手的通道。爱德格通过这条通道的时候,他感到有人影,马上停下脚步。

那个人影不是莉迪雅。不知多少人通过这里上了楼梯。

对了,那些是公爵家的亲戚们。他们为了庆祝明天公爵的生日而聚集在这里。

没错,…就是那一天。

虽然预料到会看到这一天,但爱德格的手掌心正在冒汗。

很快席尔温福德家的幸福日子将会步入终结。

聚集在这里的亲戚们,没有人会知道。这种充满谈笑欢生的大厅,即将消失得无影无踪。

爱德格现在不只是手掌心冒汗,而且身体开始有些颤抖,像驱使他离开那里。

可是过去的幻影有可能会解开爱德格的出生之谜,于是他追着那些幻影。

直到他在客厅看到母亲的身影才停下来。

皮肤雪白，身材苗条,活像陶器人像的母亲,跟身材丰满,神秘艳丽的女人会面。两人面对面看着对方时,气氛变得明显有所不同。

不过母亲的情绪比平时高涨，

“你到底想调查什么?”

她面红耳赤的问瑞琪儿。

以前爱德格是在门边偷看这个情景,从中偷听两人的对话。

现在堂堂正正站在门口听她们在房间里说话,她们也不会察觉到。当然,爱德格现在看到的情景是过去的幻影,她们并不是真的站在他眼前。

“你在说些什么,公爵夫人?”

“你不是偷看我的信和日记吗?”

“难道被看到了会令你困扰?”

不知怎的,瑞琪儿看起来占了上风,反而母亲就很惊慌的坐在椅子上。

“是这样呀…你果然是为了调查我而来的。”

母亲用双手盖着脸。

“…我什么都不知道,不论是皇家的钻石也好,史都华家族也好….”

“我没有义务去听你的辩解。”

“我从未想过要密谋造反!我跟詹姆士党没有任何瓜葛!”

当时的爱德格根本不明白为什么母亲会被怀疑跟詹姆士党扯上关系,不过却大致上理解到这就是瑞琪儿的真正目的。

父亲因皇家钻石被盗事件受到质疑,而瑞琪儿是政府派来监视席尔温福德家。

“公爵夫人,我只是据实回报而已。”

“你说据实回报?”

母亲吓得脸都发青,抬起头看着瑞琪儿。

“是,例如你的祖先是法国贵族的…”

“你有证据吗?”

“现在暂时没有,不过这有可能是事实。现在钻石是在公爵的监管下被盗,而你又收到匿名信,内容可能是暗示叛变的信息…”

“请你出去!”

母亲用比较重的语气跟瑞琪儿说,但瑞琪儿坚决回应。

“我不能就这样出去。我是奉陛下之命行事。公爵也允许我暂住在这里,以证明他的清白。夫人,虽然我对公爵不知道你家族的事表示同情,但我必须向陛下禀告,以今后的调查对象作打算。”幻影忽然消失了,因为爱德格只听到这里。

现在爱德格站在客厅前慢慢回想起当时的事。

当天晚上,爱格在自己的房间听到父母吵架的声音。

纵使听不到他们在吵什么，但八成跟瑞琪儿有所关连。

自己家族被人怀疑密谋造反,爱德格无论如何都不相信有这回事。他想有关钻石的疑团已经解开,而且父亲又不会骗人,更不会做偷鸡摸狗的事,他是既率直又固执的人。

因此,父亲对母亲因这件事受到牵连,感到困惑和愤慨。

爱德格边听边走出房间,往瑞琪儿的房间,想说服她不要禀告陛下这件事。

父亲和母亲都是忠心的臣子。再者,爱德格是公爵家的后嗣。倘若可以时光倒流,一定能够证明自己父母的清白。

可是瑞琪儿不会再听爱德格的请求。

爱德格睡在床上仍觉得冷。

当时的他真的是心如刀割,伤口深深刻在胸口里。

感到环境的改变,莉迪雅在房间内环顾一下。

本来是裱糊着有花卉图案的墙纸的可爱茶室，突然变成沙龙风格的房间。墙纸变成织锦制,上面描绘古代叙事诗的其中一个场面。脚下铺着鲜艳的波斯绒毡。

莉迪雅对这个房间完全没有印象,也不像是尼可回忆里母亲故乡的馆。

(真是的,又不知道是谁进来这里。)

(哎呀,这个房间不是变得很别致吗?)

桌上拿着杯的两位蚕豆妖精说道。

莉迪雅想找的妖精国王和皇后,将莉迪雅当作尼可的朋友召见她。蚕豆妖精头上戴着只有手心那么大的金和银冠冕。

它们答应今晚晚餐前准时回去。莉迪雅放下心头大石,终于能在宴会用上它们。

“这个记忆是谁的呀?”

尼可一同把头侧倾,而莉迪雅发觉到些什么,突然站起来。

“可能是爱德格!…一定是这样!”

“伯爵呀…原来如此，只有他这样的人才住这种豪华的房间。”

“他为什么能够进来呢?”

(那是为了迎接妃子大人你吧。)

哥布尔言道。

有可能是这样,不过万一爱德格在这里看到过去的话…

“糟了!”

莉迪雅匆忙地离开房间。

（匆匆忙忙去见心爱的人,看来他们的感情真好呢。)

莉迪雅步出茶室同时,听到蚕豆妖精的回音。莉迪雅现在很焦急,她走了像永无止境的通道,也开了不少门,完全迷失方向。

就算弯了多少角落,回不了刚才的茶室都好,莉迪雅依然继续前进。

“爱德格,你在哪里?”

只能边走边喊着他的名字。

不知上下多少条楼梯,到底这间屋有多少楼梯呀!

终于见到爱德格了!她停下脚步喘喘气。

她站在门口，可是爱德格没有发现她的存在，依然看着房间里的幻影。

莉迪雅走近爱德格身边,像对着空气说：

“这里你看到的只是幻影,一下子就会消失的!”

不需要为一件过去的事而屡次受到伤害。

爱德格慢慢回头,看到莉迪雅就露出不可思议和安心的表情。

“我知道,莉迪雅。我没事。”

他慢慢地环抱着莉迪雅。

他不是以痛苦的心情,而是温和的心情,用手抚摸着她的背，像要确定莉迪雅的存在般紧紧抱着她。

莉迪雅靠着他的时候,觉得他不再动摇,顿时松一口气。

这种深深的怀抱,不但不觉得羞涩,而且觉得很舒服。这个时候莉迪雅觉得爱德格比以前真的变了很多。

他之所以能展现出像这样柔弱的一面,是因为莉迪雅接收了他的痛苦。他背负的重担,对莉迪雅追求的爱,和自己被爱的程度,都能从这个怀抱中感受到。

也许爱德格和莉迪雅变得更坚强了。

大家互相依靠对方。的确只要互相信頼,就会变得坚强。

“我们回去吧，爱德格,应该是时候准备十二夜蛋糕,而且汤姆金斯先生在等着呢。”

莉迪雅开朗的说这句话是为了改变气氛,这样可能会改变眼前的幻影。

“我在找要放进蛋糕的金银蚕豆。它们是伯爵家代代相传的蚕豆妖精。”

爱德格点点头,稍为放松手腕,但他没打算动身。

“嗯,刚才听汤姆金斯说了。有蚕豆的蛋糕…真的很怀念。小时候十二夜常放一些蛋糕在桌上,但我从未抽中过有蚕豆的蛋糕。”

他的眼神一息间又朝着远方。他的心又放在席尔温福德那里了。

“没关系的,我猜蚕豆蛋糕从没失手。今年也一定中的!这样大家就能一起祈福。”

爱德格深情款款地看着莉迪雅,用双手抚摸着她的脸庞。爱德格虽然在微笑着,但他那坚毅不屈的意志,寄宿在他灰紫的眼眸里。

凭着这个意志,他能够独自保护那受了伤的心灵。虽然莉迪雅被这个心灵吸引，不过对于她那种敏锐的观察力感到悲哀。

他希望有朝一天忘记自己心里埋藏的刀刃,莉迪雅刚开始跟他走这条路,要忘记还需要一段时间。

“我希望能摆脱席尔温福德家的枷锁,只要你在我身边,我相信我能做得到。

爱德格也希望能改变现状,所以他不打算逃离这个幻象。

这样的话,莉迪雅更不能背向它,她心里决定要跟爱德格一起面对这个场景,于是她慢慢回头看幻象。

有个女人流血倒地，莉迪雅虽然吓了一跳,但因为爱德格抱着她,才能冷静地继续看幻象。

“瑞琪儿被杀了,可能她来席尔温福德家的目的已经被看穿了。她是被入侵家里的王子手下…”

莉迪雅不知道瑞琪儿是谁,所以只能点头回应。

“我只能站在那里…父亲终于跑过来了,看到瑞琪儿死了之后,他揭开绒毡发现一封信。那封信可能是瑞琪儿用来跟政府交换情报吧。父亲看过这封信后很震惊。”

有胡子身材高大的男性,在房间只出现一阵子就消失了。那个人可能是爱德格的父亲吧。

爱德格搭着莉迪雅的肩,将她抱近自己身边,然后离开现场。

“那一晚,亲戚一起聚集在这里。当时我想向亲戚们求救,但走进沙龙的时候,他们全都倒下了。”

爱德格打开那扇门,寛阔的房间里的每一个人都像死去了。

“那里有很多药,但不论对家里每个人做什么,他们还是没有醒来。“

爱德格从那里再向西走到另一个地方。

“无论是那个房间,都有女皇陛下赏赐的礼物和记事本有记载的酒。我,甚至父母都没有收过这些东西。这倒是的,父亲知道他从来没有拥有过这些物品。既然王子为了让我看到公爵家灭亡的一刻,就没有必要令我昏倒。

突然嗅到一股难闻的气味,是从通道远处飘过来的。

“火灾…?”

莉迪雅停下脚步，爱德格点一下头,然后抱紧她。

就在这个时候,有名女性从长走廊跑过来。这也是过去的幻象,而且这名女性一直喊爱德格的名字。

应该是爱德格的母亲公爵夫人吧。她走过来抱着像爱德格的少年。

夫人身旁的男人说道。

“快点到外面去，现在火势蔓延得很厉害。”

夫人握着儿子的手,依照那个男人的指示出去,可是少年爱德格很警觉地往后退。

“葛顿先生,为什么你能够平安无事?居然没有喝那瓶酒,实在令人怀疑。”

说这句话的少年爱德格,他的金发和高贵气质,到现在都没有变。唯一不同的是,当时的你没有半点残酷锐利的眼神。莉迪雅看到当时的他，只觉得他是正义感强的少年。

“是你杀了瑞琪儿?”

那个男人突然冷笑,然后从怀中取出手枪。就在这个时候,枪声响起。

挂在墙上的壁画也倾斜掉下来。

莉迪雅刚才看过的那位高大男人,席尔温福德公爵，现在用来福枪保护爱德格。

枪声再度响起,莉迪雅知道那只是幻象,但她还是闭上眼睛不敢看下去。

“你不必再作无谓的抵抗了,公爵。再过一阵子整栋房屋都…”

好像听到那位男家庭老师的声音。当莉迪雅再次开眼看幻象的时候,那些幻象已经消失了。

“当时那一刻,我可能已经吓得发呆了,只记得部分片段。”

莉迪雅想劝他不要再说下去之时,他已经不再去想了。

爱德格现在跟莉迪雅一起面对他那悲惨的过去。这是为了说服他们自己,当时的事对现在的他们没有影响。

“母亲从地下室逃出来的时候受了伤,可能是葛顿的手下射伤的。”

像书房的房间的某个角落,有一个藏在大壁画后面的暗门。爱德格沿着狭窄的的螺旋梯走下去,到达一个像仓库的房间。

铠甲,雕像,各式各样的古物都随意放置在这里。

是不是有地下水道?听到一些水声。

“由前面的楼梯再上去,就会见到一条捷径。那里有一个将从湖流进来的水抽去的装置。只要扭开那个装置,就应该能见到一条通道,不过令齿轮移动的锁链被切断了。王子的组织真是准备周到。”

幻象又再次根据爱德格的回忆浮现了。

公爵,夫人以及少年爱德格都在那里。夫人握着爱德格的手一起蹲坐,而公爵就很绝望的拳打墙壁。

“为什么…会变成这样的…!”

公爵在呻吟。

“琴玛莉,为什么你家族闯的祸要我们公爵家来承受?”

公爵忍着伤痛,愁眉苦脸地搭着正在蹲坐的夫人的肩,摇动她的身体抱怨。她的裙边染上鲜血。

“父亲大人,请你停手。”

想阻止父亲的少年,被父亲推开,身体撞到衣箱。

“爱德格,是你偷的吧?你跟那些想得到皇家钻石的真正目的…”

公爵开始神智不清,他抱着头一下子,然后再抬头瞪着少年爱德格。

“你为了得到钻石,就要摧毁这个公爵家?不要跟我开玩笑!”

公爵用来福枪指着摇摇晃晃站起来的爱德格。

“你不应该生于世上!”

“亲爱的!全都是我的错!”

公爵夫人拼命保护少年,用她的背挡下那一枪。

“不是爱德格的…”

之后幻象又突然消失了。

“看来失去意识后的事,用妖精的魔法也不能看到呢。”

爱德德叹了一口气嘟哝。

莉迪雅到现在还是很害怕,用力紧紧抱着爱德格。反之爱德格一直都很冷静。他温柔地将莉迪雅抱近自己身边，并用手指擦拭莉迪雅眼边的泪水。

“没事的,莉迪雅。我很感谢神让我生存于这个世界上,而且有你的鼓励,即使其它人否定我的存在,我也不会觉得痛苦。”

莉迪雅点头,然后看着爱德格。

大家互相凝视后,会心微笑。

爱德格温柔地亲吻莉迪雅的头发。

虽然想维持这样多一阵子,但对爱德格来说,即使这里的幻象消失了，他也不想在这个地方久留。

“我们走吧。尼可和妖精们在茶室…”

就在这个时候…

“有火灾呀——!”

听到尼可的叫声。

尼可像滚下楼梯般冲过来，他看到莉迪雅他们就大声喊。

“莉迪雅,快点逃呀!这个馆着火了！”

蚕豆妖精,以及其它妖精也一起走过来。

“怎么回事?”

“刚才的火灾不是我回忆片段所出现的幻影吗?”

可是楼梯上方冒着白烟,而且嗅到烧焦的味道。

“是真的火灾吗?”

（刚才喝酒喝得兴高采烈时,不小心将酒倒进暖炉,就这样着火了!)

妖精们想跑进地下室,可是没有路可走。

（呀!这边不能走了!)

“那么回楼上去!”

爱德格拉着莉迪雅,一起急忙走出地下室。

尼可和蚕豆妖精们也跟着一起走。要走回楼上首先要越过这层浓烟。这层浓烟掩盖视野,看不清方向。

“这边!”

对房间布置很熟悉的爱德格带头避开烟幕，走到尽头，然后开了那扇门。

这时感到有阵热风,原来前面是火海。

“哗!这里也有火呀!”

尼可惊叫,妖精们更是惊惶失措。爱德格也用可怕的目光看着这个火墙。

“原来是这里…”

“爱德格,看来这边不能走了。”

莉迪雅想转身的时候,爱德格动也不动呆在那里。

“最后见到的…回复意识的一瞬间…”

莉迪雅也察觉到火中有昏倒的男女。他们恐怕是爱德格的父母。他想说这是他以前在地下室纠缠后,正要被带走的时候所看到的片段吧。

“不快点灭火的话…”

爱德格这样说。

“不要说傻话！”

尼可大叫。

说得没错。过去的火灾是不能熄灭的。死去的人也不能去救。

即使知道不能救,但如果现在看到这个场面也见死不救的话,将来一定会更后悔。

莉迪雅下定决心,像勉励他一样握着爱德格的双手。

“我明白了,一起去救火吧!”

“吓？莉迪雅,你在说什么呀!”

尼可更惊惶失措。

“有水渗进来呀。刚才地下水道那里不是有水吗?”

“可是…不可能做到呀!”

只要让这场火熄灭,爱德格的良心一定会好过一点。他比起被父亲否定他的存在,更懊悔大家因他被杀害,而自己则苟且偷生。

“爱德格,这样就能救到大家,你自己也能得救。“

莉迪雅从原来的路回来了。烟变得更浓厚了,但不快点灭火不行。

莉迪雅正想再走去地下水道的时候,爱德格回头牵着她的手。

他摇头并用难过的眼神看着莉迪雅。

“够了…对不起,我在任何时候都应该要保护你。”

“可是,爱德格…”

他将莉迪雅的头靠在自己的胸膛,以示什么也不必再说了。之后他抱紧莉迪雅倚靠着墙边。那些浓烟令视野变得更模糊了。

“前面应该有门才对。”

爱德格在墙上摸索,找到门把后告诉妖精们。

“各位，这边,快点过来!”

这条通道还没有被烟掩盖,当时想很快就没事了。

(尼可大人,你的尾巴着火了!)

尼可听到哥布尔的提点,立刻跳起来了。

“咦!!呀——!”

尼可最先走进那扇门内。

“讨厌啦!快点帮我灭火!我的尾巴快烧焦了!”

尼可边叫边走来走去。

前面的狭窄通路是通往厨房的,尼可突然说没时间找,然后跳出窗外。

以为只听到玻璃打破声,怎知有水猛烈地冲进来了。莉迪雅感觉到脚下有水后，她紧紧抱着爱德格。

看到水逐渐迫近,妖精们也紧紧抓着莉迪雅的裙子。水势突然减退后,莉迪雅发觉她跟爱德格已在伯爵家的小房间。

眼前的娃娃屋和茶几,连自己也湿透了。从娃娃屋那里还嗅到一点焦味,不过看来火已经熄灭了。

之前见到的火海,难道真的是爱德格回忆所映出的幻影?

而且在娃娃屋旁边,看到雷温抱着大花瓶站在那里。

&quot;爱德格大人对不起,我听到尼可的叫声才这样做。&quot;

他也没想到爱德格也在娃娃屋里吧。经常面无表情的雷温，看到被他弄湿的主人也有点惊慌。

雷温抱着花瓶僵硬了。

“全靠你帮忙,雷温。”

爱德格擦拭头发的时候,他抚摸莉迪雅被弄乱的头发。

“那个时候,如果也有莉迪雅和你在那里就好了。”

雷温摸不着头脑,爱德格随即偷笑了。

(5)马南岛心愿

莉迪雅找到金银蚕豆后,她将它们放入烤好的美味十二夜蛋糕里,然后端出去饭桌那里。有了这个十二夜蛋糕,晚宴也能顺利进行。饭厅聚集的各位也感到很舒畅。

从烤成圆形的十二夜蛋糕隠约飘来甜甜的香味。

汤姆金斯很熟练地切蛋糕。哪个是有蚕豆的蛋糕,谁也不知道。

大家将视线集中在蛋糕上,碰碰运气般选蛋糕。

“可以让我随意选吗?那么我选这个。”

罗塔最先选蛋糕,爱德格看到就皱眉头。

“罗塔,你可以客气一点吗?你应该先让大公选吧?”

“爷爷不喜欢吃甜品的。我可以再吃一个吗?”

“真是抱歉,伯爵,虽然我这个孙女很难融入社交界,但因为有你们这些朋友,她才能适应英国的生活。”

被评为品格高尚的大公也对自己的孙女垂下眼眸，束手无策。

罗塔快快再拿一个蛋糕,一边仔细看里面有没有蚕豆,一边说:

“我不是跟爱德格要好呀。我比较喜欢跟莉迪雅见面。”

莉迪雅跟罗塔互相对望,会心微笑。爱德格很不愉快地瞪着罗塔。

“你这样说可以吗？我会禁止你来伯爵家哦。”

“你才是不该这样说吧?不然我会劝莉迪雅离家出走。”

“你说什么?莉迪雅是我的妻子,没有理由要离家出走。”

“哼!那很难说,我是她的好朋友哦。”

“那么我们来确认吧。莉迪雅,丈夫和朋友哪一个…”

“爱德格,你不要再闹了。”

虽然他们经常这样斗嘴,不过莉迪雅想到有大公和父亲在场,立刻阻止爱德格那种听起来很霸道的发言。

“说起来大公,你来这里的时候,船只有没有摇晃呢?中午的风势看来很强的说…“

父亲为了莉迪雅转移话题。

“不不,当时的风我真的有点被吓倒了,不过到了这个岛附近则风平浪静,那是伯爵的力量吗?”

“不是我,而是妖精的力量。平时我会跟人鱼们说,如果看到罗塔的船接近就要击沉它,但今天大公也一起来,所以拜托人鱼保护船只。”

“你当我是什么呀!”

罗塔再次发怒了。

“不是很好吗?你不是很喜欢流落荒岛吗?”

“我只是觉得刺激,并不是喜欢呀!”

“这样说就是喜欢嘛。”

“随你怎么说，不过呢,爷爷没有见识过我的操舵技术就真的可惜呀。”

罗塔说得很有自信,可是大公断言:

“罗塔,这个就免了。”

“我就想经历一下。像坐海盗船那样吗?看来很有趣。”

法兰西斯笑着说。健谈的他也是在今晚晚餐搞气氛的人。

“对呀,波尔,不如你回去的时候坐罗塔的船吧。”

“咦!?我…我也要吗?”

波尔比平常更紧张,在晚宴一直沉默寡言,突然跟他说话，吓了他一跳。

“波尔不知经历过多少次。”

爱德格开玩笑提出。

“呵…可能是这样呢。经历过无数次”

当然爱德格这样做是为了让大公对他的朋友有深刻印象,看来在某种程度算成功了。

“那个…不…偶…只是偶而经历过。”

波尔即使转移视线,大公也一直看着他。

“来吧,莉迪雅也来选蛋糕吧。”

莉迪雅听到爱德格的催促,开始环看所有蛋糕块。她心中祈求希望抽到有蚕豆的蛋糕。

而且,今年也希望爱德格抽中。

莉迪雅选了蛋糕后,大家也伸手拿蛋糕。爱德格选蛋糕的时候很迷茫。他选了蛋糕之后,跟莉迪雅互相对望并对她微笑。

爱德格到底想过怎样的十二夜呢?他以前过的十二夜,可能是有很多亲戚参与,更华丽的宴会。

对他来说,跟妻子,岳父和好朋友过十二夜,虽然不是很热闹,但他打从心里享受这个聚会。莉迪雅看到他这样也觉得很放心。

雷温熄灭娃娃屋的火,可能连爱德格记忆中的火灾也弄熄了。这样的话就好了。

火中见到的东西,父母最后的身影,一个不漏全都被夺走了。爱德格一直都很自责,觉得自己很没用。

但是他已不再是没用的人,既能履行伯爵家主人的职责,又能保护莉迪雅。

“来,快点吃呀!如果里面有蚕豆的话可以给我吗?”

罗塔立刻叉起蛋糕。

“那是伯爵家的东西,不要随便偷走。”

“唓,只有抽中的人才有幸运呀…”

“这样不就够了吗?”

房间充满笑声,而莉迪雅希望能给予爱德格越过悲伤痛苦的勇气。

十二夜的晚餐聚会成为圣诞节最后一个快乐夜晚。

即使宴会场所移往沙龙那边,带有醉意的笑声源源不绝。

大公和卡鲁顿教授很悠闲的倾谈,坐在旁边的罗塔和法兰西斯也很快乐地笑着。

离沙发没多远,就看到波尔一直看着他们对谈。

“这样随便可以吗?”

不知何时,尼可坐在旁边说着。因晚宴而穿礼服的灰猫,拿着倒了苏格兰烈酒的玻璃酒杯。

“有什么所谓,法兰西斯先生很擅长谈话,跟大公已经很熟络了。”

“那家伙以男人来说是比伯爵更糟的人。”

“不过作为朋友是不错的人吧。我看到罗塔这么高兴与其说喜欢,倒不如说已经很满足了。”

“真心话?”

“是真心话。”

为什么要找只猫相讨恋爱的事呢?波尔侧头想。不过波尔本身不擅长说恋爱对白。

波尔没有期望过有什么进展,而且罗塔也对他没有意思吧。

“因为我本身是个无聊男子。”

“向伯爵请教一下说甜言蜜语的秘诀如何?”

“只会造成反效果。罗塔小姐是很特别的女性,因为她没有被爱德格大人的外貌和说话所迷倒。”

这句话是雷温说的。他为尼可端出酒菜。

“噢,你听到我们的谈话了?”

“尼可先生,尾巴的灼伤怎么样?需不需要涂人类的药?”

“呀…那个没有灼伤。尾巴碰到的火看来是幻影。可能因为那家伙遇到火灾,才想起那些讨厌的记忆吧。”

尼可拿起他自豪的尾巴,很高兴地往脸颊上摩擦。

雷温为波尔添威士忌,可是波尔的酒量很浅,为免喝到醉醺醺语无伦次,他必须要慎重一点。

“比起那个,雷温你认为罗塔会喜欢哪类型的男人?”

尼可又转回刚才的话题,他真的多管闲事。

“呃…这个…”

“不要紧,请不用介意我的事。”

那种甜言蜜语,只有伯爵这种花花公子才做得到,波尔很有自知之明。

刚才爱德格兴高采烈的跟妻子说悄悄话,又很巧妙地找到借口带她到私人房间去。其实她很想跟教授和罗塔她们再谈多一阵子,可是伯爵一定不让她离开房间,直到早上为止吧。

“跟莉迪雅小姐结婚之后,伯爵也稳重得多了。以前对着他像走钢线般危险,现在可以正视他了。“

“是吗?比起稳重,他看似更有干劲了。”

“呃…那方面就…”

对女性服务周到的爱德格,跟对任何人没有兴趣的波尔作强烈对比。不过现在尼可从旁边看到波尔正为一名女性着迷。

说起来就是因为有了妻子,身为男人怎能不变得可靠稳重呢?

“这个季节很容易令伯爵触景伤情。因为这个普天同庆的日子,一般都会跟家人共聚天伦,伯爵更会意识到自己没有家人…怎么说他的心情一定会很复杂。伯爵去年总算能蒙混过去了,但今年有莉迪雅在身边,所以他心里很珍惜现在。

“原来你的亲人也被杀…跟爱德格一样…”

不能说是完全相同,但至少也能体会到。波尔想接下来的考验?是爱德格独自能承受到的。

“波尔先生是一位好人。”

雷温一本正经地说出这句话,使波尔很不好意思。

“我才不是那么…”

雷温也是亲人被杀,唯一侥幸生存的孤儿。其后,他全心全意服侍爱德格。

波尔知道周围的朋友不像他那样没用,觉得很放心。

“谢谢你”波尔低声说道,并看到雷温少有的微笑。

环望沙龙周围,不知何时人数增加了。据尼可说,是人鱼们也来了。

他们用红帽盖着,看起来像跟汤姆金斯的人。法兰西斯不拘小节,照样跟那些人畅饮。

“喂,波尔,爱德格也不该再独占莉迪雅呀…”

罗塔走过来跟波尔说。

“只是结了婚三,四个月吧?没所谓吧?”

“也是,中了金蚕豆,就说托莉迪雅之福,然后缠着她。”

“罗塔,你也中了银蚕豆呀,许愿了吗?”

“那个呀,可能是爷爷的蛋糕也说不定,对不对?所以怎么说呢…比起自己的欲望,更想祈求爷爷能长命百岁。当时只想到这些。其实该许愿希望能夺回莉迪雅不是更好吗?”

看来罗塔想到当她想跟莉迪雅详谈时,就被爱德格带走,就觉得很可惜。

“没所谓,反正今晚有波尔!”

罗塔以平时的态度,搭着波尔的肩膀。

“喂,不如来我的房间一起喝酒!”

“这…这不太好吧…罗塔…”

波尔很慌张地摆脱她,但被她拉回来了。克雷莫纳大公听到这句话回头看着他们。

“咦?为什么?我经常在你那里过夜,但我没有做什么对吧？”

波尔已经很混乱,不敢正视大公。

“我也加入可以吗?”

罗塔听到大公的声音回头看看,就算早知道大公听到他们的对话,她也露出目瞪口呆的表情。

“对呀,爷爷酒量很大,还没喝个够吧?”

然后看着波尔。

“这样就可以吧,波尔?”

三个人一起?

“法曼先生,看来你经常令罗塔困惑呢。”

“不…不是这样的…”

“终于可以跟你慢慢谈了。”

“吓…”

“来，走吧。”

“波尔也有麻烦了。”

波尔被罗塔拉离沙龙，他只能背向沙龙听到尼可的说话。

突然括起风下雪了。那些雪静静地从天空飘下来。窗外的雪越积越多了,十二夜也渐渐到了深夜时分。

“公爵，我还不清楚我能不能相信这个,可是你也知道,我必须尽快执笔。那是因为我觉得现在我身在险境。只要写好这封信,我天亮前就会离开这里,请原谅我的无礼。

奉女皇之命,我已经确认你对女皇的忠诚,而且我已调查你身边的亲朋戚友。

有关皇家钻石被盗事件,没有证据证明你有否作出可疑行动。

只是我对夫人的家族血统感到忧虑。

关于这件事,就像早前跟你说的一样,她并不知道传说的詹姆士党。本来我想禀告以后不用留意夫人的事,但最近收到情报说有其它的叛乱组织出现。

地点是…你比其它贵族更了解那个家族的真实性。听闻公爵家的祖先是三百年前人称妖精国伯爵的深交。没错,这是从跟妖精国伯爵,艾歇尔巴顿家有关人物得来的情报。

据那个人说,那个有问题的组织懂得操纵邪恶妖精,企图篡夺英国皇位。他也有提及到皇位…那组织的首领自称是皇族后裔,而且是以前攻陷英国的查尔斯.爱德华王子的私生子。

这是百多年前的事吧。可是王子以得到新的身体来延续生命。

加上最近想策划攻陷英国,他更需要年轻男子的肉体。

他们的目标是第一王子的近亲,拥有史都华家族血统的男子。因此他们不惜调查私生子族谱,就这样查到夫人,也就是她的儿子。

我自己也难以置信,可能你也会这么想。不过这都不是我个人判断,我只是如实报告而已。

这样的报告可能被当作笑柄的机会很大，只是我希望上头能相信我现在的处境真的是很危险。

我在葛顿先生的房间找到刻有暗号的查尔斯.爱德华王子纹章。我想他可能已经发现纹章被人拿走。

倘若他真的是那问题组织的间谍的话,我就不可能顺利到达伦敦,所以我不会漏写任何一个细节。

公爵，我肯定你是女皇陛下的忠臣,比起那些跟恶魔同流合污,不理国家死活的人更忠诚。

以前为国王平息妖精界纠纷的妖精国伯爵家已经不存在了。

(这个也是大多数的人认为的童话故事,总之现在已经没有跟妖精抗衡的力量了。)

“现在的话还没有”这句是给我情报的人再次给我忠告。

其实我自己也犹豫应不应该禀告,不过这也不是我能判断的。

….只有儿子的死亡,才能救席尔温福德公爵家…那个人是这样说。“

公爵紧紧握着瑞琪儿写的信。

地下室的上面有个很小的采光窗,月亮的光线从这里透入。由于风向的关系,嗅不到烟的气味,但是远远还是感受到大屋快要烧尽塌下来的样子。

“是妖精…?”

在卡住的齿轮的空隙那边听到有人喃喃自语。

那个人是自称跟妖精国伯爵有渊源的人。不知道他所言是否属实,可是公爵记得他。

钻石遗失事件之后,就收那个人的信件。信中只写以前公爵家和伯爵家祖先有个友情约定,就是想将一幅画寄放在一位叫奥尼尔的画家那里。其它什么也没有说明。

公爵家有四代前公爵从名为艾歇尔巴顿的朋友得到的画,而画中所画的东西跟信中描述一致。奥尼尔是值得信頼的人,将画寄放在他那里应该没有问题。公爵以为那封知道那幅画的信是恶作剧,所以他遵照约定。

妖精国伯爵家应该已经灭亡了,而尚在人间的亲戚,可能暗中为英国服务吧。

话虽如此,邪恶妖精?私生王子?

他们可能已牵涉入一场超越常理的争拗吧。

公爵背靠墙壁深思。

不论结果如何,他们已身在险境这点是不变的。

被火烧死之前,葛顿的手下可能已率先闯入。

依靠着公爵肩膀的夫人,她只静静闭上眼睛,大腿所受的创伤虽然用布包着,但依然流血不止。大家仍保有意识握着对方的手。

儿子一直不省人事。

他还是孩子,而且不是他的责任。他不是喜欢生于这个公爵家…想到这一点公爵对他用枪指着儿子感到懊悔。

可是瑞琪儿的忠告一直在他的脑海徘徊,制止公爵唤醒爱德格并想跟他道歉的念头。

“…倘若我的儿子必须为了英国而牺牲的话,我就要亲手杀了他。”

只要不顾父子情义,就不会对他手下留情。

“对不起….明明知道自已不可以生男孩,却隐瞒这件事嫁给你。”

珍玛莉喃喃自语。

“够了,是我想娶你的。”

“我是该受罚的女人,不过你和爱德格明明是无辜的…”

她即使被牵入这场悲剧,也不会后悔跟心爱的贵族结婚生子吧。

所以她说她有罪。

可是不只是她的罪。

“就算我知道,我也会跟你结婚。”

很难想象没有她的生活,而且年轻的他知道她有婚约依然对她很热情。

珍玛莉和蔼可亲地微笑。她慢慢睁开那蓝眼睛,恳求公爵。

“…起来吧。我们来找安全的地方。”

她用尽力说。

公爵想对方策划周详,要逃离他们的魔掌谈何容易,不过为了妻子,他选择不说出他的想法。

与其坐以待毙,不如照她的意思做。

他用双腿的力量,依靠着妻子的身体站起来。

她说只要越过墙壁就有可能找到出路,公爵同意,于是抱起儿子往那个方向走。

走出尽头的地下室,看到有隐敝的楼梯。一边避开飞舞的火粉未和浓烟,一边寻找出路。

但是珍玛莉的伤口加深了。

为了逃离追兵而奔向客厅的时候,她已经筋疲力尽了。

“求求你…亲爱的,请你保护埃德加。”

说完这句话,她就倒下去了。她可能还有气息,但她已经回天乏术了。

而且公爵也自身难保。那些人打算将公爵家赶尽杀绝。他只寄望一个人。

“埃德加…”

他在床上俯身看着儿子。

既然要保护他,也只好带他走。倘若瑞琪儿信中所说的东西是真的话,埃德加将来会承受很残酷的命运。

结果,还是亲手杀了他吗?

发现窗外有敌人的身影,公爵抱着儿子躲在橱柜的阴暗处。他抚摸儿子的头发,用手抱着儿子的头。

“你的样子不像我呢。”

闪亮的金发是母亲遗传的,但除此之外,公爵和埃德加不像普通的父子吧。

公爵只记得他为了埃德加的成长而焦虑。

没理由他会这样玩弄大人,明明只是小孩子,居然会动歪脑筋,而且喜好女色。

所以埃德加其实不是乖僻,而是擅长社交。

客观来说,公爵认为有埃德加这个儿子是他的自豪,但他没有坦白说出来。这种不坦率的表现正是公爵的遗传吧。

埃德加的性格倒是跟公爵的父亲,也就是前公爵像极了。公爵从小就不擅长应付他父亲,感到父亲很反叛。

前公爵是横蛮傲慢,游手好闲的人，因此惹来很多追捧者，很受人欢迎。他会将视为绊脚石的对手彻底打败,为了在这个社会立足不惜跟黑帮结盟。公爵不了解父亲在想什么,总感到敬畏。公爵觉得他的不坦率令父亲以为他是不有趣的孩子,于是跟父亲产生隔阂。

也可能因为前公爵偏爱公爵的弟弟菲腊,而伤害到公爵脆弱的心灵。

埃德加很像父亲。正因为这样,公爵才对儿子冷淡,不坦率表现对儿子的感情。

公爵很害怕埃德加看穿了他不是什么优秀的父亲。

忽然感到视线,公爵瞄了一下。客厅墙上挂着的是父亲的肖像画。

“父亲大人…我们只有这样做。”

父亲紧紧抱着爱德格那俊俏的头,手指感到儿子的颈脉在跳动。

感到火已蔓延到这里了。那些带有热气的火开始烧毁了墙纸和窗帘。

公爵对着像瞪着这边的肖像画继续说。

“只要爱德格继承爵位,我想利兰家一定会更繁荣的。他不是菲腊,而且我这个长男生的儿子…父亲大人,你就算觉得遗憾,我也觉得得到这个儿子是我的光荣…”

公爵说完这句话发现了一件事,他心里想:

〔说真的,爱德格是令我自豪的儿子。

可是也有可能是罪恶的根源?

没可能的。他是我的儿子,这个公爵家的优秀后嗣。

胸口突然涌上的感情令公爵全身感到无力。

爱德格的话，他可能会跨越任何残酷的命运也说不定。

既然像前公爵的话,他应该比谁更不轻易屈服,带着席尔温福德公爵家的荣誉继续生存下去吧。

门突然开了,感到有人踏进客厅了。

将要跟儿子分别,公爵握着儿子的手说:

“爱德格,由现在起,你就是席尔温福德公爵,祖先的荣誉也是你的东西….不要忘了…”

“莉迪雅….”

埃德加如常伸手抱着莉迪雅,发觉她不在枕边,顿时惊醒了。

他以为只抱着莉迪雅睡了二，三十分钟,却没有发现莉迪雅起了床。

他瞄了周围一下，发现暖炉旁边的灯被点亮了。他看到莉迪雅坐在靠椅上,膝上放置一本书,呆呆的看着炉火。

从莉迪雅的侧面看,她那头像焦糖般美味的头发衬托着泛红的脸,轻轻散落在被睡袍覆盖着的胸前。当她那可爱的鼻子和丰满的唇边映进他的眼眸时,埃德加走近莉迪雅身边。

莉迪雅感到气氛有异样,于是回头看看。

她睁开那神秘的金绿眼睛。如果生存的目的是为了邂逅拥有这双眼睛的主人,那怕是要经历十年前的遭遇和其后数年所受的痛苦。

“呀,对不起,是不是太亮吵醒你?”

由于她会含畜地转移视线,埃德加要穿上睡袍,否则莉迪雅可能会背着他。

“睡不着吗?”

“嗯,总觉得不困倦…”

“真的受了很强的刺激吗?”

“咦!?你你在说什么?”

埃德加想她正面看着他,于是站在她面前俯视着她。

“还要取暖吗?”

埃德加双手抚摸着莉迪雅的脸庞。她的脸跟刚才在床上的时候一样温暖。

可能是暖炉的火令到她的脸这么温暖,不过埃德加认为他的热情传染给莉迪雅所致。

“我希望一直都这么温暖。因为你不怎么热情呀。”

被他这么说,莉迪雅又很困惑地皱眉头,可是她实在太可爱了。

“一直想将我的热情传到你的肌肤。”

莉迪雅很困扰,可能是在想尽办法令埃德加转移话题吧。以前会推开他然后逃离现场,但结婚之后没有这样做了。这样就更加可爱了。

“不过,只要你的肌肤稍为感到炽热，我也会溶掉了…”

埃德加很温柔地跟莉迪雅接吻,深深吻了一会后放开。

现在只感到她的温暖。比起实现欲望,更想给予她所求的愿望。埃德加慢慢环抱着她。

“莉迪雅,我第一次遇到这样的事。这种意想不到的幸福,我感到很恐怖。”

莉迪雅颤抖地用双手回应他的拥抱。埃德加只是背部感到她那温暖的手已觉得很满足。

“埃德加,我在想娃娃屋的事。”

埃德加听到后就疑惑地看着莉迪雅,而她也抬头注视他。

“嗯?怎样的事?”

“我….在想,父亲大人始终没有亲手杀了你。这是铁一般的事实,所以当时他说的只是侮气话,不是真心话。”

而埃德加听到这句话后,感觉就像将缠着他的幼线给切断了。

埃德加为了极力否定父亲曾经用枪指着自己这件事,一直相信父母是自杀的传闻，可是最后见到父母的地方不是地下室。若那个娃娃屋显示的幻象是正确的话,也许父亲在尽头的地下室,保护埃德加和母亲直到最后。

突然觉得很奇怪。

“啊说起来,父亲是脾气暴燥得浑然忘我的人。后来听叔父说他觉得自己说得太过份,有少许反省，只是他好像不想让人看到他反省的样子呢。”

他偷偷笑了,莉迪雅觉得莫名奇妙。

“谢谢你，莉迪雅。如果是这样的话,那时候父亲说的话也像平时指责我的时候一样。”

“他常常骂你吗?”

“嗯,经常说[我没有像你这样的儿子]这样的话。”

“你做过些什么?”

“嗯…这个是秘密。”

本来想岔开话题,不过莉迪雅做了多余的反击。

“跟女性有暧昧关系吧!”

“咦…讨厌,我当时只是小孩子而已。”

“一定是从小就懂得玩弄女性!”

“现在我只有你而已。”

开玩笑的同时,埃德加抱莉迪雅的头,然后吻她的侧额。

莉迪雅很安心依靠着他。

埃德加也觉得很安心。因为有莉迪雅陪伴,令到今年的十二夜跟以往不同。

“只要有你在我身边,幸运之神就会眷顾我。我都是第一次抽中有蚕豆的蛋糕。”

“你许愿了吗?”

“当然。”

“是呀,太好了。”

“你不问我许了什么愿望?”

“嗯,因为愿望不一定要说出来的…”

“莉迪雅,难道你有不想告诉我的愿望?”

“为…为什么?”

莉迪雅试图转动身体摆脱埃德加。埃德加看到她的反应就知道他猜中了,有点想捉弄她。埃德加很想进一步了解她,可是她不是这么想,心里觉得有点纳闷。

“既然你经常都抽中,这次也想抽中吧?不如问问凯莉,看你有没有想祈求的愿望。”

“…就算是这样,又有什么所谓?我都没有抽到。”

“你能抽到的运气,不是分了点给我吗?那么愿望实现的运气也能分一半吧?”

“够了。我不想听你的愿望。”

“咦——!为什么?一起诉说愿望吧。”

“不要。”

两人并坐着暖炉旁边,继续刚才的对话。

“我呢…”

“不需要说出来啦!我不会告诉你的。”

“我的愿望是希望能实现你的愿望。”

“这…”

莉迪雅突然脸红,有点害羞地低下头。

看这个样子,埃德加心想她的愿望一定是希望他能得到幸福,就不再追问下去了。

“什…什么呀,我不是说不告诉你了吗?”

看到埃德加突然沉默,莉迪雅感到疑惑。

“我大概知道了。”

“胡说,什么?你以为我许了什么愿望?”

“秘密。”

虽然不太清楚她的愿望是什么,不过看到莉迪雅很慌张羞涩的样子,就觉得很可爱。

“真是的,埃德加!”

埃德加抱着将要起来离开的莉迪雅,用手指玩弄她那柔软的秀发。她那柔软的肌肤和美丽的轮廓都是埃德加的至爱。

娃娃屋也该修理一下。

倘若将来再进去娃娃屋的话,映出的会是这个十二夜的情景和两个人一起创造的美好回忆吧。





后记

很久没有出短编集了。从埃德加少年时代的故事,到描述艾歇尔巴顿家的新婚生活(?)短编,很荣幸你能从这些故事中得到乐趣。

那么,就来个简单说明吧。

「很有朝气的小恶魔」

少年埃德加的短编故事,匆匆忙忙就在杂志刊登,第一个写的短编就是这个了。想着埃德加从孩童时代开始就是这样,就试试写这个故事看看，结果他真的是从小就会说甜言蜜语玩弄女人了。

「彩画里的恋人」

关于结婚前一晚回忆的一个故事。

如果没有那个叔父的话,埃德加的恋爱观可能还是那么随便。这样的话,莉迪雅有可能会被抛弃…?

「直到约定兑现的时候」

是波尔和埃德加邂逅的故事。

小时候的埃德加被波尔的回忆美化是因为这个相遇的关系呢(笑)

「你在花香浓郁的时候回来了」

故事发生在刚新婚的时候。

番红花,虽然盛开的季节已过,不过我想试试用我喜欢的花来写故事。

「可爱的宠物要当心」

格鲁比的弟弟很久没有出场了。伯爵家的妖精纠纷是源源不绝,但对妖精族一无所知这一点,希望埃德加在这件事之后能好好研究一下有关妖精的事。

「顶针是纯洁的誓言」

被英国的可爱顶针所吸引而写了这个故事。

是在一本叫”新娘特集”的杂志里看到这个顶针的,写妻子莉迪雅的新婚生活也特别有干劲。

P279

「将十二夜的祈求献给最爱的人」

本书最新的故事。

席尔温福德的三篇,连同新伯爵家庆祝新年的故事(?)。

我希望能写有关夫妇和亲朋戚友,各种”最爱的人”的思念结集而成的故事。

就是这样,你觉得如何?

下一卷开始,又想继续本篇的故事,请各位拭目以待。

希望下次能在这里跟你们再会。

2010年3月谷瑞惠




