文件发布时间:2011-06-17 11:19:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十四卷 朝你指引的海之锁鍊

第一章 从地之尽头出发
网译版 翻译 a52306230礼@百度贴吧

「伯爵人在哪里?」

精心卷起的蜂蜜色金发在昂贵的蕾丝帽子下摇晃。肤色白皙的纤细少女才刚下了马车，就直接冲进了宅邸之中。

从马车停放的门廊处不过短短的距离，她却已经跑得上气不接下气。不知是因为束腰系得紧到不能再紧，还是因为层层衬裙和大量衣摆装饰加起来过於沉重的缘故。

这位穿著打扮与康瓦尔郡(Cornwall)的乡下有些不相衬的千金小姐对著故意不疾不徐地出迎的尤利西斯投以了谴责的目光。

「请称呼那位大人为殿下，而不是伯爵。凯萨琳女士。」

气质高贵而高傲的少女似乎对尤利西斯那只做到表面上的恭敬有所不满，微微动了动眉毛。

但因为他乍看之下不过是个只有十七八岁出头的年轻小夥子，所以即使是平日姿态高傲的凯萨琳也不好直接发作，只能以淑女的自尊心藏起焦躁，文雅地点头回应。

「那麼，他是已经变成殿下了呢。」

「在下还什麼都没说。」

「我听说他身体不适。」

「是的，现在还处於无法和任何人会面的状态。」

发现自己等於是被直接宣判不能见到伯爵，凯萨琳逼近了尤利西斯。

「我可是要成为那位大人妻子的女性唷。」

「但是您还没有当上夫人。」

这话又再度让她非常不快。

「提兰在哪里？」

她和尤利西斯说不通，於是说出了另外一个干部的名字。而那个男人却正是尤利西斯所憎恨的物件。提兰得到组织内急进派的支援，计画让尤利西斯失势下台。

但接下来提兰是无法为所欲为的。想到这裏，尤利西斯不禁暗自窃笑。只要他有那个意思，随时都可以当场挫挫这个凯萨琳的锐气。

「十分抱歉，但这座宅邸为在下所持有。」

自己才是统治著整个组织的正统&quot;王子&quot;代理人，他暗示著这点。即使提兰不认同也罢，这就是尤利西斯本人的打算。所以在这栋宅邸裏，无论提兰曾经说过什麼，都是完全不起作用的。

目前为止尤利西斯都保持著距离，不让凯萨琳有多管闲事的空间。但提兰却表明希望凯萨琳早日成为王妃，而增长了她的傲慢。

对凯萨琳而言，当然是态度奉承又保证能够让自己和殿下结婚的提兰让她更有好感。

然而，无论是提兰还是尤利西斯，他们在根本上对凯萨琳所抱持的感情是同样的。

能利用则利用，若成为障害就排除。像凯萨琳这种无忧无虑的大小姐不会知道，

其实在排除弃子的手段方面，提兰的作法远比尤利西斯残酷得多了。

「提兰应该不久之后就会抵达。您要等他的话请往这边走。」

凯萨琳终於死心，体认到若想要见到&quot;殿下&quot;，就只有等待提兰到来再拜托他。於是她沉默地跟随尤利西斯的引路前进。

踏上阶梯之时，从上方有个男装的女人走下来。

为了让路给尤利西斯而停下脚步的她是提兰的手下。她背叛了尤利西斯而追随了提兰。

因为恋慕&quot;王子&quot;，她遵从提兰的指示，成功把新的王子带回组织裏。现在她的愿望实现，被就近配置在王子的身边。

而目前她正直接负责照顾在船上倒下以后就一直没有醒来的殿下。

凯萨琳因为在意那个男装女人而停下脚步。从抱著银色水壶的她身上飘来消毒水的味道。

「这个女的是？负责看护殿下的人吗？」

「不过是殿下的情妇(附注1)罢了。」

尤利西斯故意做出挑拨发言。

「你说什麼?」

凯萨琳提高声音，瞪视著那个男装女人。虽然拥有深闺千金小姐气质的凯萨琳本身也是相当程度的美少女，但这个穿著一身黑色及膝男礼服、发长只到肩膀的女人身上无需装饰点缀就足称色香兼备的美貌，确实让凯萨琳感受到了嫉妒。

「情妇什麼的，我是不会许可的。」

「我只不过是照著殿下的意思工作而已。」

对方给出完全淡然的回应。

「雅美，快点退下吧。」

在事情变得过於麻烦之前，尤利西斯把那个男装女人给赶走了。

雅美性格好强这点早有所知，但原本以为凯萨琳会是更加保守而容易驾驭的女性。她会变得敢这样多嘴管事，是因为提兰的影响吧。

原本是由他尤利西斯和前任王子一起使其安定地发展起来的组织，现在却被提兰进来胡搅和一通的这点也让尤利西斯感到很不快。

但接下来的问题，并不在於提兰而是在王子本人身上。新任的王子会成为怎麼样的存在、而又会把组织导向何方，这才是问题的重点。

尤利西斯不打算把掌舵人的身分交给提兰。王子醒来后，非得让他承认自己身为王子的亲信，无可动摇的地位不可。

为此，尤利西斯盯上了某个女性。

莉迪雅＝艾歇尔巴顿，如今将以王子身分觉醒的爱德格＝艾歇尔巴顿的妻子。

她的话，会比雅美和凯萨琳都来的有用得多吧。

把凯萨琳塞进接待室并关上门的同时，尤利西斯就已经把她的事情从脑海中清除得乾乾净净了。然而他连稍微安静一下的时间都没有，就又传来了让人不快的声音。

「王子那边很棘手吧。」

从玄关门廊的阶梯处攀登上来的男子，正是提兰本人。

他取下帽子，露出了额上的伤口。那从正侧面深深嵌入皮肉中的伤痕给人他紧闭的眼皮和额头是相连在一起的诡异印象。然而姑且不论这伤存在与否，提兰都同样是继承了魔物之血的恐怖存在。

「你说棘手，是指？」

尽管尤利西斯毫不掩饰厌恶地对提兰皱起眉，却还是出口反问道。

「现在在伯爵体内，他本人自身的意识正和初代王子的记忆战斗著。目前为止我们的王子都不费吹灰之力就轻易取得了新身体的支配权，但这次似乎并非如此顺利。」

组织原先抹杀伯爵原先人格的计画是失败了，然而那具身体却吸收了王子的记忆。

「也有初代王子会输掉的可能。」

「王子拥有支配暗之魔力的力量，而那力量会将人心逐渐染上黑暗。至少我不认为伯爵有办法回到以前的样子。」

「那个伯爵可是不容小觑的人物。」

「那是因为至今你已吃过他多次亏了吧？但我可没有那麼蠢。」

尤利西斯因为他的轻视而咬牙切齿。确实，尤利西斯本人已在那个伯爵，爱德格＝艾歇尔巴顿的手上栽过无数次。即使是在还被称为特德(附注2)的童年时期，那人就已经是个不好对付的小孩了。

或许尤利西斯是在心底某处期待著提兰也会得到相同的教训吧。

「对了，提兰。是你把殿下在这裏的事告诉凯萨琳小姐的吧。」

提兰耸了耸肩，抬步离去。但尤利西斯追了上去。他们的话题可还没有结束。

「别让那女的再继续嚣张下去了。」

「凯萨琳女士是非常适合殿下的妃子人选，就算把她叫过来这边也不会有问题。」

「殿下的状态还不完全，应该等到情况稳定下来再说。」

「正因为殿下处於这种不明不白的暧昧状态，我们才更加应该帮忙让事态明确化。而且要是他对妻子的执著心回复那就叫人困扰了。」

「困扰？为何？那个妖精博士还有利用价值。」

「在他们抵达妖精国之前，那个妖精博士非死不可。」

「又是这种发言。王子不是才刚郑重叮嘱过你，独断是不被允许的吗。」

提兰露出仅仅是抿起嘴唇而构成的浅笑，停下脚步。

「那女的不行。我有不好的预感。」

「怎麼回事?」

「总之她对王子来说，是非常不祥的。」

竟给我搞起装模作样来，尤利西斯咂嘴。

「和妖精博士扯上关系的话，不知道会给王子带来怎麼样的影响。如果伯爵的意识还残留著，就有可能打算将我们拖下水，全部一网打尽。」

「所以，为了能确实消灭伯爵、让王子完全觉醒，也为了我们新王国的创建，那个女人的死亡是绝对必要的。」

尤利西斯当然乐於见到提兰因为违背王子的命令，擅自行动而自取灭亡。但是在那之前，不能让他得到妖精国的计画被提兰干扰。

「你别随便乱来，下次可不会再得到殿下的原谅了。还有，无论你来这裏几次都是没用的。殿下现在是任何人都无法见的状态。」

尤利西斯说完便迳自转身离去。

「能够醒来的话，想法也会随之改变吧。」

提兰朝著尤利西斯离去的背影，丢出了带有挑战性的话语。

莉迪雅一行人到达彭赞斯(Penzance)的港口的时候，已经是从威尔特郡(Wiltshire)郊外出航后的五天之后了。 

位於康瓦尔郡最前端，靠近兰斯安朵(Land's End音译，意为陆地尽头)的港镇已经挤满了因为查觉到天候变化而归港的船只，让这小小的港镇显得热闹不已。

此处是从大西洋返航的归船们会第一眼看到的英国土地。莉迪雅他们的旅程由这裏开始，通向真正的汪洋大海。在此之前他们都是一面眺望景色，一面沿著康瓦尔郡的海岸线前进。而接下来的航行旅程将会和目前为止截然不同。

目前莉迪雅他们正为了备齐出海用的必需物资而暂时停靠在这港口裏。为了避免被王子的组织发现，他们一路小心翼翼地调整著航线而来到了这裏。即使是靠港停泊的期间，苏旺也为了骗过敌人的目光，特意改变了船的外型。

「云在移动，应该很快就要下雨了。」

萝塔将从市场买来的小麦和奶油堆放到手推车上，仰望著天空说道。

莉迪雅则把红茶和砂糖等贵重品收进可以上锁的木箱裏。手推车的货架上已经堆满了马铃薯、果仁、葡萄乾和起司等易於保存的食品。

「喂，莉迪雅。这个东西蛮好吃的，好像是叫做肉馅饼的样子。」

灰色的猫坐到货物堆上方，嘴裏塞满了某种看似派的食物。

「尼可，不要坐在奶油上。」

「不过是一下子有什麼关系嘛。这可是我觉得大家都饿了才特地去买来的耶。」

尼可飞快地递出纸袋。从那裏面传出阵阵的香味。

「诶、还真是贴心呢。莉迪雅，我们也来吃吧。」

「嗯可是，这个是直接用手拿著吃的吗？」

「没错没错，抓住派皮硬的这端来咬。这样的话就只有手拿著的部份会剩下。再把剩下的部份分给妖精们，这样就算手不乾净也可以进食。这就是肉馅饼的正确吃法哦。」

尼可心情很好，他摇晃著毛茸茸的尾巴，把拿在手上的派饼碎片轻轻地抛出去。

面包在落地之前就被不知从哪窜出的小妖精接住，小妖精很快地又在一晃眼之间钻回茂密的树丛底下。

「莉迪雅，要是你在这个镇上碰到了熟人可就糟了。伯爵夫人直接用手吃东西的样子被看到的话，可是会在伦敦变成不得了的传闻啊。」

萝塔说的没错，莉迪雅笑了起来。

她跟萝塔一起坐在货架上，照著尼可所说的方式抓住派饼的边边。热呼呼、烤得恰到好处的褐色派饼很能勾起食欲。

市街的广场上，各式各样推车来往如流。大家都忙著在下雨之前将事情办完， 

商人和船员混杂在一起将道路挤得水泄不通。

在这种地方讲究上流社会的规矩也没什麼意义，她像个孩子似地张嘴大口啃了起来。肉馅饼的裏面满满都是肉和蔬菜。

「尼可，凯莉到哪里去了？」

尼可是个有著猫的外表的妖精。虽然他用两只脚站立走路，也会说人话，但在大部分的人眼中看起来仍只是只猫，所以不可能单独买到肉馅饼，更别说让人告诉他肉馅饼正确吃法了。再说尼可也不可能主动连大家的份一起准备。可以推论，肉馅饼应该是凯莉买来的。

「她去找今晚下榻的旅馆了。」

「这样啊。港口附近的旅馆好像都已经客满了，如果还能找到空的房间就好了。」 

「今晚海上的天气好像会很恶劣，所以那些船员们也都在找能在陆地上过夜的地方吧。」

在他们说著话的时候，尼可又打算把手探进纸袋裏。於是莉迪雅伸手阻止他。

「剩下的是其他人的份吧。」

切，尼可撇撇嘴。在他的身后，可以看到正从混杂的人群当中向这裏走来的法兰西斯的身影。

银色的长发绑成一束，单眼上覆著黑色眼罩的他在人群中非常显眼。在他身旁跟著雷温和波尔。

「喂－，莉迪雅，我们已经把油和煤运到船上去了喔。」

「谢谢，大家辛苦了。」

「酒桶也已经安排好会在明天送来。这样子该买的东西差不多都买齐了吧。」

波尔说道。

「嗯，非常完美哟。」

「那接下来，就只等著出航了。」

「在那之前，王子的组织不会出现就好了呐。」

正如尼可所言。毫无疑问地，组织一定还追在他们身后。

「雷温，有看到可疑的人吗？」

现在他们交由雷温负责观察周围动静。如果是雷温的话，就能够在大批混杂的人群中找出举动不轨的人物。

「是。目前为止，并没有发现任何王子组织的活动徵兆。」

有著褐色肌肤的伯爵家侍从以一贯的态度淡淡地回答道。

「也许，对方暂时也没有那个余暇吧。」

法兰西斯说道。理解到他的话中涵义，莉蒂亚不由得感到心乱如麻而垂下视线。

这代表著，爱德格如今仍处於昏迷中吧。

靠著爱德格的帮助，伯爵家一行人才得以成功突破组织的包围，让船出海朝著妖精国出发。然而那个时候，爱德格自己却在提兰的船上用尽力气而倒下了。

爱德格似乎完全解放了自己脑中属於王子的记忆，而得到了葬送女妖鬼并阻碍提兰计画的力量。

然而那之后的事情，他们就什麼都不知道了。

灾厄王子的魔力就像是毒药一样，污染著爱德格的身体，不断地折磨著他。一想到这裏，莉迪雅也跟著痛苦起来。

这全都是为了莉迪雅一个人。因为提兰觊觎著莉迪雅的性命，使得爱德格感觉到这样下去两人不会有和平的未来，所以才下定决心要与王子战斗。

让自己跟王子同化，然后投身於组织之中。他藉由这种方式，在守护著莉迪雅与伯爵家。

所以莉迪雅身为爱德格的妻子，身为妖精博士，也非得全力以赴不可。

如果能到达妖精国，或许就能得到对抗王子的方法也说不定。因为这麼认为，所以她和同伴们踏上这场旅途，即将要离开属於英国的土地。

然而，这场旅行才不过刚刚要开始而已。

「不知道爱德格现在怎麼了…」

不会丢下莉迪雅一个人、一定会再见面。虽然两人曾如此约定过，但难说王子的记忆觉醒会带来什麼影响。莉迪雅光是想到这裏，便不安起来。

「我想他一定正在和王子战斗著。虽然王子打算支配他的肉体，但爱德格自身也仍在抵抗著。组织为了观察他的情况，恐怕暂时也无法有所动作吧。」

和自己内部的敌人战斗这种事，一定十分损耗身心吧。挥别泫然欲泣的心情，莉迪雅露出了坚毅的微笑。

「现在能做的就只有为他祈祷了。我们也一定要快点找到妖精国才行。」

如果把这一切当作是为了更加接近爱德格的试炼，莉迪雅就不会让自己说出泄气话。

有个人影安静地走近这样的她身旁。她转头，朱红发色的青年停下脚步。

「夫人，这趟旅途以来受您照顾了。」

达尼尔诚恳恭敬地行礼道。

「我已经找到公共马车上的座位，所以来向您告别。」

达尼尔由於事态意外发展而搭上了莉迪雅他们的船。但也不能因此就这样带著他一起到妖精国去，所以事先让他在适当的港口下船。

「这样子啊。我才是要谢谢你，结果让你陪我们到这麼远」。

「不会。这是相当难得的体验。」

「回到伦敦的旅费没有问题吗？」

「没有问题，因为我有这个在。」

达尼尔抚摸著装著小提琴的长盒子。原来如此，所以无论在何时何地，他应该都有办法为自己挣钱吧。

「而且在稍微东边的镇就有铁路经过，要回到康瓦尔郡其实并不远。跟赫布裏底群岛(Hebrides)比起来实在要近得多了。」

若说康瓦尔郡是在英国的最西端，那麼达尼尔的家乡赫布裏底群岛就是位於英国的最北端。那是比苏格兰的高地地区都还要偏远的边境。跟那裏相比，从彭赞斯港回到康瓦尔郡已经是远远方便得多了。

莉迪雅稍微笑了起来，达尼尔也投以柔和的目光。然后，他转为严肃的表情开口问道：

「莉迪雅小姐，能否占用你一点时间?」

他是想要两个人单独说话。莉迪雅虽然有点困惑，但是因为能够猜到他想谈论的是什麼，所以没有拒绝而点了点头，暂时从众人身边离开。

她把手上还只吃到一半的肉馅饼丢给了躲藏在树丛底下的妖精们。

虽然知道雷温安静地从后面跟了过来，但在不知敌人何时会突然出现的现在，这也是没有办法的事。

即使并非如此，达尼尔对伯爵家来说也是不受欢迎的人物。雷温为了爱德格而监视著他。以目光牵制住他，不让他对莉迪雅出手。 

对於默默跟在后头的雷温，达尼尔也特意装做没有看到的样子。

达尼尔在市场的尽头停步，转身直直地注视著莉迪雅。尽管雷温就站在距离不远处，可以直接看到这边情况，达尼尔还是毫不忌讳地开口说道。

「无论何时我都希望能帮上你的忙。如果在妖精国找不到葬送王子的力量，那麼，就请想起我。」

达尼尔自称是马齐鲁一族的预言者。无论是诞生出灾厄王子或是将其毁灭，也都只有同样出自于马齐鲁一族的预言者能够做得到吧。而莉迪雅，则命中注定成为预言者的妻子。达尼尔说过这原本是莉迪雅的母亲身为马齐鲁一族的族人所背负的使命，但是由於她的逝世，使命被转移到莉迪雅的身上。

根据马齐鲁一族的说法，若莉迪雅和身为预言者的他结婚，就能给予他存在於圣地的力量，让达尼尔能够消灭王子。

但是，莉迪雅并不知道预言的详细内容。为了欺瞒敌人耳目，预言和圣地之力都被慎重地隐藏起来，所以连要正确的了解预言的内容都很困难。而且无论是母亲或是莉迪雅本身，都放弃了未婚妻的使命而嫁给了自己选择的人。

即使知道爱德格接受了王子的记忆，莉迪雅也没有对这段婚姻产生任何犹疑。如果意图要伤害爱德格，那麼无论是马齐鲁一族或是身为预言者的达尼尔，她都不打算与以协助。

「即使没有在妖精国找到我们所寻求的事物，我也无法仰赖你。」

因此莉迪雅直接地表达出自己的意思。

「你身为艾歇尔巴顿伯爵夫人，我能理解你不会考虑和预言者结婚这件事的立场。但伯爵恐怕打算不把你们之间的婚姻当作一回事。如果情况需要，他连你的性命都会夺取吧。」

达尼尔毫不掩饰地，将可怕的事说出口。

而这，正是莉迪雅最恐惧的事。她并不怕自己可能会被杀。但是，爱德格有可能会否定两人的婚姻这种事，她连想都不愿去想。

然而，如果他真的被王子所支配，这也不是全然没有可能的事。

「这也是预言吗？」

「不，是必然会发展成的事态。」

「爱德格是不会输给王子的。」

尽管莉迪雅提出抗辩，达尼尔却像没听到一样继续说了下去。

「我们合作的话，也许就能拯救伯爵的灵魂。原本我的目的就不是要取伯爵的性命，可能的话我也想找出只会消灭王子的方法。所以，能请你也协助我吗？」

「但前提是，和爱德格分手，然后跟你结婚是吗？」

「为了满足预言的内容，这是必要的。」

莉迪雅目不转睛地直视达尼尔的脸。虽给人一本正经的印象，但因为太过於毫无破绽，反而令人感到难以亲近。

他一旦演奏起小提琴，那令人著迷的音色就如同沉睡於高地土地下的血玉髓一般。虽然绝非盛大华丽，然而一旦自沉眠中觉醒，其所散发出的深邃光辉和热情的血液，以及承受了荒凉岁月的那份寂静和坚强，深深拥有捕捉人心的能力。

他是个无论在哪方面都与爱德格极其相反的人。如果没有和爱德格相遇，莉迪雅应该会照著命运的安排，连同接受预言者未婚妻的使命一起，而接受他吧。

虽然对达尼尔抱持好感并不难，但对於现在的莉迪雅而言，却怎麼也无法想像自己会喜欢上他。

「达尼尔先生，对你来说结婚这件事，是为了英国，为了马齐鲁一族，还是为了达成作为预言者的使命？」

稍微思考了一下后，达尼尔缓缓回答道。

「如果你愿意嫁给我，我会把你当作一个独立的女性来尊重，并且保证一辈子珍惜你。」

「你并没有说会爱我呢。」

「你所爱的，就只有伯爵一人吧。我打算连同这样的你一并接受。」

直到死亡将两人分开为止。因为已经在神的面前许下如此的誓言，所以即使爱德格变成王子，莉迪雅也只会爱著爱德格一人。

而且，达尼尔并没有打算要得到莉迪雅的爱。莉迪雅认为，他大概不是会想要和女性有深入接触的人。因为他早已把灵魂献给了艺术的女神。他之所以追求莉迪雅，比起为了国家或氏族，应该是更接近于以前曾说过的，想知道自己的宿命这个理由吧。

「真是奇怪的求婚方式呢。」

「因为普通的求婚方式，是比不过善於掳获女性芳心的伯爵的。」

「但是，达尼尔先生，我身上并没有你所想要的东西。在圣地的时候，我什麼都没有得到。」

对此，达尼尔只是沉默不语。

「那麼，祝您航海愉快。」

他简短地说完，离开了莉迪雅。那拿著小提琴琴箱的身影，很快就融入人群中看不见了。

雨下了起来，位於旅馆一楼的餐厅也跟著变得座无虚席。

「能找到住宿的地方真是太好了。这都是多亏了凯莉。」

「我也是碰巧运气好，才能够找到房间的。」

一直谦逊地完成工作的凯莉露出开朗的微笑。

窗外，冷风和雨轮流弄出激烈的声响。能身在陆地，在温暖明亮的餐桌旁享用热呼呼的餐点，大家也稍微舒解了紧张，情绪和缓了不少。

「鱼做成的派吃起来还不错嘛。和啤酒搭配起来挺合的。」

习於航海的萝塔很快就放松下来，更比谁都快地开始举酒乾杯起来。法兰西斯无可奈何地在一旁看著，忽而对莉迪雅问道。

「喂莉迪雅，你和达尼尔都谈了些什麼？」

「呃像是，达尼尔的立场和主张之类的话题。」

求婚的事，并不是现在适合提起的事情。

「哼~，是叫你遵从预言吗？」

萝塔的突然插口，让法兰西斯稍稍皱起眉头。

「说起来，那家伙到底是不是真正的预言者这点根本没人知道吧？」

「但如果不是的话，他伪装成预言者又有什麼目的呢？这样做对马齐鲁一族来说，有什麼好处吗？」

波尔说的完全没错。

「总之他们就是想让马齐鲁一族之中的谁跟莉迪雅结婚吧。既然许婚可以有第二次，那麼第三第四次也是没问题的吧。」

也许是这样也说不定。但莉迪雅感觉到，无论达尼尔是不是真的预言者，他都一定知道些关於预言者的什麼。

「我本来还担心他是不是打算一路跟著我们到妖精国去。现在他走了，就安心多了。」

「但他是真的打算就这样直接回伦敦去吗？」

萝塔说出了自己的疑问。大家似乎也都在意著这件事，互相交换了眼神。

「我们可是要离开英国本土，他是跟不过来的。」

「没错。比起达尼尔的事，我们更应该注意不要被王子的组织发现位置。大家要多加小心。」

莉迪雅说道。每当提到组织，就不免会想到爱德格的事情而使得胸口隐隐作痛。

虽然爱德格就在组织裏，莉迪雅却不得不不断从那裏逃开。她必须斩断想见爱德格的 这份心情，把王子和组织全部都当成敌人来思考。

即使达尼尔不打算直接回去伦敦，对他们来说目前也是无害的。果然最大的问题，还是王子的组织。

「也是呢。就算天候好转，也不代表我们能够直接出航。」

「咦，为什麼不行？」

「法兰西斯，在离开英国本土前，我们还有一件非解决不可的事情，那就是裏奥纳斯(Lyonesse)的事。」

要前往妖精国，就必须遵照伯爵家祖先过去的行径路线不可。然而在地图上记载的裏奥纳斯这个地名，对他们来说却是个未知的地点。

久远的过去，在与大地的魔力相牵连的魔法线引导之下，伯爵家祖先经由彭赞斯和兰斯安朵往大西洋出航。不知道他们当时是否知晓，这作为路标，名为&quot;裏奥纳斯&quot;的国度的存在？莉迪雅思考著。

裏奥纳斯之名被记载於古老传说中，所以莉迪雅也曾经耳闻此名。但谁也无法确定传说中的国度是否实际存在一事。然而要说传说中的存在的话，妖精国也是同样的。也许裏奥纳斯和妖精国一样，和无人知晓的情况下一直留存到今日。

若是如此，这一带应该多少会留下些关於裏奥纳斯所在地点的传言。

「啊，对耶，说的没错呢。但我们一定很快就能找到线索的喔。」法兰西斯一如以往，一派轻松地说道。

「那个，或许和这件事没有很大的关联性，但是我在市场听到了奇妙的传闻。」

波尔像是突然想到似地说道。

「是怎样的传闻？」

「兰斯安朵附近的海上不是有众多小岛吗？其中的某个村子，好像从一段时间前开始就和外界失联了。就算写信也没有回音，进入岛上的人也全都行踪不明，没有一个人回来。」

「附近海上是指锡利群岛(Isles of Scilly)吗？」

「听说如果在晚上靠近那座岛，明明没什麼波浪船却会翻覆。还会听到异样的声音，甚至还有船员突然大叫起来跳进海裏。」

「真够令人毛骨悚然的。」

萝塔皱著眉，看向莉迪雅。

「这像是和妖精有关吗？」

「很可能是有邪恶妖精(附注3)聚集在那里。」

「这样的话，说不定那裏正被王子的组织支配著呢。」

「爱德格大人是不是也有可能在那裏呢？」

一直维持沉默的雷温这时少见的开口了。他问出了莉迪雅也很在意的问题。

「不清楚呢。因为组织的据点不只有一个，所以这很难说。」

传闻说的是锡利群岛中的哪座岛，又是岛上的哪个村子呢？她压下想全部问个清楚的心情。

「那麼，我们尽量避开锡利群岛来前进会比较好呢。」

莉迪雅勉强挤出这麼一句话，大家纷纷点头同意。

必须从爱德格那边逃开。这也是为了正跟王子战斗著的他，莉迪雅他们必须尽快前往妖精国。

同时，也是为了拯救那处於组织控制之下的村子。

在出生还没有多久的婴孩口中灌入的，是邪恶妖精的肉块。那味道，甚至能够腐化人类的灵魂。灾厄王子就是这样被制造出来，成为统治黑暗之力的魔王。

仍然无法清醒过来，身在压倒性的黑暗之中，被一股灼热的力量所翻弄的爱德格，此刻思考著魔王所代表的涵义。 

那指的并不是魔物本身。能够使用魔力来对人世产生强烈影响的，并不是强大的魔物，而是没有魔力的人类。

一旦开始介入和干涉人类，原本单纯的魔力就会变成能够改变世界的力量。所以和邪恶妖精建立起关联的人类，会去支配魔物。

惟独爱德格体内的王子拥有那种力量。而那力量的本质，&quot;记忆&quot;，在破坏牢笼离去的中途，突然宛如暴风雨般疯狂暴走起来。

爱德格无法保持住意识。不，应该说，他被排除在自己的身体之外，似乎只有意识被投入黑暗中。等注意到的时候，自己已经身在波涛汹涌大海中的小舟上，只能无可奈何的待在那里

他知道这是王子的记忆让他产生的幻觉。而他非打倒王子不可，不然自己恐怕就会这样被波浪所吞没然后消失吧。

前方看见了岩石突出的小岛。站在那里的人影正笑著看向这边。

是王子。少年姿态的，最初的灾厄王子。

爱德格考虑著要下船游泳到岛上。这片大海也有一半是从他自己的意识里面产生的，应该不会全都只照著王子的意思发展吧。

(爱德格，别去)

他正打算跳下船的时候，背后传来了莉迪雅的声音。不知道什麼时候，莉迪雅出现在小舟上，用充满依赖的眼神看著他。

(去的话，一定会被杀掉的)

(但是，如果只是留在这里，也无法得救)

(我不想要只有自己一个人)

他抱住像小孩子一样不断摇头的莉迪雅，把脸颊贴在她牛奶糖色的头发上。只要能在怀中感觉到她柔和的体温，他就可以认为自己其他什麼都不需要。

海浪的拍打越来越激烈，小舟也摇晃个不停。他们随时都可能被抛出船外而落海，他却觉得无所谓了。

能够和莉迪雅一起死的话，那也没有关系。

他一方面这麼想著，理性却在告诉他，不能让莉迪雅死去。

明明是想守护莉迪雅，却觉得能一起死的话也好，这种想法是错误的。

啊啊，是了。不想离开莉迪雅的其实是他自己。想逃避战斗的心，产生出了这样的幻象。

如果是真正的莉迪雅，应该会对他说「去吧」。即使现在失去了彼此，也要继续活下去，这才是她的愿望吧。

轻轻放开莉迪雅，爱德格把视线从自己比任何事物都还重要的女性身上移开。

要守护莉迪雅，爱德格自己必须活下去。在这里的莉迪雅是幻影，同时也是自己的弱点。虽然了解这份软弱和自己对她的爱情是相连的，但他也理解，目前不得不暂时先将其封印。

爱与正义对王子并不管用。若那家夥的力量是憎恨和欲望的话，也只能以其人之道还治其身。爱德格不化身为魔王，就无法压制住王子的力量

但如果自己变成那样，就不能再接近莉迪亚了。即使如此，为了有一天能够将一切全部结束，现在就让自己变成恶魔吧。

(爱德格－！)

他断然挥别她的叫唤声，纵身跃入海中。

与此同时，充满怨恨的亡灵将他团团包围。

王子的力量来源，其魔力的根源，乃是强烈的憎恨之情。在战场上惨遭杀害的人们，还有更久以前，因各种理由被支配者所牺牲的人们，他们的憎恨化为了强大的颠覆之力。

爱德格拔剑。他手持闪耀星彩红宝石光辉的梅洛欧宝剑，挥剑横扫过一群群的亡灵，在浪涛中奋勇前进。

突然一阵大浪袭来，他看见小舟在瞬间被海水吞没。

莉迪雅

他犹豫了刹那，但很快就割舍下留恋。无视逐渐沉入海中的幻影莉迪雅，他朝人影所在的小岛，向著王子而去。

他并非是舍弃了莉迪雅。她已经是爱德格灵魂的一部份，是他灵魂的中心。只有这部份，他无论如何不愿被王子所碰触，所以他让自己穿上憎恨和欲望的铠甲，将其隐藏起来。

（我的主人(My Lord)，但愿您的灵魂不会反被这铠甲所束缚）

模糊之间，他听见了箭矢的声音。

&quot;爱德格，你不应该生於世上&quot;

这是他所听到的，父亲最后的遗言。

自幼开始，他胸中便怀抱著身为席尔温福特公爵家嫡长子的骄傲。他的父亲是个难以取悦的人，即使当时还只是小孩子的他也能够查觉到，父亲并不懂得如何跟自己这个儿子相处。尽管如此，他也一次都没有怀疑过父亲对自己的爱。

所以，被自己的父亲如此直接否定这件事，在他心中留下了极大的创伤。

爱德格之所以认为自己不会再回到席尔温福特家，并不是因为曾被王子的组织带去美国一事，而是因为那时父亲否定了作为下任继承人的自己。

但现在，他已不认为父亲当时的话是在否定自己的一切了。那不过是在最恶劣的情况下所做出的非理智性发言。莉迪雅这麼说过，於是爱德格也稍微变得能够冷静地去考虑父亲当时的心境。

然而，他绝对不会原谅把父亲逼入那种绝境，以及所有导致席尔温福特公爵家灭亡的一切。

这麼一想，爱德格心中的憎恶便强烈地沸腾起来，星彩红宝石所散发出的光辉也越发地鲜红。

周遭的亡灵散去后，站在他面前的，是穿著古式裘斯特克式外套(附注4)的少年。

他，就是最初的灾厄王子。

爱德格立刻举起梅洛欧的宝剑，摆好架势。

「哼，不打算让出身体吗。结果你也是一样，觊觎著这力量呢。」

仔细一看，王子所站立的岩石地是由一叠叠的尸体堆叠而成的。腐臭味浓烈到几乎扭曲周围的空间，甚至到了肉眼可见的程度。

「但是呢，特德，」

初代王子使用了和诱拐爱德格之前的王子同样的方式称呼他。

「你的心有坚强到足以背负起这一切吗？大部分的人光是接触到这力量，就足以使心灵受创。就连只是在身边服侍的亲信们，普通的人类也无法胜任。反正你也只会逐渐崩溃，还不如乾脆地把身体交出来。」

所以组织聚集了对魔力有耐性的异能者。而像尤利西斯和提兰这样的特殊人类，更是以亲信的身分留了下来。

爱德格本身并没有任何和魔力有关的能力。但是，他也并不会害怕那些力量。

「那麼，灾厄王子。难道你的心就是强大的吗？这些憎恨与欲望都不是你自身的东西，你只是被周围的人利用来报仇雪恨和满足私欲而已。」

「不，我是为了成为英国国王而诞生，组织也是为了我而行动的。」

他愤怒起来，尸体堆成的小山中升起了某种不明烟雾。

「不对。虽然你把他人的肉体当作容器使用，但事实上你的心才是真正的容器。你是由於那些想利用王子的人们而诞生的，不过是他们用魔术制造出来用以盛装邪恶力量的容器罢了，不是吗？」

「闭嘴，我可是特别的王子！」

爱德格才正觉得那些突如其来聚集在王子周围的黑色团块正在向上升高，突然之间，它们就朝他侵袭过来。

完全的黑暗覆盖并紧缠住他。彷佛被刀剑刺穿的疼痛贯穿过胸膛，就像是灵魂被开了个洞，被逐渐撕裂一样。 

然后，有某种东西入侵到他的内部。

是王子。

他轻轻地笑著伸出的手，玩弄著爱德格的头部。属於他人的记忆无视於意愿地流了进来，爱德格就这样毫无抵抗之力地被卷了进去。

简直是在照镜子一样。这麼感觉到的，并不是爱德格而是王子吧。爱德格，不，是王子像是瞪视一般地看著坐在他对面的幼小男孩。

虽然感受到想把和自己长得一模一样的这个生物撕个稀烂的冲动，但他还是一动不动地忍耐著，因为那可是自己的备用替代品，不可以让那具身体受伤。

双生子。

原来是这样的啊。爱德格一边意识到自己进入了王子的记忆之中，一边聚精会神地观察著眼前的小男孩。

命中注定成为灾厄王子而降生到这世上的，是一对双胞胎的兄弟。

不久之后，他们其中一人将会被送去马齐鲁一族的妖精博士那里接受教导，从而得到控制邪恶妖精的力量。

然而，那力量却会侵蚀人体。由於被直接施与的法术之影响，周围的人纷纷窃窃私语，认为初代的王子应该不可能存活到成年。

所以才会有备用品的存在。

初代王子并没有把这个对自己露出笑脸的少年当作弟弟来看待。他似乎一点点的亲情都不曾感觉到过。

而这个弟弟，也终究会被组织给毁去心灵，变成连微笑说话都做不到的人偶。爱德格在王子的记忆中见证了这一切。

这些记忆不随著时间排序，小时候的事情和成年后的经历互相掺杂地在他眼前被放映出来。这是属於初代王子的，其短暂生涯的记忆。

在这之中，不知经历了多少的鲜血与肉块、多少人的绝望与恐惧。而这些，都被王子视为娱乐和游戏来看待。

这些记忆中的影像一一在爱德格面前出现，将他包围吞噬。

这样下去连他的神经也会变得不正常，最终只能被王子侵蚀。

然而，却无法自由地行动。爱德格一边思考著，却连声音都发不出来，身体更是寸步难行，只能乖乖继续待在幼儿的记忆里。

出现了和之前残酷的记忆截然不同的影像。

某个人来到了摇篮的旁边。他披覆著头巾，脸部显得一片糢糊，无法看清容貌。虽然不能分辨出是年轻还是年老，但是男性这一点应该没有错。

他对著婴孩说话。缓慢而清晰地，像是要将他话语的一字一句都深深刻入婴孩的记忆里一般。

“你非得到妖精国去不可。”

“在那里，将预言者还有其未婚妻解决掉。” 

他是谁？这话又是甚麼意思。

爱德格努力想看清那个人的脸，但由於王子的记忆里原本就不存在那人的长相，所以只是徒劳。

对於这个场景，王子是否确实地了解并记下来了呢？ 不，那时的他还过於年幼，不可能清楚记得的吧。

但这对爱德格而言却是重要的讯息。目前为止的王子应该也都是在无意识中遵循著这个指示而行动。

所以尽管代代的王子都知道，青骑士伯爵家族血脉早已断绝这一事实，却不曾忘记其一族还有妖精国之事。

在那里，王子将会杀死预言者的未婚妻。

莉迪雅。

他不能让那种事发生。

绝不会把自己交给王子。

为了战胜这无数记忆组成的漩涡，为了夺取掌控邪恶妖精的力量，爱德格必死地呼唤起自己心中强烈的负面感情。

“尽早确认席尔温福特公爵长子，莫鲁丁古(モールディング)侯爵爱德格＝利兰德(リーランド)的生死。”

十年前，将调查员送进公爵家的谍报机关上层在席尔温福特家的火灾之后发出了这样的指令。

由於当时的皇家钻石失窃事件(附注 5)，虽然没有直接的证据，公爵家却饱受质疑的时候，席尔温福特公爵爽快地接受了皇室的调查，而因此停留在庄园里的女调查员瑞秋(附注 6)於偶然间得知了王子组织的存在，以及他们推翻女王陛下的计画，还有爱德格被盯上的事。

没多久瑞秋就被王子混进公爵家里的手下所杀害，她所得到的情报也因此被埋葬在黑暗中。

瑞秋之死更是加重了席尔温福特公爵的嫌疑。那天屋内的所有人都死於火灾，但应该惟独瑞秋的遗体，是被刃物给刺穿的吧。

公爵因为瑞秋掌握了他意图篡位的证据而被逼上绝路，在杀死瑞秋后，带著一族放火烧屋自杀。谍报机关得出了这样的解释，并且在这样的理解之下以慎重的态度搜寻著可能的生还者。

看来，他们一直都没能找到爱德格的遗体。当然，他还活著，并且被组织的人带到美国去了，但放置做为他替身的尸体的房间似乎凑巧被天花板给烧塌了。

“确认后，立即当作被烧死处理。”

那是，万一发现还活著的情况下，就这麼处理掉的意思。

若是还有男性子嗣存活，他或许会把那场火灾视做国家的阴谋而憎恨起政府。或许会偏执地认为自己的家族是被国家所杀也说不定。

也有詹姆斯党或者是其他跟公爵有所关联的组织，在公爵过世后意图将其子推上王位的可能性存在。

在知道这件事之后，爱德格受到很大的冲击。即使他当时没有被王子的组织带走，自己也可能早就被杀害了。不然就是被幽禁起来，在牢狱里度过终生也说不定。

父亲过去一直是女王忠实的臣下。爱德格自身也认为，身为贵族本应如此。然而这个国家却背叛了公爵的忠诚，而且舍弃了爱德格。

如果爱德格没有残存下来，从王子手中逃脱并回到英国的话，或许他就不会知道这个事实。

最终，盗走了钻石的并不是爱德格的父亲，而是所属於王子组织的帕克史东(バークストン)侯爵。这件事在爱德格的策划下终於在世人面前曝光，也同时洗清了席尔温福特公爵的嫌疑。巴克斯顿

而那时，政府把曾经对公爵家长子所下的秘密追杀令确实而永远地埋葬了。

然而，纵使钻石失窃案一事得到解决，当时的相关者是否能够就此松懈下来仍是个疑问。当初爱德格调查的时候，几乎没多花手脚就轻易得知了这个被泄漏的机密。

於是，他再次省悟了。不论是王子的组织或是国家权力，对他们来说，为了达成目的， 个人生命的牺牲对他们而言根本不算甚麼。

但现在的爱德格是不同的。只要他希望的话，就能够成为去牺牲别人的一方。

支配整个英国，然后对过去打算杀了自己的人进行报复。

只要把眼前的力量从王子那里夺走，一定就能让一切随心所欲。

为了否定王子向他展示的黑暗的感情以及随之引发的恐惧与疯狂，他想起了过去应该已经抛弃的，对於玩弄自己的人们的憎恨，并把其当作铠甲，武装起自己。

另一方面，他却也无法控制住自己，而被卷入憎恶的浪涛之中。

他在冥冥之中想起箭矢的话语，那关於不要被铠甲束缚住灵魂的警告。

若是夺取了王子的力量，或许就再也不能回到以前的自己。也许会失去自己对莉迪雅的思念，只剩下成为复仇的新魔王一途。

然而，若是现在有所犹豫，就会输掉，变成王子的人偶。

即使变得只有憎恨的感情，他也想维持著原来的自己。难道就连这样的想法都已经是被王子的黑暗所吞噬的结果吗？

不知道。只是，现在在眼前的少年对爱德格而言，就是诸恶的根源。所以他再次地将手中的剑举起，对准。

『你还是住手吧。那把剑已经吸取了我的魔力。而且这里可是你的身体内部，连你自己都会变得支离破碎的哟。』

王子抬起一只手，他旁边的岩石，不、是尸体山，便开始蠕动起来，抓住爱德格的脚， 想要藉此将他拖进亡灵的世界里。

心意已决，爱德格持剑挥出。他画出的红色轨迹在粉碎亡灵之山的同时亦将王子给弹飞，而他自己也同时感受到胸口被贯穿般的冲袭。

附注： 1. 原文是『爱人』

2. テッド（Ted），前任王子对小爱的昵称。尤利西斯喜欢这样称呼小爱。

3. アンシーリーコート（Unseelie Courts），邪恶妖精。也翻做安西裏科特，意指所有被人类归为邪恶一类的妖精。善良妖精的总称则是シーリーコート（Seelie Courts），西裏科特。（Unseelie，意为“被诅咒的”。） 

4. ジュストコール（Justaucorps），及膝的长版外衣。常见於17世纪的法国男子装扮。

5. 皇家钻石失窃事件，参考第二十一卷：爱しき人へ十二夜の祈りを－远き日のシルヴァンフォードにて。席尔温福特公爵奉女王陛下之命远赴罗马，收回在光荣革命时期被放逐的国王带走的，具有权力象徵的钻石，但却在回程途中遭窃。

6. 前译瑞琪儿，参考第二十一卷：爱しき人へ十二夜の祈りを－远き日のシルヴァンフォードにて，译者：Ryune)




第二章 觉醒后的力量与谜之妖精
不时划越过夜空的闪电，即使拉上了窗帘也能够传到眼皮上。没多久就传来了剧烈的雷声轰响，连建筑物都好像因此摇晃，雨的声音也更加激烈地在耳边响起。

因为睡不着，莉迪雅溜出了床铺，稍稍揭起窗边的帘幕向外眺望。

从旅馆的方向看不到大海。即使有断断续续的雷光照射，雨中的城镇仍显得十分朦胧。虽然震耳欲聋的雷响声又再度传来，睡在隔壁床的萝塔和更里面的凯莉却都没有要醒来的迹象。

莉迪雅再度将视线转回窗外。

爱德格是否也在某处注视着这雷光呢。愣愣地想着这种事的同时，莉迪雅突然发觉到眼前有什么东西在移动。她定睛一看，似乎是某人正穿过旅馆的前庭。

是雷温。在这种时间，他全身湿透的是去了哪里呢。

听着旅馆门吱吱嘎嘎打开的响声，莉迪雅披上晨袍，悄悄离开了房间。

她下了楼梯，在正好是阶梯的平台处碰到了雷温。发现自己被莉迪雅注意到的他，好像感到有点不好意思似地把视线转开。

[这样子会感冒的唷。]

他虽然顺从地接过莉迪雅递过来的毛巾，却只是沉默地站在原地。

[雷温，你很担心爱德格吧。]

组织的据点有可能就在锡利群岛的某处。应该是这个想法催使雷温做出了行动。他一定是为了得到更多的情报，而自己前往调查了。

[那么，知道了什么了吗？]

他微微地摇头。

[夫人(My Lady)，我的使命应该是负责保护您。……然而我却自己随意地行动了。]

他像是道歉般地说着

[雷温，你会担心是当然的。如果你想跟在爱德格的身边的话，那么我来许可这件事。]

他似乎感到很震惊，直直盯着莉迪雅的脸看。

[雅美说不定也在组织里。你们姐弟一直以来都是为了爱德格而战的，不是吗？]

[不，我并没有打算放弃爱德格大人下达的命令。]

雷温用力地摇头。

[也是呢，真抱歉。但是，我能理解你的心情。就连我，也是比起前往妖精国， 还更想直接去见爱德格。因为实在忍不住想先确认他是否平安。]

莉迪雅轻轻地握住雷温的手。他的手又湿又冷。在这样的暴风夜，恐怕连聚集在酒吧里的村人都不会有几个吧。要找到知道锡利群岛相关传闻的人，一定相当困难。

[比起执行命令，当然会想要更先见到自己重要的人。]

雷温仍然直盯着莉迪雅，缓缓地眨了眨眼睛。过去，他为了达成爱德格的命令，无惧于任何危险，无论做出如何残酷的事都不会有所犹豫，简直就像是个兵器一样。执行任务的时候，既不会感觉到孤独，也从来不会去考虑到主人或是同伴当时的情况。

然而现在的他，却变得会主动去思考绝对服从命令这件事是否恰当。就算只有一点点也好，想要多知道一些爱德格的现状。

雷温完全变得像是人类了。

从前发滴落的水珠，沿着褐色的脸颊留下。

他的内心里确实存在着情绪高低起伏的变化，然而却无法好好地将其表现出来，只能苦闷地喘息。

在莉迪雅看来，他彷佛像是在哭泣一般，于是她伸手环绕住他的背部。

[没关系的，雷温。你可以直接把想见爱德格的心情说出来。]

因为顾虑到爱德格的独占欲，雷温一直都尽量避免着跟莉迪雅有肢体接触，但现在他却不可思议地放松了力量。莉迪雅也像是家人一般地，拥抱着这样的雷温。

明明是差不多年纪的男性，雷温的身体却还是像个少年般纤细。但他却以这样的身体，一路为爱德格战斗过来。是比任何人都强大、完美的战士。

这样的雷温，正因为对自己的愤怒和犹疑而微微颤抖着。

爱德格最困难的时候，自己却无法待在他身边，更无法为他做些什么。这样的痛苦，莉迪雅亦是感同身受。所以就算只是一点点也好，为了能够分担这样的心情，她轻轻地抚摸着他的背部。

[我好像有点了解，爱德格大人会想要碰触莉迪雅小姐的理由了。]

[是、是吗？]

[因为莉迪雅小姐，能让人感到平静。]

因为共享了心情而得到治愈的，反而是莉迪雅也说不定。

[谢谢。]

她松开手腕朝他露出微笑，而他似乎也稍稍露出了笑容。

[莉迪雅，你大半夜地跑到哪里去啦。]

这时从阶梯上方传来尼可的声音。

抬头一看，尼可正用尾巴完美地维持住平衡，从扶手上溜下来。

[我去房间找你，结果发现床是空的。甚么嘛，原来雷温也在啊。那正好，皮克西们(Pixie)在说他们想要见妖精博士。]

尼可用两只脚站在莉迪雅的面前，抬头看着这边。用餐的时候没有看见尼可，原来他跑去跟附近的妖精加深友好关系了。

[你说皮克西，是指康沃尔郡这边的小妖精吧？他们在哪里呢？]

尼可招了招手，在墙边弯下身去，指着墙壁上灰泥间的裂隙。

[跟着我来。]

[现在马上吗？还是让雷温先换个衣服吧。]

[不，我这样没事。]

雷温用莉迪雅递给他的毛巾简单地擦拭头发。把吸了雨水的上衣脱下，挂在阶梯的扶手上后，他也站到了墙边。看来背心和衬衫似乎都没怎么弄湿。

[那么，走罗。]

尼可刚这么说的瞬间 莉迪雅就到了墙的另一边。

然而，却没有穿透过墙壁的感觉。只是在一瞬间就滑进了妖精的住所。

那里就像是随处可见的小屋的内部。在小屋中央的围炉旁边，坐着身高像小孩子、脸满是皱纹的三个人。

(你就是妖精博士吗？)

三人的其中一人说道。因为同样都是一头红发，绿色衣服，让莉迪雅很难分辨出他们来。

[没错唷。你们遇上了什么困难吗？]

为了跟他们面对面说话，莉迪雅也在垫子上坐了下来。

(我们的儿子，在去了岛上以后就没有回来过。)

(以前有很多海豹妖精在岛和本土之间来往，但是从几年前开始，就几乎看不到他们了。)

(岛上似乎有什么不好的事情正在发生。)

(儿子很担心住在那里的亲戚，所以请认识的妖精带他去了岛上，却从此行踪不明了。)

[你说的岛，是指锡利群岛吗？]

(好像是叫做那个名字哪。)

(我们不是很清楚人类给岛取的名字。说起岛的话，不就是指那个尽头之地(兰斯安朵)海上的那些岛吗？)

莉迪雅和雷温对上彼此的视线。人类那边也有关于锡利群岛上某个村落的奇怪传闻。如果原因是王子的组织所聚集的邪恶妖精的话，那么对于妖精这边也有恶性影响是当然的。

[请问，带你们的儿子到岛上去的那个妖精，是不是之后也没有回来过了?]

(不，我们偶尔都还会看到他。)

(他说他把我们儿子送达岛上后，之后的事情就不知道了。)

[那个妖精是什么种族的？]

尼可提出了莉迪雅也想知道的问题。那个妖精似乎到现在都还能够自由来往于岛和本土之间，是有着什么特殊的能力吧。

(不知道是什么种族。但是是很稀奇的妖精。)

(应该是塞尔奇的亲戚吧。)

另一个人说道。

(是那样吗？我从来没看他披上毛皮过，也没听说过塞尔奇有那样接近青色的银色头发的。)

(不不，那个妖精可能是塞尔奇的祖先吧。传说当海豹吞下青之精灵留下的眼泪，或是在海中漂流的人类灵魂被吞噬的时候，泪水的结晶会变成心脏，塞尔奇就会出生。这一定就是在说那个妖精啦。)

噢－，其它的皮克西也纷纷发出同意的声音。

[这一带居然有着那么古老的妖精啊。]

莉迪雅也感叹的说道。她是第一次听到关于塞尔奇出生的传说。

[那，岛的那边发生的不好的事情是指什么？]

尼可把偏离的话题拉回来。

(啊啊没错，总之根据那个青银色头发的妖精说的话，好像是岛上聚集着邪恶的妖精，善良的妖精很多都被吃掉了。还活着的都躲在岩石的阴暗处下生活，没有办法逃出岛上的样子。)

(我们的儿子可能也没办法离开那个岛。)

(妖精博士，所以我们有事想拜托你。)

[是要我帮你们找儿子吗？] 

(不，儿子他讨厌被人类看见。即使对方是妖精博士 他也不愿意在人类面前现身吧。)

(塞尔奇的祖先似的那个妖精说，如果把妖精博士带来的话，他就愿意帮我们找儿子。)

(但是却一直都找不到，所以我们烦恼了很久。)

[一直都找不到妖精博士吗？在康沃尔郡，妖精博士应该没那么少见吧？]

(拿着塞尔奇的心脏的妖精博士可不是那么多。)

塞尔奇的心脏。莉迪雅无意识地把手放到胸口上。她戴在礼服底下的海蓝宝石坠饰正是它。

那是莉迪雅由母亲那边继承而来，塞尔奇做为纪念赠送给自己所信赖的人类的宝石。持有这个的人类，无论何时何地都可以得到塞尔奇的帮助。的确，拥有塞尔奇心脏的人类非常稀少。

[尼可，是你告诉他们的吗？]

[既然他们在找你，那就应该帮他们的忙嘛。]

[但是，他们在找的人又不一定是我。]

[见了面就会知道是不是啦。就算是弄错人也不会有甚么损失嘛。]

还是一样，真是只不负责任的猫。莉迪雅叹了一口气。但是，帮助妖精也是妖精博士的使命。

而且，如果能够见到栖息在这一代的古老妖精的话，也许就能打听到关于里奥纳斯的消息也说不定。

[呐，是不是就只有那个妖精能够从邪恶妖精们的岛上离开呢？是趁着他们不注意的时候做到的吗？]

(那好像是因为岛的妖精吧。虽然从以前开始他就在这一带的海上徘徊，但听说他是从里奥纳斯来的。)

[里奥纳斯！那、是在哪里呢？]

意外地听到那个名字，她不禁提高了声音。

(不知道呢，我们不清楚人类世界的地名。)

(虽然不知道在哪里，但是青骑士伯爵应该在哪里吧？)

[唉！你是说现在也是吗？]

(那个妖精是这样说的。说青骑士伯爵在里奥纳斯照管着。虽然现在是怎么样已经不知道了。毕竟那是几十年前的事情了。)

说照管着是什么意思呢。里奥纳斯并不属于伯爵家的领土，所以是暂时停留在那里的意思吗。无论如何，他所指的青骑士伯爵，并不是爱德格。

最后的青骑士伯爵在伦敦桥丧命大约是在百年前。如此一来，就会变成在那之后还有被称为青骑士伯爵的人物存在过。

也有他到现在依然存在的可能性。

在前往妖精国之前，莉迪雅她们就会遇上真正的青骑士伯爵吗。真正的？

若是如此，是否就代表她们自己并非真货呢。

爱德格打算要成为真正的青骑士伯爵，而与王子对峙着。如果真正的青骑士伯爵存在的话那该如何是好呢。而那个人，会有能力拯救爱德格吗。无法单纯因为得到里奥纳斯的情报而感到高兴，莉迪雅的不安反而增加了。

皮克希们告诉了她们那个妖精经常出现的海岸的地点。如果说出是从他们那边听来有关他的事情的话，那个妖精应该就会从藏身处现身。

之后莉迪雅和雷温就在尼可的指引下，在一瞬间就回到了旅馆。

站在和之前一样的阶梯平台处，莉迪雅深陷在自己的思绪中，雷温喃喃地低语道。

「我担心这会不会是王子的组织设下的陷阱。尤利西斯他能够操控塞尔奇。」

虽然说关键的那个妖精并非塞尔奇，但若是很接近塞尔奇的种族的话，也可以理解雷温的担忧。

「为了引诱莉迪雅的陷阱，吗？但是皮克西们和那个里奥纳斯的妖精之间的来往，应该是比王子回到英国之前更久以前的事情吧。」

「即使这件事跟王子没有关联，我也有不好的预感。如果他是侍奉青骑士伯爵的妖精的话，可能会把我们认为是冒充者。有保持警戒的必要。」

「也是呢。」

莉迪雅也最在意着这点。

「总之，一切都要等到天候好转。跟大家商量过后，试着拜访那个海岸看看吧。」

因为是跟里奥纳斯有关系的存在，所以也别无他法，只能跟其进行接触了吧。

连天都还未亮起的时间。一接到雅美的通报，提兰就无视于暴风雨，驱使着马车来到爱德格所在的宅邸。

一边小心着不吵醒仍在休息的尤利西斯，雅美安静地将他带到了接待室里。

「殿下呢？」

虽然与他急着赶来这里的行为相比，提兰的口气相当冷静，但他想比任何人都更早确认王子的状况这件事是毫无疑问的。

「他已经醒来了。」

「那么带我到他房间去。」

「殿下要我同时带两位一起过去。」

「两个人－－」

「指的是提兰大人，还有尤利西斯大人。」

提兰露出像是没有比这更不愉快的表情般地皱起了眉。

「我不是吩咐过你，要你安排让我先见到王子的吗？」

「是的，然而这是殿下的意愿。如果您无论如何也要那么做的话，那么能请您先挣脱我的制止吗？」

提兰苦恼地扭曲着脸，尽其所能地挖苦雅美道。

「如果新的殿下也能中意你的话，那就好了呐。」。

雅美之所以能够跟在爱德格的身边，是因为爱德格曾下了这样的命令。

在倒下后不久，虽然像是身处梦魇般，爱德格还曾短暂留有意识。

对于这个指示，提兰很是欢迎，而尤利西斯虽然不情愿，但『王子』的意志是无人可以违抗的。尽管爱德格很快又陷入昏睡状态，雅美也就这样持续看护着他。

对提兰来说，不得不把爱德格交放在尤利西斯的宅邸里这件事让他相当地不甘心，所以他更是强烈的希望当王子醒来的时候，自己能够抢先见到王子。明明那么三申五令地吩咐了雅美，却必须要等尤利西斯一起来这种事，对他来说更是完全违反了本意。

即使如此，他还是冷静地试着把握情况。

「究竟，是哪边呢。是我们的王子吗，或者是……，既然他还记得尤利西斯的事情的话，」

对雅美自身来说，这也左右着她的命运。

「原本爱德格艾尔巴歇顿伯爵就是在没有被洗脑的情况下得到了王子的记忆，所以即使王子得到了他的身体，也有记忆被融合的可能性。这种情况，提兰大人自己也曾经考虑到了吧？」

「当然，多多少少的记忆混乱并不是问题。重要的是，他的本质是属于哪一边。」

对雅美来说，无论结果是哪一种，她应该对提兰所说的话都早已决定好了。

「请您亲自确认。」

提兰咂着嘴推开雅美，最后好像还是决定要抢在尤利西斯之前的样子。

然而，他却在房门处突然停下了。之所以没有继续前进，是因为尤西利斯出现在走廊的对面。

「你在这种时间不请自来，而且对我连一声招呼都不打吗？」

尤西里斯站到提兰的面前挡住他的去路，并瞪了雅美一眼。

「我要找的只有殿下。」

「但这里是我的宅邸。而且，我早就知道你一直在找机会瞒着我抢先下手。知道殿下已经醒来这件事的，可不是只有雅美。」

「那事情谈起来就容易了。殿下正叫我们过去。」

才刚听完这句话，尤利西斯马上就转过脚跟往里面走去。提兰接着走在他后面，雅美也跟了上去。

寝室亮着灯，暖炉正在不断地燃烧着柴薪。

爱德格醒来后，虽然雅美按照着提兰给予的指示行动，但其它的仆人之中似乎也有向尤西利斯通报的人在。然而，对此感到不满的只有提兰而已，雅美反而因为尤西利斯并没有愚蠢到那个地步而放下心来。

爱德格撑起上半身坐在宽阔的床上。他披在肩上的袍子如血般鲜红，然而面对着自己的两位亲信，那灰紫色的瞳孔却有着消去感情后异常冰冷颜色。

外头闪烁的雷电穿透了窗帘，使房间里显得一片明亮。他安静的呼吸声丝毫不被持续的雷声所影响。金色的头发像是刚才的雷光停留在上面般闪耀着，而无论是那端整的脸孔或是紧闭的嘴唇，都完全就是爱德格这个人没错。

可是，在那里的真的是爱德格吗，还是并非如此呢？雅美自己也不知道答案，而感到背筋一阵寒冷。

雅美并不认识初代的王子。然而，如果现在在眼前的是『王子』的话，理论上应该和那个即使上了年纪后也能轻松地压制他人并让其恐惧发颤的上一个王子是同一人物才是。然而，从现在的他身上缓缓散发出的沉静气质及静谧的恐怖感，却非前任王子所拥有。

爱德格无论遭受到怎么样的凌虐，也不曾失去身为贵族的尊严和光辉。现在的爱德格似乎正表现出了他那被打磨得无比敏锐的一面。

那是他美丽而端正的外貌所带来的错觉呢？还是，即使初代『王子』只是个私生子，却也是直接继承了斯图亚特家(スチュアート)之血，血脉浓厚的直系王族之故呢？

「殿下，您感觉如何？」

抢在尤西利斯之前，提兰发言道。

「遭透了。」。

爱德格就连皱起的眉都显得十分优雅。他接过雅美递上的玻璃杯，一口气饮尽里面的水。

「真是的，那家伙多费了我不少力气。让我到现在头都还在痛着。」

那家伙，指的是王子的记忆，或者是爱德格的自我呢？无法判断是哪一边。虽然他用单手将凌乱的浏海向上拨起的这个动作，非常像是爱德格的习惯。

「青骑士伯爵家的船怎么样了？」

「我们一定会将其找出。」

尤利西斯匆忙回答道。

「追丢了吗。」

光是他严苛的语气，就让室内的气温开始下降。

「恕我直言，殿下，我认为去追那艘船不过是浪费时间。比起那件事，我们更该专注于攻入伦敦的准备……」

话说到一半，提兰的脸颊被飞过去的玻璃杯擦过。玻璃杯撞到墙上碎裂的声音和窗外激烈的雷鸣声重叠在一起。

「我应该已经决定了，在支配妖精国之后，才在态势万全的情况下发起在英国的决战。你对我的决定不服吗？」

「不，绝对没有这种事。」

提兰虽然老实地低下头，却仍慎重地问道。

「您是最初的殿下吗？还是说……」。

爱德格轻笑了起来。

「你想知道那种事吗？无论是谁，只要是拥有邪恶妖精魔力的『灾厄王子』，那他就是你们的王子。这一百年来，都是这样过来的不是吗？」

「您说的没错。那么，您做好了成为领导我们的王的觉悟了吗？」

又开始笑起来的同时，他以炯炯的目光射向提兰。

「你们才是，做好服从于我的觉悟了吗？你本来所寄望的初代王子，已经死了唷。」

提兰的表情虽然没有改变，却沉默下来。

「他的力量被我夺取了。这么一来，我的仇就报了一个了。」

伴随着衣物的摩擦声，爱德格站了起来。他赤着脚走下床，接近提兰，将食指按在他额头的伤痕上。仅是如此，提兰就彷佛感觉到疼痛似地扭曲着脸。

「而我另一个复仇的对象，就是这个英国。为此，我要利用你们还有这个组织。

「那正是我的期望。」

尤利西斯抿嘴一笑。

「果然，您的憎恨根深蒂固，欲望永无止尽。正如前任殿下所预期的那样。」

得到『力量』后，爱德格就会随之改变。雅美知道这是尤利西斯一直以来的想法。而这现在变成了现实了吗。明明已经放弃了复仇，而选择和莉迪雅一起生活的他，却因为打算从王子那里夺取力量，而反被那力量给困住了也说不定。

看不出提兰是否对这个状况感到高兴，他一直沉默着。雅美完全不知道这个男人在考虑着什么。虽然提兰知道初代王子的事情，但很难想象他们会对彼此有近似人类之间情谊的存在。提兰拥有着魔物的灵魂，而根据初代王子被育成的环境来看，他也不是甚么正常的人类。

提兰之所以甘愿服侍王子，是因为除非英国被邪恶妖精的力量所统治，否则留有魔物之血的他是不可能得到地位的。

「殿下，我能够问您一件事吗？」

提兰的语气依旧慎重。

「您打算如何处置伯爵家的妖精博士呢？」

是关于莉迪雅的事。雅美紧张起来。要知道爱德格真正的想法，恐怕就只有这个机会了。现在的他只是为了欺骗组织而演着戏呢，还是他真的已经在和王子的战斗中被改变了？

「啊，我的妻子吗。你想怎么做呢，提兰？」

「我认为不应该让她继续活着。虽然她作为妖精博士的能力并不特别突出，却曾经对邪恶妖精发挥过无法想象的影响力。对我们来说可能会是相当费事的存在。」

「那，就随便你处理吧。」

雅美因为过于惊愕而忍不住发出声音，她勉为其难地用咳嗽声遮掩过去，然而爱德格却对她看也不看一眼，似乎觉得很麻烦似地随口说道。

「对我来说，已经不需要了。」

「但是殿下，那个妖精博士掌握着妖精国的情报。若是杀了她——」

「那个我知道。」

爱德格快速地打断尤西利斯的话，在沙发上扑通一声坐下。

「莉迪雅知道的事情，我也全部都知道。这是当然的吧？妖精国的船，应该会朝着兰斯安朵西边的海上前进吧。」

将伯爵家如此重要的秘密泄漏出来，爱德格应该是真的成为了组织的首领了吧。

「那么，我们会尽快在兰斯安朵和其周边配置好人员和船只。」

提兰也开始渐渐相信爱德格的话，或多或少地认同了他王子的身份。

雅美的胸口无法平静下来。

「只是，接下来才是问题。根据妖精国的地图，似乎一定要通过里奥纳斯，但却完全不知道那是在哪里。若在兰斯安朵没有逮到她们，就有必要派人到里奥纳斯监视。」

「里奥纳斯的话我知道。」

尤利西斯向前踏出一步。

「诶，你确实知道吗？」

「因为我曾经去过那里。」 

他自豪地回答。

「那么就说来听听吧，只是，是在一小时之后。因为我已经好几天什么都没吃了呢。」

尤利西斯和提兰会互相对看这种事应该非常罕见吧。他们诚惶诚恐地告辞了房间

「您要吃些什么呢？」

对雅美的问题丢出了「甚么都可以」的回答，爱德格把背靠在沙发上，然后闭上了眼睛。

「不要对妖精国出手。」

当雅美正打算要离开的时候，仍然闭着眼睛的他突然开口说道。

「这是，对你的另一个主人的警告。」

「爱德格大人，关于莉迪雅小姐的事……」

「放弃跟组织起冲突才是为她自己好。因为提兰似乎是真的打算杀了她。」

爱德格睁眼。即使提到了莉迪雅的名字，那对瞳孔也还是毫无动摇而冷静。

「我，已经不是以前的我了。」

他如此地断言道。

「王子的本质，就是能够操控邪恶妖精的力量。王子现在仍然活着。这和人格是谁没有关系。就是这么一回事。」

＊

皮克西们所说的那座海角，就位于彭赞斯(ペンザンス)的近郊。距离莉迪雅她们拜访那里已经过了三天了。太阳终于回到空中，海面也终于恢复平静的早晨，空气十分清澈而透明，显露出康沃尔郡前所未见的神秘风貌。

莉迪雅她们下了马车，在海岸的强风中沿着岩石块步行前进。可以在附近的海面上看见岛屿，是座建有城堡的岛。

「果然，康沃尔跟布列塔尼(ブルターニュ，Brittany，位于法国)很相似呢。啊，是叫做圣米歇尔之丘(セント・マイケルズ・マウント，St Michael's Mount)是吗？」

「在法国也有座叫做圣米歇尔山(モン・サン＝ミシェル，Mont Saint-Michel，世界文化遗产之一)的岛呢。虽然我只在画里面看过。」

波尔凝视着远方。

「是呀，两个都是本身就像是一座城堡般的岛，而且名字同样都是圣米歇尔……」

「对了，弗朗西斯怎么了？」

萝塔好像到了现在才注意到弗朗西斯不在。

「他似乎因为宿醉起不了床。」

雷温回答道。

「说起来，他昨天也在旅馆的酒吧跟水手们大喝了一场呢。」

「那家伙，真是没用呢。」

「反正无法派上用场，既然他说还想再多睡一下，我就这样让他继续睡下去了。」

从不手下留情的雷温之所以没有把弗朗西斯叫醒，恐怕是因为他从心底认为他派不上用场吧。

「但尼可先生好像也不在呢。」

「他也喝多了。说是会晚点跟上我们。」

「真是的，这两个家伙还真是不可靠啊。」

萝塔这样指责了他们之后，雷温少见地反驳了。

「尼可先生有时候是很可靠的。」

「你真是偏袒尼可先生呢。」

凯莉吃惊地嘟哝道。

「凯利小姐不是也很喜欢尼可先生吗？你曾经对睡着的尼可先生贴着脸摩蹭过。」

因为弗朗西斯的任性举止而似乎有些焦躁的雷温，突然把矛头指向了凯莉。

「呃，那、那是因为……看起来实在太蓬松柔软了，所以一不小心就……。哼，你是在羡慕我吧？」

凯莉改变了态度。

「……我无论何时都是把尼可先生当作是一位绅士来对待，所以无法做出那样不知耻的举动。」

「尼可先生就连耳朵后面的毛都是又松又软而且轻飘飘的喔！」

「我并没有觉得很羡慕。」

无视于他们小孩子般的争论，罗塔继续往前进。

「没有人在呢。要往回走吗？」

虽然天气很好，这附近的海岸却完全没有人的气息。当然，也没有发现任何像是妖精的身姿。

「啊，这边还有路。可是昨天明明甚么都没有看到。」

「真的耶。怎么会没看到呢。」

「这边昨天还是条小河，但今天已经没有水在流了。」

因为波尔的话让莉迪雅想起来了。的确，昨天她们到了这里就回头了。

「好，那么我们去看看吧。」

正当她们打算踏上这条本来位于河川底下的道路朝着上游方向前进时，某个人影站到了附近的石头上。是个约十三、十四岁的黑发少女。

「喂，不能过去那边哟。不然会惹妖精生气，对你们恶作剧的喔。」

「妖精？有妖精住在那边吗？」

「对呀，所以村人们都不会靠近这边。」

「你看过那个妖精吗？」

「看过喔。」

少女习以为常般地答道。

「是怎么样的妖精呢？我们正在找有银青色头发的妖精，想问他关于里奥纳斯的事情。」

「里奥纳斯的事情？那个的话我也知道。」

她从岩石上面跳下来，观察着莉迪雅她们。那个少女一头看似从来没有梳过、乱蓬蓬的头发，衣服也是破破烂烂的。

「里奥纳斯有王子在喔。」

「诶、王子？里奥纳斯王国现在已经不存在了吧。是遗留下来的后裔吗？」

少女缓缓地点头。

「是个让人无可奈何，懒散、不可靠，但是个性单纯的王子。王族的后裔离开了已经灭亡的国家，住在大陆本土上，而王子正是仅存的最后一人。所以王子一直都打算想要结婚。他喜欢上了一个美丽的女孩，而且尽管求婚被拒绝了也没有放弃，还把对方强行带到里奥纳斯来。然而那个女孩逃了出来，单纯的王子也追着她离开了里奥纳斯。所以里奥纳斯就这样变得谁也不在了。或许是因为王子最终也没能得到伴侣吧，之后，也再也没有任何人回到里奥纳斯来了。」

到底，她所说的是多久以前的故事呢。她的说法既像是在说自己认识的人的事情，也像只是在叙述传闻而已。

「里奥纳斯已经灭亡了不是吗。那么王子把他的恋人带去的那个里奥纳斯是在哪里呢？」

「里奥纳斯被波浪淹没而沉入海中，但是山脉的尖端仍然留在海面上。那就是现在的锡利群岛。」

她远远地指向海的那一边。

「锡利群岛，就是里奥纳斯？」

「里奥纳斯曾经是非常大的国家。广阔地散布在康沃尔郡和布列塔尼的海域之间。」

说到这里，她像是突然想到一样地加道。

「那个女孩，也是从妖精国来的。」

莉迪雅还来不及发问，她就再度说道。

「那孩子，也就是你们在找的那个妖精，她是不会见人类的喔。」

然后她就转身打算离开。

「等等，但是我们可能就是那个妖精正在寻找的人类喔。」

这似乎引起了她的兴趣，她停下了脚步，稍微回头朝这边看道。

「你是妖精博士吗？」

「没错，而且我身上带着海蓝宝石哟。」

拉起脖子上带着的项炼坠子，莉迪雅拿出了『塞尔奇的心脏』。

然而，看了它一眼的少女却发怒似地皱起眉头。

「不对，不是那个。」

一说完这句话，她的身影就消失了。

把头塞进后门的水瓶里，一口气直接喝掉里面的水后，尼可用力地甩着头。

「啊哈——，这下可终于醒了。」

他用两只后脚站着，双手擦着脸。

「不知道莉迪雅她们有没有见到那个妖精呢？」

尼可正想着反正都这么晚了不如就不出门了，然后他突然看见了弗朗西斯从旅馆内门离开的身影。

「什么嘛，那家伙也睡过头吗。」

尼可打算和他打声招呼而追了上去，但弗朗西斯却往毫无人烟的树林走去。尼可一注意到等在那里的人影，马上就把自己藏到树木的阴影后面。弗朗西斯停步下来说话的对象，是个穿着男装的女子。尼可也知道的很清楚，那正是雅美。

「这是怎么回事？弗朗西斯和雅美……他们是在哪里认识的？」

总之不会是在伯爵家。而且，也没有听弗朗西斯说过雅美的事。

雅美现在被认为待在已经变成了王子的爱德格身边。或许雅美是在向这边报告爱德格的情况也说不定，但如果是这样，她应该会去接触的对象也是她弟弟雷温才对吧。

因为他们只是短短说了几句话，雅美就马上离去了，所以尼可没有听到两人间的对话，但因为无论如何都觉得弗朗西斯很可疑，所以尼可继续偷偷地尾随弗朗西斯。

出了树林后弗朗西斯来到大街上，搭上了街头的马车。尼可也赶紧跳到那台马车的顶上。之后，马车开始沿着海岸的道路前进。那正是莉迪雅她们所在的方向。他打算接下来过去跟大家会合吗？但也可能只是他自己的秘密行动也说不定。

尼可放松下来，舒服地伸展身体躺下。许久未见的阳光从薄薄的云间射下，既和煦又温暖。

最后马车停下，尼可爬起来。虽然是片放眼望去满是岩石的海岸，却看不到莉迪雅她们的身影。即使如此弗朗西斯还是下了马车，朝着偏离了主要道路的岩场(注:岩石多而裸露的地方)走去。尼可也慌忙追了上去。

在几乎会被浪花打到的海边岩石上，有个少女单独坐在那里。弗朗西斯在隔了一小段距离的地方停住，然后「呀」地一声跟少女打了招呼。

「好久不见了呢。」

「什么，是你啊。」

「因为今天天气很好，所以我就想你会在这里出现。」

「原来你还活着啊？」

弗朗西斯和衣衫褴褛的黑发少女似乎互相认识。刚才的雅美也是，现在这边的少女也是，无从想象他们到底是什么样的关系。而这个少女，恐怕也不是人类。

「因为有某些缘故呢。」

「那，你究竟找我有什么事？」

「你还是一样那么不客气呢。」

「因为我讨厌软弱的男人。」

「那还真可惜。我可是稍微有些成长了呢。」

「我可看不出来。」

因为中间隔有一段距离，他们两人提高了音量大声地说着话。尼可因此能把他们的会话听得很清楚。

「唉，算了。比起这个，我知道你正在寻找的，持有海蓝宝石的人类喔。」

「你说什么？」

「是一位我认识的女性。」

「女的？难道是刚刚在对面的海岸出现的女人吗？一共五个人，说他们正在找我。」

「什么，原来已经遇到啦。一定就是她没错。」

弗朗西斯一说完，少女就猛站起来，朝着他岔开双脚站着。

「不对！不是那个女人的海蓝宝石！」

「诶，不会有这种事吧。她可是妖精国伯爵的夫人喔。」

「伯爵夫人！别把我当笨蛋耍。那才不可能存在。」

「你好像认识青骑士伯爵吧。但那家伙是假的喔。我说的话绝对不会错的。」

「你说的话哪里能相信。」

即使是以前就认识的人，对弗朗西斯的评价好像也没什么不同呢。尼可一边忍着笑，一边继续听着他们的对话。

「可是，她身上带着妖精国的钥匙哦。请你带她到里奥纳斯去吧。」

「她有钥匙？……真的吗？」

「梅洛欧的宝剑和塞尔奇的心脏，这两样东西对你来说就是青骑士伯爵的证据不是吗。但只要持有钥匙，就足以证明是妖精国的主人了吧？宝剑现在在和她分开行动的丈夫身上。我认为你应该认同她是伯爵家的人。」

然而少女却顽固地摇着头。

「无论哪样都有可能被他人夺走。所以我才要为了那位大人，把它们聚集起来。」

「那位大人？」

「就是真正的青骑士伯爵啊。」

「所以我不是说了他是……」

「自从你不在了之后，是我自己找到他的。你现在说什么都没用了！」

把话说完，少女唰一声跃入了海里。那一瞬间，她纠结的黑发在波浪中飘散开来，变成了近似于海浪尖端般的银青色。她就这样有如海中生物般，快速地潜入海中失去了踪影。

就是她。皮克西们所说的，知道里奥纳斯的妖精正是她不会有错。

然而，她却似乎相当固执。她似乎也拒绝了莉迪雅她们，而弗朗西斯也不例外。

然而弗朗西斯却满足似地微笑着，开始往来时的路走回去。

那家伙，到底在想着些什么？

况且，他明明就认识那个妖精，却选择对莉迪雅她们隐藏这件事。他也隐瞒了雅美的事情，真是越来越不可解了。   保持着警戒离开了那个地方的尼可，决定加快脚步前去和莉迪雅她们会合。

***

位于兰斯安朵附近的海面，漂浮于大西洋上的锡利群岛，原来正是里奥纳斯。那么就非得到那里去不可了。虽然上面可能有王子组织的据点，但那可是由数百个小型岛屿和岩礁所组成的群岛。在不被他们发现的情况下由别的岛屿登陆应该是可行的。

莉迪雅思考着，一个人登上了高处俯瞰着海的方向。

之前那个黑头发的妖精，应该就是皮克西们所说的银青色头发的妖精错不了。头发之所以是黑色的，是因为变成了人类的样子。根据她的话，里奥纳斯，也就是锡利群岛上，有着青骑士伯爵的存在。

虽然知道了里奥纳斯在哪里，问题却反而增加了。这样看来，想就这样直接前往妖精国是不可能的。

「但是，烦恼也没有用啊。也只能去看看了。」

莉迪雅这样说着，给自己打气。然后转身打算回到大家那里去。

然而那一瞬间，她受到了彷佛被强烈的风给往前推进或是被谁给撞了一下那样奇妙的冲击，而脚步踉跄。

她就这样失去平衡，倒在岩石的斜面上，然而身体却在继续向下滑，于是她慌忙抓住一旁的杂草。

在她拼死地抬起脸的时候，某个快速逃窜而去的身影映入视野中。

看起来像是那个妖精少女，是错觉吗……？

为什么……？

虽然搞不清楚情况，但现在只能先试着爬起来，然而她其中一只脚下的岩石却崩塌了。就在她拼命地寻找其它立足点的时候，身体突然之间轻飘飘地浮了起来。

原来是格鲁比抱住了她，极其迅速地从斜坡上跳离。站到平稳的地面上后，才轻轻地把她放下。

「别一个人落单啊。你不是处于很容易被人盯上的立场吗？」

「格鲁比……谢谢。」

虽然莉迪雅好不容易才松了口气，但一想到如果刚才就那样跌下去的话，毫无疑问会受到重伤，她的脚就还是抖个不停。她坐到旁边的岩石上，然后才突然感觉到强烈的疑问。

那个妖精，是不是故意瞄准了自己呢。然而，那又是为什么？

「话说回来，那是怎么回事。是我没见过的种族呢……，你会被善良的妖精怨恨真是稀奇的事。」

格鲁比似乎也目击到了那个推了莉迪雅一下的身影。

「她是个西里科特？」

「应该是吧？至少，闻起来没有邪恶妖精的味道。」

既然格鲁比这么说了，那么应该就没错。即使是善良妖精的西里科特，也是会做坏事的。只是和邪恶妖精的安西里科特不同，他们之所以这么做，有着自己的理由。难道是莉迪雅做了甚么让她想要报复的事情吗？她努力地回想，却找不出答案。

「格鲁比，你是从什么时候开始在附近的呢？」

这脸孔精悍的青年，是个化成人型后拥有让人失神程度的美貌的魔性妖精。虽然如此，他对莉迪雅来说却是个值得信赖的妖精。

「我一直都在附近呀。」

「是这样啊。」

自从爱德格倒下后，他也暂时消失了。距离上次他现身已经过了好长一段时间。

「要是我跟得太近的话，你也会有麻烦的吧。毕竟你要去的可是西里柯特的国度啊。」

的确，要接近妖精国，带着安西里柯特是不行的。

「我也不能老是指望你的帮助呢。」

「你并没有指望我的帮助吧。」

以前莉迪雅的周围一直都很平静，而格鲁比总是给她带来各式各样的混乱和麻烦。想起这些事，她不禁笑了出来。

「也是呢。明明没有那么想，却总是从你那里得到意想不到的帮助，所以我不知不觉也开始认为自己的运气很好了呢。」

莉迪雅一直以来都受到妖精们的帮助，所以，她无法允许王子的组织破坏妖精界秩序的行为。

和身为伯爵家一员，或是身为妖精博士等等的立场无关，莉迪雅只是打从心底想要保护妖精们的世界。

正因如此，她反而有件害怕的事。

如果守护爱德格的行为，能够等同于守护妖精们的秩序就好了。但如果这两件事是互相矛盾的话……。

她忍不住认为，自己之所以遭受到里奥纳斯的妖精的报复，是因为她把莉迪雅看做是王子的妻子来对待。当然，这件事那个妖精不可能知道。虽然她或许是基于别的理由而那么做的，但接下来到了妖精国以后，谁也无法保证这件事不会曝光。

她一边想着事情，视线落到了摆在膝上的双手上。莉迪雅呆呆地凝视着自己的手腕，然后突然大吃一惊地举起手来。

「没有……」

「诶？」

她慌慌张张地确认衣服里面。

「不见了！」 

「什么东西啊？」

「手镯……」

她一直贴身戴着，从不离手的蛇纹石手镯是女王陛下交付给自己的重要物品。同时，那上面还寄宿着妖精国的钥匙。

莉迪雅以为是脱落了，而搜寻着四周的地面，但一无所获。

「难道、是那个绿色的东西吗？撞你的那个妖精把它拿走了。你没注意到吗？」

原本还以为只是单纯被推撞了一下。

「不会吧，原来那才是她的目标吗？」

莉迪雅不知如何是好地站起身来，但是现在去追那个妖精也已经太晚了。

陷入一片愁云惨雾的情绪中，莉迪雅再度瘫坐在地。

「喂，莉迪雅，那不过是个手镯罢了吧。」

那个手镯充满了爱德格的思念。上面刻着将两人联系在一起的四叶草，所以才成为了妖精国的钥匙。

她感觉因为手镯离开了自己的手腕，好像也会有甚么不好的事情发生在爱德格身上一样。莉迪雅突然开始怀疑，爱德格会不会忘了自己的事，完全变成别的人。

「……都怪我太不小心了。这样子，我真的有办法帮助爱德格成为青骑士伯爵吗？」

可能会阻挡他们去路的，并不是只有王子的组织。善良的妖精也有可能认为他们不是真正的伯爵家而敌视他们。他们也不是不曾考虑过，不被妖精国的居民接受的可能性。

因此，为了确立莉迪雅的立场，从女王陛下那里得到的手镯至关重要。

她努力忍住想哭的心情。若不是格鲁比在旁边，她可能早就哭出来了。

她已经在心里决定了，接下来的道路上泪水是不被需要的东西。因为现在她自身就是身在组织里的爱德格的希望。

「莉迪雅，你想见伯爵吗？」

格鲁比很担心似地盯着她瞧。

没事的，莉迪雅。

若爱德格在的话，一定会这么说，然后让莉迪雅打起精神来吧。他能够用莉迪雅想都想不到的方法来解决一切危机。

「我帮你和他见面吧？」

「呃、你在说什么呢。我们现在不清楚爱德格的情况，根据情况，这么做甚至有可能会带给他麻烦也说不定。」

「只是从远处看看而已。你想知道他现在过的好不好吧？」

虽然话是没错。

「可是，你接近爱德格的话不是会有危险吗？」

「我会小心不接近他的。」

格鲁比胡乱地抚摸着莉蒂亚的头。虽然手法很粗鲁，格鲁比却很温柔。

但是，他有时候有点胡来。

「等等，我没事了。我已经恢复精神了，所以你不要乱来。」

「我不会乱来的。你就别抱期待地等着吧。」就在雷温前来确认情况的身影出现在路的另一头的同时，格鲁比消去了身影。




第三章 前往失落的王国
伯爵家的船从彭赞斯出发后，在那天的日落之前抵达了锡利群岛。

位在兰斯安朵西边的锡利群岛是一个很小的群岛。在一座完全无法令人联想到古国里奥纳斯当年的辽阔及繁荣的寂静小港湾里，莉迪雅他们将船靠岸并系好。

为了前往妖精国（伊普拉杰鲁），他们非得经过里奥纳斯不可。过去的青骑士伯爵留下的地图如此说道。

如今传说中的王国已经沉没在海底，留下的只有锡利群岛的小岛群。然而莉迪雅他们并不知道该前往锡利的哪处才好。

应该不会是只要经过那里便算数。在锡利群岛的某处，可能有什么是为了到达妖精国而必不可少的东西，或许这样考虑来会比较好。

银青色头发的妖精或许知道什么关于妖精国的事情也说不定。而且，她说青骑士伯爵在照管着那里的这件事也要好好调查一下，当然，也必须把手镯取回来。

而且不只如此，莉迪雅从尼可那里听到的弗朗西斯的事情，也让她一直感到很在意。

他秘密与雅美见面的事。那个妖精与弗朗西斯相识的事，再加上尼可说，因为他（弗朗西斯）说出了莉迪雅的手镯是妖精国的钥匙，导致那妖精再次出现并夺去了手镯。

弗朗西斯或许是故意让妖精去盗取莉迪雅的手镯的也说不定。

但是这样的事情，还不能跟其它人商量。即使弗朗西斯隐瞒了一大堆事情，并且像是正在策划着什么是事实，也还不能确定他是否果真是背叛者，还是有什么其它理由才这么做的。所以在确认这点之前，不能造成伙伴之间的分裂危机。

因此莉迪雅在半夜从寝室溜了出来，与尼可两个人悄悄地跟在弗朗西斯的后面。

莉迪雅他们到达了可以说是锡利群岛的玄关口的圣玛丽岛之后，便将船只停泊在那里打算过夜。之后尼可来报告弗朗西斯偷偷地独自一人出外的消息，于是莉迪雅与尼可一起下了船。

弗朗西斯从码头穿越过狭小的市镇，绕进了尽头一间偏远小屋的后面。他打算在那里骑上早被拴在那里的马。

这一定是在黄昏之前就已经准备好的，不会错。

「那家伙要骑马离开吗？莉迪雅，这样的话我们可没办法跟在他后头了。」

「是啊，该怎么办呢？」

「要在这里跟他问个清楚吗？」

这样，他会愿意说出真话吗？

将自己隐藏在小屋的阴影中，莉迪雅思考着。这时，她的肩膀不知被谁拍了一下。她差点就叫出声来。用两手捂着嘴回头看，雷温正站在那里。

「对不起，因为我见到你们两人跑出来了。」

雷温牵着缰绳，带了一匹马过来。

「做得好啊，雷温。这不是很机灵嘛。」

「因为想到弗朗西斯先生有可能会骑马。」

「你察觉到我们在偷偷跟着他了？」

「因为我，并不信任他。」

雷温断言道。

在月光照耀下，弗朗西斯已经骑上了马，并即将离去。

「快点，跟丢就不好了。」

「尼可先生请到我的肩上。」

让莉迪雅坐在身后，尼可在肩上，然后雷温踢了一下马镫开始出发。

穿过满布岩石与金雀花的树丛，弗朗西斯继续前行。来到海边，从云间透出的月光将他的银发染上月色，让他前进的身影显得非常引人注目。

那个里奥纳斯的妖精也是这样的银发。认识她的弗朗西斯来这里应该已经不是第一次的事了。因此，他毫不犹豫地往前进。

很幸运地弗朗西斯并没有回头向后看，而海浪声将马奔跑的声音都掩盖住了。

「呐，雷温，你知不知道埃德加对弗朗西斯的事情是怎样想的呢？」

「伯爵一向跟个性独特的家伙很合得来不是吗？」

尼可说道。莉迪雅也是这样想的。但是，既然雷温并不信赖他的话，那么埃德加应该也没有完全地信赖弗朗西斯吧。

「埃德加大人经常在刺探他真正的意图。虽然认为作为朋友，是一个很有趣的对象，但能感觉到他在隐瞒着什么。」

直到这次的事件发生为止，莉迪雅从没想过弗朗西斯会有事相瞒。

「感觉，我真是太轻率了呢……。」

「不，埃德加大人说过，即使他有事情隐瞒着，最终也不是会背叛我们的人。如果他信奉着妖精国的伯爵家的话，那么应该不会作出伤害身为妖精博士的莉迪雅夫人/小姐的事。因此我被吩咐，让您保持着不会对他起疑心的状态。」

「原来是这样。」

无论何时，莉迪雅都被保护着。可以感受到埃德加包含在内，小心翼翼守护着的爱情。

另一方面，埃德加应该也考虑过弗朗西斯为了伯爵家而将“王子”排除掉的可能性。即使如此，也仍将弗朗西斯安置在身旁。

现在，弗朗西斯究竟对埃德加的事情有何打算？莉迪雅真的能够继续信赖他吗？

「圣玛丽岛相当宽广呢！」

从乘上马开始，已经过了一段相当长的时间了。根据从海上看着这岛时的印象，会觉得这是个很轻松就可以转完一圈的小岛，然而无论他们如何往内陆前进，也看不出有接近对面海岸的样子。

「听说这是锡利群岛中最大的一个岛。」

雷温说道。

「虽说如此，但也未免太宽广了吧。码头是在岛的北面吧。不过我们很明显是在向北前进着，要是突然掉进海里就糟了。」

尼可仰望着天空，凝视着从薄薄的云层里隐约透出的月色光辉。

「这是怎么回事？」

「我哪会知道啊。」

「莉迪雅小姐！那是」

雷温提高声音，指向山丘上方。感受到令人不快的气味飘来的同时，巨大的黑犬出现在视线内。

从岩石的阴影处，也出现了好几匹。

「是黑妖犬！」

前方也有数匹妖犬正追赶着弗朗西斯，他察觉后立刻快马加鞭地离去。留下来   的妖犬们转向莉迪雅他们走去。令人刺眼的红色目光，将他们当作发现的猎物一样团团围住。

雷温改变了马的方向，驾往低矮的树丛，试图将妖犬们引离。

然而牠们却在树丛的缝隙间穿梭，一边仍正确地包围住他们。

「喂，怎么办？这样下去会被吃掉的！」

「放弃马匹吧。」

雷温迅速做出决断。

「这样做真的可以吗？」

「也只能这么祈祷了！」

「莉迪雅小姐和尼可先生，请好好地捉紧我。」

照着他的话紧紧地捉住之后，雷温选择了一片茂盛的草地，从马上飞降而下。

因为是以被好好地抱紧着的方式落地，莉迪雅几乎一点冲击也没感受到。

马就这样继续向前跑了出去。他们缩起身体，掩住气息躲在草丛阴暗处，妖犬们追着马而通过。

等到周围完全安静了之后，莉迪雅才终于站了起来。

「雷温，没事吧？有没有受伤？」

「是的，我没事，但尼可先生他」

「喂－，快点放我下去。」

听到声音从上方传来。抬头望去，看见尼可正挂在矮树的树枝上。

雷温把他从树上放下来后，尼可整理好歪掉的领带，「呼」地叹了口气。他似乎还没有把自己乱掉的毛也都整理好的余裕。

「总之，得救了呢。」

「但我们把弗朗西斯先生追丢了。」

「那也没办法呀。吶，那边看起来有灯光，去看看吧。」

他们现在距离城镇有段相当的距离。既不知道现在身在何处，而且妖犬也有可能会再度出现。

如果附近有民家的话，总之就先到那里休息直到天亮吧。莉迪雅开始往那边走去。

靠近一看，发现那是个小教堂。像个小屋般简朴的建筑物顶上立着十字架。

往礼拜堂里面窥看，虽然没有人的气息，却亮着灯。可能是为了让教堂里能够整晚维持光线而特意留下的吧。

「是不是没有人在呢？」

「总而言之，要在这里待到天亮吗？」

「是呢，外面有那么多的黑妖犬，晚上是很危险的。如果是教堂的话，邪恶妖精们是进不来的。」

正当这么说着的时候，里面的门发出吱吱嘎嘎的声响打了开来。一位年过半百的牧师走出来。是因为听到了莉迪雅他们的声音吧。

「这么晚了，有什么事吗？」

「不好意思，我们迷路了。」

牧师脸上露出了稍微不可思议的表情。

「你们成功从这个岛屿登陆了吗？因为被恶魔支配，这里变得无法往返其它的岛。从恶魔那边逃走的村人们都到这个教堂来避难，我们勉勉强强过着自给自足的生活。」

莉迪雅他们互相对看了一眼。他们也听说了有这样的岛。因为邪恶妖精们的跋扈，船只变得无法靠近。

不只是人类，连妖精都是有去无回的岛。莉迪雅他们似乎在不知不觉中来到了这个岛上。

「那个，难道这里不是圣玛丽岛吗？我们是从那里的港口来的。」

「不，这里是赛普雷斯(サイプレス,Cypress)岛。」

「但是，我们并没有搭船啊。」

牧师依然是一脸不可思议的表情，但却毫不惊讶，反而像是在说着「这种事也是有的」似地点着头。

「那么，妳们应该是从里奥纳斯豋岸的吧。」

「诶……、里奥纳斯是很久以前就沉没了的国家吧？但我听说这里是里奥纳斯还留在海面上剩下的山顶部份。」

「不错。然而名为里奥纳斯的大陆仍然覆盖着这边的岛群。所以，据说由于某些契机而意外在里奥纳斯而不是锡利群岛登陆的人们眼中看来，全部的岛是相连在一起的一整片大陆。我过去也听过这样的故事。传说有一个被栖息在里奥纳斯的妖精偷走帽子的旅人，他能够用徒步的方式穿越岛屿群。可能是因为他的帽子被带到里奥纳斯，所以他本人也变得能够进入里奥纳斯了吧。」

牧师以缓慢从容的动作替换着蜡烛。

「妳们是不是也被妖精偷走了甚么呢？」

是被偷了。所以莉迪雅他们才不是来到锡利群岛，而是踏上了里奥纳斯的土地。

所以他们才能够从圣玛丽岛的码头一直骑马往北，往原本应该是海洋的方向前进。然后在自己都没察觉的情况下，来到了似乎就是组织据点的这个岛上。

莉迪雅朝尼可看了一眼，尼可也怀有深意地看向这边点头。

如果弗朗西斯是故意让蛇纹石手镯被妖精偷走，那么这应该就是他的目的吧。

他可能是为了让大家能够登陆里奥纳斯，才特地泄露出让妖精会想盗走的物品的情报的也说不定。

然而，却不明白为何他不把话说明，而要在暗地里策划。

「这座岛上，位于码头的村子变得怎么样了呢？」

雷温似乎在意着王子的组织的事。

「那里住着被恶魔附身的人们。几乎都是些外来者，而且似乎有走私的船只停泊在那里的样子。村人们不是被杀，就是被施了魔术变成他们的手下，诸如此类。」

「有办法去看看吗？」

「为了你们自身的安全，还是不要那么做比较好。」

他应该是想去确认埃德加是否在那里吧。然而莉迪雅认为雷温是不会去的。因为他有自觉，那并不是自己的工作。

「礼拜堂太冷了，往里面请。」

莉迪雅他们被引进了厨房的一角。那里有着桌子和椅子，炉灶上滚着汤。

「感觉到危险而逃走的人们都在这里吗？」

坐下后，莉迪雅再度发问道。还有其它好多想问的事。

「是的，都在二楼或屋顶隔间里睡着。」

「我也听说有人从康沃尔郡前往锡利群岛，却一直没有回来。」

「 应该是被恶魔的手下抓住了吧。很遗憾，逃到这边的都只有住在村里的人，没有外来者。而且我们也没办法从这里出去。」

「为什么没办法从这个岛逃出去呢？」

「因为没有船。」

听起来情况非常严峻。

居住在这边的人们并不像莉迪雅他们一样，是经由里奥纳斯上陆的。

「即使有船，如果被恶魔的手下们发现的话也会被击沉。正因为我们只能乖乖地待在这瑞安静生活，所以他们才会放我们一马。」

牧师深深地叹气。

「你们几位也是，如果被发现了会很危险。从外面来的入侵者都会被毫不留情地杀掉。但是夜晚是恶魔的领域，不要在这时候轻举妄动才是明智之举。因为没有招待客人的房间，所以也只能请你们暂时在这里休息了。」

说着，牧师站了起来。

「这样已经很足够了，非常感谢您的亲切帮忙。」

牧师一离去，尼可马上像是受够了般开口道。

「吶，我们非得用走的回去圣玛丽岛不可吗？」

「这也没办法啊。」

「弗朗西斯先生一开始就打算前往这赛普雷斯岛吗？」

应该是这样没错。而且，他之所以半夜偷偷溜出来，一定是为了去见那个妖精。

「那个妖精或许就在附近也说不定喔。」

就在他们这么说着话的时候，尼可像是很疲惫似地打了一个大呵欠。

「我想睡了。雷温，早上了要叫我起床喔。」

莉迪雅也感觉到突然之间强烈的睡意袭来。光是把身体靠在椅背上，全身的力气就像是散去了一样。

只有雷温仍然保持着精神，正快速地巡视着周遭。

「莉迪雅小姐，很奇怪，有谁正在催眠我们。」

「咦……」

莉迪雅好不容易撑开已经几乎阖起的眼皮。

「是…怎么回事…？」

「而且从刚刚开始，这边就传来血腥味。」

是什么陷阱？

难道是被下了药？也不太可能。莉迪雅他们甚么都没有入口过。

是烟或瓦斯一类吗？但是，那样的话不可能连身为妖精的尼可也中招。

是因为魔法。能想到的就只有这个了。莉迪雅拼命地聚集身体里的力气，用视线来回搜寻着房间的四周。

「是妖精……！」

莉迪雅好不容易高喊出声。

「雷温，在柜子的上面！」

他立时判断，丢出桌巾。柜子上面被桌巾包住的部份显现出不自然的形状，不断挣扎着。雷温连同桌巾一起把他制服住。

途中，咒缚像是解开了，莉迪雅从沉重的睡意中得到解放，急忙从椅子上站起来。

「你愿意现身的话，就放开你。」

莉迪雅这么说了后，那个东西就觉悟似地停止了挣扎。雷温翻开桌巾，出现了一个大约能够放在手掌里那么大尺寸的妖精。

「你是皮克西吧。」

妖精有着乱糟糟的红发，穿着绿色的衣服。

「和前几天看的的皮克西大小相当不同，但是…」

「他们的大小是可以自由变化的喔。」

「就是你对我施了魔法的吗！」

好不容易醒来的尼可逼近了皮克西。皮克西战战兢兢地后退。

（对、对不起……。因为被胁迫，所以没办法……）

「被胁迫？ 是怎么一回事？」

（我来岛上看亲戚的情况，却被妖术师抓住了。我被他任意地使唤，把来到这里的人类催眠也是我的工作之一。）

「把他们催眠之后呢？」

（不太清楚……，但是之前我看过牧师把全身是血的人类埋到庭院里。）

「那个牧师做的吗？」

「这里不是村人们避难的地方吗？」

（这里除了牧师以外没有其它人在。只有妖术师偶尔会过来的样子。）

妖术师。难道说，是提兰？

这附近有着被组织所支配的村庄。而抓住皮克西，虐待并使役他的，很可能就是提兰。

「莉迪雅，我们快离开这里吧。」

尼可拉着她的袖子。

「但是他被捉住了，我们不能丢下他不管。」

莉迪雅靠近柜子，盯着上面的皮克西。

「你是这在彭赞斯的皮克西们的儿子吧？你一直没回去，他们很是担心呢。」

（没错。我爸爸他…、啊啊……）

想起家人，被捕之身的皮克西难过地用手覆盖着脸。

「你是怎么被妖术师抓住的呢？」

（那是…偷偷潜入这里的时候，发现了好像很好吃的面包，所以就偷了它。然后妖术师出现，说那是为了捉我而特别准备的东西。既然我已经拿走了，就必须以工作还偿代价。）

不只是皮克西，只要是妖精都无法违抗说好的事情。从古时候开始，人们就常常利用追讨代价这个名义，将妖精留在身边为自己做事。

以皮克西的情况来说，只要和他住在同一栋建筑物里的人给予他任何自己带在身上的东西，他就会消失。这一点应该无论他是待在自己家里，或是处于被抓住而强迫劳动的情况下都不会改变才对。

「那就没问题了。我来帮你解放吧。这个给你。」

莉迪雅取出手帕，递给皮克西。

「我们已经被允许留在这栋建筑物里过夜了。所以我把带在身上的东西给你，这样你应该就能够离开了吧？」

拿到了莉迪雅的手帕，皮克西当场在原地跳起来好几次。

（谢…谢谢你！你是一个非常棒的妖精博士！）

「要快点逃走喔。」

皮克西高兴地转着圈，然后就消失了。

「好，我们也该走啦，如果不想被埋起来的话。」  

对于尼可的催促，莉迪雅终于点头。

跳跃着离开教堂的皮克西在草地上走着。终于自由了。这样就可以回去了。他哼着歌自言自语着，却被眼前站着不动的人影挡住了去路。

是妖术师……。

惊觉到的皮克西迅速跳起来朝右边冲出去，但很快就被掐住脖子而动弹不得。

连手帕都被夺走，他开始号哭起来。已经完全束手无策了。

「你是我的奴隶，可别以为那么简单就可以逃掉。」

瞪着他的视线非常可怕，让皮克西颤抖着几乎快要昏倒。妖术师捏紧手中抢来的手帕，狞笑着。

「找到妳了，马齐鲁一族的小姑娘。」

＊＊＊

位于名为塞普雷斯的小岛上唯一的人类聚落，是个冷清的小村子。被称为港口的海岸上，连码头都只是用一块长板所组成。然而，这里却成为了组织的据点之一。今天早上雅美陪同埃德加一起来到了这个岛。

这里也是，潜藏着不少在此停憩的走私船和海盗船。有着卖酒和药的地方，也有妓院。

依照组织的要求，村人们种田、饲养家畜还有捕鱼。尽管劳动的成果几乎全被组织榨取而去，他们却仍只是默默地工作着。大家的眼神都十分空洞。虽然有不少村人在这种残酷的使役下死去，组织却不知从哪里不断地运来新的劳动人口。被卖掉的孩童，无力还偿借款的人，被抓来的人，大家都被深深植入了对组织的恐惧，被这样洗脑后，就连逃出去的气力都不剩下地在村子里继续工作着。

和这些人们擦身而过时，即使看见了他们被组织虐待的模样，埃德加看起来也毫无心痛的样子。

他真的已经沾染上了王子的黑暗了吗。雅美只是凝望着他和从前一样，不曾改变的背影。

除了彷佛舍弃了莉迪雅般的态度和言语，还有变得比较寡言，埃德加看起来和以前并没有什么太大的变化。他虽然直视着组织冷酷的做法，却看不出有任何乐在其中的感觉。

正因如此，即使到了现在，雅美也仍然无法看透埃德加到底受到王子多少程度的影响。

「这就是里奥纳斯吗？过去的荣光一点都没留下呢。」

离开了村子，埃德加开始朝小丘上攀登。他说话的对象并不是雅美，而是跟在他身边的尤利西斯。

因为持有里奥纳斯的情报而站在比提兰更加有利的位置，他这阵子显得心情不错。

「这里只是过去曾被称为里奥纳斯的地方而已。这一带的群岛，以前似乎曾是一整片的广大陆地。」

「而告诉你里奥纳斯的情报的，是住在这里的妖精吗？」

「是的。那个妖精在遥远的过去，曾经引导伯爵家的先祖前往妖精国。很有可能他这次也担任着同样的使命。」

「那个妖精现在在哪里？」

「我一定会将其找出。」

「那么，伯爵家的船呢？」

「那也尚在搜索中。有情报说数日前有人在彭赞斯看到过。」

「不快点找到的话，会被提兰抢先一步喔。」

埃德加抿嘴笑道，尤利西斯似乎感到不太愉快。

「既然那样会感到困扰的话，就希望您当初不要怂恿他。」

「为什么我会困扰呢？」

「您的夫人可是会被杀害唷。」

「你会觉得困扰吗？」

「想下手随时都可以。但我认为比起杀死她，她应该有更好的利用价值。」

「这不是很有趣吗？她的命运就决定于你和提兰哪一方比较愚蠢这件事上。」

彷佛在窥探他的脸色般，尤利西斯看着埃德加。

「您是认真的吗？」

他应该是不小心问出口的吧。

埃德加以彷佛刀刃的眼神盯着他后，尤利西斯忽地移开视线。

「不，什么事都没有。」

之后尤利西斯便匆忙离去了。他似乎很懂得撤退的时机。

像是代替尤利西斯的位子一样，其中一个仆人走近雅美身边，向她低声耳语了些什么。

埃德加往山丘的更上方走去。只有雅美保持着距离，跟在他后面。

打从君临组织以来，他就极力避免在身旁配置随从。他似乎想尽量一个人待着，连雅美都不易接近他。

现在也是，雅美从气氛感觉到自己应该离去，但是在那之前她有必须传达给埃德加的事。

她沉默地跟在他身后，勉强等待着埃德加先出声。

埃德加在山丘顶上停了下来。雅美也停下来眺望着海的方向。从这里可以清楚的看见码头那边。在狭窄的海湾外围，只有建筑物零散地伫立着。

阴郁的天空下，毫不间断地刮着风。埃德加的视线随着海岸线缓缓移动。他的目光停留在离村子有些距离、彷佛隐藏在茂密草堆中的某座寂静的独立房屋上。

「那是？」

「是教堂。里面有牧师和从村子逃走的数十人一起生活在那里。因为有病人和老人在，没什么行动能力，所以他们也逃不出岛上。因为要烧掉也很麻烦，所以就暂时放着不管。」

这里是风力很强的土地。如果用火的话，可以会波及到码头那边吧。

「放着不管吗。尤利西斯就是太大意了呢。」

烟囱里有烟冒出。这代表他们并不缺乏食物跟燃料。

那里真的容得下数十人生活在里面吗？

在雅美心中所浮出的这个疑问，不知道埃德加是否也感觉到了。然而比起这件事，她判断现在正是说出传话的时刻，于是告诉了埃德加刚才的仆人的传言。

「埃德加大人，凯瑟琳小姐已经抵达了。正在柏木亭那边等着您。」

「她特别跑来这种地方见我？」

「因为她一直担心着您的身体状况。」

「这不是有点可爱吗？」

埃德加微笑。于是雅美不小心露出了不高兴的表情。

「您打算把凯瑟琳小姐怎么样呢？」

她甚至连这种话都问出口。

「什么把她怎么样，她是我的妃子候选人不是吗？」

「您真的变心了吗？」

「无论是怎么样的女性，一旦到手之后都会失去兴趣吧。莉迪雅已经充分地取悦过我了。就只是这样而已。」

彷佛把过去那些幸福的日子，就此坚固地封印起来一般。

彷佛再也不会对任何人、任何事物动心一般。

「如果这是您的真心话，那么我无法再继续侍奉您了。」

雅美断念道。莉迪雅对埃德加曾是重要的存在。如果他能够真心舍弃莉迪雅，那么无论眼前的他看起来和过去是多么地相似，都已经不是雅美所信赖的那个埃德加了。

「随便你。」

没有显露出任何的感情，他说完后便转过身。几乎是与此同时，可以看见一位乘在马上的女性，正往山丘上靠近。

发现了这边以后，她急忙下了马，抓着裙摆朝这边跑来。

「…殿下，您恢复精神了…啊啊真是太好了…。」

这个毫无踌躇就喊出『殿下』的少女，盯着他的双瞳显得异常湿润。蔷薇色的脸颊发着烫，应该不仅仅是因为刚才驾马的缘故。

过去，凯瑟琳应该曾经被埃德加斩钉截铁地拒绝过了一次才对。然而现在的她像是完全忘了有那回事一般地满脸笑容。

「都是多亏了有你替我祈祷啊。我听说你来探望过我好多次。」

「是的，但是都没能见到您，所以我非常担心。」  

「我已经完全没事了。」

「我听说您到锡利群岛来疗养，所以也跟到这里来了。应该没有给您造成麻烦吧。」

疗养。提兰是这么说的吧。

凯瑟琳不过是想跟埃德加结婚罢了。她根本不在意埃德加事实上是怎么样的人，恐怕也不知道组织的真面目吧。

「我好高兴。这边虽然空气很好，却很无聊。我正感到烦闷呢。」

她也不会知道，若是哪天埃德加找到了比她更加合适的王妃人选，她就有可能被埋葬在黑暗中这个事实。

「吶，那边有座教堂。我们顺便散步到那边好吗？」

一边低声细语地说着，埃德加一边把手环绕上那系得死紧的腰部。

「好的，我跟您一起去。」

凯瑟琳高兴地向埃德加贴近。然后她看向雅美。

「那边的，你帮我把马带回旅社。」

真是悲哀的女性。雅美给了她比起同情，更接近于警告的一瞥后拉马离去。

「什么嘛，那个态度。难道是嫉妒吗。」

凯瑟琳故意大声地嘀咕道。然后，观察着埃德加的反应。

「有人告诉我她是你的情人，是真的吗？」

「如果是真的，你会对我失望吗？」

「像那种无法当作结婚对象看待的女人，无论在你的周围有多少人，都和我没有关系。」

但是她现在正在献媚的这个男人，却早就已经结婚了。她应该是不记得这件事了吧。

或者，正如同埃德加自己所说的那样，对现在的他来说，深爱的妻子什么的并不存在呢。

因为他自己说过了，名为埃德加＝爱歇尔巴顿的人物，已经不在了。

他们走了大约三十分钟的时间。近看之后，可以确认那古老的建筑物确实是座教堂。虽然屋顶上立着十字架，但如果没有那个的话，这就只是座临时搭建的普通小屋而已。

虽然听说有村人潜藏在这里，但周围一个人影都没有。

「好像没有人住在这里呢。」

「我听说这里有个牧师。」

「您有兴趣吗？」

「难得来了，就问问看那个牧师这个岛上有名的观光景点吧。」

无论是墙壁或地板都脏污不已，凯瑟琳光是进入礼拜堂里就很勉强。埃德加一个人窥探着狭窄的礼拜堂深处。

那里似乎是作为厨房和饭厅合用的房间。

环视了周围一圈后，埃德加发现了挂在椅子上的帽子。

那和提兰的帽子非常相似。

当然，提兰来到这个岛上这件事本身一点都不奇怪。但是，他竟然会造访这个应该是逃走的村人们躲藏之处的教堂，这点就显得十分可疑。

在这安静的教堂某处，或许有着成堆尸体组成的山也说不定，他这么思考着，同时也确认了想着『即使真是这样也没什么大不了』的自己。

接触了王子的记忆，将那个力量纳入手中的时候，他就已经清楚知道自己应该展现出什么样的姿态，并且也打算那么做。

彷佛要消去那险恶的想法似地，有脚步声逐渐靠近。埃德加将注意力转向那里，有个人影停在打开着的厨房的后门处。

「哎呀，请问是哪一位？」

那个人穿着牧师的服装。即使看到了埃德加，他也只是完全不起戒心地倾斜着头。

「抱歉，我还以为这里是没有人的教堂。」

「您是……、难道是昨晚那位贵妇人的同伴吗？」

贵妇人？也就是说，昨晚，有某位具有相当身分的女士曾经造访这里。埃德加感觉到胸中的骚动，点了点头。

「啊啊，果然如此吗。通常船只都很难接近这座岛。虽然应该是偶然才漂流到附近来的，但这里可不是贵族女性应该来的地方呢。」

「那位贵妇人身边是否还带着其它同伴呢？」

「是的，我想应该是随从吧，是个异国少年。」

是雷温。

莉迪雅和雷温在这座岛的某处。埃德加冷静地接受了这个情报，然后开口问道。

「她已经离去了吗？我正在到处寻找她。」

「已经在不久之前离去了。但愿她能顺利脱离这座岛就好了。」

「还有过其它客人吗？」

「不。」

那帽子看起来果然像是提兰的东西。若是如此，为何牧师要隐瞒呢？提兰是否碰到了莉迪雅他们呢？即使还没碰上，提兰也很有可能已经发现了莉迪雅他们来过这里的事。

甚至，莉迪雅有可能已经被提兰…………

「您也应该趁着被发现之前，快点离开这里才是。」

「你说被谁发现之前？」

「被恶魔。这个岛，被恶魔支配着。」

村人们身上发生了什么事，牧师当然也很清楚。然而，若说他们是偷偷躲在这里生活的话，警戒心也未免太薄弱了一点。

「哼，但是，你却没有考虑过我可能是恶魔的手下呢。」

「因为恶魔是进不了教堂的。」

「那是迷信。」

即使是无法进入有神圣魔力领域的提兰，也能够自由出入教堂。还算有什么神。埃德加背对牧师转过身去。

埃德加自身，也是恶魔的同类。

莉迪雅可能已经被提兰发现了。即使这么想着，自己也毫无动摇。

他在与王子的战斗中守住了自我，然后，割舍了莉迪雅。

「愿神保佑你。」

离开门口的时候，牧师的话语传到耳中。

他回到礼拜堂，却不见凯瑟琳的踪影。他看向正面的出入口，发现她正坐在外头的长椅上。大概是无法忍受坐在肮脏的室内吧。

埃德加再度以目光巡视过整个礼拜堂，他的视线停驻在旁边被打开的侧门上。记得到刚刚为止，那扇门都还是闭着的。

他随意地看向门后，那边应该是块墓地吧。好几座的土堆上，立着粗糙的十字架。

然后，他的目光被面前一座看起来还很新的土堆给吸引了。

他感到全身发冷，一边穿过门，走近那土堆。

泥土还没有被草覆盖住，代表这应该是昨天或今天才刚挖好的。而那里，有块白色的布露出一角来。

他靠近仔细观察那块被风吹得啪搭啪搭飘动的布，发现那是莉迪雅的手帕。

埃德加记得这条手帕。那上面有着洋甘菊图样的刺绣。

就在，这土的下方。

一瞬间，他心中涌上想要放声大叫的冲动，但就像浪潮一样瞬间就退去。自己的内部，已经没有任何感情留下。

在眼前的，不过是一块布和一堆土罢了。

他感觉到提兰似乎在某处窥视着他的动静。

不，比起提兰，埃德加其实就像是随时都处于『王子』的监视下一样。

所以，他不去思考莉迪雅的事。而能够这么做到的自己，恐怕已经无法再爱着莉迪雅了吧。

埃德加从手帕上移开视线，转身离去。

＊＊＊

昨晚，好不容易才从教堂逃出的莉迪雅一行人，待在沿海一带的岩石区所找到的洞穴里过夜。

因为他们认为，在邪恶妖精最为猖狂嚣张的夜晚时间里行动果然不是明智之举。

等到破晓后，一行人打算回到停有船的圣玛丽岛而离开了洞穴。他们一边注意着是否有牧师的同党追来，一边尽量低调地向内陆前进。

根据雷温带在身上的锡利群岛地图，塞普雷斯岛应该是座很小的岛，但是无论莉迪雅他们走了多久，都仍看不到应该位于原野尽头处的海洋。

看来他们果然是在里奥纳斯大陆的内部吧。

「弗朗西斯不知道是不是已经回到船上了呢。」

「萝塔他们应该很担心吧。」

「说起来，会变成这样全都是弗朗西斯的错。之后非得好好盘问那个家伙不可。」

他应该有注意到莉迪雅他们会跟在自己后面的可能性。如果是这样的话，那么或许就只有找他直接问个清楚这个方法了。

就在莉迪雅这么思考着的时候，雷温发出声音。

「啊，是马。」

在他所指的方向，有匹马正奔驰着。原本以为是他们昨天放走的马，但是它身上并没有装着鞍具。

那匹马正全神贯注地朝这里前进。

「咦，格鲁比？」

接近一看就知道了。这匹漆黑的马太过奇异而美丽，不像是属于这世上的生物。

「莉迪雅，果然是妳吗！」

他逐渐放慢速度，最后停在莉迪雅跟前。

「我一眼看到是妳就跑过来了。妳在这种地方做什么？」

「啊啊，我们遇到了点事情。」

莉迪雅含糊地说道，不过格鲁比好像觉得这件事一点都不重要的样子。

「对了莉迪雅，你跟我一起过来。」

「过去？去哪里？」

「总之你先过来嘛。」

莉迪雅被迫骑上他的背部。

「等一下，格鲁比！」

「我带你去见伯爵。」

「诶！」

雷温应该也听见了吧。虽然他试着追上去，但脚程迅捷的格鲁比一下子就把他们全都抛在后头。

「伯爵也来到这个岛了。我想告诉你这个消息，正打算去船那边找你的。」

埃德加就在附近。乘在像风一样急驰前进的格鲁比背上，莉迪雅的心脏的鼓动也跟着加快。

「他恢复精神了吗？他倒下以后，发生了甚么事？」

「不知道呢，我不清楚细节。」

想见他。但是莉迪雅的心里的不安也逐渐扩大着。

「……格鲁比，他还是埃德加吗？」

「那个我也不清楚。」

「你没办法分辨吗？」

「他解放了王子的力量是事实，但这对他有多大的影响就不得而知了。所以我们今天只是远远地看着。这样的话就没问题了吧？」

也对，如果只是偷偷地在旁边看着的话，应该就不会有问题。

老实说，就算只有一眼也好，她都想看看他有精神的样子。对现在的他们来说，比起相会，更该做的事情是去完成两个人各自的任务。这对埃德加而言是非常漫长痛苦的道路，所以莉迪雅也不能放纵自己的感情，说出什么想要见面之类任性的话。

虽然她也明白情况，但是，只要能看到埃德加有精神的样子，她似乎就能够相信他并没有受到王子的影响而改变。

终于，池塘逐渐出现在眼前。格鲁比在池畔岩石的阴影处停下。

「应该就在那一带。」

越过池塘，可以看到昨夜的那座教堂。

那时因为晚上太暗而没能看清楚，原来后面有座这样的池子。

但是，那个教堂被组织控制着。她虽然担心会被提兰发现，但是那份担心似乎也因为中间隔着池子和身边有格鲁比而被缓和下来了。莉迪雅开始集中精神，寻找埃德加的身影。

「我听到他说好像是要顺便散步到这个教堂来的样子。」

虽然中间隔有段距离，但她有自信自己不会错过埃德加的身影。

眺望了一段时间之后，有人影从建筑物的阴影出现，来到池畔。莉迪雅凝神观看。

是埃德加。

莉迪雅从格鲁比背上降下，她抓住前方的岩石将身体贴上去，打算好好看清楚他的样子。

明亮的金发随风飘动。无论是那穿着大礼服（Frock Coat）的修长身躯，或者是持着手杖的身影，都是那么令人怀念，让她湿润了眼眶。

那熟悉的侧脸，也和以前的埃德加毫无二致，完全看不出有任何他已经变成了『灾厄王子』的证据。

她强忍着不让自己奔向他，只是安安静静地注视着。

埃德加看向天空，隐约从云层间透出的阳光让他瞇起眼。突然，他转头回望。

莉迪雅大吃一惊，喘不过气来。

有个穿着高级外出服的女人跑近埃德加的身边。和服装同套的帽子底下，蜂蜜色的金发摆动着。

凯瑟琳……。

她像是恋人般地挽着埃德加的手。她突然脚步踉跄，似乎是被满是石头的地面给绊了一下。埃德加为了支撑她而伸手抱住她。抬头仰望着搂住自己的埃德加，凯瑟琳幸福地双颊绯红。

莉迪雅猛然转过脸，背部倚着岩石滑坐下来。

埃德加朝她微笑了。原本还以为，那是只有对自己才会绽放的笑容。

「……真是的，时机真差。但是，伯爵对女人的那种态度也不是现在才开始的吧。」

虽然格鲁比为了安慰她而这么说着，但是对莉迪雅来说，凯瑟琳并不是那么简单就可以放下心来的对手。

她是席尔温福特家的幸存者。如果她和埃德加结婚并生下儿子的话，他们儿子的那一代或许能够取回席尔温福特家的公爵爵位也说不定。

而莉迪雅或许连怀孕都做不到。

虽然知道既然埃德加在王子的组织里，就必须和置身那里的凯瑟琳变得亲近是件无可避免的事，但是心里的动摇仍是难以抑制。

两人的谈笑声传了过来，莉迪雅像是要逃走般地冲了出去。

「喂，等等啊，莉迪雅。」

她离开了池畔，一直跑到山丘的山脚，直到已经看不到教堂的屋顶，那两个人都气息也都消失了，她才停下来深深地叹息。

「吶，格鲁比，这样做真的好吗？」

格鲁比不知道什么时候化成了人形，安静地跟在她后面。

「前往妖精国对我们两个来说，真的是件好事吗？无论埃德加变得怎么样，我都爱他。既然如此，我是不是应该跟他一起待在组织里头呢？」

「提兰打算杀了你吧？所以那当然是不可能的不是吗。」

她很清楚。但是，虽然知道不可能，却仍忍不住去想。

况且，莉迪雅是妖精博士，必须要守护妖精们的幸福。如果埃德加打算使用王子的力量，那么阻止他就是自己的使命。

不可以把埃德加当做王子来看待。埃德加是不会变成王子的。

没想到自己竟动摇到了会去考虑蠢事的程度。想着不可以再这样下去，莉迪雅举起手擦着眼角，却突然被格鲁比抓住。她转过头去，格鲁比粗暴地把她拉近自己身边。

「莉迪雅，觉得难过的话就不要继续了。虽然我不是伯爵，但是妳的愿望我全部都会帮妳实现。」

因为他是妖精，所以不会说谎。既然他这么说了，就代表莉迪雅可以永远在格鲁比不变的温柔中生活下去吧。

冷不防地，他的唇碰触到了莉迪雅的。

水栖马并不理解接吻的意义和这个动作背后所代表的热情，即使如此，他仍模仿着人类的行为，试图要抚慰莉迪雅。

那是又冷又清凉的水的触感，完全不带有丝毫的不快或愧疚感。妖精的吻就像是对花朵和小羊的亲吻一样温和恬静，所以并不会带给莉迪雅任何类似心乱的特别感觉。

轻轻地推开他，莉迪雅摇了摇头。

「对不起，格鲁比。但是这种事情，我不会和埃德加以外的任何人做。」

「但是，那家伙……、他可能已经变了也说不定喔。」

人的心是善变的。也有东西因为这样的改变而消失掉。即使如此，正因为一直都在改变，才有办法孕育出爱，孕育出无可替代的事物。变得更加深沉浓厚，更加温柔。

莉迪雅相信着自己和埃德加之间，存在着这种事物。

「我不小心说了丧气话呢。但是，没问题的。我一定会好好地抵达妖精国。」

莉迪雅踏着地面再度开始向前走去。而这次格鲁比就没有再跟上去了。

回到雷温和尼可那边去吧。加快脚步的莉迪雅耳中听见了尼可的声音。

「喂－，莉迪雅－。」

从山丘的对面，可以看到有只猫正用两条后腿站立着奔跑。

「尼可？怎么了？雷温呢？」

「发现弗朗西斯了！雷温正在偷偷地跟着他！」

＊＊＊

格鲁比坐在村外的一个水井上。有一位显眼的金发男子正从对面走近。

他明明不过是个人类，却光凭容貌就能够吸引人靠近。那寄宿在他灰紫色瞳孔里的力量，是妖精所没有的。

那并非魔力，而是人类独有，好像是叫做品格和荣耀的事物。

这个男人现在应该拥有能够随欲操控邪恶精灵魔力的能力才对，但那和过去相比并无改变的眼里，依然存在着他以前属于人类的力量。

「哟，伯爵。」

格鲁比向他招呼道。然而埃德加却连看都不看一眼地直接通过他。

「你已经忘记了莉迪雅的事了吗？」

格鲁比一直在等着埃德加落单的时机。因为他有无论如何都想对他说的话。

埃德加终于停下脚步，似乎很意外地看向格鲁比。

「莉迪雅……？」

他像是连那名字都早已遗忘似地说道。

「她……还活着吗？」

「嗄？难道你以为她死了吗？但是，你却能够那样蛮不在乎的吗！」

埃德加没有回答，他轻轻地摇着头，陷入沉思中。

「原来你是打算当成她死了，然后和那个女的结婚是吧？」

「…是什么时候？你是甚么时候见到莉迪雅的？」

「是什么时候都无所谓吧。我想见的话就能见到。比起这个……」

「的确是呢。」

埃德加像是叹息似地自言自语着，再度打算直接通过格鲁比面前。格鲁比很快地站起来，挡住他的去路。

「你听着！无论是你打算成为王子，还是在意图着什么，全都和我没关系。但是，不要背叛莉迪雅！」

「……那么喜欢她的话，我也可以把她让给你。」

他像是感到很无趣地说道，连一点反应都没有。彷佛有关莉迪雅的一切，甚至是她的生死，对他来说全都毫无感觉。

「你说什么？」

「冷静下来想想的话，我真不明白你为什么执着于她呢。她不过是个随处可见的平凡女孩不是吗？是因为是妖精博士所以很稀奇吗？」

格鲁比气得火冒三丈，立刻抓住埃德加的衣服前襟。灰紫色的瞳孔像是惊讶似地缩小。

「怎么了？你应该高兴啊。你一直都认为我不在了会比较好吧？」

「……啊啊，那我就收下了。莉迪雅的嘴唇尝起来有眼泪的味道。即使如此，你也完全不在意吧？」

他想令他动摇，想激怒他。如果连这样都不生气的话，那么莉迪雅就太可怜了。所以格鲁比不停地说下去。

「那对人类来说是件特别的事吧？那家伙说她不会跟你以外的人这么做。但是你会跟别的女人这么做吧！」

抓住埃德加衣襟的手加强了力道。他痛苦地皱起眉，但是格鲁比感到他的瞳孔突然在瞬间充满了力量。

同时，他低声说道。

「放开。」

那一瞬间，格鲁比感到有股电流般的力量穿过身体，令他全身发麻，无法动弹。

「你不过是匹水栖马而已，不准碰我。」

埃德加连手都没有动一下，格鲁比就被远远弹飞倒在地上。埃德加的手杖压在试着站起来的他肩上。

「你应该早就知道接近我会发生什么事吧？但你还是来了，难道就只是特意为了对我说这些吗？」

「…是为了确认、才来的。确认你是不是真的…」

格鲁比无法再继续说下去。王子的力量，光凭视线就足以将他束缚。

那恐怖而残酷、毁灭性的力量，化为甜美的毒注入体内。品尝到这种滋味的魔物们，都只有俯首称臣一途。

就连被这种力量压制，都感到快乐。能做的，就只有把自己交出去。

即使试着想去抵抗，全身的力气却在逐渐流失。格鲁比感觉到自己被缰绳紧紧拉住，并在同时失去了意识。

「愚蠢的水栖马……。我可不觉得她会中意你的吻呢。」

他感觉到全身都是冷水。那一瞬间，格鲁比猛然睁开眼睛。

他卧倒在一间简陋的小屋里。才想着自己身下好像铺着干稻草，他马上就察觉到身边的动物气息。

这里是间马房。发现到这点的格鲁比，对于埃德加的恶意小小地呻吟了一下。

「你终于起来了呢。」

脚那边传来声音。他抬起头，看到一个男装的女人提着水桶站在那里。

「你，刚刚朝着我泼了整桶的水是吧？」

「没错，我觉得这样你会舒服点。」

竟然装得一副若无其事的样子。虽然做法很没礼貌，但水对于格鲁比来说确实是生命之源。

「……啊啊，是感觉清爽多了。」

虽然还没有站起来的力气，但格鲁比勉强撑起自己的上半身。麻痹的感觉仍残留在体内。

「你真蠢，竟然主动去接近『王子』。这下子你再也违抗不了他了。」

雅美放下桶子，在木制栅栏上坐下。格鲁比也把身体靠着那排木头，叹了一个气。

「也是呢。虽然知道会变成这样，但是我无论如何都想确认那家伙到底还是不是以前的伯爵。」

「你知道他已经解放王子的力量了吧？没有可能会和以前一样的。」

「他那么做是为了莉迪雅吧？既然这样，我认为他对莉迪雅来说是很重要的人这点并没有改变。」

「埃德加大人被自己的复仇心控制住了。对他来说，妖精国已经成为了碍眼的存在，对莉迪雅小姐的事情也失去了关心。」

雅美痛苦地垂下眼。

「要复仇的话，应该是去打倒组织才对吧？」

「光是消灭组织还不足以满足他。他憎恨所有伤害了席尔温福特公爵家名誉的一切，所以他打算利用组织来达成目的。」

「哼，就算是这样，不也跟莉迪雅无关吗？如果他不打算继续当青骑士伯爵的话，那么莉迪雅也就跟妖精国一点关系也没有了。我不懂他为什么会对莉迪雅失去关心。」

「因为带有想要守护莉迪雅小姐之心的埃德加大人，是无法对英国进行报复的。」

「也就是说他觉得复仇比莉迪雅还重要吗？我不这么想。再说，伯爵并没有对莉迪雅完全失去兴趣。」

雅美不可思议地看着明明就很讨厌埃德加，却又不肯轻易承认他已经被邪恶魔力给污染的格鲁比。

「你为什么会这么认为呢？」

「他嫉妒我了。我对他说我和莉迪雅接吻了，然后就被弄成了这样。」

格鲁比光是想起这件事来就想笑。没错，那很明显就是嫉妒的反应。

而且，他是认真的在嫉妒，并真正感到不快。格鲁比的身体到现在还是几乎动弹不得。

「那么，为什么埃德加大人要假装出那种态度呢？不只是在组织里扮演着王子，他连妖精国的情报都泄漏出去，打算妨碍莉迪雅小姐她们一行人前往妖精国。」

「他应该是有什么理由才这么做的吧？」

「理由？莉迪雅小姐可是为了拯救埃德加大人，才前往妖精国的啊。」

「比起自己被拯救，或是去统治妖精国这些事来，对伯爵来说应该还是莉迪雅更加重要才对。」

格鲁比无法理解埃德加。但只有一件事，他是确定的。

「如果伯爵和莉迪雅相遇后、了解到有她在身边，心中所获得的舒适感没有任何事物可以取代的话，他就没可能会忘记她。」

雅美以意外的表情看着格鲁比。像是要用视线在他脸上看出洞来那样地盯着看之后，她陷入一阵思考中。

「因为我以前曾是人类，所以一直都认为自己能够理解人类的感情，至少是比你能够理解。」

「这是当然。妳应该比我更能理解多了吧。」

「是这样吗？」

「对我来说净是些无法了解的事呢。对了，我之前就觉得很不可思议了，那个，是有什么含意吗？」

那个？雅美疑惑地倾斜着头。

「就是接吻啦。」

雅美露出非常吃惊的表情，然后开始小声轻笑起来。

「你不懂接吻的意义，却亲了莉迪雅小姐吗？」

「那连一点高兴的感觉都没有。简直像是莉迪雅的痛苦传了过来一样，只觉得难过。」

「如果两个人都感觉幸福的话，那种感觉也会变成双倍喔。」

「……那么，我是无法知道那种感觉的吗？因为对象是我的话，莉迪雅只会感到悲伤而已。」

格鲁比把手指埋进自己乌黑的鬈发间。

他只能希望，至少莉迪雅能和伯爵有幸福的亲吻。

「你想不到其它的对象吗？」

「其它的？」

「像是会喜欢上你的人之类的。」

「我，是专属于莉迪雅的水栖马。」

雅美再次轻轻地笑了。




第四章 里奥纳斯的青骑士伯爵
弗朗西斯一个人摇摇晃晃地在荒郊走着。雷温跟在后面，但弗朗西斯绕到岩石的对面后就突然消失了，让他感到不知所措。就在他呆站在那里的时候，尼可和莉迪雅跑了过来。

“诶？弗朗西斯消失了？”

是的，雷温指着路的前方说。

“岩石挡住了他身体一瞬间。然后，再看时就不见了。”

通过了岩场后，是片非常广扩、非常平坦的土地。

“原来如此，他进入了村庄。”

“村庄？尼可，难道这里有妖精的村庄吗？”

“嗯你这样做试试看！”

莉迪雅学着尼可，把手放在岩石上向对面窥探。原本应该什么都没有的土地上，可以看见用石墙围着的村落。

“是皮克西的村落吗？我们去看看吧。”

似乎只要看见了村落，就算之后手离开岩石，那个村落也不会消失。

进入石墙的范围后，经过的沿路并排着居民的住宅，与人类的住宅没什么两样。

“那些是皮克西吗？”

步行着的雷温歪着头问道。擦身而过是穿着绿色衣服的人，看起来跟人类一样大小。

“一定是的，可能是我们在这里变小了。”

“弗朗西斯那家伙，难道察觉到了这个妖精村庄的存在？”

“他可能完全没有注意到吧”

一直都是这样的，不管眼前的东西是不是人间界的存在，弗朗西斯都从不介意。

在这为止莉迪雅只是觉得他可能是很自我步调的人，但现在看来，也有可能不是这样。他之所以对妖精和异界等不感到稀奇，也有可能是因为他早已习惯这方面的接触的缘故。

边想边走着，从打着鱼招牌的店里传好像很好吃的味道。

被香味吸引向店走去，从窗户往里看的尼可向莉迪雅他们招手。

“找到了,弗朗西斯在这里，很开心的样子呢”

从窗户望去，很明显的看到一边大口的吃着好像很好吃的马铃薯，一边喝着啤酒的银发绿眼男子。

他正和一个看上去像是店主的红色皮肤的老人交谈着，隐藏在窗户外面的树丛里的莉迪雅他们也能听得到交谈的声音。

“你说银青色头发的卡坦娜吗？她住的地方并没有变, 还是跟以前一样居住在石阵附近喔”

银青头发的？是那个少女妖精没错。

一边想着这样偷听很卑鄙、可是为了解救燃眉之急顾不了其它了。

“无论如何也要去一趟了呢，要拿回被盗的东西。看来我好像被卡坦娜拒绝了呢。”

弗朗西斯似乎尝试与她见面，但好像没能见到。而且，他好像不是第一次来这个村庄了。

“今晚卡坦娜好像会出门，你可以偷偷的进去，把被盗的东西拿回”

“今晚？为什么卡坦娜会出门？”

“因为夜空放晴了”

“为什么夜空放晴了要出门？”

“谁知道呢，卡坦娜的事情我们怎么可能知道呢，从以前开始就这样了。”

嗯，弗朗西斯以手托着腮。

“真是的，搞不懂她到底在想什么。”

“即使是你也不懂吗？她就是那样骄傲又可怕呢。所以还是不要太引人注目为妙。不过因为生活在她的土地上，所以我们暂时还是安全的。安西里科特也不能够靠近。

店主像青蛙叫一样的笑了。

“而且仍旧不变的是对青骑士伯爵的一心一意，因未能实现卡坦娜的愿望的只有伯爵了。”

突然听到有关青骑士伯爵的话语，莉迪雅开始紧张起来。

“愿望？”

“至于是什么愿望就不知道了。”

“不知道那是否跟她是青骑士伯爵的引导者有关系呢”

边听着弗朗西斯嘴里像是嘟嚷着什么，莉迪雅他们互相交换了眼色。

那个妖精是伯爵的引导者的话，要前往妖精国之所以必须要在里奥纳斯上陆，是因为有必要与她会面的缘故吧。

也就是说，为了去妖精国，在里奥纳斯需要些什么，弗朗西斯是知道的。

当然，里奥纳斯的地方和登陆的方法也知道。

可是他却隐藏着这点而自己行动，还令莉迪雅最重要的手镯被盗了。

莉迪雅逐渐愤怒起来。

她挺直腰，大步的向门口走去。

“喂，莉迪雅”

不顾尼可惊慌失措的阻止，莉迪雅打开门走向回头看她的弗朗西斯。

“弗朗西斯,到底是怎么回事？为什么对我们隐瞒？明知道里奥纳斯就是这里，却还为了登陆而让手镯被妖精盗去。你到底在想什么？”

“咦？莉迪雅？为什么你会？”

“因为是伙伴，一直相信你的。”

“不不是的，我没有背叛你的。”

“那是为什么呢？为什么隐瞒？明知道伯爵家的引导者在这里，为什么不告诉我？你一直以来都是装作家臣的样子而背叛了爱德格吗？”

面对着莉迪雅的逼近，弗朗西斯一边退缩一边回答道。

“他是知道的。”

“他知道？那就是说爱德格也隐瞒着我？”

“不是那样的。爱德格是自己发觉到了。总而言之是有理由的。”

不知什么时候，雷温和尼可包围了弗朗西斯。

莉迪雅一边动摇着一边深呼吸让自己冷静下来。

“那把理由说清楚”

“那个现在还不能全部说出来。”

看起来很痛苦地皱起了眉的弗朗西斯，像是从由心感到抱歉的样子。

“为什么呢？”

“无论是你还是爱德格都还不是真正的青骑士伯爵。”

干脆地如此声明道的他，用着毫无动摇的视线看着莉迪雅。

“我相信你们能够成为真正的青骑士伯爵，但是在这之前我还有不能说的事情。”

莉迪雅因为被弗朗西斯称为“假冒者”，而心中动摇着。但是就如他所说的，莉迪雅他们还不是真正的青骑士伯爵。

弗朗西斯认识侍奉过真正的青骑士伯爵家的亚艾斯(アーエス，第十八卷中的海底女王)。他虽然发誓对爱德格忠诚，但那和真正的青骑士伯爵家在他心中的分量应该是无可比较的吧。

“爱德格也这样说吗？他可以接受？”

“是接受还是怎么样我也不知道，但是他至少是允许了我和你们一同行动。

莉迪雅叹着气，刚刚的愤怒已经静下。对自己信赖的同伴在想什么也不知道而感到悲哀。

“那与雅美是怎么认识的？”

尼可继续的问道。

“雅美？”

他装作糊涂似地反问道，因为平时就一直都装作糊涂的样子，所以是真的假的根本分不清。

“在彭赞斯看到的。你在树林里与她见面的”

“啊那个穿男装的瑟尔奇？她说她是亚艾斯的使者，所以我见了她”

“亚艾斯？那是关于什么事情呢？”

“那个是也就是爱德格的事情啦。亚艾斯不是一直都很警戒着爱德格被王子同化的事吗。所以来确认王子是否真的复活了。虽然我是随口胡诌两句把她唬过去了啦。

雅美的确是曾在亚艾斯那里，但她现在是作为堤兰的手下行动。她在赤铁矿的矿山中救了爱德格，现在是否正在王子的组织里，在他的身边呢。莉迪雅这样想着。

如果是爱德格的事情的话，雅美应该很了解的，应该没必要去问弗朗西斯。应该是弗朗西斯自己为了得到的情报而主动去接近她的吧

而雅美当初从组织逃出去后为什么要在待在亚艾斯那里呢…莉迪雅思考着。

如果是弗朗西斯引见的呢，这样好像就说得通了。

弗朗西斯和雅美是什么时候认识的呢，一定是在更之前。

莉迪雅非常自然的想起银青色妖精说的里奥纳斯王子的故事。

带着来自妖精国的少女来，而后又追着她离去.

这好像是在哪里听到过的事情，而且弗朗西斯是知道里奥纳斯的。

如果弗朗西斯正是那个久远之前沉入海底的国家的最后一人的话。

妖精国的黛安娜、海之国的亚艾斯、里奥纳斯的弗朗西斯，如果三个与妖精族很有渊源的国家现在还保持着这层关系，并且因为灾厄王子已经给妖精的世界带来邪恶的异变，而打算做出抵抗的话……。

弗朗西斯应该是从很久以前开始就已经对王子的组织进行调查了。

并且，恐怕是利用着雅美。

一边让莉迪雅向妖精国进发，另一边也有可能为了置身于王子组织的爱德格而把雅美安排在堤兰手下。

而且对他来说，有着只有对真正的青骑士伯爵才能说的事情。

“诶、糟了，店要关门啦”

突然，店主发出的声音，让莉迪雅回神。才想着说腊烛怎么吹灭了，突然之间就周围一片黑暗。

“各位顾客，欢迎下次光临”

“嗯？哇”

是弗朗西斯发出的叫声。当场屁股着地跌倒的弗朗西斯的面前，莉迪雅惊慌的环视了周围的景物，已经不是刚才小小的酒家，只有广扩的荒地。

桌子、椅子、石壁、建筑物、村庄都消失了。

“什什么？大家都消失了？”

只有原本坐在椅子上的弗朗西斯被抛在草地上怅然所失的坐着不动。

因为莉迪雅他们是站着的，所以没有跌倒，不过也被惊吓到只能站着发呆。

“什么回事？”

“我也不是很清楚，天黑了所以皮克西们离去了吧”

尼可一边侧着头一边说

“咦，那里是皮克西的村庄吗？”

“你是真的不知道吗”

雷温以吃惊的语调嘟哝着。

“我还在晚餐的途中的说……”

不知道为什么，只有手上拿着的叉子没有消失。

“是不是这里的皮克西到了晚上就必须要离去呢”

太阳已经沉下，黄昏之际，浮映着紫色的光芒。

“刚才皮克西不是说了，因为有那个叫卡坦娜的妖精在，所以才是安全的。而今晚卡坦娜会外出不在，所以大家都躲起来了”

“刚才还是早上的说”

“那是因为我们进入了妖精的村庄啦”

眼看着天空变黑，晴天的夜空中繁星开始闪烁。

“总而言之，走吧”

莉迪雅这样说着，回头催促着弗朗西斯带路。

“？去哪？”

“当然是去卡坦娜那里吖，石阵是哪边？晚上她不是不在吗？要去拿回手镯呀！”

“啊！可是莉迪雅，你去的话可能会有危险。因为卡坦娜是”

那妖精敌视自称为伯爵夫人头衔的莉迪雅

“现在不是不在家吗？”

如果真的要说，不管在不在家也打算去的。危险也好、被讨厌也罢，她是与伯爵家有关系的妖精，也只有面对了，莉迪雅这样想着。

知道阻止不了莉迪雅，弗朗西斯站了起来。

“您要信赖他吗？”

雷温用锐利的视线，笔直地注视着弗朗西斯。

“雷温，虽然知道弗朗西斯抱有秘密，爱德格也没否认他是伯爵家的一员”

直直地看向雷温的双眼后，他就不再提出异议了。

挤进莉迪雅与弗朗西斯之间的缝隙后，雷温才开始向前移动……

“对不起。”

一边走着，弗朗西斯轻声说道。

“虽然知道那手镯对莉迪雅来说很重要，可是因为没有其它东西能引起卡坦娜的兴趣……。但我原本就打算无论如何也要把它拿回来的。“

手镯是妖精国的钥匙，这是注入了与爱德格不变的感情。无论离多么远，莉迪雅都相信着他们是相依在一起的。但是，那个证据不在身边的话，信任的心情也不安地被摇动。

和格鲁比一起看到的爱德格，不像是爱德格，莉迪雅想着，会不会再也不能见到他了。

可是莉迪雅能做的事情只有放下不安，继续前进。方法姑且不论、总而言之弗朗西斯是带着莉迪雅来到里奥纳斯了。

就算怀疑他，到头来也无法前进。

“弗朗西斯，回答我一个问题，你所期望的结果是什么？和我们一样吗？还是并非如此呢？”

“我相信是一样的，”

相信。也就是说，也有不同的可能性。

“如果爱德格受到王子的支配，你打算杀了他吗？”

“那你呢？就算是那样，也要跟着爱德格吗？”

无论是怎么样的爱德格也希望他能活着。然而，到了甚么程度，莉迪雅还能够觉得他还活着呢？即使爱德格对她的爱情消失了，她也能够觉得他还是以前的他吗。

“如果爱德格变了，我就追随你，夫人（MY LADY)，我对爱德格发誓的那份忠诚，也是属于你的。”

弗朗西斯静静的说着。

“我只会为了爱德格去行动，就算爱德格对于伯爵家来说变得不再重要，但对我来说仍是必要的。”

点着头的弗朗西兰垂下眼片刻，然后抬起视线指着前方

“那里就是石阵了。里面有古老的坟墓。卡坦娜的家原本应该就在那里的，昨天我没能进去。或者说甚至没找到那些坟墓”

在开始上升的明月下，荒地上渐渐看见低矮的岩石排列着。大小不一的岩石在石阵圆的内侧不规则的排列，与其说是由石头组成的阵列，倒不如说只是乱立的石堆。

莉迪雅住岩石之间走去.看见那里是坑洼地，周围被山岗包围着。月亮被山岗遮挡着，满天的星星把这个石阵覆盖着。

“那个不就是坟墓吗？”

走在前面的尼可在一株孤零零地的树上发出了声音，他指着的方向可以看见几块岩石推积起来的遗迹。

后面被土掩埋，整个坟墓位于被石阵包围的坑洼地上，像个圆丘形一样的隆起。

“没有错，正如刚才店主所说的，卡坦娜好像不在家”

“好的，趁现在把手镯拿回来吧！”

尼可夸大地挥摆着手臂试着窥探窄小的、好象是入口的横穴，地上有着矮的石级.稍微深入地面的通道继续往里面延伸。

莉迪雅注意到那里漂浮着微弱的绿光

不知不觉中加快了脚步，细小的通道突然延展开来，带领她们到达一个由石墙包围的圆形房间。在那中间有一块巨大的岩石横卧着。

发出绿光的是被放置在岩石上面的小型物品。

“是手镯！”

莉迪雅跑到跟前，用手去取在岩石上面的手镯。油绿色轮蛇纹石做的手镯，正是从女王陛下那里得来的手镯没有错。

“太好了”

戴上手，紧握着在胸口。

可是发现到上面没有了狮子的图样，莉迪雅着急了，翻转着手镯或者将其举起确认着,但果然没有。

狮子的图样，和背面的四个像三叶草一样的橄榄石珠子，全都消失了。

“妖精国的钥匙，没有了……！”

那才是爱德格交托给莉迪雅的妖精国钥匙。虽然手镯也很重要，但是没有那个的话也没有意义。

“尼可，怎么办？”

莉迪雅用着求助的样子看着尼可，他正一副喘不过气的样子，注视着那放着手镯的岩石。

雷温和弗朗西斯也是一样。表情彷佛在说着现在不是在意手镯的时候。想着怎么回事呢、朝岩石看去的莉迪雅也开始喘不过气来。

岩石的上面的是水晶吧，像透明的玻璃板一样可以看得见内部。然后一个像睡着了的人躺卧着在那岩石的中间。

黑色的头发，像是二十岁前后的男子。

“难道是卡坦娜所说的青骑士伯爵？”

“就是他吗？是真正的青骑士伯爵吗？”

尼可像是快把脸贴上去似的窥探着透明的表面。

“但是，他是活着的吗？”

莉迪雅单纯地感到疑惑。他的脸色惨白发青，比起睡着了，更像是带着死亡的面具。

“那个只是尸体”

声音在坟墓的内部反响着。吓了一跳的莉迪雅一行人回头看向入口处，一个曾经见过的少年站在那里。

“尤利西斯”

比莉迪雅的嘟哝还快，尼可已经看不见身影，雷温也往前一步，摆好架势。

＊＊＊

为了王子的逗留而包下来的邸院是座有着崭新的白色墙壁的建筑物。

不是很宽广，配备着还能看的外观。正进入邸院的大厅的雅美，正好碰见正打算出去的凯萨琳。

“情人不是应该从后门进出吗？”

她轻蔑的看了雅美一眼

“那就请先由您自己开始示范吧”

“我我是真正的未婚妻呀”

“殿下已经有夫人了。我们的立场不是相同的吗？”

因为是事实，她的脸一片通红。

“那个结婚是无效的。”

这样断言着、一边提着宽大地鼓起的裙子下摆，凯萨琳走了出去。

“你什么时候变成了我的情人？”

是爱德格的声音。在往里一点，爱德格正靠着饭厅的门边斜站着。

应该是刚刚才结束晚餐，送别了凯萨琳吧。

“是尤利西斯对凯萨琳小姐的戏言”

嗯他很无趣似的往回走，走上旁边的楼梯，找爱德格有事的雅美沉默地跟着。

“不过她太过多话了。以前见她的时候还比较像淑女。”

“那是伪装吧”

“啊应该是的”

好像无论怎么样都好似地、爱德格嘟哝着。

进入像是书房的房间的他，在扶手椅上坐了下来

“你们晚餐时都说了些什么？”

“不记得了？”

嫌麻烦似的解开白色的领带

“什么以结婚为前提的交往，真没趣。就算我配合这种无聊的交往，也不能向她出手，很蠢吧。”

“就算出手了，谁也不会责备您的”

爱德格露出吓一跳的表情，然后发出窃笑声。

“原来如此，在这里我就是独裁者。不如如果真的出手了，也会惹来他们的抱怨不是吗”

“即使如此，您也没有拒绝堤兰决定的王妃后补者呢”

雅美用相当不快的口吻说着，爱德格也不在意。

“王妃是必须的，不是吗？不论是谁都无所谓，既然堤兰说她很好，那就没有拒绝的理由。”

“如果是和夫人，无论谈什么您都很开心。如果能够变成那样的心情的话，如何呢？”

他稍微皱着眉头,不过心没有凌乱的样子。

“那个时候的我，不是真正的我”

他是已经改变了，还是因为有只能这样说的理由，雅美还不能确定。

虽然认为格鲁比作为喜欢着同一位女性的男性的直觉或许是正确的、但现在从爱德格身上感觉不到他对莉迪雅的丝毫关心。

“说回来，你要说的是什么事？”

“尤利西斯外出了”

“去哪？”

“不知道。他避开了追踪。他对您好像也有所隐瞒”

“有离开了岛的样子吗？”

“没有”

「也就是说，还在岛上吗。」

沉思着甚么，然后爱德格看了一眼雅美

“对了，你不打算离开吗？”

“我不会那么做的。”

“随你喜欢”

他像是强忍着笑意似地说道。像这种小地方表现出来的态度，可以感觉到以前的爱德格的存在。

另一方面，对于对莉迪雅的事情，他彷佛完全隐藏起了感情.

温柔而充满感情，无论是对所爱之人或是互相理解的同伴都能够以与包容的他，已经不在了。

他一转换表情，紫灰色的眼睛里寄宿着魔性的光芒。别说是妖精，就算是人也会本能地感觉到危险吧，那种力量把周围的空气都改变了。

在此同时，响起了敲门的声音

进房的人正是堤兰

就连堤兰，都会在感觉到爱德格的视线之时微微退缩。爱德格就是像这样子地改变了。

王子的力量，和思念着某人的感情完全不兼容。为了能得到操控这种力量的意志力，爱德格不得不牺牲他那温柔的部分吧。

说不定他是藉由着舍弃与莉迪雅安稳的日子，才从王子那里守住了自己也说不定

“您叫我吗”

就算在室内，堤兰还是戴着帽子。可能是为了隐藏额上一个大伤痕吧。可是在王子面前就老老实实的取下帽子。

“伯爵家一行人找到了没？”

爱德格好像很在意那个帽子似的盯着看。

&quot;还没有。那船应该是施了障眼的魔法，但迹象显示他们已经离开了彭赞斯。

如果还在这个锡利群岛里面的话，不久后就能找到吧。”

“可能尤利西斯那边会快些呢”

“不，一定是我这边先找到。我会在殿下的面前，将首级并排献上。”

“我很期待。”

他是否是认真的这么想呢。果然雅美还是分不清。

“另外，位于村庄外的教堂里，好像有逃出的村人藏在那里。”

“那里不过是个墓场罢了”

“墓场？”

“我送了一个喜欢见血的牧师过去，他会帮我处分掉打算从组织逃跑的不规矩者。打算探听这里秘密的外来入侵者们，也都埋在了那里喔”

堤兰浮现了带有深意的笑容

“啊啊对了，伯爵家一行人也有可能因为迷路而闯进那里。如果是那个牧师的话，很可能他们已经被埋葬了也说不定。”

“去确认清楚。”

片刻之后，爱德格扔出这句话。

确认爱德格没有要再提出任何疑问的样子后，堤兰走出了房间。

雅美注意到，看到爱德格似乎焦急起来的样子，堤兰得意地暗自窃笑了。

“堤兰是那种不会容许自己的乐趣被他人夺走的性格，我不认为他会藉那个牧师下手。”

如果，爱德格是在担心着莉迪雅的安危的话……。虽然雅美不认为自己的话能起到什么安慰的作用。

对于这样想着而开口说道的雅美。他像是驱赶一样地挥着一只手。

“雅美，你留在这里，就代表着背叛弗朗西斯。把从他那里获得的伯爵家的情报告诉我，是你的职责喔。”

雅美回头，果断地答道。

“我，无论何时都是爱德格大人的仆人。”

＊＊＊

尤利西斯缓缓地走近莉迪雅他们。暗淡的金发在耳边摆动，他看上去是个年轻到使人不禁会对他疏忽大意的无害青年。爱德格都是如何接待身为王子亲信的他的，莉迪雅并不清楚。不过，尤利西斯身上没有堤兰那样，光是存在就能够歪曲空气一样的威压感。

但是，不能被他那还残留着给人少年般感觉的纤细外表给迷惑，他是个年龄不详的狡猾对手。

虽然知道如此，但雷温并没有打算马上出手的原因，是因为尤利西斯的注意力并不在莉迪雅身上，而是向着横卧在那边的死人。

“为什么知道他已经死了？”

尤利西斯像在笑一样歪着嘴，然后看向岩石的内部。

“就算保存着这样的身体也是没用的。因为受到病魔的影响，都已经破破烂烂的了不是吗？”

“也就是说他是病死的吗？我听说在这里的是青骑士伯爵。”

“正是如此。他就是原本卡坦娜负责引导的青骑士伯爵。”

“你知道卡坦娜？”

弗朗西斯轻声嘟囔着。

尤利西斯以手心抚过像水晶一样地透明的表面。

“可是无论是梅洛欧的宝剑还是妖精国的钥匙这个男人都不曾持有。他没有体力和时间去找出他们来。”

像是要掐住那位于透明岩石深处的纤细颈项似地，尤利西斯的手指动着。

“为什么妖精国的那些人，要对庶生的子孙们施加这些麻烦？是试炼吗？真荒唐。因为那样，后继者没能去成妖精国，伯爵家就灭亡了。”

“庶生的子孙？”

他往莉迪雅的方向回头看去。

“这家伙的名字叫尤利西斯•巴隆，是我最初的身体。”

他手握成拳，打向岩石。

“在众庶生子之中，我被选为伯爵家的继承者。带着塞尔奇的心脏而出生就是证明。然而，在无法出发前往妖精国的情况下，我只能等死。”

“你是更换着身体来生存着的吗？”

弗朗西斯显露出惊讶和厌恶

那是王子的组织实践着的，应被忌讳的魔术。为了满足自己得到永远的生命的欲望，而夺取他人的身体。爱德格也是牺牲者之一。

“因为要活下去，就只有这个方法了。”

尤利西斯毫无歉意。

知道这些的莉迪雅看着两个尤利西斯，心中感到很不舒服。爱德格现在也是，像在这里的尤利西斯一样，被别人侵占着身体。这种事不可原谅。

“做那样的事，是不可能成为青骑士伯爵的！”

“那么，那个Lord艾歇尔巴顿也无法成为青骑士伯爵。他作为王子，得到了力量。而且他现在正打算用那种力量来满足欲望。”

尤利西斯窃笑着。

“那样的话，你们是为了什么而前往妖精国？就算去了也没办法吧。你们的伯爵，已经成为我们的王子了。”

然后他像是挑衅一样用手杖指向莉迪雅。

“妖精国由我来去，你们不要来防碍。”

“不会让你那么做的！因为我已经决定了，要让爱德格成为青骑士伯爵！”

在雷温往前踏出之前，尤利西斯就移开了指向莉迪雅的手杖。他放下攻击态度，嘲笑着莉迪雅的话。

“殿下可没兴趣理你怎么样。他现在正迷恋着席尔温福特家的女性。”

对凯萨琳？

和格鲁比一齐看到的那情景在心中苏醒，莉迪雅动摇了。那两个人简直像是对恋人一样。

“而且，他已经许可了提兰，就算杀死你也没关系。看来他对你已经烦腻了呢。”

“你说谎！”

不想听这些话，莉迪雅喊出声来,但尤利西斯仍紧接着说下去。

“如果是我的话就不会杀了你，因为你是妖精博士，还有利用的地方。为了你自己好，你还是听从我的话吧。”

他们突然注意到，尤利西斯的背后出现了黑妖犬，并且正打算围住这里。

“莉迪雅夫人，请往里面走。”

在这同时，黑色的身影跳起。雷温投出小刀。

被弗朗西斯拉着手臂，莉迪雅向坟墓的内部移动着。但是有妖犬踢着石墙扑过来，于是他们急忙伏身在岩石的阴影处。

因为这样，逃路被妖犬们堵住了。

“尼可，没事吗？”

藏起身影的尼可连一声都没有回，可能早就逃走了。

“莉迪雅夫人！”

就在听到雷温叫声的那一瞬间，弗朗西斯被扑过来的妖犬撞飞开去。同时，莉迪雅的手臂被用力拉住。是尤利西斯。

“放老实点。”

莉迪雅用力抵抗着，但身体被抵着小刀不能动。

突然，尤利西斯的小刀离开了莉迪雅。

“住手、可恶！”

贴在挣扎着的尤利西斯脸上的，原来是尼可。

P157(图）

但他马上就被抓住脖子后面扯下来。

这个时候，附近突然染上了青白色的光芒。

坟墓像是被光芒所压迫似地满是光亮，刚这样想着，黑妖犬们就因为讨厌光而消失了。

尼可从惊讶的停下动作的尤利西斯那里逃开，躲到莉迪雅身后。大家都目瞪口呆，当耀眼的光芒平静下来后，石室的中央站着银青色头发的少女。

是莉迪雅看见的那个黑发少女没有错。

不是像弗朗西斯那样的银发，而是象镶嵌着星星一样，散发着耀眼发光的头发。

到底是什么妖精呢，莉迪雅从来没有听闻过，只是出神地注视着她的身影

“你们在我的住所里做什么！”

妖犬们已经消失，她环视着在场的人类和尼可

“卡坦娜，我找你有事。”

“……是你啊，弗朗西斯。”

卡坦娜很不高兴地怒视着弗朗西斯。

“我希望你把钥匙还回来。然后引导莉迪雅去妖精国。”

虽然莉迪雅取回了蛇纹石手镯戴在手上，但她瞥了一眼后什么都没有说。钥匙已经被她隐藏起来了，莉迪雅只是拿回了手镯本体，对她来说完全无关痛痒。

“我不认可。无论是海蓝宝石，或是梅洛欧的宝剑她都没有，不是吗？”

“宝剑在她的丈夫那里。虽然他不能来这里，但是真正的青骑士伯爵……”

“海蓝宝石的话我有。”

出声的是尤利西斯。

卡坦娜回头，好像注意到了他耳朵上的海蓝宝石耳环。

然后，她吃惊地瞪大眼睛。

“就是这个，我让给青骑士卿的海蓝宝石……。你、是谁？”

“我是尤利西斯，就是躺卧在那里的男人。”

“别说蠢话。”

“是真的。好久不见了，卡坦娜。原本在那里的灵魂，现在就在这个身体里。”

尤利西斯似乎是打算从卡坦娜那里着手，但她似乎是生气了，怀有光芒的头发倒竖起来。

“我找到的青骑士伯爵，是这个青年。我要引导他到妖精国去。无论是宝剑还是海蓝宝石，我都已经决定要为他拿回来。”

“那只是个尸体而已喔。”

“那个海蓝宝石应该就可以令他觉醒。把那个给我！”

“觉醒？要怎么做？”

尤利西斯绕过来岩石这边，取下海蓝宝石的耳环，轻轻地放在透明的表面上

什么事也没发生。卡坦娜眉头深锁。其实，她只是想相信死人能够复活，但这却是毫无根据的想法。

“应该寄宿在那里的灵魂，现在在我身上，无论你怎么做，那个也只是个死人。你还是认同我，带我去妖精国吧”

卡坦娜伸手想去拿岩石上的海蓝宝石，但尤利西斯更快的缩手取回。

她似乎是更加愤怒了，头发像银色的火焰般晃动。

“青骑士伯爵应该能实现我的愿望。用最后的引路来交换。”

愤怒之中，搀杂像是悲伤的感情之色。

“如果你们是真的，就实现我的愿望来看看。做得到的话，我就给你们指引道路。如果做不到，那就永远迷路下去吧！”

原以为卡坦娜消失了，但接下来莉迪雅他们就站在无数的岩石排列的原野上。

应该是他们被抛出坟墓了。

可是，这里与之前看到的石阵不一样。

无秩序排列着的岩石，不间断的连接着直到视野的尽头。在满天星星的天空下，岩石闪耀着淡淡的光芒。就像是地面上也有许多的星星排列着一样。

“这是什么呀？应该往哪里走？”

尼可开始向前走，莉迪雅惊慌起来。

“不行啦，尼可！”

雷温对莉迪雅的叫声作出反应，打算停住尼可而立刻抓住尼可的尾巴，不过尼可已经向着岩石的另一边迈出脚步。

这时候，两人都消失了。

“诶？怎么回事？尼可和雷温不见了。”

弗朗西斯慌慌张张地环视周围,但那里都没看见他们的身影。

“不要动，弗朗西斯，不然我们会分散的。”

“哼，看来我们被关在卡坦娜的迷宫里了。”

尤利西斯莫名地看起来很了不起地说道。

“迷宫？”

“岩石与岩石之间，其实连结着和眼睛所看到的不一样的地方。尼可他们踏出了这一侧的岩石范围对吧？事实上他们已经去了从这里看不见，相当偏离的地点了。”

“如果这样的话，我们也可以从这里通过，去赶上尼可他们不是吗？”

“现在那里连着的，已经是别的地方了。”

尤利西斯用像是瞧不起似的语调否定了弗朗西斯的发言。

“怎么这样，也就是说，这边的岩石放眼望去无边无际，但我们却完全不知道哪里和哪里相连。这样不是无法从这里出去了吗？”

“正如你所说的那样呢。”

尤利西斯好像也因为被关住而感到着急

如果是卡坦娜建造的迷宫的话，那么就算是尼可也无法简单地出去吧。他和雷温两人，能够回到这里的可能性似乎不高。

“喂！你要去哪里？”

弗朗西斯注意到尤利西斯开始迈出步伐而说道。

“和你们一起在这里也不能怎么样。”

“你有出去的方法吗？不，等等，难道你谋策着把同伴叫来，将我们一网打尽吗？”

可是，大概尤利西斯也没有从这里逃出去的办法吧。卡坦娜连继承了青骑士伯爵家血缘的他也不相信。

明明持有她所寻找的海蓝宝石，也只是被认为是小偷。

对于黑妖犬被轰走了的尤利西斯来讲，这也是料想之外的状况吧。

“无论哪一条路，没有卡坦娜的引导，你们是无法从锡利出航的。你们的旅途就到此为止。如果不想死的话，就只能听从我的话行事。”

他说要听他的，但在这里，应该是对尤利西斯那方更不利吧。现在是二对一，而且卡坦娜的迷宫里还有尼可和雷温呢。

“诶，你不和我们合作吗？”

莉迪雅突然说道。

“什么？”

尤利西斯怀疑自己听错了

“喂莉迪雅，这家伙可是王子组织里的干部吧？”

“可是，他是妖精博士喔，而且还对卡坦娜的事有一点了解。要破解妖精魔法的谜题，对妖精的相关知识是必要的。”

“卡坦娜的事情的话我也知道。没有需要借助这家伙的力量啦。”

“那么，卡坦娜的愿望到底是什么？只要满足那个愿望，她就会让我们出去，还会指引我们到妖精国去对吧？”

唔，弗朗西斯言词梗住了。

他好像也没有清楚到那个程度。

“知道那个的，只有真正的青骑士伯爵家吧。庶生的子孙也是不可能会知道的。”

就算被那样说了，尤利西斯也没有退缩。

“我确实是继承了伯爵家的血。和你们这种没有关系的外人不一样。”

“但你也被卡坦娜讨厌了，所以是一样的。”

“只是因为外表不一样了所以才没有被接纳而已。说起来，这和知不知道她的愿望没有关系，以前她就承认拥有蓝宝石的我。” 

“但还需要宝剑吧？”

无视互相争论着的二人。莉迪雅喃喃自语道。

“卡坦娜为什么会告诉第一次来这里的青骑士伯爵祖先去妖精国的道路呢？那个时候，难道只是单纯因为友好吗？”

“她原本就不跟人类交往。一开始的时候，也是做了什么交易吧。”

尤利西斯似乎有了合作的意愿，回答了莉迪雅的疑问。

“对了，我想到了。有一个这样的传说。在里奥纳斯还栖息着巨大的神的时候。卡坦娜的体型也比现在更巨大得多，大到可以坐在一整个山丘上的程度。”

弗朗西斯也不甘示弱的说出自己知道的事。

“因为是那么巨大的存在，所以看人类就是像小虫一样吧。只要她稍微不注意，就令山崩塌了，河川泛滥成灾，有不少的人类因此死去。而传说中对她提出劝戒的，就是青骑士伯爵的祖先。

“啊，是这样子啊。那么，她引导青骑士伯爵的祖先去妖精国，是因为他令她改过自新罗？如果是这样，那为什么她到现在还是不和人类交往呢？难道她能够信任的人类只有青骑士伯爵而已吗？”

“嗯这是为什么呢？”

“卡坦娜杀死了她的少女好友。能让她对人类抱有好意的，无论是之前还是之后，都只有这名少女了。”

代替弗朗西斯，尤利西斯继续说道。

“过于庞大的她，开玩笑似替换着海水。少女的小船被大浪淹没溺水而死。她以为少女一动不动的无视了她，发怒的闹腾着，据说这个附近遭受了严重的天灾。”

“啊，那个有听说过，是卡坦娜的传说吖”

明明刚才还竞争着，弗朗西斯坦率地钦佩

“兰斯安朵（ランズエンドLand's End)那一带都知道的传说。那时，告诉她人类的死亡，停止了灾害，这就是伯爵的先祖。”

“你出生于兰斯安朵（ランズエンドLand's End)？”

尤利西斯并没有回答，也就是说也有这个可能。

位于尽头之地的，另一个人。

“我不认为卡坦娜会感谢劝阻自己的伯爵。对于全体人类，不变的是她的不感兴趣。就算是现在，一个人死亡不会动，也跟她没关系。唯一的存在只是执着于青骑士伯爵给她一个愿望。是无论如何也不可以放弃的愿望吧。”

“那，对她来说最重要的是被杀掉的好友这件事。如果她与伯爵的接触点是那个的话，也有可能与那个愿望有关”

“原来这样，像是希望好友的重生这样？”

弗朗西斯这样说道，尤得西斯笑了

“怎么做？好像我这样？老早以前就已经升天的灵魂是不可能的”

如果说只有青骑士伯爵才可以做到的愿望，也就是说可能与伯爵家持有的力量有关系。然后她就说了最后的引路。为什么是最后一个呢？

莉迪雅一边想着，一边看向尤利西斯。

“你以前跟卡坦娜见过面吧，青骑士伯爵为什么去妖精国必须有宝剑？你从她那里听说过吧？最初去妖精国的伯爵家先祖，应该还没有宝剑和钥匙吧。也就是说她与后期的伯爵在关于最后的引路这件事是新交换了的约定。”

尤利西斯慢慢点着头

“是的。与卡坦娜交换契约的是三百年前的朱利亚斯•艾歇尔巴顿。当在他庶生的子孙中出现拥有特别记号的人的时候，为他带路去妖精国。也就是说，那个人物可以实现她的愿望”

尤利西斯一边凝视远方，一边摸着耳边的海蓝宝石

“我当时很想去妖精国。正统的伯爵家已经断绝，从庶生的子孙终被选上，相信着这样的传说。顶着病来到锡利、登陆里奥纳斯。然后见到卡坦娜。”

可是他没有得到宝剑。

没能得到引导，用尽了力量也没有了希望.

不，在这之前，他就因为王子的力量获得了新的身体，也变成了组织的一员。

无论哪一条路，没有卡坦娜的引导就不能去妖精国。地图、船只、钥匙这些都是必要的。对于那个时候的尤利西斯是非常困难的。

全部都是因为朱利亚斯•艾歇尔巴顿，他认为妖精国的伯爵家直系血脉有一天会断绝，只会留下庶生的子孙。所以他对他们施加许多考验。就连应该是被选上之子的尤利西斯也不能轻易的去到妖精国。

就这样，伯爵家的接班人断绝了

之后，得到这个伯爵爵位的爱德格，是原本与伯爵家无关的人。

“那，刚才说的话有什么帮助？”

尤利西斯用轻蔑的语气问向莉迪雅

“即使讨论着这样的事，也不能知道卡坦娜的愿望。不过只是一只妖精，就强迫让她听令吧。”

这样说着。突然他抓住莉迪雅的手拉到一旁。打算逃跑，他很快的亮出小刀。打算动手的弗朗西斯只能僵在那。

“这家伙由我来带走”

一边往后退，一边往岩石之间挤过去的尤利西斯，莉迪雅也被拖了过去。

正想着说眼前的岩石改变了布置，刚才还有那里的弗朗西斯消失了

“喂，放开我啦，并没有打算杀了我不是吗”

“为了从这里出去，你不是说要我的帮助？这不正在帮助你吗？”

“那弗朗西斯怎么办”

“我怎么知道”

“总而言之，拿开小刀”

“如果你老实点的话”

没办法的莉迪雅点了点头，尤利西斯收起了小刀。可是还是紧紧的抓住她的手臂。

“有从这里出去的主意了吗？你说要强迫卡坦娜听令，你知道她现在在哪吗？”

“那你又知道了吗？”

“同样，什么也不知道”

“很罗嗦呢，还反问回来”

心怀不满的莉迪雅嘟哝着

“所以才需要弗朗西斯的力量呀”

“那家伙才是起不到什么作用的”

尤利西斯粗暴的拉着莉迪雅的手臂

“走”

“去哪？”

“一边走着就会找到提示的。你若真是个妖精博士，就要好好地使用头脑”

“你也是哟”

这样说完后，他陷入了沉默。是觉得要和她对话，也只是麻烦吧

弗朗西斯一个人没问题吧？

就算是知道里奥纳斯的事情而应该要引导莉迪雅的弗朗西斯，也预想不到这个状况吧

卡坦娜承认着另外的青骑士伯爵，尤利西斯就是那个当事人。然后爱德格可能受到王子的支配。这些对于莉迪雅他们来说不是什么好消息。

就算杀死莉迪雅也可以，爱德格允许提兰的这事，是真的吗

为了轰走痛苦的心情，莉迪雅仰望天空。那是几乎让人感觉到压迫感，满天的星星

如果不去妖精国，就不无法夺回爱德格

对人类不感兴趣的妖精卡坦娜。而青骑士伯爵的祖先，从那样的她那里知道了去妖精国的道路。

虽然不知道是怎么样的交易，和妖精交往的方式现在和以前应该都是一样的。

伯爵家的祖先原本就精通于妖精博士的力量。同样是妖精博士莉迪雅也有基本的能力。如果能好好利用对妖精的理解和认识，一定能达成。

最后，还是得用自己的力量开辟道路

同样的力量也许也在考验着莉迪雅。她一边这样想着，一边往无论到哪里都连绵不断的岩石之间走去。




 第五章 在石阵的迷宫中
说他们接吻了？

那匹马，对莉迪雅。

听到这件事的时候，爱德格已压抑不住情感。

爱德格无法抑制住自己控制邪恶妖精的能力，而将格鲁比打倒了。

同时在爱德格的体内，那理应封印了的对莉迪雅的思念溢涌而出。

只要她在身旁，就能感受到平稳的幸福。接吻的时候，嘴唇越是贴近越感到怜爱，越是深刻的了解对方，就越感到分离的思念是如何地变得更加强烈。

在朝阳透进假寐的梦中，拥抱着温暖，这是爱德格用了很长时间好不容易才能让自己身处其中的幸福。

可是现在，在他身旁并没有那份温暖。

除了她别无所求。然而，为什么这一点却无法得到准许呢。

制止不住的愤怒在胸中沸腾，眼皮下浮现出墓地的场景。

提兰要将莉迪雅粉碎。她明明在不断呼唤着爱德格，他却无法去救她。

呼喊他的声音慢慢变弱，白色的手帕染上了鲜血。

那多少次被爱德格的手指梳理过的牛奶糖色头发，还有那用嘴唇贴近过的白皙肌肤，都被粗暴地覆上了泥土。

最后她仍用着嘶哑不成声的声音，呼喊着爱德格。

原本应是为了守护她而进入王子的组织，可是，这是否是个错误呢。还是说无论发生什么都应该在她的身旁呢。

心情正要崩溃之际，因为窒息感，他的意识似乎变得薄弱了。

王子在暴动着。在爱德格的体内，被夺去了力量的灾难王子，好像想要将他的所有都夺去而暴乱起来。他不放过爱德格哪怕是一点点对莉迪雅的思念而产生松懈的空隙。

无论是爱情还是慈爱的感情，都会成为被邪恶妖精的力量玩弄的弱点。所以爱德格，将它们封印，让憎恨和欲望使自己振作起来。

在一切结束之前，他都不能沉浸对莉迪雅的思念当中。他假装对她的不关心，继续着对自己体内的王子的欺骗。这也是对自己本身的欺骗，就算是一个人的时候也不允许自己想念莉迪雅。

可是，他已经到了忍耐的极限了。

爱德格使出全身的力气从沙发上决意地起了身。

他将上衣拿在手中，然后走出房间。他无法一直这样呆着了。

必须去救莉迪雅。

已经迟了。

不可能会那样的。

但去确认的话，总会想到办法才对。但不去确认的话，他可能会变得不正常发狂如法维持正常。

爱德格带着无目的地的焦躁感，在夜晚的草原上骑马奔驰。

他担心着莉迪雅，变得无法压制住邪恶妖精的魔力了。

维持着危险的平衡状态，好不容易压制住王子，被焦躁感驱动着，匆忙地赶去那个出事的教会。

莉迪雅一定是去了那个教会没错，这点提兰也知道。越是确信着这点，他就越感觉她彷佛就在墓地旁边的土地下一样。

越过山丘，能看到微弱的光线。他朝着那个方向，一口气驶下山丘。

爱德格在树荫底下下了马，连调整好呼吸的时间都没有就走进了那片用地。

他就朝着墓地跟前的那块新覆上土的地方走去。也许牧师会察觉到动静，可是他并不在意。

那个男人如果向提兰汇报的话，提兰就会发现爱德格的弱点了吧。然后他会想办法让被爱德格压制住的王子复活吧。

就算知道，可是爱德格无法停止行动。如果不能守护莉迪雅，就算能操纵王子 的力量也毫无意义。

（我的主人，请您冷静下来。）

爱德格用放在树篱处的铲子开始挖土，箭矢一直在空中来回漂浮在他的前方。

（夫人一定还活着的。）

这全身银色的妖精和以前有了少许的不同。它头上出现了两只就像山羊一样的角，简直就像一只小恶魔。

梅洛欧的宝剑变成了带有星彩红宝石的剑。箭矢的姿态也有了变化。而且这个姿态，不仅在爱德格的梦中而且就在爱德格的眼前现身了。

星彩蓝宝石并不能完全成为爱德格的东西。那个时候的箭矢，姿态明明是不能  在梦中以外的地方看到的。爱德格清楚地体会到这一点。

「我非得确认不可。你也是吧，变成了现在这个姿态，没可能知道莉迪雅或是小弓的事了吧。」

与月光石的弓有着相对关系的只有星彩蓝宝石，变成红宝石的箭矢，好像无法得到小弓的回应。

（如果这里什么都没有的话，您打算到处翻掘吗？）

正如箭矢所说。

不应全靠着情感而行动。即使他这样想着，也仍全力地挖着土。

什么也没有。挖出的全是松软的土，他只是刷刷地将土移开罢了。这样的话，或许是埋在了更深的地方吧。他无法停止这样的想法。终于让爱德格停下手来的，是从土中看到的白色布块的时候。

他向下蜷身，空手拨开土，将它拉出来。

是那条手帕。今天早上在新土表面看到的东西。不知道为什么它被埋在了土的深处。爱德格思考着当中的意图，握紧了拳头。

是提兰。他考虑到爱德格会来这里挖掘，也考虑到爱德格对莉迪雅的毫不关心是假装的可能性。

他很早就发现了将爱德格抹杀然后让王子复活的方法。所以他才说要杀掉莉迪雅。

爱德格坐下来就像是抱住莉迪雅一样将手帕压在胸中。他体会到了自己的脆弱。

即使是以前，在没有任何的力量的情况下，被王子所囚的时候，也无法想象自己竟然如此脆弱。可是，提兰只不过用了一个策略，竟然就让自己受冲击到这种地步。

如果自己搞错了自身应持有态度的话，那么莉迪雅就有危险了。明明就知道，他却不能完全冷静下来。

拥有弱点是因为由于获得重要的事物而产生的变化，正因为这样一个新的自己，才更难控制。

爱德格总算将担心莉迪雅的情绪借助对提兰的愤怒而隐藏起来。这样做，是为  了不让王子发现莉迪雅就是弱点，也是为了不让他看到空隙。

现在爱德格能够好好压制住王子了。

（主人）

「……我知道，箭矢。」

可是，很痛苦。

正当知道自己不再是一个人的时候，一个人的战斗变得不得已的痛苦。

但是就算是这样的状况下，自己也不是一个人的。

爱德格脚上终于使出力，站了起来。

不能被提兰的意图所迷惑。爱德格强烈地对自己这么说。

如果提兰将手帕埋起是为了让爱德格动摇，那么莉迪雅就是从这里逃走了。说明她没有落到他们的手中。

这样的话，爱德格也不能停止战斗。疑题仍然还有很多。

「必须快点找到莉迪雅的所在地才行。」

不只是为了不让提兰有机会对她出手。

之所以让尤利西斯和提兰追赶妖精国的船，除了想蒙骗王子，巩固自己在组织里的地位，还有另一个重要的理由。

让莉迪雅去妖精国，也许是个很大的错误。

这个想法在随着日子推移在爱德格脑海中壮大。

窥看王子的记忆的时候，一闪而过的人影是谁呢。简直就像是在对着摇篮中的幼儿预言。

“你非得到妖精国去不可。”

“在那里，将预言者还有其未婚妻解决掉。” 

那个人影，知道马鲁齐家的预言者吗。在妖精国，青骑士伯爵家的存在会变成怎样呢。

无法得知王子听到的那些话到底是不是预言。也有可能是把妖精国的存在植入王子意识下，想要藉此引诱他前往妖精国的陷阱。但无论如何，毫无准备就前往妖精国是危险的吧。

应该要阻止莉迪雅他们才对。

趁着他们因为寻求前往里奥纳斯的路标，而不得不暂时停步的现在来行事。

爱德格回到安置马的地方，感到了无可奈何的疲累。

身处在组织当中，连瞬间的放松也没有。不对，自己平常不管是醒着还是睡下，都好像在对王子瞠目而视。未来的路途还很长，不能在这里口出弱言。

他正挺直起身体的时候，草丛中有了动静。正当爱德格准备堤防的架势的时候，从那里跑出了一个人影。

人影并没有察觉到这边，被什么东西绊倒了，慌张地想要站起身来。

就在这个时候，他凝视着这位闯入者。

在月光中浮现出的是绑着辫子的少女。

凯莉？

她好像吓到似的抬起头，睁大眼睛，死死地盯着爱德格。

然后突然一脸安心地放松下来。

「老爷……！救、请救救我！我、看到了。这个教会是……」

匆忙站起身来的凯莉跑到爱德格跟前搂住他。

「你一个人？」

爱德格急忙询问道。

「不是的，我和萝塔小姐还有波尔先生一起来这里找夫人的。」

要怎么样让三个人从这里逃出去呢？

连思考的时间都没有，就传来了别的声音。

「喂，去搜那边！」

那是提兰的声音。

爱德格想让自己冷静下来。不能让提兰知道自己遭受动摇中。不能作出错误的判断。他对自己这么说。

如果是为了莉迪雅，那么哪怕是把灵魂卖给恶魔也不会后悔。只有完全成为那样的自己一途了。

「老爷，请过来这边……」

凯莉说完，就被爱德格用手勒住了脖子。

萝塔在养鸡棚的暗处藏了身，并窥探着四周。凯莉和波尔现在怎样了呢。虽然三人分散是无可奈何的事，但这下可能很糟糕。

「无论怎样，这是什么教会啊」

看起来心地善良的牧师，告诉萝塔他见过找莉迪雅他们，还跟她说黎明之前呆在这里就可以了。正打算按照他说的做的时候，波尔却发现墙壁上有类似血迹的东西。

而且墙壁还变成了一道隐藏的门，将它打开看看，有一条通向地下的楼梯。

洞穴一样的地下房间，门口处从外面被上了闩，解开后正要去确认里面的时候，被不知有多少副已经变成白骨的尸体绊住而跌倒。

他们应该是被囚禁在这里，然后就这样被弃置的。

在角落的椅子上坐着的骸骨，穿着牧师的长衣。

「这里……是牧师和信徒们吗？」

「那，刚才的牧师，是假的？」

「很可能是跟王子的组织有挂勾的人物。」

「我们快逃吧！」

凯莉这么说着的时候，有人已经站在房门了。

「你们看到了呢。」

是刚才的牧师。萝塔在瞬间撞倒了他。

「快走！」

确认波尔带着凯莉冲上楼梯后，萝塔把牧师踢进小房间里。

将门关上然后上闩，萝塔也在追上两人。可是走出教会的同时，他们被狗群包围了。

那些不是普通的野犬。是黑妖犬。

「我去把狗引开」

「萝塔……」

「波尔，凯莉就拜托你了」

萝塔认为自己成功地将妖犬们引开了。但是波尔和凯莉或许没能彻底逃走。萝塔会这么想，是因为好像听到凯莉的悲鸣声。

萝塔急忙混进黑暗中顺着声音赶去。月光照在前方稍微空旷的地方上。萝塔停下脚步。

那里站着一个帽子戴得很深的男人。

是提兰，直觉告诉萝塔。她第一次近距离看他，但是她明白他仅仅是站着就散发出奇怪的气息。不知是不是流着那克拉维的血的缘故，他的魔性的灵魂在黑夜中展现出来。

提兰用如此锐利的视线盯着的柏树下，传来了少女的号哭。

是凯莉。站在树荫下的男子，手正抓着自己怀中的凯莉的颈项。

凯莉抵抗着，那男子因此稍微挪动了身体，他的侧脸被月光照耀着。

那个无可非议端正的侧脸上垂下了明亮的金发。匀称的身材明明被少女尽全力地挣扎而束缚着，却仍带着雕塑般的优雅。

这样的人，萝塔所知的人只有一个。

爱德格……？

萝塔目不转睛地看着他，好不容易才忍住想叫出的声音。

「猎物是小兔子么？夜晚去狩猎真是异想天开呢。」

爱德格对着提兰这么说道。

提兰托着手枪，把对着凯莉的枪口急忙收起来。是有意还是无意呢，爱德格将凯莉的身体向自己贴近。

「这不是殿下吗。为什么您来了这里？」

「你才是在这里干什么。」

「伯爵家的人潜入了这个教会。被他们发现了牧师藏起来的尸体山。」

爱德格对提兰怒目而视。刚刚感觉到提兰魔性灵魂的萝塔，因为爱德格比那更加阴暗冷酷的样子而鸡皮疙瘩。

他果然是被王子支配住了吗。

莉迪雅接下来会变得怎么样呢？

「殿下，请把这个小姑娘交给我，我来帮您解决她。」

爱德格没有听从他也没有反驳他的意思，只是将凯莉扔到地上。她好像晕过去了，维持摔落状态没有动弹。

应该没有死吧。萝塔虽然很焦躁，但是为了寻找从危险中脱身的方法环顾四周。

「还有两个人，他们好像是同伴，快去找出来」

提兰原本正想走近凯莉，可是听到爱德格命令后转变了姿态。

「还有一个女的才是最麻烦的。本来是海贼所以逃得很快。」

爱德格向提兰走去，丢下倒在侧柏树下的凯莉。

「那边已经交给牧师了。」

然后，萝塔看到侧柏树后绑着一匹马。而波尔就藏在在那边的阴暗处。

他正在一步一步接近着马。如果放开马造成惊动，就可能趁着那个空挡带凯莉逃走也说不定。

必须争取多一点时间。

「虽然是女人，但是她打架很厉害呢。会输给那年纪不小的牧师么？」

那个时候，爱德格的视线向着这边移动，看着萝塔的后方。

吓了一跳的同时，萝塔察觉到背后向自己扑过来的牧师，瞬间翻了身。

她一边扭动身体，一边像对方的胸口用手肘一击。把蹒跚的牧师撞飞，然后突然返回来用小刀按住他。

把牧师当成盾，萝塔转向提兰和埃德加。

波尔正在解开缰绳。必须将敌人注意力都集中在自己身上。

「不许动。不然你同伴就没命了。」

萝塔这么说道。提兰却笑了，然后用手枪指着这边。

「打架很厉害可是头脑却不好使吗。」

原来如此，这家伙是没血没泪的魔物。他不可能有对同伴的顾虑。

她意识到这点的时候已经迟了。可是对萝塔来说，不可能选择丢下波尔和凯莉自己逃走。

「让我来对付她。」

爱德格突然这么说。

「我对这个海贼女曾经有过一点怨恨。」

这确实是真心话。虽然他从提兰那里夺取手枪，可是想象不到现在的爱德格会救萝塔。

果然爱德格丝毫没有踌躇就开枪了。就在萝塔俯下身不久，听到了三连发的枪声。

牧师发出了哭号声。萝塔却没有受伤。

「便宜货的手枪无法瞄准呢。」

「殿下。」

「没子弹了，把备用的子弹拿来。」

提兰一脸迷惑地接受了君主的蛮横，就在他把手伸入口袋中的时候，马叫了起来。

波尔将马放走了。

萝塔放开牧师，跑出去，和波尔一起把凯莉扶起。

就在提兰去制止马的时候，爱德格平淡地将子弹装入手枪，虽然把枪口指向逃走的萝塔他们，不知是不是无法瞄准马上进入黑暗中的他们呢，背后并没有传出枪声。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

不管去那里都是岩石、岩石、岩石。各种各样大小形状的立石，只是在不规则地排列起来而已。

来回走着，找到卡坦娜的可能性相当微薄，要找到从这里出去的方法也很难。

无法确定方位的莉迪雅仰望着天空，熟识的星座形状一个也没有。银河系十分凌乱，到处散布开来。造出这样的空间的卡坦娜到底是何方神圣呢。

她曾经是个巨人，是古老神明的幸存者。除了这点其它的都不了解。

「连天空好像也成了散乱的谜团。」

莉迪雅嘟哝起来，习惯了被尤利西斯的无视。他一直沉默着。唯独感觉到的是他的焦急。

当然，莉迪雅也很焦急。无论是这样继续和尤利西斯徘徊下去，或就算脱身而出也仍然是他的俘虏两样她都不想要。但是，没有解决的对策。

「呐，爱德格……真的要和凯瑟琳小姐结婚吗？」

明明就没有打算问，但是注意到的时候，已经将自己在意许久的事问出口了。

「作为王妃，她远比你合适。」

如果是这种事他就会回答，但口气十分厌烦的样子。

「爱德格是这么说的？」

「不要这么随便称呼。他可是我们的王子。」

「爱德格就是爱德格。」

「女人什么的，有出众美貌的要多少有多少，要产出继承人的必须是高贵的血统。你一点价值都没有。」

所以爱德格一定没有变。虽然没有美貌，也没有高贵的血统，但是他爱着的是自己本身。如果现在在他身边只围绕着有那种价值存在的人们的话，那么莉迪雅就仍是他特别的存在。

痛苦之余，莉迪雅对自己这么说。

「说起来，我真搞不明白他究竟为什么会和你这种人结婚。」

「你没有明白的必要。」

爱德格在众多的宝石之中，选择了没有其它人会多看一眼的莉迪雅。为什么是自己呢，要让别人接受这件事的理由，连莉迪雅自己也想不出来。只是，爱德格的真心，让莉迪雅相信着并从中得到了勇气。

从那个时候开始，莉迪雅决定起码要让自己做对爱德格来说比任何宝石都要闪耀的存在。

因为自己要在王子的黑暗中拯救他，想成为照耀他的光芒。

「你跟随我的话，当个照顾殿下的人还可以。现在我没有兴趣对你出手，这样总比被提兰折磨死好吧。」

「你真是天真。就是因为这样，才会被提兰赶出组织哦。」

「你说什么？」

「只要我进了组织，他就会迷上我了。对英国的复仇什么的，也会变得不重要了。」

她试着逞强，可是尤利西斯却笑了出来。

「他已经不再是你所认识的“殿下（LORD）”了」

莉迪雅不想相信这一点。

她忘不掉，和凯瑟琳一起的他，感觉就像是莉迪雅不认识的人一样。

可是，这是无法逃避的问题。

如果爱德格真的变了，莉迪雅要怎样才能成为他的光芒呢。

不说光芒了，自己对爱德格来说，会变成阻碍他的存在。作为预言者的婚约者，就算不想也有可能成为夺取他性命的人。

如果能在爱德格不死的情况下将王子铲除，那么莉迪雅会选择成为预言者的新娘吗。

她开始思考起这个从来没去思考过的问题。

这样的话，爱德格回到了原本的自己，他会感到快乐吗。

就算他并不快乐，只要是为了他……。

她期待着如果能到达妖精国，就不用去寄望马齐鲁家的力量了。这样的话虽然很好，却一点能成功的保证也没有，而且现在连得到路标的方法也没有。

「呐，你真的和那个黑色头发的青年是同一个人吗？」

爱德格的身体发生变化的情况，尤利西斯也经历过。莉迪雅不得不问起。

「你得到那个身体的时候，那个身体的灵魂会怎样？」

尤利西斯突然用危险的表情盯着莉迪雅，可是回复却很平淡。

「他毫无抵抗的意思，就将身体腾出来。因为从以前就是被这么准备好的。」

是藉由精神性的虐待，已经灭杀了心灵之故吗。

就像以前的王子，打算对爱德格所做的一样。

「可是卡坦娜把你判断成别的人了呢。侵占别人的身体什么的，事实上是做不到的吧？」

哼，尤利西斯嗤之以鼻，然后说道。

「还不如死了更好。」

他的喃喃低语，就像是另外一个人发出的一样。

「这个身体原本的灵魂一直这样叫着。就算是别人夺走的他的身体，原本灵魂就是肉体的一部分，是不会消失的。他绝望，崩溃，可是却一直在那里」

他这么说道，按住自己的胸口。

「愤怒和悲伤满溢着，从来都无法获得安稳。他那棘手的感情到处宣泄，不停重复唠叨真是吵死了，我也没有真正睡过觉。但就算承受着这种东西，我也一直继续活着。如果有一瞬间的松懈，那家伙应该会想尽办法让这个身体自杀吧。」

对着动摇的莉迪雅，尤利西斯接二连三地说道。好像要把他他的体内宣泄出的感情涌向莉迪雅一样。

「“殿下”也是这样对解放了的王子的灵魂进行压制吧。每天，除了持续战斗别无他法。一放松就会输掉。而且就算输了，痛苦也无法终结。被夺取意识的痛苦，在这个肉体迎来死亡的那一刻前都会一直持续着。」

「这也就是说……」

莉迪雅却希望他能活着。而现在，不正是将爱德格引入了这个无尽的痛苦之中吗。

莉迪雅变得一步也动弹不得，当场蹲坐下来。

在卡坦娜的迷宫中，尼可和雷温一起，已经足足徘徊了一个小时。

「到底怎么回事啊，这里。完全看不到路不是吗。」

「看来似乎是出不去吗？」

尼可停下脚步，「呼」的叹息道。

「也回不到莉迪雅他们那里，真伤脑筋啊」

「是呢。」

尼可在草地上坐下。就算来回走动也无补于事，只是在消耗体力而已。雷温也像他那样坐了下来。

「呐雷温，伯爵真的变成了王子的话，你会怎样？」

雷温以不明白他的话的表情看着尼可。

「离开莉迪雅，为伯爵而行动吗？」

「守护莉迪雅小姐，是爱德格大人的命令」

「对于那个命令，你会贯彻到什么地步呢？伯爵和王子合二为一的话，莉迪雅对伯爵而言就是敌人也说不定。要守护莉迪雅，不排除需要夺取伯爵的性命啊。」

雷温陷入思考。相当长的时间后，他虽然仍苦恼着，却拼命地挤出话来。

「那个时候，可能会违背爱德格大人的命令，这，这样的话……尼可先生会轻视我吗？」

「不会啦。」

尼可马上回答，雷温不可思议地看着他。

「莉迪雅大概希望，只有你就算发生什么事都能依然是伯爵的伙伴。因为莉迪雅自己虽然也想要那么做，却反而可能成为伯爵的障害。」

「可是，莉迪雅小姐是不是真的是预言者的婚约者，这件事还不能确定。」

「……她是婚约者啊。」

不知是不是因为惊讶，雷温的瞳孔稍微瞪大了。

「尼可先生，您知道吗？」

「不……可能一开始的时候并不是。因为奥罗拉打算让自己承担所有一切。可是，我却把圣地的棺木中的某个东西给了莉迪雅。」

「可我听说，棺木是空的。」

「因为奥罗拉把它拿走了，所以莉迪雅去的时候是空的。我从奥罗拉那里得到那个东西并保管它。要是我一直保管着它就好了。可是……」

尼可再一次深深叹气。

「就是血石（ブラッドストーン，Blood Stone）。那是赫布里底群岛（ヘブリデイーズ ，Hebrides）的玉髓（カルセドニー ，chalcedony）之泉的水滴。为了治愈莉迪雅菲尔・切丽斯（フィルチリース奥罗拉妖精的刀刃）的伤势，伯爵让她吞下的石头。」

「也就是说，现在那个就在莉迪雅小姐的体内……。」

「就是这么一回事。」

「可是，如果当时没有吞下它，就不知道他们两人现在是不是结婚了呢。」

「那样的话还更好吧。」

「是这样吗。那个时候的爱德格大人让人看不下去。就那样下去的话，他会完全失去战斗的力气而被王子支配了吧。」

「但是他们两人就不会变成敌对了不是吗。」

尼可是这样想的。不管是对莉迪雅还是对爱德格，那是比分离更令他们痛苦的事吧。

「还不能确定他们是不是敌对的。」

尽管如此，可是不得不考虑最坏的情况。

「预言者有办法使用那个被吞下去的东西吗？」

「不知道，可是说是莉迪雅本身就是打倒王子的武器呢，还是可能成为力量……」

他们明明比谁都要信赖着对方。雷温两手紧握。

「尼克先生为什么要将这件事告诉我呢？」

「能说出来的朋友只有你了吧。我觉得对谁说了的话，都有可能告诉莉迪雅。」

「能传达出去吗？」

「不知道。如果莉迪雅知道这件事，一定会伤得很深」

尼可垂下头，然后他从肩上感觉到了雷温抱住自己的手。

好温暖啊，尼可想着。正因为人类的这份温暖，就算知道那很快就会消失，却还是会一直想留在身边。

莉迪雅也是，哪怕是延长一天，尼可都很想留在她身边。不想让她像奥罗拉那样，还很年轻的时候就不在了。

雷温让人感觉舒服的手突然从尼可身上离开了。带着紧张感，他站了起来。

尼可也紧张起来。

「有人在。」

「诶，是谁？」

环顾四周，没有看见人影。

地面上，在无数并排而立的岩石远方，能看到如同星星般的光芒。天空也是，像是要将散布着星星的天空覆盖一样。

「我感觉到了动静。」

喂－，传来一个声音。

就只有听到声音而已。但是，那个声音叫出了雷温和尼可的名字。

「这不是萝塔的声音吗」

「是从这边传来的。」

雷温领着尼可的手，向着声音传出的方向穿越岩石之间。同时，眼前就出现了萝塔的身影。

「唔哇，你们是从哪里来的？」

波尔和凯莉也在。看到尼可他们突然在岩石之间出现，三人被吓到了。

「你们才是，为什么会在这里啊。真亏你们能找到这里来。」

「因为你们都不见了，所以我们才来找你们的不是吗。然后，岩石就突然发光了。」

「走近一看，在石阵里看到雷温和尼可的身影，可是在我们刚进去石阵，就完全搞不懂方位了。」

所以就试着喊起尼可他们的名字。

「比起这个，夫人在哪里？你们没有在一起吗？」

凯莉推开解释着的萝塔和波尔之间，逼近雷温。

「原本是一起的，可是里奥纳斯的妖精把我们关在这里，稍微不留心就分开了。」

对于雷温的答复，凯莉气愤了。

「你竟然从夫人身上转移视线……！你是去追着尼可先生的尾巴了吧！」

「为什么你会知道？」

正确的说，雷温是为了阻止尼可而抓住他的尾巴，可是这么一来，凯莉的误解就好像更加深了。

，凯莉用『果然是个怪人』的眼神看着雷温。

此时，萝塔好像察觉到什么而巡视起来。

「呐，我听到声音。」

大家都闭上嘴，用耳倾听。

「是夫人的声音！」

雷温抓住了正要冲过去的凯莉的辫子。

「呀！你干什么！」

「因为刚好看到。」

「这……这可不是尾巴！请不要对它产生兴趣。」

「哈？」

代替招来了误解的雷温，尼可插了话。

「嘛嘛，凯莉，雷温是要阻止你啊。擅自在岩石之间穿越会迷路的。大家都互相牵手吧。」

「啊……原来是这样吗。」

「诶，也就是说这和魔法有关吗。」

萝塔一只手抓住尼可的手，另一只则伸向波尔。

「说起来，这个和尾巴很像呢。毛茸茸又很柔软。」

凯莉从再次观察她的辫子的雷温手中夺回自己的辫子。不知道是因为生气还是不好意思，凯莉微微脸红。而雷温毫无造作地，像捻起路边的树枝一样握住了她的手。

「我们走吧。」

「雷温，你听的出声音的方位吗？」

「是的。我认为是这边。」

「声音吗，原来是这么一回事。」

尼可感慨地低语。

卡坦娜将石阵的空间复杂地断断续续地连接起来。所以只要在岩石之间穿行，就会被分开，但其实大家就在数十码的石阵中。而且，声音传出来的方向并没有受到魔法的影响。

刚才就依靠了萝塔的声音，尼可他们就找到了萝塔他们的所在地。向着莉迪雅声音的方向前进，就能到达莉迪雅所在的地方。

「莉迪雅！」

刚走到了稍微广阔一点的空间里，萝塔就喊了起来。

莉迪雅坐在草地上。在脸色青白垂着头的她旁边有个男人，他向这边回头并摆好了作战的架势。

「尤利西斯……」

波尔说话的同时，雷温已经飞奔出去了。尤利西斯想要后退，可是雷温早就绕在他身后用小刀按住了他。

「你对莉迪雅做了什么！」

萝塔冲着他说道，尤利西斯则嗤之以鼻。

「没什么。只是告诉她殿下是什么状况而已。」

雷温加大了压在他的喉咙上的小刀的力道。

「雷温，放开他。」

莉迪雅像是在终于来了似地抬起脸……

「尤利西斯什么也没做。」

虽然踌躇了一下，可是雷温还是照莉迪雅说的做了。

「哼，真是愚蠢的女人。没杀掉我你会后悔的。」

说完，尤利西斯就在岩石之间翻身而去了。

「莉迪雅，你没事吧？」

莉迪雅抓住了萝塔伸出的手。

「我可能正在对爱德格做很过分的事。」

莉迪雅将脸靠在了接住自己的萝塔肩膀上。

「我可能连能让他幸福的资格都没有了，只会让他觉得痛苦。」

虽然因为爱德格不在，莉迪雅变得憔悴，却从没有像现在这样低声哀叹过。

但是大家都知道莉迪雅有多么动摇，也都打算要去守护她。可是，莉迪雅体会到的痛苦似乎超出众人的想象。

那是当然的。爱德格为了守护莉迪雅，无论是怎样的苦恼都不会厌烦。接受了那样的心情，莉迪雅也想要去拯救他。

然而却找不到拯救的方法，那实在太超过了。

尼可背离了视线，将额头压在岩石的角落里。

他感觉到有人站在自己身后，那是雷温吧。

「莉迪雅做了各式各样的觉悟。虽然她没有说，但是我明白。就算她不是婚约者，她也会为伯爵的事考虑很多。所以我无法把真的事态说出来。」

他继续刚才的话题，雷温应该明白吧。

如果告诉她吞下血石的事，可以判断莉迪雅一定会比现在更加痛苦。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「这是什么，为什么这个破烂的木栅弄不坏啊！」

马棚入口处的木栅，连格鲁比胸口的高度都没有。可是无论怎么尝试，都不能像平常一样跨过去。所以才试着将它毁坏，可是那些组合而成的纤薄木板却一动也不动。

木栅被充作门，在外侧不过是以半截木棒横放阻挡着，却动也不动，甚至连一声嘎吱声也没响。

「本大爷我竟然会……」

格鲁比嘟哝着，在干草上随意地躺下。

在破烂的屋顶间隙中，可以看见无数的星星。

原因并不是想象不到。

格鲁比被爱德格所持有的力量所屈服了。他被可以随心操纵邪恶妖精魔力的那个力量打败了。

既然爱德格将格鲁比关在这里，那么格鲁比就无法对此做出反抗的行为。

「喂，起来。」

有人说话，但格鲁比决定无视他。

「不服从我么。真有胆量呢。」

于此同时，格鲁比全身散发着受到麻木般的痛楚。格鲁比跳起身。

「……你做什么！」

「是你自己不好，竟敢反抗我的话吧。」

可恶，格鲁比说着，抓着自己的毛发，瞪向爱德格。

「你来干什么。」

「去找莉迪雅然后把她抓回来。」

「你你以为我会做那种事吗！」

「你以为你能违背我吗？」

格鲁比用了相当大的努力才将视线扭向旁边。

「我连她在哪里都不知道。」

「给我去找。就在这个岛上。」

「可能要花点时间啊。」

虽然无法违背他的命令，但格鲁比决定他要尽量拖延时间。

「动作要快点，要在提兰之前找到。他果然是知道莉迪雅的行踪的，可是现在没看见他行动的迹象」

「王子不是可以阻止提兰吗？」

「王子不会阻止提兰。除了他自己和组织的利益其它都漠不关心。我现在就是这样的立场。」

「真搞不明白。」

「总之，提兰打算夺走莉迪雅的性命。你快点去。」

「你已经不是以前的伯爵了。但是你说如果是王子就不会阻止提兰的话，你抓莉迪雅回来干什么，是想伤害她吗？」

「你没有选择权哦。」

爱德格冷淡的断言着，然后把木栅的门打开了。

「可恶！」

格鲁比握紧拳头，站了起来。

刚才还困住的他的木栅被打开，他也被催促向外走。

不管什么东西，连门都屈服于王子吗。

格鲁比好像很生气地将木栅的门踢飞，然后离开了马棚。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「那么，以前的青骑士跟那个叫卡坦娜的妖精所做的约定，就一定要我们来实现吗。」

萝塔用很艰难的表情听完了莉迪雅说出被石阵困住的经过之后，对莉迪雅这么说。

在被石柱围起来的地方，姑且大家先凑到一起，考虑应该怎么办。

虽然也不得不去找弗朗西斯，但是只要尤利西斯也在这个阵里，不慎的出声也要犹豫不决。

而且因为莉迪雅没打招呼就下船了，让萝塔他们很担心。所以她觉得还是首先要把事情来龙去脉解释清楚。

「有什么提示吗？」

「虽然不太清楚，但是卡坦娜给予了最初探访里奥纳斯的伯爵家的祖先引导的路标。我觉得既然是同样关于路标的契约的话，那就应该跟那时候发生的事有关联吧。」

「也就是说，只有青骑士伯爵才能办到的某件事，最早的祖先去了妖精国，所以她才向三百年前的伯爵许了同样的愿望吗？」

「说起来的话，卡坦娜到底是怎样的妖精？如果知道她的种类，那也可以知道一些关于愿望的线索。」

尼可说道。

「目前只知道，她是从很久以前存在于里奥纳斯的古老神明的末裔。但实际上，里奥纳斯已经沉入大海，只剩下锡利群岛了。在那之中，只有她一个栖息在叫作里奥纳斯的陆地的残像中，而且她拥有把人类带到那里去的能力。我觉得她应该是跟里奥纳斯有很渊源的妖精。」

「那个，关于里奥纳斯这个地名的话……」

很难得的，波尔插话道。

「波尔先生知道什么吗？」

「啊……不……也不是什么很重要的事，只是记得在哪里读到过以里奥纳斯的传说为题材的诗。印象中，里奥纳斯这个地名是来自于鲁之地的意思之类的。」

「诶……波尔还意外地知道得挺多的嘛。」

虽然萝塔很开心地这么说的，但是波尔很在意「意外地」这个词而稍稍歪了歪头。

「鲁之地。是这样啊。」

「夫人，鲁是什么意思呢？」

「我以前似乎听说过，是远古的神明的其中一位哦，是位万能英雄般的光之神。」

「那么里奥纳斯是那个神的土地，而卡坦娜则是那个神的亲戚吗？」

可能是这样吧。但是，越来越不知道她的愿望了。

「鲁的亲戚……到底会是怎样的亲戚呢。」

「没怎么帮上忙呢。」

波尔叹气了，但是莉迪雅摇头。

「不是啊，这是很重要的事，肯定会变成重要的提示的。」

卡坦娜的事也好，跟青骑士伯爵家的关系也好，都只有碎片一样的信息。但他们之间应该是互相串连起来的，而之中有着莉迪雅想知道的事。

到底是信息不足，还是要凑齐拼图的信息已经足够了，但是不知道联系起来的方法而已呢。

就像变得零零散散的石阵一样，莉迪雅也对卡坦娜这个存在的认知一片模糊。

就在莉迪雅陷入思考的时候，她好像偶然听到了小狗的叫声。

莉迪雅抬起头，仔细聆听。

「怎么了吗，莉迪雅夫人。」

「凯莉，你听到狗叫声吗？」

「啊？我没有啊……。」

凯莉像是寻求大家的意见一样，环视周围的人，但是似乎谁也没有听到。

但是莉迪雅又听到了。

那个声音是妖精国的钥匙的吗？脑海里浮现出与爱德格二人给予它形象的钥匙，那只小白狗。

感觉它因为被卡坦娜带走，而发出悲鸣寻找着莉迪雅。

莉迪雅站了起来。

「声音是从这里传来的。」

「等一等，大家一起行动吧。」

「嗯嗯，对呢。」

虽然急急忙忙的，但她握住萝塔的手。然后莉迪雅迈向岩石的附近。就在那时，她感觉到握住她的手有着曾经记忆中的违和感，于是回过了头。

莉迪雅和牵着手的另一端，并不是萝塔。

「卡坦娜……」

耀眼的银青色的头发，就像是覆盖着身体一样延伸到脚边。拥有少女姿态的妖精看着莉迪雅，瞇起眼睛。

「真是的，这家伙一直在呼唤你。吵得不得了，真是败给他了。」

她一只手上抱着的是，毛球一样的小白狗。见到莉迪雅就叫起来了，但是看起来无法自由地活动。

「把那孩子还给我。」

「为什么？为什么妖精国的钥匙会认同你这个假冒的？」

「我们想要成为真正的青骑士伯爵，并保护妖精国。」

「要去妖精国，就必须是被选上继承伯爵家的血的人。我的海蓝宝石会选择有能力的子孙，被选上的是那个男人，而不是你。」

「但这也是塞尔奇的心脏啊。如果以前吞下你的眼泪的海豹变成了塞尔奇，这也是你的眼泪，是会选择主人的魔法之石啊。」

莉迪雅拼命地想要说服卡坦娜。

「那不是眼泪。这个世界上仅有的那一颗眼泪，是我托付给青骑士卿的海蓝宝石。」

「诶？那、这是什么……？」

「确实，那是由我的魔力化成的塞尔奇的心脏，但并不是眼泪。」

这和尤利西斯持有的海蓝宝石无疑是不同的东西。这样的话，对莉迪雅就越来越不利了。卡坦娜大概不会改变契约来引导莉迪雅的吧。

即便如此，也只有说服她了。

「但是现在情况改变了啊。朱利亚斯・艾歇尔巴顿跟你订下了契约吧。现在发生了比他当时想象中还严重的问题，而伯爵家的血脉灭绝了啊。……岩石里的那个死去的人是无法复生了。这你也应该知道的吧。」

她应该从人类、从亲友的逝去中了解到了的。

随着尤利西斯，至少随着那具身体，伯爵家的后继者已经死了。他也已经无法回到原来的自己。

……爱德格也是吗？

在脑海里的思绪终于浮现上来了。

「而且，那个钥匙包含了我对重要的人的心情。你也有很重要的人，你应该明白的吧。失去的话非常痛苦。」

「重要的……」

卡坦娜喃呢着。

这时，莉迪雅周围的景色开始变化了。

并立的岩石消失了，夜空也变成白天的明亮，卡坦娜走在漫无边际的绿田和牧草地上。

莉迪雅并不存在于这个景色。视野就像在看无边无际的巨大的画一样，看着映射出卡坦娜的幻影。

卡坦娜变得像是爬上俯视生长着巨大树干的橡树一样地巨大。那是以前巨人族时候的卡坦娜。而她的手心上坐着一个女孩子。

两个人很开心地微笑着。周围的景色迅速地流逝。蓝天、在风中绽放的花草、被阳光包裹的山丘和岩石、麦田和羊群。两人大概是很享受地散步吧。

花很漂亮啊。云雀的叫声，你听见了吗？潺潺细水就像你的头发啊。

这些话语流入莉迪雅的耳中。

卡坦娜的记忆中，流淌着声音与风景，还有思念。

她遇见了小小的女孩子，巨人族的神明了解盗了。她决定不再随便来回走动地放倒树木，不再将充满果实的田野埋入泥水中，不再让泉水干枯。

她变得静静地在村庄边行走，安静地守护着人们的生活。

莉迪雅体验到，故事中传说的卡坦娜如何与人类的朋友度过每一天的。

那个女孩子怀着好奇心而接近了美丽而恐怖的神明的眷属。她天真烂漫的，喜欢的东西直接说出来，教导了卡坦娜关于人类的心。

「那时候的我，不夺取人类的性命。不知道人类的死亡，也不知道自己毁坏的东西再也不能复原。」

莉迪雅听到卡坦娜的声音。

与幻影中的她不同，在莉迪雅的身边站着一个稍微比莉迪雅矮一点的少女。姿态还是跟巨人族时候的一样，但是变得小了很多。

「我可以跟人类很好地相处。虽然遇见她之后我曾经这么想过，但是我一点也不了解人类的事。」

女孩子邀请卡坦娜到海边。卡坦娜压着搭乘着女孩子的板把她推往湖心。

海豚在游泳。脸从海面上露出了，尾鳍从水中跳了上来。女孩子看着这个笑了。

想让她多笑一点。于是她学海豚的用力一跳一样，搅乱着海水。

「我的心是用跟人类的灵魂不同的东西造出来的，不可能理解人类。」

突然情况变化了。刚刚还很平静的海面变得狂暴起来。

忽然掀起了大浪，吞噬了那个像树叶一样的木板。

「是我杀死的。我不知道落入海中人就会死亡。」

在海边，银青色头发的巨人摇晃着躺在手心一动不动的女孩子。

到底经过了多少天，太阳下山了，升起了，昼夜不断交替，照映着卡坦娜和女孩子，然后消失了。

在岩石并立的石阵中，莉迪雅又再次跟卡坦娜两个人面对面了。

她抱着的小狗消失了。

「我并不知道对于你来说，钥匙有多重要。就算你说我应该明白，但我并没有人类的灵魂。」

「青骑士伯爵的祖先告诉你了吧。那个女孩子再也不会醒过来。」

卡坦娜的记忆已经变成幻影，不会再出现。但是莉迪雅的脑海中鲜明地浮现出，在海边身体一动不动的她的旁边，出现了一位骑士的情景。

直接贴在皮肤上的海蓝宝石的吊坠是炽热的。塞尔奇的心脏，曾经是塞尔奇的一部分，由于她的魔法的刺激，微微地恢复气息。莉迪雅的眼前浮现出古老的情景：

「那个骑士带着一族人离开不列颠，目标指向新天地。他说他想去伊普拉杰鲁(妖精国)，想知道去往流通着魔力的道路。」

我为什么跟她不一样呢？如果我跟她一样是人类就好了。

巨人的少女这么说了。海蓝宝石产生的幻像中，传来了她的心声。

那时，这世界上仅有的一滴眼泪流了下来。

「他告诉了我，人类的，那孩子的痛苦，然后就向伊普拉杰鲁启程了。」

那就是最开始的契约吧。作为学会的痛苦的交换，她给予了他前往伊普拉杰鲁的路标。

「之后经过了几百年，我变得很小，跟人类差不多大小。那样的话，我就能变成人类了吗？」

伴随这个意外的问题，卡坦娜靠近了莉迪雅。

「你有这个能力吗？」

难道这就是她的愿望？

把妖精变成人类是不可能的。就算是青骑士伯爵，也不会有这种力量。这不是已经是属于神的领域了吗。

然而，朱利亚斯・艾歇尔巴顿却还是跟她做出这样的约定了。

为什么要做出办不到的约定？他这么做，是不想让子孙到达妖精国吗？

看着全力思考却仍无法作答的莉迪雅，卡坦娜像是失望般淡淡地笑了。

「我不会把钥匙还给你。你并不是我等待的青骑士伯爵家的人。」

虽然明白了她的愿望。但那是完全不可能实现的事。

这样下去，无法到达妖精国。

在茫然地站着的莉迪雅的面前，卡坦娜的身影消失了。




 第六章 通往妖精国的道路
从马厩里出来的爱德格，向著码头沿海岸走著。

夜风的吹拂使他冷静了下来。自己是不是有点过於急躁了呢。

让格鲁比带来莉迪雅，那之后准备怎麼做呢。连他自己都不知道。

总而言之，只想先让她远离提兰（テラン）。要是格鲁比带著莉迪雅逃亡了就好，爱德格在心里深处这麼想到。希望他们能去到一个无论是爱德格还是提兰都伸手不可触的地方。去妖精国的事也希望她可以随之放弃。

爱德格下了找出莉迪雅并带回来的命令，不过格鲁比在实行命令的时候应该就可以回过神来了吧。所以应该不会把她交给“王子”的吧。

如果是格鲁比的话，应该是不会做出伤害莉迪雅的事的。还是说，爱德格命令他强行带走莉迪雅的事，会让她感到受伤痛苦呢。

不，感到痛苦的只自己就好，所以自己才会这麼做的。

无论是王子还是提兰，都不能再让他们看到自己的弱点了。虽然莉迪雅看错了这样的自己，但是在妖精国做出决定的必须是爱德格。

沿著海岸的道路上没有一个人，只有波涛的声音。

周围有著无数的小岛和岩礁，现在非常灰暗看不到它们的影子。天亮的话视野应该会开阔起来吧。

莉迪雅现在在这个锡利（シリー）群岛的哪里嘛。

应该要得到通往妖精国的路标，是不是已经在接近栖息在里奥纳斯（リオネス）的妖精了呢。

在这个本该没有任何人的海上，有个小小的光亮在闪烁著。吃了一惊的爱德格停下了脚步。从茂密的影子中窥探，有一艘船正在靠近。

避开码头，正在朝海边驶去。沿著海岸应该都有组织的人看守著，他们没有发现么。

到了码头，有一个人影下了船，然后径直上了岸。

爱德格跑到码头旁的一个看守小屋，望了进去。

「喂，那是什麽。应该不是拥有登陆许可的船只吧」

觉得有些丢脸的看守站了起来，口说著殿下，并朝海上望了过去。

「没、没有异常」

「没看到那个光亮吗」

很明显是在海边移动著啊。但是看守的男人却歪著头。

看不到么…爱德格意识到这一点后离开了小屋，自己朝侵入者追去。

虽然很远，但是却能轻易看到小灯弱弱的光亮。虽然知道，但却堂堂正正地点著灯行走的那个人，让普通人无法看到自己。

爱德格为了不被对方发现，慢慢缩短著距离，微微一瞄那个人的侧脸，受惊万分。

「……达内尔？」

红色的头发像火焰一样闪耀著。背著他那个像是自己的一部份的小提琴盒，在满是岩石的海边走著给人走错地方的感觉。

但是他却毫无犹豫地朝著一个方向走著。

达内尔让自己变得看不见了吧。那麼也就是说，他会使用魔法。

他自称是预言者。马齐鲁家的预言者，也是妖精博士，或许可以说会使用魔法也不是件什麽奇怪的事情，但是至今为止却没有让任何人知道他会这些。

而且，达内尔不是早就下了去往妖精国的船了嘛。

那麼为什麽在这儿呢。

难道是一个人追著莉迪雅到这儿的吗。

“将预言者和他的婚约者葬送在妖精国”

妖精国里，这句话所提到的人物将会聚集在一起。

爱德格跟了上去，不久达内尔离开了海岸，朝著荒野前进。大概走了有数十分钟了吧。一越过小山，下方的视野马上开阔了起来，看到了点点的闪烁。

达内尔朝向的地方，无数的东西排列著，是石柱。苍白色的，从内测发著光亮。就好像掉落在黑暗的大地上得星星。

爱德格感到这个地方充满著魔力。

这是之前的自己所不知道的吧。但是现在，身体里的某种东西和魔力起了反应。

他知道这是从大地中渗出力量的地方，这里充满魔力，是个善与恶混沌的地方。

话说回来，今晚异常地宁静。他感受不到平常酱自己包裹起来的邪恶妖精的气息。

是之前所没有的星星明亮的夜晚，这个岛屿的本来的魔力变高了，他感到其他的东西无法靠近。

在观察这周围的情形的时候，达内尔朝排列著的岩石的缝隙走去。

这麼想著的时候，他的身影突然消失了。

是躲在了岩石的阴影中了么。爱德格想著不能跟丢他，所以也朝石柱群走了过去。同达内尔一样进入了岩石的缝隙中，马上周围的景色都随著而变了。

无论从哪里走，都是没有尽头的石柱群。苍白色的闪耀著的岩石，一直延伸到天边。

石柱群不可能这麼广阔的，而且爱德格才刚进入了几步而已，但是回过身去却发现自己好像已经深陷于森林之中了。

「这究竟是怎麼回事？」

达内尔是知道才会进入这里的吗？虽然看不到他，但是他一定还在这裏面。

难道莉迪雅也在这里？

这麼想著，爱德格笔直望向石柱森林，随后向前走去——

「莉迪雅夫人，你在哪儿？请回答我一声！」

无论凯莉唤了多少次，都没有得到莉迪雅的答覆。

虽然听得到小狗的叫声，但是莉迪雅却突然消失了踪影。留下的几人一边小心不走散一边到处游荡著，但是却一直找不到莉迪雅。

「是不是已经走远到听不到叫声了呢？」

「也可能是卡坦娜（カテーナ）做了什麽吧？因为只有莉迪雅突然消失了踪影，不是很奇怪嘛」

对於尼可所说的，萝塔也表示赞同。

「你觉得那个妖精会伤害莉迪雅吗？」

「不知道，但是莉迪雅和我们大家都是假的青骑士伯爵这件事是毫无疑问的。」

「而且，要是莉迪雅又被尤利西斯抓到的话」

「就算是尤利西斯也无法轻易走出这里的，而且莉迪雅是伯爵的妻子，我觉得他不会做粗鲁的事情的」

萝塔抓著这麼说著的波尔的胸口，拉向自己。

「波尔，你真的是这麼认为的吗？」

「额……」

胸口被抓著，脸如此之近让波尔面红耳赤，惊慌失措。

「那是什麽意思啊？」

对於尼可的提问，凯莉说道。

「老爷或许已经失去了对莉迪雅夫人的爱了」

凯莉摸了摸自己的脖子，那里应该还残留著被压迫过的痕迹。

「在来到这里之前，我们差点被提兰抓到，老爷也在那时出现，我向他求救，但是却被他掐了脖子……」

凯莉实在说不下去了，於是住了口。

「刚才也无法对莉迪雅夫人说这些，要是说了这些的话，说不定她会感到绝望的。」

「啊，这不是现在该在这儿说的话，对於莉迪雅来说这是很重要的，我也不愿意相信。那家伙居然对我开枪了，看，衣服被打了一个洞。」

「萝塔大胆地撩起自己的裙子，上面的确有一个洞。脚完全露了出来，不过大概只有波尔注意到了吧」

「没有达到身上，是不是故意打偏的呢？」

「不是，是什麽都没有考虑就射击的！只能这麼想！」

「而且爱德格大人本来就讨厌萝塔嘛╮(￣▽￣”)╭ 」

「啥，我就这麼让他讨厌啊！要是真被打到了怎麼办啊！」

「这是他的本意，还是在提兰的面前故意打偏是问题所在呢」

尼可捋著自己的胡子说道。

「在伯爵的心理，对於莉迪雅的爱改变了，这种事我完全无法想像。」

波尔这麼说道。

「要是被王子支配了的话，说不定就是爱德格自己了，见面的时间太短了，也没有说上话，我也不太搞得懂。」

「爱德格大人是不会被王子所支配的」

雷温断言道。

「那只是你一厢情愿的相信吧。」

「伯爵已经变了」

那个时候，出现了一个新的声音。

雷温朝背后的岩石望去。凯莉也随著望去，在石柱的顶端，青年身姿的格鲁比站在那里。

「已经变了？是什麽意思？」

「我见到他了，惨遭对待。话说回来，莉迪雅没跟你们在一起？」

「反正不在那里，你快下来」

尼可虽然这麼说，不过格鲁比有点厌烦地摇了摇头。

「这里不是被施了魔法嘛，不想进到那种地方啊」

「岩石上面没有受到魔法影响么？那麼我们也爬到那上面就可以了吧？」

尼可开始爬起了旁边的岩石。

「没用的，就算爬了，你们也就是从一块岩石移动到另一块岩石罢了」

原来如此，正如格鲁比所说。

「那麼，莉迪雅在哪儿？」

「我们走散了」

凯莉回答道，格鲁比露出了一幅麻烦的表情。

「她一个人吗？真担心啊……。事实上稍在前，我一到了一个意料之外的人。」

「尤利西斯么？」

「啊？那家伙也在这儿吗？」

格鲁比的表情更加严峻了。

「那先不管，你说的是谁啊？」

「哦，就是那个意料之外乘上了伯爵家船的，那个拉小提琴的人」

「达内尔？难道在彭赞斯（ペンザンス）没有分手吗？他还买了马车的车票呢。」

凯莉非常震惊，随后更加担心起莉迪雅了。虽然她觉得达内尔是个有绅士风度而且又头脑冷静的人，但是对於凯莉来说，他却是个会破坏主人夫妻关系的人。

可以的话不想让他接近莉迪雅。

「仔细想想，那家伙哟暗示乖乖就回去的话才奇怪呢。自称预言者，是要从莉迪雅这里得到力量然后打倒王子的啊」

尼可挽著手臂陷入了沉思中。

「那又怎麼样，难道是准备一直跟著我们吗？」

「虽然不知道他在想什麽，不过他在这里是千真万确的。」

「总而言之，我们先找到莉迪雅夫人吧」

凯莉急得像热锅上的蚂蚁，如此说道。

「是啊」

格鲁比一边点著头，一边准备走了。

「等一下」

雷温突然叫住了他。

「你找莉迪雅有什麽事吗？」

「有什麽事？」

虽然格鲁比一瞬间显得有点吞吞吐吐，不过还是说了下去。

「她不是迷路了嘛，总要找到她吧」

「你见到爱德格大人了吧」

「然后？」

格鲁比瞪著雷温。

「水栖马是邪恶妖精，你有可能被爱德格大人所控制，为组织所行动，从而加害到莉迪雅。」

「别说傻话，本大爷是高贵的水栖马，怎麼可能被人类所控制……」

无法再说下去，格鲁比把目光从雷温身上移开。

「雷温，你不是相信著伯爵不是王子吗？」

「是的，我相信著。不过，既然他身陷于组织之中，爱德格大人所考虑的事情就无法猜到。他是一个即时在他身边也不知道他接下来会做什麽的人。而且，爱德格大人讨厌格鲁比，从坏的方面考虑，可能会受这种感情所牵制。」

在大家感叹雷温这冷静分析的同时，萝塔凄苦地呢喃。

「是嘛，和攻击我一样啊」

「受感情所牵制？他非常冷静！而且，可以说已经变成了一个冷血的家伙。啊，对了，伯爵那家伙，准备抓住莉迪雅。」

说完，格鲁比就像逃也似地从岩石的顶端飞身跃了上去。

「喂，格鲁比——！」

虽然尼可想要阻止他，但是他就这麼跳了上去然后消失了。

「什麽意思啊？爱德格那家伙想要抓住莉迪雅？」

「莉迪雅是预言者的未婚妻，所以很危险？」

大家都陷入了不安之中，只有雷温斩钉截铁地说。

「爱德格大人只有遇到莉迪雅的事情才会过於感情用事。即时如此，无论遇到什麽都不会做伤害莉迪雅的事。」——

出现在眼前的显然不是人类。爱德格摆好敌对的架势，仔细观察著对方。

长到足边的青银色头发，本身闪耀著光辉。虽然穿著粗糙的绿色衣服，露出的白色肌肤像是包含著光亮一般。

她是这个石柱群的主人么？不过她一定是在这里施了奇怪魔法的人。

「里奥纳斯的妖精么？」

只能这麼认为吧。

对方貌似也在谨慎地观察爱德格。过了一会儿，终於开口说道。

「你貌似带著非常让人不爽的东西啊」

随之，深深皱起了眉。

「原来如此，你是拥有了魔性力量的人类啊，本来应有的魔力的形状因你的欲望而扭曲，是最为不祥的存在。灾难王子说的就是你吧？」

「……你这是听谁说的？」

「一个红色头发的男人说的，一个不祥的家伙进入了我的领地」

果然。爱德格忍住自己的不爽，唇上轻泛起笑意。

「你相信那家伙所说的吗？」

「不存在相不相信，从你得身上透露出邪恶的味道」

虽然拥有著少女的样子，不过却拥有巨大的气势。

爱德格感觉自己陷入了危险中。

「你好像想要杀光青骑士伯爵家的所有人吧？」

这要是达内尔告诉她的吗？

「那就让我来阻止你！」

她轻易地跳到了石柱的上面，随后，银色的光芒飞向了这里。

光？不是，是像闪耀著的锁链一样的鞭子般的柔软东西。

「住手，卡坦娜」

这个时候，有谁大叫道。

爱德格马上意识到那是莉迪雅的声音。突然，眼前的牛奶糖色头发扩散开来，像是要保护爱德格似地紧紧抓住他。

不行……莉迪雅……

爱德格拼命想要推开她。

随后，银色光芒的前面，出现了一个绿色的光芒。

是狮子。通向妖精国的钥匙。

两股光芒缠绕在一起，掠夺著爱德格和莉迪雅周围的缝隙，撞到了旁边的石柱上。

在它们粉碎的同时，出现了足以将周围殃及的冲击。

脚下的地面急速晃动起来。

从突然上涨的地面中，两人被抛了起来，爱德格滚上了斜面。

像是要保护莉迪雅般地抱住她，但是想要了解周围的状况却完全睁不开眼睛。

虽然感觉到了被突出的岩石撞击的疼痛，但是只有莉迪雅一定不能放手，在再次感受到冲击的同时，爱德格失去了意识。

被投出到草地上，肩膀上被打到的疼痛感使得莉迪雅睁开了眼。

自己是怎麼了，她无法马上转动头部。慢慢地，她理出了思绪。

她从自己独自一人，始终无法实现卡坦娜的愿望开始考虑。然后，在那个迷宫中彷徨著，穿过了好几根石柱。

突然眼前的光景强烈鼓动了莉迪雅。

非常非常想见的那个人就再眼前。但是他却一副可怕的表情和卡坦娜面对面站著。

她注意到卡坦娜的头发变得更加闪亮，意识到危险后便马上跳了出来。

一瞬间，眼前出现了明亮的绿色光芒，那是什麽呢？是卡坦娜从莉迪雅的手上夺取的小狗的钥匙吧？不对，是狮子的钥匙。

银色和绿色，两股光芒缠绕在一起，石柱开始剧烈运动起来。

只记得这些了，然而现在恢复了意识的莉迪雅，在对於之后所发生的一切全然不知的情况下，支撑起了疼痛的身体。被岩石堆积出的斜面就再旁边，是从那上面滚下来了吧？但是莉迪雅倒下的地方是被草坪覆盖的柔软的地面。周围非常茂密，对面有泉水涌出。

是可以喝的吧。一边想著一边移动著视线的莉迪雅，注意到了倒在泉边的人影。

「爱德格——！」

跑近一看，他的头发上和衣服上都渗透著血迹。

带著欲哭的表情，莉迪雅握住了他的手。

「振作一点，爱德格」

看到他轻轻皱起的眉毛，知道他还活著便放下心来，但是他却还未能睁眼。

莉迪雅走到泉边，将领口的丝带接下来用水浸湿。手帕已经给了皮斯基（ピスキー）所以没别的办法了。

莉迪雅一边这麼做著，一边担心卡坦娜会再次出现并袭击爱德格，所以一直回过身看。

但她似乎没有出现。大概是不知道莉迪雅他们在这儿吧。

支持这迷宫的一根石柱碎裂了，一部份的空间已经扭曲了。而且莉迪雅他们从那里被扔了出来。

虽然还身处迷宫之中，但是因这扭曲，卡坦娜已经失去了莉迪雅他们的踪影了。

总而言之，抓紧时间吧。

莉迪雅用浸湿了的布擦拭爱德格的伤口。突然，他因疼痛而有了反应。莉迪雅随之叹了口气。

他们现在还不是再会的时候，莉迪雅还没有到达妖精国。

300年前，妖精国伯爵茱丽叶·艾歇尔巴顿将子孙中的谁可以达成卡坦娜的愿望作为交换，将通往妖精国的路标交给了她。

卡坦娜承认了这一点。

卡坦娜的愿望是变成人类？如果这是正解的话，为什麽伯爵会做了这麼一个无法实现的约定呢？

莉迪雅拼命思考著。

而且，这个无法实现的约定有什麽意义呢？

就算变成了人类，卡坦娜也无法再遇到几百年前就已经死了的女孩的。那麼为什麽呢？

「不……要……」

爱德格轻轻呢喃著，莉迪雅慌忙靠近他。

「爱德格，你醒了吗？」

睁开的灰紫色瞳孔，不爽地看著莉迪雅。

「啊……很痛吗？对不起」

「不要，碰我」

甩开僵硬了的莉迪雅的手，爱德格慢慢坐起了身。

一定是因为到处都很痛吧。靠在了旁边的树上后，爱德格痛苦地喘著气。

「那个、你受伤了，还能动吗？」

「不要管我」

从爱德格嘴里从未听过如此冷漠的话，莉迪雅全身都僵硬起来。

无论是怎麼样的爱德格……。虽然是这麼想的，但是看到已经改变了的他还是会觉得很悲痛。

「但是……」

「只是擦伤而已，不会妨碍走路的」

虽然这麼说著，但他完全没有要站起来的迹象。就算走来走去也不会怎麼样，大概是想要保存体力吧，不管怎麼说都是不想平白走动吧。

「爱德格，你忘记我了吗？」

鼓起勇气，莉迪雅问道。

他看也不看她一眼，沉默了片刻。

「抱歉，我已经不是爱德格·艾歇尔巴顿了。所以也不是你的丈夫了」

这是什麽意思？

「你是……王子吗？」

这麼问道，他笑出了声。投向莉迪雅的视线中，充满悲哀的神色。

「我只是变成了真正的我。爱德格·利兰德（リーランド）。艾歇尔巴顿这种名字已经不需要了，作为席尔温福德公爵的继承人，作为斯图亚特（スチュアート）家的末裔，准备挑战王室。」——

真正的爱德格。这是于他来说，无法舍弃的东西吧。虽然他对莉迪雅说准备舍弃席尔温福德，作为妖精国伯爵而活下去，但是他现在得到了王子的力量，想要追求真正的自己也不是什麽不可思议的事情。

如果不是艾歇尔巴顿伯爵了的话，莉迪雅的确就不再是他的妻子了。他们的婚姻也就无效了。

「是嘛……但是，你应该不会忘记了吧，我们一起曾经走过的道路。」

如果不是已经被王子支配了的话，对於莉迪雅来说还有希望。如果是爱德格的话，自己所应该做的事一定会想起来的。

「例如，向你奉献爱的事情？」

但是现在的爱德格，却想要完全否定莉迪雅的存在。

「这种话，对谁都可以说。说服一个单纯且顽固的少女真的是非常有趣，虽然顽固且拒绝，但是被说服了之后马上就被接受了呢」

为了隐藏涨红了的脸，莉迪雅只得低下了头。

「那麼，怎麼才能从这里出去呢？」

爱德格觉得和莉迪雅的回忆已经无关紧要了，於是改变了话题。

爱德格从口袋中取出手枪，对准了辛苦抬起头的莉迪雅。

「你是妖精博士吧，给我带路」

「就算你不这麼做，我也不会逃的」

不可能扔下爱德格不管。

「而且，我带不了路，知道这裏面的情势的，只有刚才的青银色头发的妖精。」

如果可以实现她的愿望的话，青骑士伯爵就会被承认，就会获得通往妖精国的路标。除此之外的出去方法，目前还没有。

「愿望？什麽愿望？」

「……她说她想成为人类，但是这是不可能的。茱丽叶·艾歇尔巴顿究竟跟卡坦娜做了什麼样的约定不得而知。另外，她似乎是从很久以前就住在里奥纳斯的巨人一族的末裔，但是却不知道她是哪种妖精。」

「卡坦娜，是那个妖精的名字吗？」

「是的，好像弗朗西斯和尤利西斯从以前开始就知道她的事了，都这麼称呼她。」

「锁链、嘛。为什麽会这麼叫呢？」

「锁链？」

「是拉丁语吧？卡坦娜就是锁链的意思」

是这样啊。

随著这个意想不到的线索的出现，莉迪雅心中拼图的拼版组合了起来。

里奥纳斯的妖精，神的家属，还有锁链。

那麼她就是……。

这个时候，突然爱德格向莉迪雅的方向探出了身。

粗鲁地靠近她，随后用手枪抵著她得头。

这麼做的他将莉迪雅抱起，视线直直地盯著对面茂密的一方，达内尔正站在那里。

「请别这样，伯爵。」

「达内尔先生……为什麽会在这儿？」

虽然被抢顶著，但是莉迪雅完全不觉得害怕。反倒可以说很担心爱德格，达内尔是敌视著爱德格的。现在他已经跟王子合为一体了，这敌视就更深了。

「让妖精来攻击我，还真是敷衍啊。我本以为你是一个更有点本事的人呢。」

「你不是真心想要攻击莉迪雅的吧？那就把枪放下吧。」

「哼，有莉迪雅在身边你就不能教唆妖精了么。不对，你是想要得到莉迪雅，然后用预言者的力量夺取我的性命。如果预言是真的话，就没有其他将我打倒的办法了。那个叫卡坦娜的妖精也是，是没有办法夺取我的生命的，就算你再教唆结果也是一样的。」

这麼说著，爱德格无畏地笑了。

「要是预言正确的话，只要莉迪雅不在了，无论是你还是其他人都无法向我出手了吧。」

「预言是真的，所以你是无法杀害莉迪雅的。」

「你想试试吗？」

爱德格的手指摆弄著扳手，莉迪雅听到了手枪内部运动的声音。

会被爱德格杀掉吗？不可能被杀掉的。只有这一点她坚信著。

比起思考，身体先动了起来。莉迪雅被爱德格狠狠抓住了，就这麼两人朝石柱的中间移动，一起倒了下来。

突然，眼前的达内尔消失了，有泉水的地方也消失了。

松了一口气的莉迪雅，注意到自己倒在了爱德格的身上，慌忙起身。

但是，却又倒在了他的身上。因为爱德格拉住了她。

爱德格用两手按住她，莉迪雅完全无法动弹了。只能这麼紧密地贴著听著对方的声音。莉迪雅的身体僵硬了，爱德格用双臂紧紧抱住了她。

这不是拘束，很明显就是拥抱，莉迪雅只能这麼认为。他的手掌像是轻抚著她的肩膀她的脑袋般包裹著她，她的头发将他的手指包裹。

就像是确认著莉迪雅的轮廓和触感般。

「爱德格……」

感受到了跟从前一样的热情。莉迪雅感觉到自己被渴求著。

但是他突然放松了手臂，推开莉迪雅直起了身。

「真是笨蛋啊，明明是个向达内尔求救的机会」

「你可是用手枪对著我啊」

「是啊，你是我的人质。但是跟我一起逃离达内尔有什麽意义吗？」

「说不定有。」

直直地看著他说完这些，爱德格移开了视线，像是生气似地站了起来。

莉迪雅捡起了旁边掉落著的手枪。爱德格瞟了一眼她，什麽都没有说。

然后莉迪雅突然发现，虽然这是一把连发式的手枪，不过裏面却没有装子弹。

所以爱德格对於莉迪雅拿到了抢完全不以为意。

但是这也就是说，爱德格用这把手枪要挟莉迪雅的时候，为了制住达内尔而将她作为人质的时候，都没有想要加害于她。

「呐，这个裏面没有装子弹啊。」

「……忘了。」

虽然是冷淡的口气，不过只让人觉得他是事先知道的。

正是因为没有装上子弹，所以才朝向莉迪雅的。如果装上了子弹的话，爱德格就算是装装样子的威胁也不会将枪口对准她的。不过这麼想，或许只是莉迪雅的希望吧。

「总而言之，先从这里出去吧，还有其他方法吗？」

从额头上的伤口处，血流到了太阳穴处。爱德格无造作地用手擦了擦。

他身上有很多伤，而莉迪雅却基本没有受伤。

同样都是从岩石的斜面滚落下来，莉迪雅虽然失去了意识，是不是因为被爱德格所保护才没有受伤呢。

但是，那为什麽他还是这麼冷淡呢？这里只有莉迪雅，应该没必要继续演戏了啊。

「等一下，刚才差一点就要想到重要的事情了。」

「一边走一边想吧，达内尔大概会告诉那个妖精我们的所在地。」

爱德格拉起正点著头的莉迪雅的手，走了起来。那只手，与其说是为了不让她逃走，还不如说是他们两人一起走路的时候非常自然的一个动作。

如果继续在这里的话，爱德格大概会被卡坦娜盯上吧，必须做些什麽，一定要找到逃出去的方法。

莉迪雅接著刚才思考了起来。

对了，鲁（ルー）的锁链。

里奥纳斯是鲁的土地，那麼卡坦娜一定就是鲁的锁链了。

以前诉说著神的传说的人们，一直将天河叫做鲁的锁链。光之神，将鲁扔向天上从而成为闪耀的锁链。

像是在天空中引导道路般的天河，说不定就像这样，她就是引导去妖精国的道路的天河。

眼泪呢？变成海蓝宝石的眼泪像星星群一样引导道路，浮现出了这样一幅景色。

以前她所流下的眼泪可能不多，但是当时的卡坦娜是一个巨人，尤利西斯所持有的海蓝宝石是她的一滴眼泪的一小部份的话，那么她的眼泪就很可能是那个路标了。

青骑士伯爵的先祖告诉了卡坦娜人类的痛楚，知道了这个也就有了卡坦娜的眼泪，於是就获得了通往妖精国的路标，这样是说得通的。

另一方面，也有别的可能性。

妖精的生命源泉是魔力，这对於人类来说是和身体中流动的血液一样的。所以莉迪雅才会觉得不是眼泪而是血液，卡坦娜的血液的结晶，不就成为了塞尔奇的心脏嘛。

如果是这样的话，就出现了新的概况了。

失去了好友的卡坦娜的面前，青骑士伯爵出现了。她告诉了她人类的痛楚，作为交换获得了作为路标的眼泪——海蓝宝石。如果路标不是眼泪而是血液的话，青骑士告诉她的痛楚应该是失去血液的痛楚，也就是说是身体上的痛楚。

而且，毫无以为是死去的女孩子的痛楚。

卡坦娜的想要成为人类的愿望，或许是想要知道那个死去了的女孩子的痛楚和痛苦吧。

对於她来说，她所关心的人类，从古至今都只有死去的好友而已。

但是，想要知道人类的一切的话，也就需要知道死亡的意义。

和那个好友一样，想要死去。

莉迪雅感受到了自己身体的颤抖。

爱德格奇怪地望向了她。

「怎麼了？」

「不……没什麽。」

难道是茱丽叶·艾歇尔巴顿将路标作为交换，和卡坦娜约定告诉她死亡的方法。

不，应该不会是这样的。

应该告诉她的应该是心中的痛楚。夺取妖精的生命这种事，青骑士伯爵是不会考虑的吧，莉迪雅想要这麼认为。

告诉她有关人的内心，再一次得到卡坦娜的眼泪，那应该就可以成为路标。

但是，卡坦娜所重视的好友已经不在了，让她可以流泪的分别已经不可能了吧？

「这里走不过去了。」

爱德格停了下来，望过去，发现前面是一片断崖，前方是广阔的大海。

莉迪雅觉得这就是里奥纳斯的大海。

遥远的从前，伯爵家的先祖看到过的，与去往妖精国的道路所连接著的大海。夜空中鲁的锁链横在那里。

「前面就没有石柱了，跳进海里的话大概就可以走出这个迷宫了。」

但是他知道这麼做的话一定会没命的，爱德格对於自己所说的话哑然失笑了。

「呐，爱德格，出去了的话，你准备怎麼处置我呢？」

能感觉到风吹，在石柱群里应该是没有风的，就算这里是路的尽头，大概已经在卡坦娜的迷宫外面了吧。

莉迪雅呼吸著新鲜的空气，大概是因为感受到了开放了的感觉，於是这样问道。

「……不知道，会怎麼做呢。你呢？会向我祈求饶命吗？」

「那就这样吧，我们一起消失掉如何？」

大概是感到厌倦了吧，他皱了皱眉，将目光从莉迪雅身上移开。

「青骑士伯爵家的事情，王子的事情，全部都忘掉，就我们两个人，到一个遥远的地方去。」

就算这麼**德格也无法得救的。如果正如尤利西斯所说的话，只要王子还在他的身体里，他的痛楚就不会停息的。无论是拥有青骑士伯爵的名号，还是拥有席尔温福德公爵的名号，全都一样，就算从现状中逃出也无法获得幸福的。虽然知道这是没有意义的，但是莉迪雅还是想要这麼想。

「乘上船，环游世上所有的大海如何？不属於任何一个国家，只眺望大海和天空的话，无论是过去还是未来都不用管，只活在当下。呐，就算连天空和大海都没有，我只要有你在就可以了。」

爱德格虽然沉默著眺望著前方，但是却可以发现他握著莉迪雅的手轻轻家中了力道。

「你想要游说我？」

但是他的表情也好，口吻也好，都还是那麼淡淡地冷漠地。

「这就叫游说？那麼偶尔让我来做做也好。」

在此之前，在莉迪雅说出想要说的话之前，都是爱德格不断说著，然后若无其事地缩短两人的距离，在不经意中两人之间的空气就变得柔和起来。

「你不行的，无法勾起我的欲望。」

但是现在的他，却用这冰冷的话刺痛她的心。

要是爱德格夸赞她的话，莉迪雅还会稍微拥有点自信，要是被他否定的话，莉迪雅就像是解除了魔法一样的灰姑娘。

她只是一个只和妖精们心灵相通，谁也不会理睬她的奇怪的妖精博士。

「是……啊，我从来没有游说过男人。」

要是他真的已经忘记了对莉迪雅的爱，对她失去了兴趣了的话，那麼再一次让他注意到自己就行了。越这麼想著，越觉得自己却没有作为女人的魅力。

虽然她讨厌这样的自己，但是却认为之前的爱德格的话语中没有谎言。就算现在的他觉得莉迪雅是一个非常无聊的女人，但是和他相遇、恋爱、受伤，当她走出这一步的时候，她已经拥有了珍贵的回忆，所以她再也不是一个对恋爱怯懦的少女了。

「但是我说的是真的，我没有后悔结婚，我不认为它是无效的。」

突然爱德格抓著莉迪雅的手松开了，痛苦地看著莉迪雅。

「这句话，会让你马上赶到后悔的。」

在他皱著眉头说著的同时，莉迪雅的心口感受到了冲击。

为什麽，爱德格……。

从那里掉落的她，爱德格已经看也不看一眼了。

果然，觉得我是障碍吗？因为我可能是预言者的未婚妻？

但是，在意识的角落里，莉迪雅看到了站在石柱上的卡坦娜的身影。

「找到了，你逃不了了。」

爱德格已经和卡坦娜面对面了。

「狮子钥匙已经关上了，不用期待它来救你了。」

青银色的头发更加闪耀，能够击碎岩石的光之锁链，钥匙再次绽放的话爱德格……。

莉迪雅拼命不失去意识，但是掉落在地面上得身体却完全动弹不得。

慢慢地动著的爱德格，将莉迪雅从卡坦娜的力量中远离。

去海边吗？

在卡坦娜的手掌之中，女孩子这麼说道。

卡坦娜微微笑著，将女孩子放在小船里，放进大海中。

鱼儿追著水鸟，海豚跳跃，水面闪闪发光，在过完了快乐的时光之后，卡坦娜注意到了西边的天空中，云彩正在扩散。

回去吧。

不，我想要到更加远离海岸的地方去。

马上天气就要变了，你讨厌暴风雨的吧？

但是女孩子却不想回去。

卡坦娜望向陆地，高个子的她看到岸边聚满了人，村里的人们都在呼唤著女孩。

呐，他们在叫了，之后有祭奠呢。

我不去。

一定会很开心的，还有很多好吃的。会有乐队来的吧？我好喜欢音乐啊。

比起跟我一起玩，还是更喜欢祭奠？

虽然没有那回事，但是你也喜欢祭奠的吧？

我讨厌祭奠。

女孩子鼓起脸颊。

在陆地上的小山上，大大的篝火点燃了起来。

马上风就变大了，即时如此女孩子还是没说要回去。两人渐渐向海的深处前进。

呐，卡坦娜，我喜欢你。所以哪儿都一起去吧。不要再回到村里了。

随风一起，波浪变得很高，小小的船儿上下晃动。

卡坦娜只要能和女孩子一起的话，对人类的村子是没有半点兴趣的。所以她诚实地点了点头。

太好了，女孩子笑了。

我们要一直在一起哦，人类虽然寿命很短，但是魂魄是永恒的，所以我们一直都会是好朋友的。

但是突然却有一阵很高的波浪袭来……。

小船在一瞬间，就像是树叶似地被大海吞噬掉了。

海蓝色宝石好热。

卡坦娜的碎片突然激烈地后悔愤慨起来。

因为这个感觉，所以莉迪雅慢慢恢复了意识。

刚才所看到的，是卡坦娜和女孩子最后的交往，心痛不已。

有一个金属碰撞似地尖锐的声音响起。

莉迪雅突然坐起了身。

爱德格眼前迸出的光亮，是卡坦娜所释放出来的吧。他也正拿出他那深红色的闪耀的宝剑。

虽然受到了冲击，但是爱德格再次举起剑想要挡住攻击，于石柱上方的卡坦娜相互瞪著，爱德格的手腕上流出了血，是从斜面滚落的时候受的伤吗？还是刚才被卡坦娜的钢铁般的光芒所伤呢？

虽然手握著剑，但是能承受再次的攻击吗？

「等一下！」

想著必须阻止这一切，莉迪雅大叫道。

「卡坦娜，你想要知道好友的想法吧？我来告诉你！她最后在想些什麽！」

从石柱的上方，她慢慢转向了莉迪雅。

「她是想要保护你而死的，不是因为你的布注意而被杀的，所以你不用感到懊恼。」

「保护我？」

「是的……。村人们害怕你所以想要封印你，他们举办祭奠，招待你把你弄醉，然后用篝火张开结界来关住你」

大概是久远的记忆被唤起了吧，她紧紧地合上了眼。随后，缓慢地呢喃到。

「……那个孩子说她讨厌祭奠。」

「因为她知道这一切，她想要让你远离那里才邀请你到海上的」

从前的好友的话语怜爱般地响起。

「她说不要回去。」

「暴风雨来了，她应该很害怕的，也知道自己可能会死。」

“她说魂魄是永远的。”

「她希望你可以永远自由。」

“我们一直都是好朋友哦。”

渐渐地，卡坦娜的攻击的颜色的光芒消失了。

白色的脸颊上，出现了透明的露珠。

洒落下来，变成了青色的结晶，闪闪发光。

滚到了莉迪雅的手边，大大的海蓝色宝石，是这个世界第二颗卡坦娜的眼泪。

之后卡坦娜抹了抹内眼角，从石柱上跳下了一个人站在了莉迪雅的面前。

「我的海蓝色宝石和梅洛欧的宝剑，条件都具备了。」

严肃地说完这些后，突然遭到了严肃的目光。

「那麼，死呢？你想要亲自来告诉我它的滋味吗？」

从青银色的头发中，再一次出现光芒，像钢一般的锁链再次袭来。

啊……，这是，你的愿望？

僵直了的莉迪雅在调整气息的时候，红色的光芒径直扫来，突然，眼前出现了爱德格，沐浴在青银色的光芒之中一跃而出。

「爱德格！」

莉迪雅的视线的一个角落里，看到了想要冲过来的爱德格的那把拥有星星红宝石的宝剑刺穿了卡坦娜。

「爱德格，不要死！」

虽然莉迪雅马上想要帮助爱德格而起身，但是那个包围他的光芒马上就消失了。一边喘著粗气一边自己起身的爱德格毫发无伤。

怎麼回事？

卡坦娜踉跄著倒退了几步，自己把宝剑从身体中拔出，插在地上。银色的血液从伤口处流出。看著这不可意思的情形，她和莉迪雅他们相互对望。

「你们也是吗？都能够为了对方而死……」

轻轻一笑，她走向悬崖。

「人类真是难以理解啊，但是，这麼一来我就可以去到那个孩子的身边了吧。」

一跃而起的她，青银色的头发在空中蜿蜒，从身体里喷出的光的粒子将周围浸染，和卡坦娜一起落入大海中。

她的身体也都变成了光的粒子，像是解开了的念珠饰品一样崩坏。

从断崖处向下望去的莉迪雅的视线，被银色粒子浸染了。

这就是掉入海中的天河。

「这就是路标了。」

和横跨于天上的青银色的道路一样，镶嵌著光芒的狮子在海上蜿蜒前进。

路标不是眼泪而是血液。

就算也需要眼泪，结果还是需要用卡坦娜的生命作为交换获得路标。

她为了让拥有宝剑的爱德格砍杀自己而做出了攻击莉迪雅的样子。

为了将拥有泪之海蓝色宝石的莉迪雅引入妖精国。

在遥远的从前的卡坦娜，恐怕可以用从小小的伤口处流出的血液来作为去往妖精国的路标的。但是现在的她已经变得很小了。

300年前，和茱丽叶·艾歇尔巴顿定下约定的时候，她应该已经作为神的末裔变成小妖精一族了。在定下约定的时候，卡坦娜应该已经知道她自己会流很多血了。

这将会给她带来死亡。

然而，能让妖精死去的，据莉迪雅所知道的，就只有梅洛欧的宝剑了。

所以茱丽叶为了让子孙可以拿到宝剑而将它交付给了梅洛欧。这样不但可以测试得到宝剑的资格，还可以进行试炼。

最初来到里奥纳斯的伯爵家的先祖，因为还没有持有宝剑，所以给予她小小的伤口就已经很费劲了，如果是梅洛欧的宝剑的话，应该很容易就可以将卡坦娜送到好友的身边去了。

而且现在，这是只有爱德格才能做到的事。他正是因为获得了王子的力量才能够做到。

这是多麼充满矛盾啊，真正的伯爵家的血亲已经无法使用邪恶妖精的力量了。

给予妖精死亡，梅洛欧宝剑上闪著光辉的星星红宝石，明明是伯爵家一直封印的东西，茱丽叶·艾歇尔巴顿将其解放，并将其作为子孙到达妖精国的一个条件。

因为危险而亲自封印的东西，为什麽又需要使用它呢？

需要红宝石的状况，是不是会出现在妖精国里呢？

和莉迪雅一样，从刚才开始就一直沉默不语的爱德格，眺望著海上的道路。看著他的侧脸，他又再一次露出了复杂的表情。

「莉迪雅夫人！」

是凯莉的声音。

卡坦娜消失了，石柱群的迷宫也随之消失。大家只是在一块不大的地方里走来走去彷徨著。

看到了莉迪雅的凯莉，朝她跑了过来。

「凯莉，我在这里！」

莉迪雅站起身，虽然想要向她跑去，但是有人想要阻止她似地从岩石的阴影中跳出。

是尤利西斯。

「殿下，您没事真是太好了。」

「拥有无能的部下，君主就只好自己行动了。」

虽然爱德格很不爽地说著，但是尤利西斯听过就算了。

「这个女人的使用方法，可以交给我吧。」

「……恩，随你喜欢。」

爱德格一边低语，一边懒散地站起来背向著莉迪雅。

尤利西斯向莉迪雅靠近。

「为什麽？呐，爱德格……」

你要将我交给尤利西斯？你真的认为我只有为组织所利用的价值吗？那麼为什麽？只让你自己受伤呢？

知道自己会要和卡坦娜战斗来帮助我的？

想要抱住爱德格的莉迪雅，被尤利西斯阻拦了。

不，抓住莉迪雅的手腕的不是尤利西斯，将她弄到身后保护，然后马上取出了小刀。

「雷温……」

尤利西斯踉跄著向后退去，手按住受伤了的手腕，瞪著保护著莉迪雅的褐色肌肤的少年。

雷温保持没有任何破绽的战斗姿势，对莉迪雅说。

「苏旺来接我们了，请向船跳去，她会用帆来接住你的。」

望向断崖的下方，可以看到妖精国的帆船正在朝莉迪雅所在的悬崖正下方驶进。

萝塔他们大概也是这麼跳上船的吧，可以看到他们在甲板上的身影。

凯莉还在悬崖上，惊慌失措地两手交错看著莉迪雅。

「雷温，将莉迪雅交给我。」

雷温将视线投向如此说道的爱德格。

雷温对爱德格还是一如既往的忠心耿耿的吧。他会不听爱德格的命令吗？

但是雷温却慢慢地摇了摇头。

「您忘记了吗，爱德格大人，保护莉迪雅的命令，无论在什麽时候，就算是你自己也是不可以消除的，您说过让我永远地放在心上的。」

爱德格是不是笑了呢，嘴唇稍稍歪了一下，又痛苦地低下了头。

「是啊，但是雷温，如果你想要保护莉迪雅的话就更应该将她交给我了，妖精国是救不了她的。」

「现在我无法相信您的这番话。」

雷温毅然地说完后移开的视线，爱德格这次像是恳求莉迪雅般地将目光转向了她。

「你会相信我的吧？」

一瞬间，她似乎看到了需要莉迪雅的那个从前的爱德格。

「不要走，莉迪雅。你不需要去妖精国，我们一起回伦敦吧，我不想让你再战斗了。」

就好像是要回到至今为止的生活中一样的诱惑，但是爱德格刚才却想要将莉迪雅交给尤利西斯。而不是像从前那样渴求著莉迪雅。

「然后你就可以向英国复仇了？你只是因此而需要利用我，已经对我没有任何爱了吧。」

「我可以答应你让你做王妃。」

「不要愚弄我了！」

背向爱德格，莉迪雅朝悬崖走去。

「我要找回我的爱德格。」

下方，苏旺已经等著了。

正在她想要跳下去的时候。

有个黑影不知从何处跳出，抱住了莉迪雅。

就这麼飞跃过了苏旺的上空，抱著莉迪雅的黑影挺直站在海面之上。

「格鲁比」

抱歉莉迪雅，格鲁比低语道，视线望向断崖上的爱德格。

「伯爵，我按你的命令抓到莉迪雅了。」

大声地说完这些，格鲁比变成了马的样子，被他抱著的莉迪雅毫无违和感地骑到了他的身上。

就这样，格鲁比奔驰到了海上。

「等一下，格鲁比！回船上，我必须去妖精国。」

莉迪雅抗议道。

「不行，靠近岛屿的话，那家伙的力量就会支配我，我就不得不将你交给他了。」

「你是说爱德格曾经支配过你？」

「我无法抗拒他的命令，但是，他只下了让我抓到你的命令。」

是因为他得到了王子的力量，所以就算莉迪雅恳求格鲁比，他也不会做违反命令的事。

「那麼你想把我带去哪儿？」

格鲁比并没有回答，只是不停在黑暗的海上奔驰。

天上的天河正闪闪发光，海上卡坦娜的路标也横穿荒野，像道路一样浮了上来，但是这也同时远离。

莉迪雅不知道爱德格是怎麼回事。

碰触了王子的力量和他的记忆，真的就这麼改变了吗？就算已经改变了，那麼对於莉迪雅的爱是不是多少还残留一些呢？

觉得自己好累。

被格鲁比带走，什麽也不需要考虑的现在，对於莉迪雅来说或许可以稍微放松一下吧。




第七章 受命运牵引
她稍微小睡了一阵，醒来之后，天色已经开始发白了。星星正缓缓消失。

但是落入海中的鲁之锁(卡坦娜)仍在水平线的彼端闪闪发亮着。

「那个，是不是不会消失呢？不知道附近的船看到会怎么想呢。」

莉迪雅只是自言自语，但是身边很快就传来格鲁比的回应。

「其它的人类是看不到那个的。只有拿着妖精国的东西的人才有办法看到。你拿着妖精国的钥匙对吧？连结着里奥纳斯和妖精国的线是由魔力化成的，因为吸收了那个妖精结晶化的血，所以才会发光。那大概有一阵子都不会消失吧。」

这样的话，无论是埃德加或尤利西斯还有船上的大家都能看得见吧。

莉迪雅用手指轻轻描绘着她腕上的蛇纹石手镯的形状。上面有着狮子的图像，以及四叶草形状的橄榄石装饰。钥匙在卡坦娜死去的时候离开了她手中，回到了莉迪雅身边。

莉迪雅因为被格鲁比抓走，暂时无法马上动身前往妖精国，只能在孤岛上眺望着海面。

莉迪雅坐在高台的草堆上，格鲁比也在她身边坐下来。他带着莉迪雅来到的这个地方，是一座应该也是锡利群岛一部分的无人小岛。

「总而言之，你先吃点东西。肚子饿了吧？」

格鲁比交给莉迪雅用纸包捆起来的面包。他把莉迪雅留在岛上后，自己似乎去了附近的岛屿一趟。还很温暖，应该是今天早上刚出炉的面包吧。

「你有好好付钱吧？」

「啊啊，我把你交给我的铜币留在那里了。」

「谢谢。」

总之空着肚子是无法好好思考接下来的事的。莉迪雅一口咬住面包。

现在格鲁比应该也困惑着接下来该怎么做吧。他处于受到埃德加控制的情况之下，但却没有把莉迪雅交出去而采取了游走于边缘的行动。

「吶，格鲁比，你觉得埃德加已经变成王子了吗？」

格鲁比稍为烦恼了一下，然后回答道。

「至少，看不出来他在顾虑着你。」

莉迪雅也是，弄不清埃德加的真意。

她一直都希望着，他是一边扮演着君临组织的王子而一边打算毁灭组织，但或许事实并非如此。他看起来是认真地要阻止莉迪雅他们前往妖精国。

经由和夺取他人身体的王子作战，埃德加大概也得知了王子的一切吧。莉迪雅无法想象，接受了那些记忆的埃德加感觉到了什么，他又是如何守护住自己的心智。

是像尤利西斯所说的，一直在不停地战斗吧。对于陷入这种状况的埃德加，莉迪雅完全帮不上他的忙。他的心会就此冷却，或许也是没办法的事。

但对莉迪雅来说，有件事是确实的。

那就是，王子无法成为埃德加。

看了尤利西斯最初的身体后就她这么想了。现在的尤利西斯，和那个黑发的青年完全是不同的人。即使更换了身体而活着，也保有着过去的记忆，但莉迪雅认为尤利西斯之所以能对原本那具躯体毫无感慨，是因为他已经成为了别人之故。

所以，王子也不可能任意地摆布埃德加。虽然那些记忆和力量可能会带来极大的影响，但王子早已是个死人了，而埃德加却还活着。

无论他现在对于莉迪雅是什么想法，就算他已经失去了像以前那样的爱情，只要还有能够从王子那里拯救他，莉迪雅都打算继续前进。

为此，首先必须从格鲁比这里逃离。但这里是座无人岛。这岛不属于里奥纳斯大陆的一部份，恐怕是在里奥纳斯沉没之前就已存在了吧。

能够想办法回到里奥纳斯的陆地上的话，就可以经由陆路走到萝塔他们所在位置的岛屿吧，但要怎么样才能够离开这里呢？

正当莉迪雅思考的时候，一艘漂浮在岩荫处的小船晃入她的视野。

船上垂系着类似钓线的东西。是从附近岛屿来的渔夫吧。

莉迪雅轻轻地站起来。

「喂，你要去哪里？」

「不要问淑女那种事情啦。」

看样子，格鲁比似乎很难得地察觉到了她话中的意思。离开他后，莉迪雅尽可能地躲入茂密的草丛中往海岸那边移动。

岩荫下果然停放着一艘船。有两个的男人正在岩场捕鱼。

莉迪雅往那边靠近。那些渔夫大概是对亲子吧。

「那个，不好意思。请问你们能够带我到镇上去吗？」

她出声询问，那两人受惊似地看向这边。

「妳、是塞尔奇吗？还是人鱼？」

他们应该是不认为无人岛会有人在，然且还是个女子吧。

「不，我是人类。」

「年轻女孩子怎么会一个人在这种地方？」

「……那是因为……」

「啊哈，是被妖精给迷惑了是吧？」

这一带附近似乎还有很多人相信妖精的存在。

莉迪雅含糊地应答，但他们一脸已经明白的样子，叫她坐进船里。

他们很快地收起钓具，开始划动小船。坐在逐渐远离无人岛的小舟上，莉迪雅像是祈祷般地阖起双手。

对不起，格鲁比。但是，我非走不可。

从船上看不见应该是格鲁比所在的那个高台。就这样绕过小岛的另一边后，可以看见对岸其它岛屿的影子。

看来他们意外地接近附近有村子的岛。

一会儿后，看见了逐渐靠近的陆地上某个孤立的沿岸建筑物。

屋顶上立着十字架。是教堂。

莉迪雅一边感受到自己全身的震动，一边凝视着。那个形状是……

「那个教堂是……」

「那是赛普雷斯岛上的教会。里面有位很了不起的牧师先生。很多村人讨厌外来者，但如果是那里的话，可以受到亲切的招待。」

「牧师先生总是说，如果找到被妖精诱惑，漂流到附近的人的话，就带来这边。」

那对渔夫亲子目不转睛地盯着莉迪雅看。他们虽然在笑，却有种僵硬感。瞳孔里面没有光，就像是死人一样。

他们是被恶灵妖精苏路亚吃掉灵魂的人们。

村子被组织所支配，而变成奴隶的村人。

虽然她注意到这些，但已经太迟了。

船正在进入教堂底下一个像是在岩石洞窟一样的地方。

洞窟的前端是排石梯。

有个拿着提灯的男人站在那里，彷佛是在等待着他们的到来。那个男人的帽子戴得极低。

「欢迎，艾歇尔巴顿夫人。」

提兰抿起嘴唇。

莉迪雅正被提兰囚禁着。早上听到雅美传来这样的报告后，埃德加不得不拼命忍下自己想立刻飞奔出房间的冲动。

「替我做好换装的准备。我要到教堂去。」

他好不容易才能够在雅美的面前用冷淡的态度指示道。

「埃德加大人，难道您以为有办法阻止提兰吗？您已经给予了他许可，让他可以随便处置莉迪雅小姐的不是吗？」

在表面上，除了那么说以外他没有其它方法。埃德加连对自己本身的行为举止都说着谎，因为他非得这么欺骗关在自己体内的王子不可。

「阻止？我是去看好戏的。告诉提兰，在我到达为止都不准出手。」

他打算拖延时间。况且，提兰必定也很想向埃德加卖弄。

雅美甚么都没有再说，只是以利落的手法替他换好衣服。

他自己打着领带，却因为焦躁而怎么都处理不好。他一面想着这种时候要是雷温在的时候有多好，一边随便应付过去。这不是伦敦，应该不会有那种空闲到在意别人领带打法的贵族吧。

即使好不容易打理好自己，完成了外出准备，也不能就这样冲出房间。埃德加做了一次深呼吸。

问题在于，飞奔到莉迪雅身边后，该如何阻止提兰这件事。

不能只是流于感情地大喊住手。如果因为莉迪雅就在眼前而失去余裕，只会惹得提兰更加高兴地对她下手吧。

这可是消去埃德加的自我独一无二的机会。

所以，必须要想办法让提兰认为，杀死莉迪雅对他一点好处也没有。

但是，该怎么做？

仍然没有想出解决之道，但若继续这样磨蹭下去，赶过去的时候可能就已经太迟了，他并不希望这种事发生。

当埃德加步出房间的时候，雅美站了起来。

「我去准备马匹。另外……请恕我失礼。」

她走近埃德加一步，很快地将领带重新结好。

「即使是小小的破绽，也可能让您致命。」

无论何时，雅美都是他共同战斗的伙伴。她现在也仍是打算那么做吧。

「谢谢。」

他率直地说道，而内心的焦躁不可思议地消失了。

置身于这个组织内，他一直都在伪装着自己。即使如此，埃德加的真心仍是只属于自己的东西。无论是谁，即使是王子也无法触及。他扮演着虚假的自己，只要真正的自己毫不动摇，那么就要阻止提兰就不是不可能。

埃德加离开了建筑物，往教堂疾驰而去。

他策马上了山丘，眺望海岸一带。虽然太阳已经升起，海却还是灰暗的蓝色。有道银青色的线横划过那样的海面。

那是他借着星彩宝石、使用了邪恶妖精的魔力后得到的路标。这代表着甚么呢。

而妖精国又是什么样的地方呢。

埃德加一脸严峻地注视着海洋。

在他的视野中，出现了远方的人影，于是他定住视线看着。那银色的头发一面随风起舞，一面朝这边前进着。

他想起了卡坦娜银青色的头发。虽然不知道弗朗西斯是否有继承到妖精族的血缘，但埃德加直觉地认为，他的出身很可能跟里奥纳斯有所关联。

在连接康沃尔郡跟布列塔尼两地的海域之中，过去曾有名为里奥纳斯、与妖精族关系密切的古代王国存在过。如果曾是弗朗西斯的恋人的黛安娜曾依靠过海之国（Armorica）的女王的话，那么她应该也曾向里奥纳斯的末代后裔做出了类似的请托才对。

怀抱着使命离开了妖精国的黛安娜，她与弗朗西斯的相遇，真是单纯是出于偶然吗？

「呀，埃德加。」

虽然弗朗西斯做出有如不过像是在伦敦的酒吧遇到时的招呼，但却在数码的距离之外就停下脚步。

「你打算把莉迪雅怎么样？」

他之所以知情，是从雅美那里得来的情报吧。

「要怎么做是我的自由。」

埃德加作为『王子』回答道。

「你要怎么帮她？」

「帮她？」

正对着弗朗西斯严肃的表情，埃德加笑了。

「提兰似乎因为得手了玩具而感到很高兴。落到那家伙手上的人别说是祈求获救了，他们只希望能快点被杀死呢。」

弗朗西斯的眉间皱得更深了。

「要是莉迪雅死了，我就没有能救你的方法了。」

「诶，原来你打算要拯救我啊？」

「我认为能够救你的，是莉迪雅。但是即使到了现在，我也依然相信着自己应该引导你成为青骑士伯爵。」

里奥纳斯这块土地是聚满了引导者吗？埃德加再度感到好笑起来。

弗朗西斯对埃德加说过，要他成为王子。于是，现在的他被迫承受着无可想象的痛苦而奋战着。他表现出言不由衷的态度，说着扭曲了真心的话语，才得以保持住体内巍巍可及的平衡。

「那，你要我怎么做？」

「和莉迪雅一起，前往妖精国。」

「王子是没办法进入妖精国的吧？」

「带着莉迪雅一起的话就进得去。」

埃德加无法进入妖精国。所以才必须离开莉迪雅身边，去压制住王子的组织。弗朗西斯是这么说过的。

然而，在解放了王子的力量，莉迪雅在组织手中性命危急的这个时点上，他现在却说出带着莉迪雅就能进入妖精国这种话来。

「这是怎么回事？」

埃德加毫不隐瞒自己的焦躁，狠狠瞪视着弗朗西斯。

「因为宝剑完全取回了红宝石的力量，所以才能够获得卡坦娜的引路。这代表了什么，你也明白吧？既然现在的你拥有了王子的力量，应该已经不会被妖精国拒绝了。」

「这些你全都知情，所以才叫我成为王子的吗？」

「我对于卡坦娜引路的事什么都不知道。但是，只要是对妖精有效的力量，不论是善是恶都会被妖精国所接受。更不用说若是两者都持有的情况。我知道的只有这个。」

「既然如此，为什么没有事先说明？」

「你问我为什么？当然是因为如果你真的被王子支配了，那么这个事实不就有被『王子』利用的可能不是吗？」

埃德加的火气更加地上升了。

「抱歉了，我只基于自己的目的而行动，不会听从你的话。」

「那么，那样也没关系。埃德加，守护好你自己的意志。如果要让莉迪雅逃走太过于困难，那么就带着她前往妖精国吧。」

即使，他有可能在那里杀了她也一样吗？

他好不容易吞下那句话没说出口。到底他应该相信什么、追求什么而前进呢？

「那，到了妖精国以后会发生什么事？这些能够让王子知道吗？」

弗朗西斯稍微思考了一下后说道。

「我能告诉你的，就只是妖精国存在着可能性。那里虽然是妖精界，却也是人间界的一部分。正因为是那样奇妙的地方，所以可能产生同时遵从两边的规矩这样矛盾的现象。预言也是，因为持有多重涵义，所以也拥有多重的可能性。」

也就是说有成功的可能，也有失败的可能。

真是太过于暧昧了。

到底，要成功需要什么因素呢。打算前往那里的人们，明明是带着完全相反的目的。

就连弗朗西斯也是，也许这又是他的谎言也说不定。他有很多事不想让『王子』知道吧。

青骑士伯爵家、王子的组织、黛安娜与弗朗西斯、尤利西斯、还有那创造出王子和预言者的马齐尔一族，全部都有属于己方的打算和想法。

众多不同的立场和期望，将在妖精国互相冲击碰撞。把莉迪雅带进那场混乱的漩涡中，对她来说果然是件危险的事吧。

而且，也有埃德加自身无法完全驭制住王子的可能。

「原来如此。如果能在那里将我支配，那么就有可能得到比现在更加强大的力量是么。」

埃德加吐出这句话，踢向马蹬。

「在你心底的那件事物，应该没有消失吧？」

弗朗西斯的声音混着风声从耳边掠过。

莉迪雅在妖精国所寻求的是拯救，但看来，在那里首先会发生的是战斗。

即使如此，他也无法让自己就这样坐视不管。

虽然埃德加之前曾考虑着要让莉迪雅放弃去妖精国，但现在看起来，即使他成功从提兰手上保护了她，也已经没有其它道路可走了。因为该走的道路已经出现在他们眼前，彷佛在宣告着他们没有其它该去之处。

结果，还是只能按照弗朗西斯的话去做吗。埃德加感到讽刺地咬着嘴唇。

在朝阳下更加闪耀生辉的卡坦娜的道标，无论拒绝与否都打算带着和妖精国相关的所有人事物前往那里去。

因此这才会被人们称为宿命吗。或许，当年朱利亚斯＝艾歇尔巴顿和卡坦娜所结下的契约，并非只是单纯地引导一个后继者那么简单也说不定。

教会的地下室，莉迪雅被缚住手脚绑在椅子上，身体失去了自由。

被石壁围绕的狭小房间里，蜡烛的光线随着人的走动产生明暗变化。即使别开眼，那些阵阵的呻吟声还是会随着烛光的摇曳而传入耳中。

莉迪雅被提兰带来的这个房间，看来是间拷问房。

不明用法的铁制器具并排着，石台上绑着一个男人。

他是这个教会的牧师，一个消瘦的半老男人。

他大概是提兰的手下吧，但为什么那样的他会因提兰的命令而受到这种酷刑呢，对此莉迪雅并不明白。

或许是犯了什么错也说不定，不过那种事莉迪雅并不想知道。

又传来了牧师的呻吟声。看不清他被人如何对待。只是听到一点点嘎吱嘎吱像是道具在运作的声音，鲜血在地上形成一个血泊。

那不是为了要他供出什么的拷问，而只是为了给予他无止境的痛苦的残酷行为。牧师并没有需要坦白的秘密。所以也没有任何手段能够结束这一切，这不是非常令人绝望吗。

空气中漂浮着血腥味，令人想吐。她紧紧咬牙忍耐着，因为不愿让人觉得她在害怕。

提兰走向莉迪雅，揪起她的头发向上。

“那么，要怎么处置你呢。用漏斗不断往你身体中灌水如何。抑或是，把耳朵啊鼻子啊切掉，把眼睛挖出来吗。将这张面孔摧残的让人不想再看第二眼的过程，相信殿下也会愉悦的观赏吧。

“……爱德格，会来吗？”

“是啊，他说想来参观参观。”

参观。那真是他说的话吗。

可能是为了来救她。比起这样的期待，不安的感觉更强烈，莉迪雅动摇了。

如果，他见死不救呢？现在虽然能竭尽全力忍耐住恐惧，但到时或许会慌乱失措到很难看的地步吧。

“做这种事也没用。我不会屈服于你的。”

为了给自己打气，莉迪雅说道。

“你身为纳克拉维、下等怪物的灵魂……，虽然存在着对你的做法感到恐惧而遵从的人，但是没有谁会尊重你，明白吗？”

提兰扬起了手，用力打向莉迪雅的脸。

比起疼痛更强烈的冲击感，让她差点就要失去意识。嘴里受伤了，有血的味道。意识到那样的伤口，身体几乎要颤抖起来，她拼命压抑着。

“提兰，我不是说了在我来之前别出手的吗？”

是爱德格的声音。莉迪雅拼命地张开双眼，想去确认他。

爱德格穿着与拷问屋极不相称的贵族服饰站在门口。

即使看到了惨不忍睹的莉迪雅，也没有慌乱的样子。

他走了过来，像看珍稀动物般居高临下地俯视她。

“真可怜，都流血了。”

指尖抚摸着莉迪雅的脸颊，半带戏弄的舔去她唇边滑落的鲜血。

冰冷地，像是被蹂躏了的感觉，莉迪雅背过了脸。

“啊，怎么了？你以前应该是喜欢我的吻的吧？”

好恐怖。

感觉不到他的爱。

无法再继续忍耐下去，莉迪雅颤抖起来。

没有爱，感受到的，只有存在于爱德格体内的像是邪恶妖精核心一样的东西。那东西触碰着莉迪雅，扰乱她的神经。黑暗的，不愉快的，漂浮着死亡味道的魔力根源，在羞辱着莉迪雅。

那不是爱德格的吻。虽然令人感到憎恶，但站在眼前的人确实是爱德格，而那没有感情的瞳孔更令莉迪雅不停发抖。

“殿下，好像比起我来，她觉得你更加可怕啊。”

提兰嗤嗤地笑了。

“也不能怪她。因为以前的我是那么温柔。”

爱德格耸了耸肩。

“那么，反正都要杀了她，在那之前不管我做什么都行吧？”

莉迪雅并不认为，这是爱德格竭力为了将她带离提兰身边所使的手段。

她觉得与其被改变了的爱德格伤害，倒不如由提兰来下手还比较好。

“恕我无礼，但殿下，这是我的猎物。”

“你想独占？”

“这个女人是妖精博士，我有很多想试验的东西呢。若被您玩弄了之后，或许就无法做完整的实验了呢。”

总之都会被杀。这完全放弃的心情，几乎将莉迪雅体内的气力全数夺去。

但是，爱德格并非出于自愿而解放王子的记忆。是为了莉迪雅，为了两人的未来，才决定暂时置身于组织里。

不管受到王子怎样的影响，爱德格真正的愿望并没有消失。守护那个愿望并拯救他，正是莉迪雅的任务。

“实验？造出像你这样的半妖精来吗？”

“如果您想要那种仆人的话，她确实有试验的价值吧。”

不能在这种地方死去。

直到将爱德格从那令人憎恶的东西中解放出来之前。

“那样的事，爱德格是不会允许的。”

重整心情，莉迪雅扬声叫道。

“哼，你对殿下来说，已经什么都不是了。”

提兰扬起了手。想起刚才的痛楚，莉迪雅全身疆硬，但仍拼命地说道。

“我，怀、怀孕了！……是爱德格的孩子喔！”

痛快地，一口气说出来。

做好承受提兰掌掴的心理准备，莉迪雅闭上了双眼，然而意料中的痛楚并未落下，而是听到了爱德格的声音。

“住手，提兰。如果那是真的话，你对莉迪雅出手就是对我的逆反。”

“这个女人，一定是在撒谎。”

不知道提兰这样说，是出于直觉还是自己的希望。但是爱德格应该不会看不穿莉迪雅的谎言。

在卡坦娜的迷宫里，莉迪雅和爱德格一起滚落了斜面。怀孕了却没有出事的话真是奇迹。而在这之前，如果莉迪雅真是预言者的婚约者的话，那就无法怀有预言者之外的男人的孩子这件事，爱德格当然也知道。

即使是那样，莉迪雅还是努力着。

“是真的喔。这、这个孩子，是席尔温福德公爵家的出色的血脉喔！他可是流着你们所尊崇的，斯图亚特王家之血哦！”

片刻的沉默蔓延着。

接着爱德格慢慢移动身体，在莉迪雅身前弯下了腰，用刀切断了绳索。

“对不起呢，莉迪雅。在这种地方绑着你对身体不好啊。到温暖的地方里休养身体吧。”

他那样说着，握着她的双手，他的表情并不是高兴也没有显露出怀疑，完全不知道他在想什么。

他的言语也好态度也好，果然没能感觉到半分的爱。但是莉迪雅没有去哀叹这个的余裕。

虽然脱离了危险，但还不是能够安心的状况。

“要是撒谎的话，我会让你见识到地狱哦。”

提兰说道。

明明不管怎样都打算让她见识地狱的。莉迪雅瞪着提兰。

“我，是下任王子的母亲喔。”

只有这个谎言，才能保护莉迪雅。她非得把这个谎言贯彻下去不可。

“喂，雷温，找到弗朗西斯了吗？”

站在古老的坟墓上，尼可向雷温大幅挥着手。

搭乘妖精国船只的他们，因为莉迪雅被格鲁比带走，弗朗西斯也不见了，所以将船隐藏在岛的岩石背面，而暂时滞留在里奥纳斯上。

雷温下船后，就外出寻找弗朗西斯和达内尔他们了，但他一直没回来，所以尼可忍不住过来看看情况。

站在彷佛将整座巨石坟墓包围住而隆起的小山丘上，就能对周围的石阵和附近一带的景色全都一目了然。

“不，并没有看见他。”

这个空间并不宽广，而且景致也相当好，根本无法想象大家曾经竟然在这里面迷过路。

连尤利西斯、爱德格也没看到。应该是早就已经离开这里了。

“弗朗西斯那家伙，该不会是被尤利西斯捉住带到组织里了吧。”

“他是个很机伶的人，我想不会发生那样的事吧。”

尼可从坟墓上走下，站在雷温的脚边。

“那家伙，真正在想些什么，为了谁而行动，这些都没人知道。他有可能是故意在我们面前消失的也说不定。”

“是呢。”

“即使这么想，但他说不定又会像什么事都没有那样地回来。”

“那样的话，应该接纳他吗。”

尼可抱起双臂，歪着头。

“你觉得他是敌人吗？”

“……不，虽然无法信任，但直觉上认为他并不是敌人。”

“那么，就接纳他也可以吧。”

对于尼可漫不经心的回答，雷温点点头，坦率地接受了。对于与敷衍这种概念沾不上边的雷温来说，尼可的落落大方更让他安心吧。

“问题是，莉迪雅夫人的行踪。”

“是啊，但既然是被格鲁比给带走了，那我们也什么也做不了吧。”

“令人在意的是，那时格鲁比说的话。”

‘伯爵，我按你的命令抓到这家伙了哦。’

(礼注：第六章小宗宗翻的是:伯爵，我按你的命令抓到莉迪雅了,这边我采取折衷作法…) 

格鲁比遵从了爱德格的命令，将莉迪雅带走。这就是说，莉迪雅现在在爱德格那里吧。

那样的话，就变成待在王子的组织里了。

“真棘手呢……。怎么办啊，雷温。”

稍稍思索了一下，雷温开口道。

“总之，先回船里吧。”

两人一起走着离开的时候，雷温像有所在意一般回过了头，瞥了坟墓一眼。

“青银色的妖精死了，那在这里的男子的身体会变成怎么样呢。”

尼可对此也有点在意。他可是原本应该成为正统青骑士伯爵的男人。

讽刺的是，这个结果，包括朱利亚斯＝艾歇尔巴顿，谁也不能预计得到。对人类来说要预知未来是很困难的。

那么，预言者是藉着什么才预知到未来的呢。那真的就是被决定好的宿命吗。

预言也好未来也好，都在不断变化着，栖息在赫布里底群岛(Hebrides)的古老精灵是这样告诉尼可的。如果那是真的，莉迪雅和爱德格就有希望了。

“卡坦娜的魔力消失的时候，他就会腐化了吧。”

“那个道标消失的时候？”

雷温远眺着海面。尼可也顺着他的视线望去，眯起了双眼。

“嗯，是那样的吧。”

虽然感觉起来像是尼可将奥罗拉一度想要改变的命运改让莉迪雅去背负，但是，这并不是被什么所强制的。只不过是因为不想让莉迪雅痛苦而已。

如果想法能打动人心，甚至触动了像自己这般非人的存在，换个角度也可以理解成，尼可不是将莉迪雅拉回马齐鲁家的宿命，而是帮了她，把她推向爱德格和新的青骑士伯爵家的那一方吧。

虽然现在正是试炼之时，但那两人一定会战胜任何宿命的。

“尼可先生，只有莉迪雅夫人，才一直到最后都是爱德格大人的同伴。”

好像忽然想到一般，雷温说道。

“比起我来，无论到了什么地步都能继续信任着爱德格先生的，是莉迪雅夫人。所以我会守护莉迪雅夫人的。就算是预言者的婚约者也好，不是那样也好，莉迪雅夫人都不会改变的。……所以传达事实的真相吧”

就算知道了事实之后，莉迪雅的想法也好，愿望也好，一定不会有所动摇。从耿直的雷温那里获得了勇气，尼可也能够这么认为了。




后记
各位好。 

这回的故事是“里奥纳斯” 篇。 

距今遥远的时代里传说有一个沉睡在海底的王国，据说那就是特里斯坦的故乡。 

他是《特里斯坦和伊索尔德》（或译《王者之心》）这个口相传诵故事中的主人公。因为在歌剧及电影中都能找到其足迹，我想认识他的人应该不少吧。 

不管特里斯坦他是虚构还是真实，听说在锡利群岛附近海域真的有树木及建筑的残骸能证明那里曾经是片陆地。 

虽然沉入海底的王国之类的传说遍布各地，但每次听到总能感到那股浪漫的氛围。 

至于那锡利群岛呢，我还刚刚查了一下，可能是因为它处在英国南方吧，不知不觉使我想起了日本南方的感觉。 

虽说如此，事实上锡利群岛比北海道纬度还高。会不会由于有暖流环绕，这种岛会格外地暖和呢？ 

看看岛屿的照片吧，晴空下湛蓝的大海，闪烁着白光的花岗岩海边，简直让人难以相信（？）这是英国的风景。 

换换话题吧，我去尝了一次很久没碰过的印度料理。 

印度料理店哪…以下纯粹是个人体验哈。店员都是印度人（这不白说？），客人嘛几乎也是印度人模样。在店里一坐下异国语言马上满天飞，我快担心用日语点菜与否成事了。店面空间深入的小店认识不少了，没想那里却更像家高级餐馆，连菜单也会讨女孩子欢心。 

虽然太辣的话会受不了，但那家是我怎么都想去一趟的印度料理店。 

让我意外发现了有不怎么辣的咖喱，而且做得挺好吃的。 

咖喱嘛有各种各样，好像也分地区的。首先自然想起印度，然后还有孟加拉国国，或者斯里兰卡的口味。 

说来，听说咖喱饭是从英国传到日本的。和印度有着千丝万缕因缘的英国，似乎很久以前就开发出自己英国风味的咖喱饭了。 

但由于正版的印度咖喱店的增加，他们当时的那种咖喱饭似乎已经销声匿迹了。 

我也想尝回英国风味的咖喱呢。 

说回正题啦！万分感谢各位对本回小说的爱读！ 

真是很难走到目的地的，目的地不只是指终点地喔。希望各位读者能再继续在莉迪雅他们走向妖精国的路途上陪伴他们。莉迪雅和爱德格可能会继续遇上更多考验，所以请你们一定要守护着他们，让他们走出所有危机啊！ 

那么，就此希望在今后某时能再次以这种方式和你们见面吧！ 

2011年1月



