文件发布时间:2012-08-08 15:14:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十七卷 恋之不及的静谧目光

第一章 空白的时间
网译版 翻译 心篱@百度伯爵与妖精吧

注意到的时候，自己已经置身于船中。爱德格不记得自己是否曾经搭乘过这艘船。 

这是一艘冒着白烟的半蒸汽船，也是连接大陆之间的客船，虽然这是他后来才知道的。在一等客室中醒来时，他所能理解的是只有窗外广阔的海洋。 

从床上起来之后，爱德格注意到盥洗室的镜子里映出的自己刚起床的样子。 

将凌乱的头发稍稍向上拢起，映照在镜中的身影也这样做了。这样看来确实是自己没有错。 

无论是耀眼的金发还是灰紫色的眼瞳，这副容貌都是自己所熟知的。虽然这无疑是自己的样子，却稍稍感到一些违和感。 

镜子中所映照的并非少年而是大人的自己。张开的双手和父亲的手很像，这是一双属于男人的大手。当这双手触碰自己的脸时能够感受到张长的胡渣的刺痛。 

啊啊，得剃掉了。 

能够很自然地想起剃须的方法，然后也明白了自己并非是突然变成大人的。昨天，前天自己都是大人，也无数次剃过胡渣。然而无论是昨天的事还是之前更久远的事却想不起来。 

爱德格正在迷惑的时候，门开了。拿着盥洗用具和水壶出现的话应该是仆人吧。是一个有着褐色肤色的少年。虽然看上去15,6岁的年纪，或许更年长一点。爱德格没有任何根据地这样认为。 

“您醒了吗，爱德格大人。您感觉如何？”他以淡淡的语气这样说道 

他好像知道爱德格的事情，可是对爱德格来说他是初次见面的人。 

“糟透了……” 

“需要我为您拿些喝的吗？” 

“给我水，还有替换的衣物。” 

这是借来的吗，真想快点脱掉这件已经磨破的睡衣。 

喝光了立即送过来的水之后，对方还在自己的头上染上了淡淡的柠檬香味。 

看来这个异国的仆人熟知爱德格的喜好。 

不说一句废话，工作也一刻不停。对方麻利地整理好稍微休息后的爱德格的着装。 

站在镜子前的爱德格正要套上用熨斗熨过的衬衫袖子时，发现了自己胸口的一粒淡淡的痣。

站在镜子前的爱德格正要套上用熨斗熨过的衬衫袖子时，发现了自己胸口的一粒淡淡的红斑。 

就在锁骨凹陷处的下方，只是凝视着它就觉得浑身燥热。在这份燥热还没有消失的时候爱德格马上明白过来那是数天前美好夜晚留下的余韵。 

到底是和谁呢？是心意相通的女性，还是逢场作戏的女性？明明连这种事都记不起来了，身体却留下了对方的印记。 

对于这种奇妙的感觉爱德格的心感到了如针扎般的痛楚。 

那个仆人倒是没有在意开始扣扣子，好像对这种事已经相当习惯了。 

然后将腋下和肩膀的地方稍微有些破了的上衣修补得不至于过于显眼。 

“因为旅途中遇到了一些麻烦，丢失了行李因而也没有新的替换衣物。经过港口的时候我会去采购。”他读取了爱德格视线的意思之后这样说道。 

比起他所说的麻烦，现在的爱德格还有许多其他的事想要知道。 

“呐，我看上去几岁？” 

“二十三岁。” 

“就这么肯定啊。” 

“如果爱德格大人没有对我虚报您的年龄的话。” 

都已经过了十年了吗。 

爱德格拼命地想要想起昨天发生的事。 

双亲的面容，与家庭教师之间的争论，从宽敞的宅邸各个角落到前往森林的小道都能够鲜明地浮现在脑海里，可是就是记不起昨天的事。 

自己的记忆在十年前突然中断了。 

“十三岁时的事情倒是记得。” 

“是吗。” 

这个异国的仆人连表情都不曾改变。就是因为没有露出一点惊讶的样子，才让人觉得他并没有把爱德格的话以玩笑对待。 

“我可以问些事吗？” 

“知无不言。” 

“你是谁？” 

“我是您的随从，雷温。” 

随从，也就是说他是爱德格身边最亲近自己的人。当然，雷温并不存在自己十三岁时的记忆当中。 

“是从什么时候开始的？” 

“大约八年前。” 

那么，也就是爱德格15岁的时候。那个时候，雷温就被雇佣为随从，可是对于父亲会为他雇佣一个外国人这件事爱德格却无法理解。 

而且无论怎么看雷温要作为一个公爵家的高级仆人实在过于年轻了。 

虽说如此，雷温系的领带却比公爵宅邸的任何一个仆人都要完美，这让爱德格感到非常惊讶。 

“我明明都不记得你了，你好像都不觉得吃惊呢。” 

“因为弗朗西斯说您失忆了。” 

“弗朗西斯？” 

“是一个法国医生，也是您的友人。” 

“你刚才所说的麻烦，是导致了我失忆的原因吗？” 

“那是事故哦。” 

在门口站着的某个人回答道。那是一个将如波浪般弯卷的头发扎成一束的男人。黑色的遮眼罩遮住了其中一只眼睛。 

“我们乘坐的船发生了火灾，而你在逃跑的途中头部受到了严重撞击。还好运气不错，我们用小艇逃脱之后，这艘恰好驶过的客船搭救了我们。” 

“你就是弗朗西斯？” 

他点着头进入了房间，好像很精通英语。 

“像你这样的病例我以前也曾见过。一开始虽然有些模模糊糊，却还能保有意识。但是之后三天就会一直处于昏睡的状态，等醒来的时候已经失去了数年的记忆。……看来，正如我所诊断的那样呢，爱德格。”弗朗西斯同情般的皱起眉头。 

“能治好吗？” 

“那要看神了。” 

真亏他能说这么不负责任的话，弗朗西斯有些滑稽地耸耸肩，毫不客气地拍打着爱德格的背。 

“反正除此之外也没别的伤，不是很健康嘛，就不要这么悲观了。” 

“那么我们为什么会在船上。” 

“旅行啊。为了增长见识而辗转于各地，没想到一出南特（原文ナント 这应该是26卷里出现过的地名吧，可是我找不到……查了词典只能查到这个，南特是法国西部的河港城市。好吧，我不知道这是作者杜撰的地名，还是就是指这个地方……）就发生了这样的事情。当时我们可是正在返回英国的途中呢。” 

弗朗西斯因为注意到有什么人站在大开的门的边缘而停下了他的发言，爱德格也随之移动了视线。然后，弗朗西斯朝着那个年轻女性招了招手。 

那是个有着奶糖色头发的女性，虽然透露着坚毅的眼神，外表却很可爱。

那是个有着奶糖色头发的女性，虽然透露着坚毅的眼神，外表却很可爱。她很担心似的看着爱德格。 

“她是你的恩师卡鲁顿教授的女儿哦。” 

有些湿润的金绿色的眼瞳中，似乎有着吸引自己的不可思议的力量。感受到那双眼瞳的魅力，爱德格像是被迷住般不愿移开他的视线。 

“……莉迪雅。” 

听到他无意识的轻轻低唤，她一下子睁大了眼睛。 

“你，你记得了吗？” 

“啊，不是的，对不起……只是不知道为什么脑子里就浮现出了你的名字。不过那也一定是因为你的名字深深地刻在我的心里。” 

显得不知所措的眼瞳出现了动摇。爱德格能够感觉到对方对自己抱有的好感。就算不是如此，对眼前的这位女性诉说甜言蜜语对于爱德格来说与其说是爱好更像是他的习惯。 

“我想要再一次了解关于你的事情，你会告诉我把？” 

还真是一点没变呢。她微笑着小声嘀咕。觉得就算再得意忘形一点也能被原谅的爱德格执起她的手轻啄了一下。 

“莉迪雅，某非我们曾经是恋人？” 

但是她却很干脆地往后退，像是听厌了他的甜言蜜语似的把双手叉在了腰上。 

“我们是朋友哦。所以我知道你不管对谁都能轻易说出甜言蜜语。” 

如此这般从心底里为自己感到担心的样子，看来也只是单纯作为朋友的好感啊。 

“真是遗憾，如果你承认的话，这段海上旅行也能变得相当愉快呢。” 

半开玩笑说着的爱德格注意到自己无法认同的一件事。和女性成为朋友这种事不就代表了自己到昨天为止都只是个不知趣的男人吗。爱德格也无法相信自己没有追求过莉迪雅。她可是这段旅程中离自己最近的女性啊。 

爱德格突然想起了胸口的紫斑。 

再怎么想都不觉得会是她留下的。可是爱德格却不禁开始凝视她可爱的双唇。 

注意到爱德格的视线，莉迪雅有些生气地皱起了眉。 

只是普通朋友的自己竟然这样注视她让她生气了吧，但是爱德格根本记不起作为朋友他们是如何相处的，而且要他不怀任何企图地注视她实在是太难了。 

“那么，卡鲁顿教授是……？” 

在老师的带领下，学生们前往各国拓展自己的视野，这样的旅行从以前开始就是贵族子弟间的惯例。因此爱德格也从弗朗西斯的话中了解到这次的行动大概就是这样一种旅行吧。 

像莉迪雅这个年龄的女孩子，单身一人与男性朋友旅行这种事是无法想象的。若是作为教授的女儿同行的话倒也不是什么奇怪的事。 

“教授因为学会的一些要事而先一步归国了。正因为你是教授信赖的学生才会把他的宝贝女儿托付给你，可千万别辜负了教授的期待哦。” 

教授不在船上，也就意味着这可是绝好的机会。这种不入流的想法闪过脑海，但是爱德格正在慢慢领会作为绅士什么是对自己必要的东西。（这句很不确定） 

“我当然不会辜负教授的期望。莉迪雅，这种坏痞子让我来为你把他轰走。” 

搭上莉迪雅纤细肩膀的手臂，让莉迪雅觉得都推开他都成了一件麻烦的事而只能暗自叹气。 

“啊啊，对了爱德格。你可能忘记了所以事先向你言明。对外你使用的是艾歇尔巴顿伯爵这个假名，明白了吗。” 

“假名？为什么？” 

“席尔温福德公爵，如果冒称如此噱头的名号的话，你知道会惹出多大的乱子吗。” 

话虽如此，爱德格总觉得自己在哪里听过艾歇尔巴顿这个名号。

就在数天前，为了守护因为受到龙的强大魔力的影响而渐渐处于崩坏边缘的妖精国，莉迪雅与爱德格拼劲全力削弱了龙的魔力。 

借由青骑士伯爵家代代相传的弓和箭的力量，变的衰弱的龙如今以石化的状态静静地沉睡在大树的底下。 

虽然并没有完全阻止妖精国的崩坏，但是为找寻阻止的方法争取了时间。 

作为妖精国的领主，也作为青骑士伯爵夫妇，总有一天莉迪雅会找出解决的办法。但是在这之前还有堆积如山的问题等待解决。 

前往妖精国也是为了能够找出从王子手里保护爱德格的办法，结果这个问题也没有彻底解决。但总算是成功束缚住了王子的力量，也防止了爱德格成为王子。 

但是他身体中的王子并没有消失，只能说是被封印了。 

而同时，与王子相连的爱德格自身的记忆也一并被封印，因此爱德格失去了十三岁时被王子的组织掳去后的记忆。 

连与莉迪雅相遇并结婚的事都忘了，尽管如此莉迪雅觉得这已经是不幸中的万幸了。 

因为爱德格的脸上没有了痛苦的表情。现在的他虽然有着失去记忆的不安，却没有了因为凶险的经历而在心中产生的阴影。 

所以，这样就好。 

今后也必须竭尽所能不让爱德格回忆起关于王子的事情。 

取回爱德格的记忆意味着束缚王子的力量的变弱，同时也表示将会失去箭的力量，重新唤醒龙的魔力。 

“莉迪雅，伯爵怎么样了？” 

莉迪雅刚回到自己的客室就受到了尼克的询问。这只横躺在椅子上的妖精猫，毫无疑问直到刚才为止一直在这里睡大觉。还打了个大大的呵欠。 

“没什么问题哦。身体状况看上去也很好。” 

“那对你的事呢。” 

“当然也不记得我了，不过总算勉强接受了我们是朋友这件事。” 

“朋友呢。” 

尼克起身交叉着双臂露出复杂的表情。 

“现在这样就行了。 

在妖精国的时候还没有发现在爱德格身上发生了如此大的变化。但是来到岛的背面不久爱德格就陷入了昏睡，直到搭乘上这艘客船。 

是梅洛欧发现了这艘从纽约驶向伦敦途中误入妖精国海域的客船。要前往算半个妖精界的伊普拉杰鲁，普通人类的船是无法接近的。一旦不下心误闯再想出来可就难了。 

若是放任不管这艘船就会在失去方向的状况下最后葬身大海吧。但是只要重新有人间界的事物搭乘，就应该能从妖精界出去。

若是放任不管这艘船就会在失去方向的状况下最后葬身大海吧。但是只要重新有人间界的事物搭乘，就应该能从妖精界出去。

无论从哪条路回去，对莉迪雅他们来说为了回去现在正是需要船的时候。

苏旺作为伯爵家的船还没有修理好，而萝塔他们乘坐的内德的船如今也在王子组织的监视之中吧。看来将失去记忆的爱德格带走多少会产生一些问题。

因此，借助梅洛欧的魔力而搭乘上这艘横渡大西洋的客船的莉迪雅一行人，反而被认定为是得到救助的乘客。

而平安无事从妖精国的海域逃脱的客船正顺利的驶往英国。

“他没有变成令人讨厌的贵族吗？”

忘记了痛苦经历的他还能像以前那样理解他人的心情和痛楚吗？

身处不同阶级，作为庶民的莉迪雅是怎样看的呢？

“是平常的爱德格。”

至少，没有那种傲慢的态度。

“也就是说，他对你说了甜言蜜语啊。”

“那个是，对他来说只是平常的打招呼啊。”

“但是啊，莉迪雅。现在的伯爵只是个被宠坏的大少爷而已，可能比以前更恶劣，你可别大意哦。”

接下来该怎么和爱德格相处呢，对此还难以下决定的莉迪雅对尼克的忠告只是暧昧地点了点头。

不能让爱德格回想起以前的事。莉迪雅现在的难关首先是坚持装作没有结婚的样子。

与莉迪雅结婚，是爱德格下了各种决心后决定的。若没有王子，他们连相遇的机会都不会有吧。如果说出他们是夫妇，可能就会成为他想起王子的契机。

所以莉迪雅才想要以朋友的身份待在他身边。

弗朗西斯考虑到要编造能让爱德格最容易接受的谎言，就是在这趟见闻旅行中遇到了事故。莉迪雅的父亲虽然的确是伦敦大学的教授，却不是爱德格的恩师。但是事后该如何统一他们的说辞呢？

姑且在这种情况下，至少在到达伦敦之前爱德格对此应该不会持有疑问。

“雅美好像回来了。”

尼克这样说的同时，窗边就出现了她的身影。

虽然窗户并没有开，但对身为海豹妖精的她来说门窗是没有意义的。

即便如此，以前她也像人一样开门进出，而如今渐渐地她也没有了对使用妖精魔力的抗拒。

“传来了来自萝塔他们的报告。他们也正处于前往英国的归途当中。”

“他们还好吗？”

“是的。但是达内尔的事……真的很遗憾。”

莉迪雅垂下了眼眸。他是否死了呢。虽然还不清楚，但是这个可能性很大。

“那帕德里克他……”

“他很冷静。”

他大概一个人回了高地。还是说他可能又在寻找可能成为预言者的人。

虽然做出了牺牲，问题却并没有完全解决。这样想虽然很痛苦，但事到如今决不能让达内尔的行动和爱德格的决意化为白费。

“雅美，爱德格醒了。你要见他吗？”

“我就……算了。”

她摇着头，很担心地看着莉迪雅。

“这可能是我的逾越，但是莉迪雅小姐，千万不可对爱德格大人大意，特别是不要两人独处。如果遇到这种情况也请别让他看出破绽。

“他会化身为狼吗？”

莉迪雅回她以玩笑，雅美却没有改变认真的表情。

“以前的你总是防备着爱德格大人。所以他也很谨慎地不去对你做一些强硬的事……。

而如今……

“你现在也仍然把他当做是你的丈夫吧。因为爱德格大人知道，对自己有意的女性到最后都不可能会拒绝自己，所以你现在的状况相当危险。”

莉迪雅叹了口气坐在了椅子上。

“对我来说，那真的危险吗。”

明明不会有什么损害贞操的事情发生，更何况莉迪雅在结婚前就被告知了不可以拒绝丈夫。

失去记忆的爱德格当然不可能把莉迪雅当做妻子。正因为如此，虽然知道不能轻易造成两人独处的局面，可是竟然要防备自己所爱的人，连莉迪雅都想要抱怨了。

“现在的爱德格只有身为公爵家公子时的记忆，有着不能把身份悬殊的女性当做结婚对象的自觉。”

虽然莉迪雅装作没有这样考虑过，但是如此坦白地被言明果然还是觉得心痛。尼克也是从刚才就一直在担心这件事。

就算爱德格像以前那样说着甜言蜜语追求自己，现在也并非他的真心。就算是莉迪雅主动对他表示好感，事到如今也只会被他当做玩耍的对象。

虽然冒着伯爵的名号，但以前的爱德格就算失去了原来的身份，也没有在意阶级高低真心认为莉迪雅对于自己是必要的。然而现在的他已经没有对身份悬殊的女性付出真心的理由了。

莉迪雅忍不住希望他能再一次渴求自己作为他的伴侣，但是她并不明确这件事的可能性。只是她明白，在爱德格注意到自己真正的心情之前，他们是不可能轻易成为恋人的。

“我明白了。我会注意不会单独和他相处的。”

就算失去了记忆，莉迪雅答应了他会待在他身边。为此莉迪雅只能坚持自己作为朋友这种有着界限的立场。

莉迪雅坚信总有一天爱德格会从心底里喜欢上自己。

一定会再一次向自己求婚并做出约定的。

走出一等客室，就可以看到在晴朗的天空下，甲板上聚集着谈笑的人群。

与贵族专用的游览船不同，来往于大陆间的这艘船上有很多干活的人。也有在暖春的午后不介意狭窄的船底席地而坐热衷于玩牌的人。

乘客们是不可能知道客船曾经误入过异界吧。但是船员可能感觉到了，因此应该已经回到了正确的航线上。船内笼罩着悠闲的气氛。

莉迪雅正想和尼克出去透透风。当他们走向远离人群的船头时，注意到了在桅杆旁的明亮金发。

是爱德格。而且正在和一个撑着阳伞的年轻女性搭着话。

好像很愉快嘛。毫无顾虑的笑容如今也是他的真心吧。应该是值得庆贺的事情，可莉迪雅对于他的面前站的并不是自己这种事体会到非常复杂的心情。

从那位女性的装扮来看，应该是一等客室的乘客吧。看上去和莉迪雅的年龄相当。是英国人，还是贵族呢？对爱德格而言是有着相同立场的女**。莉迪雅一瞬间冒出许多想法。

应该是刚见面的女性，爱德格却站得离她很近。不仅完全没有疏远她的打算，还伸手整理起她被风吹乱的缎带。红晕染上这位年轻女孩的脸颊，她出神地仰望着他。

“真不愧是情场高手。”

尼克小声嘀咕的瞬间，爱德格也偶然看向了这里。不知道他有没有注意到被人群隔开来的莉迪雅，倒是莉迪雅急忙移开她的视线快步走开了。

但是刚走没几步就有人从身后抓住了她的手臂。

“你用不着逃嘛，莉迪雅。”

像是追过来的爱德格对着莉迪雅莞尔一笑。

“我，我才没有逃呢……好不容易营造的氛围，放着那位穿着蓝色礼服的女孩不管好吗？”

“啊，你在吃醋？”

“啊……？别说傻话了。”

“别生气嘛。我还以为是你邀请我过来的呢。我只是不小心撞到那位女性的肩膀正在向她道歉而已。”

“莉迪雅，别和他单独相处啊。”

听到脚下尼克的声音，莉迪雅打起精神回复自己的状态。

“我正在和尼克散步。”

“尼克？”

爱德格倾着头将目光停留在莉迪雅脚下的长毛猫上。

“啊，真是可爱的猫呢。是你的宠物吗？”

“我才不是猫也不是宠物！”

爱德格自然也忘记了尼克能开口说话。他好像并没有听到尼克的抗议。

“领带很适合呢。”

“你心里可不是这么想的吧。”

“……好像有点目中无人。”

“你想被我揍吗。”

仅仅与尼克互瞪了一会儿，爱德格就马上把视线移回莉迪雅身上并执起了她的手。

“总之船上与城中的人群是一样的。年轻女孩一个人在这里走可不好哦。”

大意了。莉迪雅此时正身处于与社会常识无缘的地方，而且平时周围都会有她的伙伴。形成现在与爱德格单独相处的局面不能怪任何人。

既然爱德格失去了记忆，那么莉迪雅也就失去了庇护她的人。虽然对莉迪雅的单独旅行捏造了那种不自然的理由，可是连一个服侍的人都没有的话，就算被人认为不是正经家的小姐也不奇怪。

就好像是为了搭救正在埋头思考该怎么辩解而不知如何开口才好的莉迪雅一样，有个声音插了进来。

“莉迪雅小姐，对不起让您久等了。”

“啊……雅美。”

“我们走吧。”

雅美以服侍正在散步的女主人这种理所当然的态度，朝莉迪雅这边走过来。

“你是？侍者吗？”

“我是小姐的侍女。”

“为什么是男装？”

“是为了驱赶小姐身边的坏虫。”

原来如此。爱德格笑着一下子改变了对莉迪雅嬉皮笑脸的态度。

“那么再一次，能让我担当莉迪雅小姐的护卫吗？我来赶走那些别有用心的男人。”

如果是有绅士风度的出手相助，那么这次再把它当做恶劣行为就相当失礼了。被莉迪雅轻轻挽上手臂的爱德格满意地微笑起来。

“你敢说你不是那种男人吗？”

雅美快步向这边走来。尼克不知是不是厌倦了这种事消失在了某处。

“我可是不折不扣的绅士哦。”

“是吗。”

“我还真是不受信赖啊。难道说我以前曾经在你眼前做过什么坏事吗？”

“是啊，而且很多呢。”

“那就互相忘了吧。”

在什么地方都善于应变，这一点好像还是和以前一样呢。果然爱德格还是那个爱德格，看到这一点的莉迪雅放下了心。 

可是，爱德格说要做自己的护卫，莉迪雅却也无法坦率地感到喜悦。 

只要和爱德格一起并肩行走，擦肩而过的人就会盯着自己看。结婚之后应该对这种事已经习惯了，但是和那个时候的视线有所不同的是，在那些大概是一等客室的乘客的目光中还夹杂着微微的嘲笑。 

那是因为莉迪雅的服饰看上去就像是仆人的着装。 

为了前往妖精国，在当时不可能盛装打扮的状况下，莉迪雅穿着便于行动的服装，之后就这样上了这条船。 

虽然因为事故而搭乘上了这艘船，若是没有与之相称的礼服就在应该待在房间里闭门不出，如今却像这样光明正大地走在爱德格身边一定是哪里搞错了。 

虽说如此，莉迪雅也并非很在意周围的目光。只要爱德格不介意自己也无所谓。但是现在的爱德格到底是如何看待莉迪雅的着装的呢。就是因为不明白这一点莉迪雅才静不下心。 

不知不觉一直低着头的莉迪雅，在爱德格的引导下只是一味地移动自己的脚步。不由得站住也是因为爱德格先停下了脚步。 

“你看，大海很蓝呢。” 

靠近栏杆眺望大海的莉迪雅，注意到的时候周围已经没有任何人的身影。过道狭窄的甲板被楼梯和背后的墙壁所包围，变成了一个周围的目光无法触及的地方。而且因为人群而走散的雅美也不在。 

周围感受不到人的气息，只能听到海浪的拍打声。 

“这里为什么一个人都没有？” 

“因为这个甲板除了乘务员以外禁止进入。” 

“那我们也不能进入吧。” 

“不用担心，我给了小费。” 

“对你还真是丝毫不能大意呢。” 

莉迪雅故意撅起嘴，爱德格就露出一副很寂寞的表情。 

“不要逃开我，拜托你。” 

像是走投无路般的被这样要求的话，莉迪雅变得无法动弹。 

那看上去哀伤的眼瞳，与那时爱着莉迪雅的爱德格是一样的。 

莉迪雅拼命地抑制住想要哭出来的冲动，看到她全身紧绷的样子，他是否会感到害怕呢。莉迪雅急忙抽回了快要伸向他的手。 

“放轻松，我只是想和你说说话而已。” 

“……和我吗？” 

“我们是朋友吧？你也不会不愿意和我说话的对吧。” 

莉迪雅轻轻地点点头。爱德格露出安心的样子继续远眺大海。 

“和女性成为朋友好难啊。又不能像对待男性朋友那样，而且只要意识是女性就会不由得考虑其他多余的事。” 

莉迪雅微妙地往后退。 

“但是，却和你成为了朋友。没想到在被我遗忘的这十年，我竟然能和女性成为朋友。” 

“与你结识的女性都是你的恋人吗？” 

“恩……差不多吧。” 

这家伙。 

“没有成为恋人的情况也有吧？” 

“这种时候只是一般的熟人而已。所谓的朋友，就是熟知互相的爱好，只要在一起就觉得很快乐吧？我无法理解自己竟然可以忍耐不去追求这样的女性。” 

然而，莉迪雅所熟知的爱德格是一个对不是恋人的女性也会认真尊敬的人。 

对雅美就是这样的。将她带在身边，一边保护她，也为了她与她保持适当的距离。 

在这里的，是十年前的爱德格。 

虽然失去了记忆，爱德格确实有着作为成人的举止。无论是措辞，教养还是身为绅士的礼仪，都残留在爱德格的体内，毫无以为是20几岁的青年。但是在不知道的某处却是一名少年。 

“……马上就能想起来的。” 

就算他想起与女性朋友的交往方式，也不会成为他想起王子的契机吧。 

“为什么，你会和我这样的人成为朋友呢？并不是作为异性而想要与我交往的心情又是为什么？”（我怕有误会解释一下，这里的交往不是男女朋友之间而是普通朋友的交往。） 

莉迪雅稍稍思考了一会儿回答道。 

“大概，是因为我知道你不会向女性展现的另一面。” 

“是怎样的？” 

“你脆弱的一面。” 

爱德格很困扰似的挠挠头。 

“被你知道了弱点啊。” 

“但是，你并不会示弱。也会为了重要的人们而战斗。” 

所以比起作为异性，莉迪雅一开始只是被爱德格的本质所吸引。 

“那个就是……你所知道的我吗？” 

爱德格像是感到很意外似的注视着莉迪雅。 

“不像你吗？” 

“不清楚。” 

爱德格托着腮陷入了沉默。 

不一会儿，他突然问莉迪雅。 

“我的父亲，他死了吗？” 

“诶？” 

“弗朗西斯对我说了。现在的情况不可以自称是席尔温福德公爵。如果父亲还在世的话，公爵不就是我吗。”要告诉他公爵家的事吗，虽然是很严重的问题，莉迪雅以为在到达英国之前爱德格不会察觉到有什么疑问。

“关于你家的事，你好像并不太想提起。……所以弗朗西斯一定是误会了什么，我也并不是很清楚。” 

“这样啊。” 

“啊，我父亲也许知道什么。” 

现在的情况首先要蒙混过去。 

“真是奇怪的感觉，自己竟然不知道自己的事。” 

“但是，但是呢，爱德格，你并不是一个人哦。我想要成为你的力量，只有这一点请不要忘记。” 

莉迪雅不由得向爱德格探出身，突然以温柔的眼神看向她的爱德格很自然地贴近了她的脸庞。 

爱德格的嘴唇掠过脸颊，看着因太过吃惊而整个人绷直的莉迪雅，爱德格像是恶作剧成功的孩子一样开心的笑起来。 

“这样也不行吗？只是代表友情的亲吻。” 

“真是……” 

这样说着，莉迪雅也笑起来。 

爱德格能够活着真是太好了。只是像这样待在自己身边，莉迪雅就觉得足够幸福了。 

感觉被安详的气氛所包围的时候，莉迪雅注意到了海上的异变，于是将目光集中在无限延伸的蓝色海洋上。 

“怎么了？” 

“是岩场，再这样往前行驶的话就危险了。” 

海面上可以看到一个个突出来的岩石。尽管如此，船却没有转换方向的打算而是朝着岩场的方向驶去。 

“岩场？什么都没有啊。” 

爱德格歪了歪头。在没有其他任何事物的海上，虽然隔了一段距离，可是不可能看不到的。 

“诶？你看啊，就在那里看上去就像是古代遗迹的巨石阵而且有好几个……” 

莉迪雅突然明白过来自己所说的话。那并不是自然的岩石。虽然以等距离排列着看上去根本就像是古遗迹的巨石阵。 

说不定那并不是突起在海上的岩石，可能只是与别的风景重叠了。爱德格看不见是因为那是妖精界的风景。现在的他正在抑制着王子的魔力，所以对妖精魔力的感知才会变得迟钝。 

“好奇怪。难道又误入妖精界了吗？到底是怎么回事？” 

先不管原因，现在还只是妖精界和人类界的夹缝中，应该还来得及逃脱。莉迪雅急匆匆地开始往回跑。 

抓住正好路过的船长，莉迪雅拼命要求转换方向，可是船长并没有理会莉迪雅。 

因为他们根本就看不到妖精界的岩石。 

“小姐，现在正在很顺利地行驶中，请不用担心。” 

被郑重回绝的莉迪雅仍然紧追不放。 

“这艘船，前几天也迷失方向了吧。指南针和测量器都没能派上用场不是吗？这次也一定是这样的。” 

说什么蠢话。船长笑着说。在身后的两个船员却面面相觑。 

“船长，前几天确实出现了连太阳和月亮的位置也无法测定的异常事态。” 

“所以我说不可能会出现这种事情的，你们这些家伙一些是喝太多看到幻觉了。就因为这样为了回到正确的航路上而浪费了时间。” 

“那个是妖精搞的鬼！” 

可是，莉迪雅一旦这样说，船员们就露出了不可思议的表情。 

“……现在正在工作中，请您回去吧。” 

既然被认为是奇怪的女人，无论再说什么也没用了。没办法，莉迪雅只好撤回。 

可是再这样下去，莉迪雅他们也无法回到伦敦。 

“得做些什么。” 

在陷入思考的莉迪雅身旁，慌慌张张跑过来的尼克说道。 

“喂，莉迪雅，妖精界的风景重叠在海上了！” 

“是啊尼克。可是船长并不相信我说的话。” 

“这太奇怪了。我们应该早就远离了妖精界的海域，而且人间界的船不可能毫无理由就误入妖精界的。” 

“恩，一定有什么原因。” 

若是不发现那个原因并把它解除的话，就算暂时回到了人间界，也可能会再一次迷路吧。 

“尼克，有没有发现喜欢误导人类迷路的妖精？” 

“没有看到。那些住在原野和森林里的家伙，不可能在海上使船陷入迷途吧。” 

“那么是栖息在海里的妖精在做怪吗？” 

“梅洛欧并没有发现那样的妖精，所以我想也不是。” 

确实，如果在船的周围发现了那种妖精的迹象的话，梅洛欧的长老应该在出发前就会给予忠告。 

“总之，你先和雅美一起去寻找看看有没有其他的妖精。” 

莉迪雅拼劲全力这样说的时候，听到了背后呼唤自己的声音。是爱德格。 

“妖精是怎么回事？” 

爱德格朝莉迪雅露出诧异的表情。尼克和莉迪雅互相望向对方。 

“莉迪雅，你在和猫说话吗？” 

在这个地方只有尼克在。看来是无法蒙混过去了。因此莉迪雅什么话也说不出来。 

“刚才在那边我被船长叫住了。问我带来的女性没问题吧。刚才你拉住船长对他说了是妖精的原因这些话吧。” 

他也一定认为莉迪雅很奇怪吧。 

但是既然只有自己注意到是妖精搞的鬼，又怎么能袖口旁观呢。 

“是啊。如果不赶紧的话就会变成很严重的问题。” 

既然如此，莉迪雅干脆正面直视爱德格。 

“你是说妖精对这艘船做了什么？” 

“我可不是在开玩笑哦，虽然你不记得了，我可是妖精博士呢。” 

“妖精博士……？” 

“我能够看到妖精，处理由他们所引起的麻烦就是我的工作。我的母亲就是这样的。” 

能够看到爱德格越来越困惑的表情，莉迪雅变得难过起来。 

“你不相信妖精吗？但是，你也能看见他们哦。看不见的时候只是因为他们自己隐藏了身影。就算印在眼中，若是无法相信的话，也无法去理解他们吧。” 

用两只脚站立的尼克挺起胸膛朝爱德格转过身来。 

“啊啊就是这样。我也是妖精哦。大多数的人类擅自就把我认定是猫啊。” 

但是爱德格并没有看向尼克。 

“总之莉迪雅，你先回房间吧。” 

像是安抚莉迪雅般爱德格虽然这样说了，莉迪雅却摇了摇头。 

“不行，我们得抓紧时间。这艘船受到妖精的影响迷失了方向，若是放任不管的话，我们也永远回不去了。” 

这样的自己，今后大概也无法作为爱德格的朋友待在他身边了吧。感觉到与他之间的隔阂虽然让莉迪雅觉得很痛苦，但是作为妖精博士的自己也无法违背自己的心。 

“就算你无法理解我也没关系。但是就算你打算阻止我也是没用的。脑子有问题的女人竟然是你的朋友，这种事对你来说可能不太光彩。” 

爱德格处于半混乱的状态只能目送莉迪雅的离去。灰色的猫也保持用两只脚站立的姿势随着她一起走了。 

那只猫，一定待过杂技团。 

话虽如此，妖精博士？妖精搞的鬼？她到底在说什么呢。虽然无法理解，但是之前她对爱德格说过他并不是一个人，她的关心让爱德格感受到他们之间有着深厚的信赖关系。 

若是无法想起，他能够理解作为妖精博士的莉迪雅吗。 

“还真是一点都没变呢，莉迪雅她。” 

久久呆立在那里的爱德格的旁边，不知道什么时候弗朗西斯站在那里。一定是从刚才就听到了他们的谈话，他同情地拍拍爱德格的肩。 

“她是个纯真的女孩子。可是稍微有点怪。她一直都是这样的。” 

“一直？……说妖精的话题？” 

“算是吧。你介绍她说是你的朋友的时候，说实话我还有点迷惑，不过现在已经不会在意她怪异的举动了。与其说不会变地无聊，应该说很有趣呢。” 

“弗朗西斯，在认识你之前，我就和莉迪雅？” 

“是啊。要说交往的时间是你比较长呢。” 

“这样啊。” 

“因为是恩师的女儿，所以总觉得不能对她做出无力的事不是吗？” 

爱德格觉得并不是这样的。就算不记得了，爱德格也认为不是这个原因。对着感觉到违和感的爱德格，弗朗西斯还真是什么都敢说啊。 

“总之呢，莉迪雅会因为我们完全无法理解的事突然变得拼命，也会对着没有人的树上或者花坛的树根搭话。所以你也是因为她是个有趣的女孩儿才会把她当做朋友带在身边的吧？” 

“住口，弗朗西斯。” 

“就算是喜欢玩弄女性的你，也不愿意以男女关系接近莉迪雅呢。那么，这回莉迪雅又准备干出什么事来呢。不如我们在一旁看好戏……” 

听到这些话，爱德格揪起不打算住嘴的弗朗西斯的领口。 

“不许侮辱我的友人。” 

爱德格发泄他的不满然后粗暴地放开了手。 

转过身的爱德格并没有发现背后弗朗西斯得意的微笑，就这样快步离开了那里。 

“真是的，就算失去了记忆，也仍然喜欢着莉迪雅啊。” 

弗朗西斯可笑地小声嘀咕。




第二章 妖精博士的工作
莉迪雅和尼可不断在船中走动，尽管如此还是不见妖精的身影。而船已经离那群在海上突起的巨石阵越来越近了。

根据尼可所说，岩石只是与海上的风景重叠起来了，因此不用担心会与船相撞的危险。但是若是继续朝那个区域深入行驶过去就很难逃出来了吧。

必须要快点找出原因才行。

船内有好几个被断坡包围而形成的死角。只要发现这种地方，莉迪雅都会仔细调查是否有妖精的存在。那个时候莉迪雅发现了站在那边紧紧抓着栏杆的男人而停下了脚步。

看上去是个体格健壮而年轻的绅士，但是脸色铁青，身体也在不断颤动。

“你怎么了？是不是身体状况……？”

从他四周的气氛来看应该是个英国人。总之搭乘这艘船的人基本上都是会说英语的人吧。

不知道是不是没有听到莉迪雅的声音，他并没有转身。但是过了一会儿就听到了他从喉咙里挤出的嘶哑声音。

“为什么，那个风景会……”

他睁大的眼睛紧盯着远处的海面上。那片海面上可以看到整齐排列的巨石阵，就是那个地方。

“你能看到吗？”

莉迪雅吃惊地提高了声音。他终于转向莉迪雅，眼神里却透露出对莉迪雅的防备。

“你能也看到吗？为什么？……大家明明都说什么也看不到的。”

“其实，我是妖精博士。因此对妖精的事多少了解一些。”

“你说妖精？”

他好像有些生气地反问道，莉迪雅不由得往后退。大概尼可也察觉到了不妙的气氛一下子躲进了莉迪雅的背后。

他并非是把妖精当做愚蠢的话题才笑的，不知是恐惧还是敌意，他好像对妖精抱有不好的情感。

“你，是妖精吗？”

“不，不是的，我只是妖精的专家。”

被他可怕的眼神盯着，莉迪雅好想就这样离开。但是眼前的这位绅士也许会成为这次事件的线索也说不定。莉迪雅打消逃走的念头，继续追问他。

“对那个风景你心里有数吧？是不是和妖精有关？”

“……我是，受她所托。”

“诶？”

“你是将她带走的那些妖精的同伴吧？你打算把我怎么样？”

“你的熟人被妖精带走了吗？”

躲在莉迪雅背后听着他们谈话的尼克拉了拉莉迪雅的裙摆。

“啊，如果是这样的话，看来这次的事件和这个男的有什么关联。”

“别开玩笑了。”也许听到了尼克的声音，他抱怨道。

“如果是这样的话，若是这家伙不去那边，这艘船也回不到正确的航路上。”

从裙子后面探出头来的尼可指向他。

“我才不去呢！”

这位绅士想要揪起尼克，尼克却突然转了个身，他扬在空中的手臂狠狠地打在了栏杆上。

“这个……猫！”

“那个，请你冷静下来。听我说……”

总之先要打听出情报，想要劝解他而伸出手的莉迪雅，他却很粗暴地挥开了。

快要跌倒的莉迪雅，被不知道什么人从背后支撑，还好没有露出丑态。

“不好意……诶？爱德格？”

维持倒下的姿势仰望他的莉迪雅急忙想要端正自己的姿势，但是爱德格紧紧环绕着她的手臂使莉迪雅无法动弹。

“你想要对莉迪雅做什么。刚才那样很危险吧。”

“爱德格，那个，放开我……”

“是这位女士纠缠不休吧。如果是你的同伴的话，就请麻烦你快点把她带走。”

“你难道是说我的友人想加害于你吗？”

但是这个男人令人不快地努了努嘴。

“友人？你说她吗？我还以为是仆人呢。”

重新审视自己的服装，莉迪雅羞红了脸。而另一边是一眼看去就是贵族的爱德格。并不是服装的问题，无论是举止还是措辞，如果是英国人就能马上分辨出他是上流阶级的人。生来就不具备这些条件的莉迪雅，就算被人只靠服装来评判也是无可奈何的。

如今站在爱德格旁边的话看上去就更像仆人了吧。

心情越来越差的莉迪雅扭动自己的身体终于从绕住她手臂的爱德格那里挣脱了出来。

“她是我恩师的小姐。”

“啊啊，这种说话才是最麻烦的。我也认识一个医生的女儿。”

一边这样说着，他轻蔑地看着莉迪雅。

“你也和她一样吧。对身份不相称的贵族讨好巴结，若是无法得手就把那个男人带去妖精界。”

她，也就是讨好他的女性。他把莉迪雅与那位女性重叠然后任意发泄自己的情感。

“不是我的错。她也应该明白的。不要恨我！”

然后他就像是要逃走似的离开了那里。

明明身份不同却仍然试图讨好爱德格。今后莉迪雅要承受这样的视线的情况也不会少吧。

好不容易越过身份的阻碍而结婚了，爱德格的记忆却变成了白纸。不仅如此，只要他对身为公爵家长男的自觉越强，与莉迪雅的差别就越明显。

“没事吧？”

爱德格担心地窥探着只能呆愣在那里的莉迪雅。

“不要去在意那种男人说的话。”

“恩……”

虽说如此，为什么爱德格会在这里呢。一想起刚才因为争吵而差点摔倒的事莉迪雅还是觉得很难为情。

“莉迪雅，你还在为刚才的事生气吗？”

“才，才没有。话说回来你找我有事吗？”

“我只是想帮你。你在找对这艘船恶作剧的妖精吧？”

爱德格莞尔一笑往柱子的阴影处窥探。蜷下身连垫子的下面都一一确认。

“所谓的妖精，是那种小小的而且长着翅膀的吗？是不是也有长的和人差不多的。如果是这样的话普通的人是无法辨别的吧。”

“那个，但是，爱德格。”

“我看不见……吗。但是也有我能帮上忙的地方吧？”

“你一定认为我在说奇怪的话吧？”

“虽然我有这样想，但是我也不觉得想要帮你忙的自己有什么不对劲。失去记忆之前的我是不是也不曾怀疑过你所说的话呢。”

莉迪雅顺从的点点。

“虽然我有这样想，但是我也不觉得想要帮你忙的自己有什么不合适。失去记忆之前的我是不是也不曾怀疑过你所说的话呢。” 

莉迪雅顺从的点点。 

“那我们就一直调查吧。一定要阻止船偏离航道。” 

好高兴。但是不能因为太高兴而笑着哭出来，莉迪雅轻轻点点头。 

* 

那个女人，真的打算向自己复仇吗。将自己关在房间里的他一边想着“这是不可能的”，一边焦躁地不断拨弄自己的头发。 

他并非相信可能被妖精带走这种事。可是只要这样想的话他就能当做他与她之间的一切都结束了。这之后无论是她的事，还是自己的罪孽和责任都不用再去考虑了。 

因为如果她真的是被妖精带走，如同薄雾一般消失不见的话，那么就连考虑她是否真实存在过的必要都没有了。 

可是，现在连自己都要被妖精带走了吗？ 

怎么会，不可能的。那只是因为旅途的疲惫而看到的幻觉而已。刚才那个说着自己是妖精专家的女人也一定是自己的幻觉。 

一边对自己这样说着，他掏出了烟盒。 

他想要点火于是摸了摸衣袋，不巧火柴已经用光了。他咂咂嘴，将烟叼在嘴里，继续在上衣的其他口袋寻找火柴。 

“哎呀，您在找什么呢？” 

进入房间的妻子注意到他的样子于是问道。那是他半年前才刚结婚的新婚妻子。 

“啊啊，你有火柴吗？” 

“行李箱的角落有一盒哦。” 

她一边说着一边将火柴盒从行李箱中取了出来。 

为什么会在那种地方呢。尽管没有印象，不过虽然是用了一半的却好像还没有发潮。 

终于可以抽烟了，在椅子上坐下正打算取出火柴棒的时候，他隐约看到与火柴棒混杂在一起的别的什么东西。 

是什么呢。将它取出来并注意到是什么东西的他如同反弹似的站了起来。 

听到椅子倒下的声音，他的妻子吃惊地回过头。 

“发生什么事了吗？” 

“不，什么也没有。” 

他慌张地合上火柴盒，将他紧握在手中隐藏起来。虽然想要现在就把它给扔了，但是又不知道扔了之后会发生什么事，因此变得更加焦躁。 

会不会反而会被诅咒呢。 

到底该怎么办才好呢。 

“西蒙？” 

“……给我出去。” 

“但是。” 

妻子一旦不安起来，就会在他的周围不断徘徊。如此混乱的现在，这让他厌烦得不得了。 

“总之给我出去！” 

他忍不住向她怒吼。妻子吓得跳了起来然后快步离开了房间。 

于是他又像是崩溃了似的坐在椅子上不动了。 

* 

爱德格与莉迪雅一起搜查了船内，但是这一天一无所获。 

看来能成为线索的只有刚才那位男性了。莉迪雅这样说了。 

因为他能看到出现在海上的巨石群。那个男人似乎以前也见过那样的风景。而且莉迪雅认为他曾经与自己身份不同的女**往过。 

所以他是否认为被妖精带走的她想要使用不可思议的魔力雪除对自己的仇恨呢。 

从那个男人对莉迪雅说的那些不完整的话来看，爱德格明白的只有这些。 

但是话说回来，这真的是妖精的搞的鬼吗。爱德格仍是半信半疑。尽管如此，因为莉迪雅说她能看到，所以爱德格想要试着相信。 

莉迪雅很有趣。只要遇到妖精的事就会变得相当较真，原本只是个很率真的女孩儿吧。而且会随着爱德格源源不断的话而改变表情。 

当爱德格对她说想要一起调查的时候，莉迪雅对他露出了非常高兴的笑脸。若是能看到那样的笑脸，爱德格就忍不住想要让莉迪雅更高兴。 

而且，生气的表情也不错。因为莉迪雅会很不高兴地瞪向这边，然后脸却变得通红。 

“莉迪雅真是可爱呢。” 

不由得地这样说的同时，雷温进入了房间。对着坐在客室椅子上嘟囔的爱德格的自言自语，“是的。”雷温这样回答到。 

并没有把这当做是雷温的自言自语并置若罔闻，是不是因为爱德格从以前开始就好几次想要得到他对这个话题的回答呢。 

“你也是这样想的？” 

“关于可爱的话，我与爱德格大人的意见并非一致，但是我很尊敬莉迪雅小姐。” 

“那能让你觉得可爱的是哪种类型？” 

“是尼可先生。” 

虽然是毫不犹豫干脆地说了出来，看来也不像是玩笑。 

“那个是，莉迪雅的猫？” 

“不是猫，而是伙伴。” 

既然雷温如此转换了说法，爱德格也明白了尼可对莉迪雅的重要性。 

“……原来如此。恩，确实那种生物对于喜欢的人来说会喜欢的不得了呢。我明白的，雷温。 

“当然我也了解莉迪雅小姐的魅力。” 

结果对雷温来说，爱德格所认为的莉迪雅的可爱，看来与尼可的可爱是一样的。 

“因为莉迪雅小姐对谁都一视同仁地给予关心，就连对我也是如此。” 

也就是说莉迪雅所表现的温柔而又对自己深切关心的态度，并非只是特别针对爱德格一个人的。 

爱德格觉得有些遗憾而叹了口气。 

“莉迪雅她，有没有喜欢的男人呢。” 

明明连自己的事情都不清楚，却还想要去了解别人的心。爱德格对说出这种话的自己感到惊讶之余只能苦笑。 

“……我不知道。” 

好像经过了短暂的深思之后，雷温认真地回答道。 

“那么，我的恋人呢？” 

“曾经有很多。” 

在这点上却是马上回答了。虽然没有十三岁以后的记忆，但是爱德格也料想到了这样的答案。 

“在这次旅行中也有吗？是不是发生异国的短暂恋爱呢。……我什么都想不起来啊。” 

爱德格用手指在领带的别针四周描绘起来。雷温肯定也注意到那里留有吻痕。 

“就算问你也没什么意义。” 

“您很在意吗。” 

“就是因为想不起来才会在意吧。那一定是随着黎明的到来一起忘却的事情。” 

“是这样吗。” 

意外地雷温唱起了反调。 

“据我所知，爱德格能容许那种事情的发生这还是第一次。” 

不留下这种印记才是短暂恋爱的规则，因为对方多半是已婚者或者寡妇。 

就算不是如此，爱德格也不认为有女性会喜欢这种亲吻。就像是被彰显了独占欲而只会让人觉得扫兴吧。 

另一方面爱德格却对自己做这种事没有任何犹豫。虽然这很任性，也不想让恋人觉得自己花心，但是爱德格认为只是稍微任性一下也是没关系的。 

虽然十三岁的时候就已经是个很老成的孩子，但是从随从的话来看，在这十年间自己也仍是个如此任性的男人。 

爱德格可以理解自己无法容许任何人留下吻痕。 

可是为什么这次是例外的。是趁自己不注意的时候留下的吗。还是，爱德格自己让对方这么做的呢。 

只是，当注意到它的时候，爱德格并没有感到嫌恶。甚至因为它快要消失而感到有些遗憾。 

但也有可能，爱德格只是单纯地从无法想起的焦躁感那里，善意地接受了告诉自己确实存在于无论是昨天还是前天的那个证据。 

“对了，雷温。你找我有事吗？” 

他会出现在客室中并不是为了来和他聊天的吧。 

“是的。好像发生了一些比较麻烦的事，所以我想我是不是也能帮上什么忙。” 

“是你问莉迪雅的吗？” 

“是姐……不，是那个侍女……” 

“啊啊，那个穿着男装的美女。” 

莉迪雅熟知妖精的事，无论是雷温还是那个侍女都很清楚。尽管如此他们也不会笑话莉迪雅。 

“是呢，现在的情况只是想要打听某个男人的情报。” 

“那么让我来调查吧。” 

“真的吗？他应该是一等客室的乘客，因为防备着我和莉迪雅，如果能拜托你的话就再好不过了。” 

“我明白了。” 

雷温立即转身想要离去。 

“等一下，你不知道是哪个男人吧。” 

“我会和尼克先生一起去。他应该见过那个男人吧？” 

尼克在那个男人和莉迪雅发生争执的时候待在莉迪雅身边，应该知道他长什么样子吧。但是。 

“雷温，你能和尼克交流吗？” 

“因为尼克先生是位绅士。” 

雷温好像很理所当然地说着自己无法理解的事。 

邀请莉迪雅一起喝下午茶是在莉迪雅因为事态毫无进展而回到自己房间的两小时后。 

在这种能够左右船的命运的时候，莉迪雅可没有做这种事的心情。可是客室负责人交给她的纸条上写着“我知道了他的事”。

在船陷入妖精界之前得先解决这件事。不管怎样焦急的莉迪雅匆匆地往爱德格的客室赶去。 

“呀，莉迪雅，你来了呢。” 

虽说是一等客室，也说不上很宽敞。尽管如此，铺着桌布的桌子上整齐得摆放着茶具。 

爱德格从椅子上站起来牵起莉迪雅的手引入屋内。虽然注意到自己连侍女都没带，莉迪雅却也想不到什么可以反驳的解释。 

因为将爱德格当做自己的丈夫，不知不觉就忘了这样的常识。 

而且，比起寻找雅美，莉迪雅想尽快找出新的线索。 

“因为是在船上，看来无法享受像在陆地上那样完美的下午茶时间。” 

桌子上摆放着烤点心和烤饼。虽说很简朴，但是在没有新鲜食材的船上已经可以说是很豪华了。 

“观光船的话或许会更好一些，毕竟是客船。” 

让莉迪雅坐下后，爱德格亲手取来茶壶。 

“但是红茶可是上等的哦。” 

很好闻的香味与热气一起飘散出来。 

“那个，弗朗西斯呢？” 

这样下去又会变成两个人开始下午茶的情况，所以莉迪雅才会惊讶得问道。 

“说是被美国的女性邀请了，然后一副快活的样子不知道消失在哪里了。” 

啊啊，果然不能指望弗朗西斯那个人啊。 

总之，现在正处于在爱德格房间内单独相处的状况，这样下去实在有些不妙。一想到这个，莉迪雅有些坐立不安。 

“对，对了，雅美应该快来了才对，好奇怪啊。我去叫她。” 

但是爱德格却将双手置在莉迪雅肩上想要阻止她。 

“关于那个男人的事，我认为就我们两个人商谈会比较好。” 

“可是。” 

“你的侍女也许可以信任，但是在狭窄的船中只要稍不注意谣言就会满天飞。因为这牵连到他的女性关系，好歹他现在是和他的新婚妻子一起旅行的。” 

“诶，是，是这样吗？” 

也许是因为和曾经的恋人之间的纠葛才会引起这艘船的问题，如果这种事被他的新婚妻子知道的话，他大概会变得更加顽固吧。 

身为海豹妖精的雅美虽然不可能会对别人泄密，可是要她去说服爱德格让他什么也不用担心也会很难吧。 

“而且让人更担心的是，如果乘客知道船遇到了危机恐怕会陷入恐慌吧。” 

莉迪雅大概也忘了，爱德格是那种会使用听起来很有道理的话来创造对自己有利局面的人。 

看到莉迪雅重新坐下，爱德格微微一笑将砂糖罐拿到手边。 

“总之，快趁着茶还没凉。两勺砂糖？” 

“……为什么，你会知道？” 

“只是这样觉得，我猜对了？” 

“是啊。” 

“太好了。” 

爱德格为莉迪雅的杯子里倒入砂糖。就像是平时下午茶时间的风景。 

就算忘了，在他的身体某处也铭刻着他与莉迪雅一起度过的时日。并不是完全化为了白纸。 

好痛苦，莉迪雅拼命地抑制住这突然涌上来的感情。 

“你怎么了？” 

“不，什么也没有。比起这个，告诉我那位男性的事吧。” 

总算转换了心情，莉迪雅挺直了背。 

“恩，雷温调查了他的事。名字是西蒙?达斯汀，父亲好像是位伯爵。” 

“那么他就是下任伯爵吗？” 

爱德格抿了一口红茶后点点头。 

“在大约一年前，他仍处于离家出走中。虽然是长男却因为和父亲关系恶劣而不被允许回家。但是他那个顽固的父亲一病倒就变得气馁起来，然后决定把儿子叫回来。” 

“于是达斯汀卿就回去了吗？” 

“当然条件是让他收心并尽到作为长男的职责。达斯汀卿也接受了和解。他当时好像正为金钱所困，因为负债累累而被逼的走投无路了吧。然后考虑到正是回家的时机于是与父亲决定的女性结了婚。” 

就是那位与他同行的新婚妻子吧。大概是与他门当户对的贵族的女儿。 

“话说回来，是谁把这么复杂的内情告诉你的？” 

“是他的随从。因为他是个让仆人想要向别人抱怨的主人吧。” 

原来如此。若是主从之间没有信赖关系，就能很简单地泄露出个人情报。 

“他所说的被妖精带走的‘她’，是不是就是他离家出走时与他交往的女性呢。” 

“大概是吧。” 

“他为了回家所以与他的恋人分手了吧。” 

但是仅仅只是这样的话应该和妖精没有关系。莉迪雅想要知道那两人之间是否发生了什么牵扯上妖精的事，但是如今这些事只有达斯汀卿自己知道吧。 

而且莉迪雅不认为他会告诉自己。 

“如果能把他的恋人带回来就好了。” 

听到爱德格的嘟囔，莉迪雅扬起了脸。 

“如果是我的就会这样做。” 

“这种事，可以吗？……作为对象的女性明明不是贵族。” 

就算是公爵家的长男，爱德格还会像以前那样向莉迪雅坦露真心吗。莉迪雅稍微有些期待。 

“结果，他们还是分手了。” 

爱德格淡淡地说道。

“他们大概互相都开始疲于周围的反对了吧。对于女性来说这样的孤独感是无法测量的，而从小作为贵族来培养的那个男人也很难去理解关心她。于是双方都渐渐无法感受到对方的魅力了。” 

“就，就只是因为这样？” 

“就是因为这样啊。” 

相比之下莉迪雅还是幸运的。不，应该说爱德格从一开始就为了莉迪雅不被社交界孤立而做了很多准备工作。 

不仅让在社交界也享有威望的夫人作为莉迪雅的后盾，并且为了莉迪雅让家臣们制造出欢迎她的气氛。 

爱德格并没有反对这种门第不相对的婚姻的亲戚，这虽然是很大的一个原因，但是正是因为熟知这其中的阻碍，爱德格为了消除它而竭尽了全力。 

可是如今爱德格却如此轻率地说出这种话。 

“并不是谁的错，只是他们之间的爱情变得淡薄了才会分手的。所以也不会留下任何怨恨吧。” 

“那么，明明从一开始就不应该开始这段恋情的。” 

“恋爱可不是什么可以讲理的东西哦。” 

“但是，达斯汀卿却说她是与他身份不相称的女人啊。原本就只是把它当做恋爱游戏吧。” 

“不管是游戏还是真心，只有在结束了恋爱变得冷静之后才能知道吧。” 

“……你也是，这样的吗？” 

爱德格眯起眼盯着莉迪雅。 

“谁知道呢，因为我根本不记得自己是否有过这样的恋人。但是我能理解他反抗自己的父亲想要变得更加自由的心情。比起考虑将来以及家里的事，只是想和心爱的女人在一起。但是一旦对方不是贵族就会被当做是逢场作戏吗？” 

莉迪雅一时不知该如何回答才好于是陷入了沉默。 

现在的爱德格是不会真心爱上莉迪雅的吧，但是也许会真心认为莉迪雅对自己是必要的。 

“呐，莉迪雅，难道我也是被父亲赶出家门而到处流浪……会有这样的事吗？” 

“呃……” 

“你说过我不常提起家里的事吧？是不是那是无法说出口的情况呢。不管父亲是否在世，我都没有回家……也许是根本回不去。” 

并非爱上，爱德格只是渴求着莉迪雅。为了填补自己毫无根据就消失的记忆而寻求温暖。 

那种时候莉迪雅该怎么做才好呢。 

“我的叔父就是这样总是被父亲所疏远。连我也认为他作为儿女是个不称职的儿子。很多事情，是不是忘了会比较好呢。” 

莉迪雅虽然觉得有些犹豫，可还是忍不住向爱德格伸出手。 

轻轻地将自己的手重叠在爱德格置在桌上的双手。 

“没有必要勉强自己去想起来的。” 

爱德格必须要忘记。不能让他想起所有关于王子的事。 

“虽然我不了解关于你家的事，可是我知道你拥有任谁都会羡慕的闪光之处。” 

爱德格怜爱地缠上莉迪雅的手指。 

“你真善良呢。虽然并不是只对我一个人温柔，我却好想独占你。” 

爱德格单手抚上莉迪雅的脸颊。两人的关系都已经到了这个地步，这种时候就应该自然地闭上眼期待接吻的来临吧。 

莉迪雅注视爱德格的眼眸，得想个办法驱散这种气氛。 

“呐，我们真的只是朋友？我明明觉得我们曾经是恋人的。” 

“……为什么？” 

“只要和你在一起，我就能感觉到幸福。” 

爱德格轻描着莉迪雅脸颊的手触碰到双唇，若即若离地轻抚后又静静地放手。 

莉迪雅想起雅美说过，爱德格很清楚对自己有意的女性不会拒绝自己。这样下去就糟了。 

莉迪雅拼命移动自己快要使不上力的身体，从椅子上站了起来。 

“谢谢你的茶。我……我该走了。” 

“不要逃走。” 

在门边被抓住手腕的莉迪雅只能停下了脚步。 

“对不起，对你说了失礼的话。你是位贞淑的小姐，说什么想要和你成为恋人，你一定认为我在耍你吧。但是，我希望你不要讨厌我。 

不想让莉迪雅逃离的爱德格这样说道。在没有婚约的情况下成为恋人，这对女性来说需要做出多大的觉悟，可是爱德格却不曾考虑这一点，只是想要获得中意的猎物。 

“那就放开我。” 

总之要让自己先冷静下来。 

爱德格像是放弃般放松了手上的力量。 

就在莉迪雅以为自己的手腕得到自由的瞬间，爱德格突然环绕住她的纤腰拉近到自己的身前。 

双唇被强硬地堵住，莉迪雅挣扎着想要推开。可是全身发热并且感到可悲的莉迪雅怎么也使不上力。 

察觉到这一点的爱德格，温柔地，并变得更加大胆起来。 

“快，住手……” 

陷入无力并在喘息中吐出的这句话听起来实在没什么说服力，可是在看到莉迪雅不断涌出的眼泪后，爱德格显得不知所措起来。 

就像孩子疼得呲牙咧嘴只剩下哭泣一般，莉迪雅觉得自己的胸口好痛苦。 

“我，可并不是你玩具啊……” 

夺门而去的莉迪雅因为爱德格没有追赶过来而从心底感到安心。 

自己答应了他会一直待在他身边。可是现在莉迪雅却开始对这件事感到了害怕。

在正要追赶而去的爱德格面前，阻挡住去路的正是雷温。 

虽然想要推开他，雷温却纹丝不动。明明是纤细的少年身体，爱德格却无法让他移动半步。 

“爱德格大人，您不应该追过去。现在的您是无法伤到莉迪雅小姐的。” 

“你是我的随从吧？打算违抗我的命令吗？” 

爱德格故意加强了语气，可雷温却连眉头都不皱一下。 

“您最无法容许发生的，就是莉迪雅小姐受到伤害这件事。所以您在失去记忆之前就对我下了要阻止您的命令。” 

“在失去，记忆之前？” 

“是的。因为曾经有过您即将失去记忆的征兆。” 

爱德格失去追赶莉迪雅的力气，沮丧地折回房内。 

若是如雷温所说的那样，自己以前是否真的只是把莉迪雅当做朋友呢。而如今，爱德格感受到了莉迪雅作为女性的魅力，若是因此才忘了自制力并做出这种强迫莉迪雅的事的话，现在的状况着实令人堪忧。 

崩溃地在椅子上坐下后，爱德格笑了。 

这太可笑了。感觉到必须要保护莉迪雅的必要性竟是源于自认为是危险男人的自己。 

“让我一个人静一静。” 

这次雷温轻易地照做了。 

那么这个，也不是莉迪雅留下的。 

爱德格意识到胸口残留的淡淡的痕迹。 

指尖上也还残留着触碰到莉迪雅嘴唇的感觉。爱德格想去相信这与胸口上留下的痕迹带给他的感觉是相同的，以前的自己若是没有与她越过那条界线那才是不可能的。 

可是为什么仅仅只是索吻？爱德格迟疑地考虑起这个可能性。 

就算不是恋人，莉迪雅也是自己无法容许她受到任何伤害的，重要的存在。 

没有理由对这样的友人索吻的。但是，这若是至今为止都不允许任何人留下这种吻痕的自己所渴求的话，那么对方无疑与普通的恋人完全不同，是对爱德格来说更加，更加特别的人。 

如果说，这个人就是莉迪雅的话。 

可是无论怎么想，不管是多么特别的人，就算失去记忆自己也会去渴求对方留下这种吻痕吗，现在的爱德格实在无法想象。 

“离巨石阵已经越来越近了，就算现在转舵也已经来不及了吧。” 

眺望大海的尼可不断地甩着尾巴。 

“看来只能找出船不断被那个吸引过去的原因然后解决它了啊。怎么办，莉迪雅？” 

不由得正在发呆的莉迪雅急忙回过神慌慌张张地开了口。 

“啊，恩，是呢……” 

“你还在想伯爵的事吗？” 

“对不起，现在明明不是想这种事的时候。” 

莉迪雅明白发生这种事是因为爱德格失去了记忆，也不是没有料想过会变成现在这种状况。所以更不应该与爱德格独处的。 

“这也是没有办法的。不过话说回来，男人们还真是快活啊。那个弗朗西斯可比伯爵还要过分。竟然从容不迫地在船内到处放荡，到底是怎么回事啊。” 

“我可没在玩哦。我只是按自己的想法在行动。” 

在莉迪雅和尼可正在谈话的那个客室前的甲板上，出现了弗朗西斯的身影。 

“你说在行动？不就是混入贵妇人的茶会而且还露出一副色迷迷的样子吗。” 

弗朗西斯挺起胸膛一点都没有在意尼可的指责。 

“听我说嘛。那个男人，恩……是叫达斯汀卿？他的妻子在那个茶会中。我从她那里套出了情报，怎么样，想知道吗？” 

他站在莉迪雅的旁边，将背靠在身后的栏杆上。扎成一束的头发随风飘动。黑色的眼罩让他看上去给人很正派的印象，不过这只是他的表面而已。 

“别装模作样了。说得好像是你的功劳一样，那不过是偶然吧。” 

“才不是偶然呢。怎么说我都是有计划地接近她的。那个男人把自己锁在房间里好像在害怕着什么。” 

就算他不说，莉迪雅也已经想象到了。 

“你说的害怕，是怎么样的？” 

莉迪雅这样一问，弗朗西斯一副我就在等你说这句话的样子夸张的点点头。 

“他从壁挂上取下十字架，然后把桌子弄得跟祭坛似的一直在祷告什么。而且，很奇怪的是，在十字架的前面好像放着一个火柴盒。” 

“为什么要放火柴盒？” 

尼克双手抱胸歪了歪头。 

“难道说他认为这次的元凶会是那个？是不是因为这样他才会把它放在十字架前不断祷告呢。就算不知道妖精的事，但是说起驱邪要用到十字架或者圣经也是很当然的吧。” 

“火柴盒是元凶？” 

“是不是……里面放了什么东西？” 

“不就是火柴吗？” 

“那位夫人说以前打开火柴盒的时候确实只放着火柴。” 

“如果是与妖精相关的东西的话，应该有能看见与看不见的人。” 

“总之，若是我们不打开来来确认一下的话，是不知道里面放着什么的。” 

虽说如此，莉迪雅不认为达斯汀卿会乖乖地给交给他们看。 

“因为考虑到这一点，我制定了计划哦。啊啊看吧，来了。” 

莉迪雅朝着弗朗西斯的视线望去，看到了雅美的身影。 

“达斯汀卿离开房间了。现在谁也不在他的房间。” 

“喂，像小偷一样潜入他的房间就是你的计划啊！” 

“不是没有别的办法嘛。” 

“喂莉迪雅，现在该怎么办？” 

就在这犹豫的期间，他很可能就会回来了。 

“我们走吧。” 

在听到船员们神色可疑这样的传言后，位于一等客室某处的沙龙立刻变得喧闹起来。达斯汀卿好像也是因为在意这一点才从房间出来的。 

莉迪雅他们一边注意着追问着船长的一群人一边接近达斯汀卿的房间。 

就在他们窥探房间确认是否有人的这个时候。 

“大家聚在一起在干什么呢？” 

听到背后传来的声音，莉迪雅吓得都快跳起来了。回头一看站在那里的却是爱德格。 

莉迪雅连正眼都不瞧爱德格一眼低下了头。于是弗朗西斯问答。 

“爱德格，为什么你会在这里。” 

“正打算直接和达斯汀卿谈话来的。因为一对一的话他可能就会对我说出真相也说不定。” 

这不就是打算在密室里威胁达斯汀卿吗。以前的爱德格的话很有可能会干出这种事。 

“可是他并没有在这里哦。” 

“那你们又是来干什么的？” 

莉迪雅实在无法回答说他们正在干这种类似小偷的行径。 

“达斯汀卿的火柴盒好像和这次的时间有很大的关系。所以就想来这边让他给我们看一下。” 

“那么，我们就来确认一下吧。” 

爱德格非常干脆地就打开了别人的房门。这大概是爱德格在过去为了逃脱王子而经历的逃亡生活中所掌握到的东西，不过本人好像还没有意识到这一点。 

一踏进房内，某样奇怪的东西立刻引起了他们的注意。是放置在桌子上的那个祭坛。 

竖放的十字架前有一本圣经。可是，却没发现那个火柴盒。 

“没有呢。难道是达斯汀卿自己拿走了吗。” 

“喂，你们在我的房间里干什么。” 

吃惊地回过头，达斯汀卿就站在门口。 

“这么快就回来了啊。” 

弗朗西斯咂咂嘴，可事到如今也无法搪塞过去了。 

“我听说有一个刨根问底向我妻子打听的银发男子。原来如此，看来你们都是一伙的啊。” 

给我做得像样点啊，尼克轻轻地踢了下弗朗西斯的脚。弗朗西斯只能嘿嘿地傻笑。 

“达斯汀卿，关于船发生异变的原因，你心里有数吧？放置这种祭坛就是因为你想尝试驱邪吧。” 

莉迪雅想说服他而朝他走去。 

“你能对我们说出这其中的缘由吗？我保证它不会对你造成威胁。” 

“我会信你们吗。” 

“可是再这样下去的话。” 

“总之，请你们不要再纠缠着我了。不然我也有我的考虑。” 

丢下这句话达斯汀卿就转身离开了。莉迪雅打算追赶他而从房间飞奔出去。 

“你拿着那个火柴盒吧？那里面到底放了什么？” 

达斯汀卿对莉迪雅的话产生反应，露出了更加可怕的表情 

“果然是因为这个啊。……早就应该扔了这种东西的！” 

突然厉声说道的达斯汀卿跑了开去。他快步奔向甲板的方向。 

“不要扔掉！我们会失去解决的方法的！” 

莉迪雅拼命地追在他身后。 

站在甲板上看的的话，巨石阵近在眼前。必须要赶快。着急的莉迪雅为了阻止站在船边缘的他而紧紧地揪住他。 

正要把火柴盒投扔到大海的达斯汀卿激烈地与莉迪雅推搡起来。 

“把我带她的地方，带到那个异界去你就满足了吗？不，我才不要呢。干脆就和船一起永远在这里徘徊吧！” 

“莉迪雅，危险！” 

听到爱德格声音的时候，莉迪雅受到强烈的撞击整个身体越过了栏杆。 

爱德格向她伸出手，莉迪雅却只是擦过他的袖子抓了个空。下个瞬间海面就逼近了眼前。




第三章 五一的传说
（译注：标题并非五一劳动节的传说，大家应该懂得……） 

一睁开眼睛就看到爱德格很担心的窥探着自己。恍惚的莉迪雅出神的望着那双注视着自己的灰紫色眼瞳。 

能看到这双眼瞳也是最后一次了吗。落入大海后渐渐下沉的自己正在梦中望着最爱的人的脸庞。 

正这样想的时候，他笑着看向莉迪雅然后开口说道。 

“太好了，莉迪雅……你没有受伤吧？” 

莉迪雅突然回过神来。这里，并不是海里。视线越过他的肩膀可以看到被染上日落的天空。 

“恩……爱德格？为什么，我会在这里？” 

慌忙起身的莉迪雅发现自己正坐在一片原野上。明明落入海中了，现在身处的地方却是一个杂草丛生的山丘上。远处能看到海，却不见船的踪迹。 

“看到你掉了下去，我也一下子跳入了海中。本以为会被卷入海中，没想到会来到这个山丘上。” 

如果是这样的话，那么考虑的可能性就只有一个。 

“那片海连接着这里。船已经陷入妖精界了。” 

“那这里是妖精界？” 

莉迪雅谨慎地环视四周。冷风吹在身上让人感到一阵寒意。白云静静地流淌着，蕴含湿气的空气中甚至能够闻到新草与泥土的气味。 

“我想应该不是。虽然不知道这是哪里，不过确实是人间界。” 

听到是人间界后，爱德格好像安心了下来。大概是确信能靠自己的判断来行动，爱德格充满精神地站了起来。 

“总之我们不能一直呆在这里。那里不是有条路吗？而且可以很明显地看到车轮轧过的痕迹。顺着这条路走的话，我们就可以找到有人家的地方了。” 

爱德格说的没错。莉迪雅多少安心了一点，然后费力地站了起来。 

往山坡下走去，能更明显地看清那条路。虽然还没发现人影，只要和爱德格在一起莉迪雅就能感到安心。 

但是另一方面，莉迪雅从刚才开始就一直很在意一件事。自己又陷入了和爱德格单独相处的情况。 

四周显得过于安静。也无法听到任何声音。只能听到各自的脚步声以及感受到对方动作的气息，莉迪雅一边与爱德格保持着适当的距离。走在旁边的他一言不发，莉迪雅也紧闭着嘴。 

只要想起不久前那次下午茶时间时爱德格对她表现出的强硬态度，胸口又会再次变得疼痛不已。 

喜欢玩弄女性又是个追求狂还很强硬，但是以前的爱德格有好好地为莉迪雅着想。 

当然现在也是，为了救落入海中的莉迪雅他自己也奋不顾身地跳了下来，他绝没有轻视莉迪雅。但是那大概是来自他对他庇护下的人物的义务感而采取的行动吧。 

所以莉迪雅一边继续保持着对他的警戒，两个人继续往前走。 

虽然爱德格擅自将她当做恋人，但是现在的莉迪雅也认为这无法责备任何人。身为庶民却接近“公爵”的他，就算引起她正在讨好爱德格这样的误解，而且在外人看来就好像在希冀成为贵族的情人，这些都是无可奈何的。就算父亲是老师，说到底也处于被雇佣的立场，只是被学生尊敬就能被奉为美德了。莉迪雅是否能作为女性朋友呆在他身边，完全取决于他的心血来潮。 

莉迪雅没有想到只是因为爱德格失去了记忆，自己的立场就会发生如此大的转变。 

以前的爱德格所切身了解的弱者的心情，以及对他们的关怀之心，如今还剩下多少呢。 

思想正在游走的时候，爱德格突然停了下来。 

明明与爱德格保持着距离，现在却近得差点撞上他，于是莉迪雅也停下了脚步。被回过头的爱德格如此近距离的注视，莉迪雅反射性的往后退。 

“莉迪雅，你在生我的气吧。” 

爱德格露出有些寂寞的表情。（篱：小爱，你老是对小莉用这招） 

“……才没有，这样的事。” 

“那么，你能再过来一些吗？” 

爱德格一边这样说着，一边朝莉迪雅招手。 

“为什么？” 

莉迪雅对他的警戒心更强了，可是意外地爱德格指向了前方。 

“你认为那是什么？” 

莉迪雅向那边凝视。 

“什么都没有啊。” 

“你站在那边的话，树木会放妨碍视线的哦。” 

半信半疑的莉迪雅慎重地走向他。 

一站在他的身边，眼前的树木就离开视线，展现在眼前的是一个平原。 

无数的岩石整齐地排在那里。那正是船上所见到的风景。 

那个时候所看到的岩石突起在海上，而现在所有的岩石都巍然不动地立在被杂草覆盖的地面上。整齐排列的巨石群看上去就好像在无限延伸着。 

“爱德格，这个难道是” 

“啊啊，是卡尔纳克巨石群。” 

看来这毫无疑问是在位于法国布列塔尼的卡尔纳克村所能见到的古代遗迹。 

莉迪雅想起那是个与妖精国处于同一个魔法线上，不断聚集着强大魔法的地方，那么客船被这个地方吸引的话，也就能够理解它为什么会异常地接近妖精界。 

“那么，这里就是法国了。” 

“太好了。看来要回去的话也不用费太大的力。” 

但是不能放任船不管。大家都在那条船上，而且不断在海上徘徊而无法回到人间界。 

爱德格当然也知道这一点吧。他们继续刚才的话题。 

“但是在此之前，必须要找出回到船上的办法。” 

“恩。” 

“这样下去的话，也无法告诉他们大家只要一起跳入大海就可以了。” 

半开玩笑的爱德格一边笑着，也在关心着大家。那些有着强烈羁绊的伙伴们，爱德格即使没有了那样的记忆也仍然关心着他们。 

爱德格果然还是那个爱德格。莉迪雅常常能感受到这样的瞬间，因此就算是现在的他莉迪雅也毫无改变的喜欢着。 

搭乘上途中遇到的运货马车来到一个像是城镇的地方的时候，四周已经完全暗了下来。 

就连法语也无法与操纵着马车的老人沟通，不过在各种比划之后对方总算是明白了这边的意思，于是让他们在旅店的前面下了车。 

虽然不是很大，却是个干净而有品位的旅店。幸好有空房间，而且能订到两间房，莉迪雅松了一口气。 

虽然身上只有英镑，不过靠赊账总算是安顿了下来。又不能带着巨款上路，现在暂时方便了很多。 

结束住宿的手续后，爱德格提议先去一楼的餐厅。不管怎么说莉迪雅也肯定饿了，但是莉迪雅犹豫了一会儿后摇了摇头。 

“对不起。我吃些能在房间内轻松享用的食物就行了。你去餐厅慢慢地吃吧。” 

“为什么？” 

莉迪雅意识到自己的服装，就算不是那种很正式的餐厅，只要和爱德格一起就餐就多少会产生一些自卑感。

莉迪雅意识到自己的服装，就算不是那种很正式的餐厅，只要和爱德格一起就餐就多少会产生一些自卑感。 

“这里只是个法国的小餐厅，不需要盛装出席哦。” 

“恩，可我还有一些事需要考虑。” 

但是爱德格并没有放莉迪雅离开。 

“那就更需要好好就餐了。一个人吃不会很无聊吗，悠闲地品尝温暖的食物头脑也能变得更清醒。” 

爱德格一边说着然后解下自己的领带覆上莉迪雅领口的朴素缎带，华丽地打了个结。而且还将本来装饰于前台的雏菊插在了衣扣上。 

红酒色的领带与粉色的花朵交相辉映，莉迪雅那朴素的服装顿时华丽了许多。 

“这样如何？” 

“那个，爱德格。” 

“无法与没系领带的男人一起就餐？” 

“不是的。” 

“那我们就快点走吧。” 

看到很满足似的他莉迪雅也无法再拒绝了。 

结果正如爱德格所说，这并不是一家会因为服装而影响心情的店。 

松了一口气后，莉迪雅再一次有了空腹感。 

来到铺着整洁桌布的餐桌前，可以看到盛装在色彩鲜艳的餐具上的丰盛料理。每一样都能让人感受到布列塔尼家庭聚餐的氛围。 

莉迪雅很直接地就把食物往嘴里送。 

“好好吃—” 

很直率地发出这样的感叹后，爱德格也显得很高兴。 

“虽然发生了意外，不过能来到这里真是太好了。而且还能和你一起就餐。” 

稍稍烦恼了一会儿后，爱德格品尝了一口料理继续说道。 

“那种情况一直持续下去的话，气氛太过于尴尬也无法与你说上话了呢。” 

“你也觉得那样很不妙吗？” 

“啊，你果然在生气。” 

“才没生气呢。” 

“不如说，我害你伤心了呢。” 

爱德格也受到伤害了吧。对他而言自己是倾心于他的人，所以他才会做出那么强硬的事。就算被莉迪雅逃走他也觉得无所谓吧。 

可是却惹莉迪雅哭了，这样的话就算是爱德格也很有可能会失去自信呢。 

“算了啦，都已经过去了。让我们好好享用这些料理吧。这个，是什么料理呢。” 

那个时候莉迪雅也是相当混乱。而且现在也是，因为不知道该如何转换心情，只能将视线移向了别处。 

欲言又止的爱德格只好继续进食。 

“来点猪油火腿蛋糕如何？”（注：猪油火腿蛋糕，法国料理的一种。在馅饼的盘子中铺上馅饼的材料，加入培根，火腿，芝士等材料，浇上混入生奶油，牛奶的咸味蛋液，经烘箱烤制而成。用作餐前菜。） 

侍女来到跟前说道。刚出炉的大盘上冒着热气还飘散出热腾腾的香气。光是这一点就能驱散餐桌上阴沉的气氛。 

“好啊。你呢？” 

“也请给我一块。” 

莉迪雅一边充满精神地回答道，因为有些在意这个侍女而观察起她来。不仅用英语向他们搭话，这边也很自然地用英语应答了她，然后她也很干脆地切起蛋糕。她那有着明亮发色的头色在布列塔尼也相当少见。她好像不是当地的人。 

“里面的培根和奶酪都是这里做的哦。请慢慢享用。” 

“你的英语说得很好呢。” 

“其实我是英国人。” 

她笑着回答道。 

“恩~是这样啊。对面的法国人称呼你为老板娘吧？你是店主的夫人吗？” 

“诶，是老板娘吗？” 

“是的。我是最近才和这里的店主结婚的。” 

虽然在前台见到了那个大概是店主的中年男人，可是她看上去才二十岁出头的年纪。虽说如此，这样的年龄差也并非少见。、 

“布列塔尼语也很精通呢。因为看到你很流利地和当地人聊天，没想到你会是英国人。” 

同样是布列塔尼地区，就算这里的蔷薇色海岸是外国人钟爱的避暑场所，可是会踏足这里的英国人也相当少吧。大概是很久没有讲英语，她似乎还想再说些什么停在了那里。 

“对了，两位客人。因为是你们第一次来到卡尔纳克可能会有所不知。因为马上就要到五一时分请小心妖精的恶作剧哦。” 

“妖精的？” 

“布列塔尼是个妖精聚集的地方。特别是这个卡尔纳克。你们知道那个巨石阵吧？无论是在英国还是法国人们都相信那与妖精有某种关联。” 

确实五一是一个会增强妖精魔力的时期。 

“老板娘你曾经遭到过妖精的恶作剧吗？” 

她像是想起什么，一瞬间将视线望向了远方，然后开口回答说“没有。” 

“不过，传说的话倒是有很多哦。比如说……两位是夫妻吗？” 

吃惊的莉迪雅脸颊变得通红，而且越来越觉得难为情。 

她会这样问只是出于对旅行中的男女的礼貌，并非是因为他们看上去像夫妇。 

“不，是兄妹哦。” 

这看上去更不像吧。

“不，是兄妹哦。” 

这看上去更不像吧。 

但是爱德格却显得很坦然。 

“那么就不需要担心了，若是夫妇的话就一定得小心五一之日了呢。” 

“诶，为什么？” 

会着急是当然的，因为莉迪雅和爱德格是名符其实的夫妻啊。但是在别人看来可能会显得有些不自然，莉迪雅又慌忙地补充道。 

“因为那个，我对妖精的话题很有兴趣呢。” 

在卡尔纳克的话，与都市不同，会有许多能感觉到近在身旁的妖精存在的人吧。她好像对莉迪雅的兴趣并没有觉得有什么不妥，于是又缓缓开口说道。 

“在巨石群的周围，栖息着古老而罕见的妖精族，据说只有在五一之日才会出现在人间界。而且若是发现没有丈夫陪伴在旁的妻子，就会将她带走。” 

“那么，寡妇或者未婚的小姐就没事吗？” 

“妖精大概能够区分吧。” 

“有被带走的人吗？” 

“这是旧话了。好像是某一家的曾祖母，似乎是真的不过也有一些可疑。不清楚到底是妖精的花招还是只是单纯的离家出走。不过在五一的第二日听到了巨石阵的石头有增加的传闻。但是有那么多的巨石，就算增加了或减少了一些也不会知道吧。” 

被妖精带走的达斯汀卿的恋人是否与这个传说有关系呢。就算是没有结婚的恋人，妖精也会将他们视为夫妇吗。 

“所谓的身旁，只要同在一个屋檐下就可以了吗。还是必须要待在更近的地方？” 

爱德格似乎有些在意这个问题。 

“要近到能够牵起对方的手。” 

她那如此断定的口吻，就好像那并不只是单纯的传说，而是在对他们传达重要的忠告。 

“原来如此，与庆祝春天来临的这一日很相称呢。” 

“是的，五一之日在很久以前就被凯尔特人称为五朔节。这一日是庆祝春天来临的仪式的同时，也是男女诉说爱意的日子。篝火燃至通宵，人们一起跳舞，交谈……” 

在伦敦会让人皱眉头的这些话，她毫无在乎地说了出来，大概是因为她已经深深扎根在这片土地上了吧。 

她只是毫无掩饰地，在一心迎合自然静静地生活的这片土地上，说着这些根本没有必要隐藏的话语。 

“看来这个风俗遗留至今了呢。为了不被妖精夺走，恋人们尽情地互倾爱意。这不就是对美妙生命的赞美吗。” 

连爱德格都说得如此露骨。莉迪雅因为太过害羞不知不觉就低下了头。但是那些围绕着妖精，有着最原始信仰的人们所拥有的那率真的恋爱，莉迪雅也觉得很羡慕。 

无关婚姻以及阶级。过去只要互相吸引就没有考虑其他的必要，如此共度一夜。 

在如今的社会也许无法想象，热恋中的恋人们的感情与那时有如此大的差别吗？ 

“嘿莉迪雅，你也这样认为吧？” 

若要率直地肯定爱德格的这种说话，莉迪雅的心境实在有些复杂。 

“不是恋人而是夫妇吧。别趁机偷换说法。” 

不由得就用了这种责备的语气。爱德格耸了耸肩。 

“被带走的妻子，是否能夺回来呢？” 

比起恋爱的话题，必须要得到能拯救船的线索。于是莉迪雅重新思考后这样问道。 

“据说在黎明之前带回来就可以。如果是互相珍视的夫妇的话，就应该知道对方的所在之处。可是被流传下来的传说中，想要就出那个女人的并不是她的丈夫而是别的男人，于是故事只能以悲剧结束。” 

“所谓的传说就是这样的东西。人心之复杂是无法如你所期待的那样的。这就是这样一个教训吧？” 

对于爱德格所说的教训，对莉迪雅来说妖精的话题才是现实。妖精将妻子带走，这应该是真实会发生的事。 

然后船的危机也是，恐怕期限是直到五一的黎明吧。 

莉迪雅的房间正对教会前的广场。是个景色和通风都很好的位置。经过窗户下面戴着布列塔尼独特的白色帽子的女性，浮现在挂在旅馆入口的煤油灯上。莉迪雅眺望着这幅场景，回想起新婚旅行来到这里时发生的事情。 

虽然并没有来过这个卡尔纳克，但是曾经在面向英吉利海峡的游览地逗留过一段日子。对莉迪雅来说布列塔尼是有着重要回忆的地方。 

如今又像现在这样与爱德格一起造访了这片土地，却与当时的新婚旅行完全不同。这是没办法的，莉迪雅只能这样自我安慰。 

这时莉迪雅注意到像是从旅馆出来的人影往喷水池方向走去。莉迪雅吃惊地凝眸望去。 

就算周围很昏暗，也能马上知道那是爱德格。是正要出门吗？ 

正觉得奇怪的时候，跑向他身边的另一个人影进入了莉迪雅的视线。 

是一个女人。因为是从同一个旅馆出来的，不知是住宿的客人还是工作人员。 

（普及知识：五朔节欧洲传统民间节日。用以祭祀树神、谷物神、庆祝农业收获及春天的来临。历史悠久，最早起源于古代东方，后传至欧洲。每年5月1日举行。五朔节前夕，在英国、法国、瑞典的一些地区，人们通常会在家门前插上一根青树枝或栽一棵幼树，并用花冠、花束装饰起来。少女们手持树枝花环，挨家挨户去唱五朔节赞歌，祝福主人。在一些农村，每年5月1日凌晨，青年们便奏着音乐、唱着赞歌，结伴去树林砍树枝，待太阳出来后返回，将树枝插在门窗上。来源：百度百科）

孤赏石 monolith, standing stone 一种高大直立巨石，发现主要是英国和法国北部。这个好像是属于园林专业词汇 menhir n.屹立之史前时期纪念巨碑 竖石纪念物：一种史前遗留下来的纪念碑，主要存在于不列颠群岛及法国北部，由单块高而直的巨石构成

是一个女人。因为是从同一个旅馆出来的，不知是住宿的客人还是工作人员。 

不知不觉就向别的女性搭讪，而且意气相投到一起相伴出门的程度了吧。莉迪雅比起嫉妒更感到吃惊。 

只要莉迪雅以朋友自居，爱德格就会把兴趣转向别的女性。莉迪雅只好闭上眼睛不去看那里，可是心却在隐隐作痛。 

长长地叹了口气，莉迪雅离开窗边整个人扑在了床上。 

尽管已经筋疲力尽了，担心的事却源源不断。既无法向爱德格传达自己真正的心意，而且像现在这样今后莉迪雅也必须与自己的嫉妒心做斗争。 

爱德格迟早会再一次真心爱上莉迪雅的。只要坚信这个约定莉迪雅就没有关系。 

虽然是这样想的，事实上又是如何呢。 

无论是以怎么样的形式只要能待在他身边就好。可是，不讨人爱还总是严厉拒绝的莉迪雅，爱德格可能甚至都没有将她视为朋友。本来他就不可能将女性视作朋友的。在他眼里莉迪雅也许只是个无聊的女人吧。 

至少尼克如果能在这里的话就好了。雷温呀雅美呀弗朗西斯，还有罗塔，凯莉以及波尔。 

如果这些知道自己与爱德格真正关系的人在的话，自己也会更镇定一点吧。 

孤身一人的话，就连爱德格是否真的是自己的丈夫莉迪雅都快无法分清了。 

第二日，与主张白天去调查巨石阵的莉迪雅一起，爱德格来到巨石阵处。 

昨天到的时候因为已是傍晚，无法完全把握全貌，而如今再次审视却发现没有比这更奇异的风景了。 

如同军队的列队行进般整齐排列的岩石无限延伸着。到底延伸至何处呢，如此大的规模就算是明亮的白天放眼望去也见不到中断的地方。 

既有比成人的身高更高大许多的岩石，也有小到几乎可以忽视的岩石，无数的岩石在广阔的平地上排列的阵仗。使人不得不觉得非常不可思议。到底是谁将这些岩石运到这儿并放置它们的呢。 

“好壮观。无论是立石还是巨石都见识过不少，果然还是比不上这里的壮观啊。” 

沉醉于这幅景象的莉迪雅没多久叹了口气然后嘟囔道。 

“确实呢。虽然也听说有其他像这样岩石整齐排列的地方，不过最宽阔的好像是这里哦。” 

“因为据说它与英格兰的巨石围栏并称为魔力的原点。” 

“噢~是这样啊。” 

爱德格发出这种赞佩的感叹，让莉迪雅显得有些意外。 

以前的自己会知道这些吗。魔力啊遗迹什么的，从没想过自己会对这些东西感兴趣所以感到有些奇妙。 

“那么，我们要在这里调查什么？” 

这个地方与大海相连，船也被卷入了那个重叠的风景中。虽然勉强能够理解，但是要做什么又该怎么**德格光是想象也无法做到。 

“我想见见栖息在这里的妖精。” 

“只有在五一之日才会出现吧？就在后天呢。” 

“就算现在不出现他们就栖息在这里吧？或许可以知道船被吸引的原因啊。” 

“因此，能够和妖精对话？” 

看到爱德格如此惊讶，莉迪雅露出有些困扰的表情然后点点头。 

“但是，大多数的妖精对人类抱有警戒心，所以并不现身于人前。但是尼可在的话就可以轻易和他们交流了……” 

那只猫原来是起到这样的作用啊。 

莉迪雅暂时陷入思考中，然后像是打起精神挺直腰背微笑着看向爱德格。 

“总之，先试着找找妖精吧。” 

于是莉迪雅朝岩石下方的茂密草丛，以及岩石之间的洞穴认真的窥视起来。但是突然又反应过来然后看向爱德格。 

“那个，待在这里你会很无聊吧。我会调查的所以你不用担心。” 

无法看到妖精的爱德格当然帮不上什么忙。 

“我不会留你一个人在这里的，而且还受到你父亲的托付。” 

不经思考的如此回答道，莉迪雅有些害羞但是又很高兴似的笑着望向这里。总之莉迪雅很可爱。 

“谢谢。” 

明明不需要道谢的。不如说以护卫的角度的话，满肚子坏心眼的男人不就失格了吗。 

大概在莉迪雅的内心中有着对爱德格毫无动摇的信赖。所以就算让莉迪雅感到害怕，害她哭泣，莉迪雅也如平常那样面对自己。 

以前的自己相当禁欲……虽然很难想象这个情况，但是现在的自己若是无法回应这份信赖，多少会感到一些悔恨。 

不断有像是来参观巨石的游人经过，而且总是会以奇怪的眼神望向蜷身在岩石附近的莉迪雅。爱德格站在那里想要把莉迪雅护于自己的阴影下。 

其他的游客并没有理由知道这是个多么不可思议的地方。也不会知道这里与不见一处岛影的大海相连。 

爱德格想要更加了解。无论是妖精，自称专家的妖精博士，还是莉迪雅自身，爱德格都想更加了解。 

“所谓的妖精，就是在那种像是虫子呀老鼠会藏身的地方吗？” 

“虽然很有很多种，差不多就是这样。” 

莉迪雅站起身又往别的草丛处望去。但是好像因为没有任何发现而微微歪着头。 

“茂盛而充满生机地花朵盛开的植物，与妖精关系很好哦。” 

杂草中盛开着许多小花，爱德格一指向那种地方，莉迪雅就会蹲下身去。 

爱德格也试着向那边窥视。 

一接近那奶糖色的头发，就能闻到洋甘菊的香味。似曾相识的感觉，让人感到一阵眩晕。心中涌上一股悲痛的心情，正想着“这是怎么了”的时候却又消失不见了。 

轻轻地感受到她的移动，爱德格也随之移动了他的视线。莉迪雅就如同蝴蝶一般轻盈地往别的花丛中窥探着。 

她的眼眸能够映照出妖精的身影。莉迪雅的灵魂所在之地并非这个世界，而是妖精的世界吗？所以，才无法得到她？ 

就在考虑这种事情的时候，莉迪雅的身影消失在了眼前。

就在考虑这种事情的时候，莉迪雅的身影消失在了眼前。 

“莉迪雅？” 

是被带去妖精世界了吗？ 

边想着这是不可能的，爱德格慌了起来。就算回顾四周也只有排列在那里的巨石。可以轻易隐藏人影的巨石的队列。 

奔跑起来的爱德格不断窥探着巨石阴影处。 

突然吹来一阵强风，爱德格的视野里出现一个白色的物体在空中飞舞。 

那是披巾，不，是领带。是昨晚爱德格为了给莉迪雅那朴素的礼服增色而系在她领口的领带。因为说了不用还，所以莉迪雅今天也把它装饰在了领口。 

再一次风起，奶糖色的头发在眼前随风飘动。 

啊啊，她在这里。太好了，一放下心来反而觉得慌慌张张的自己有些可笑。 

捡起领带，一走近在岩石对面站起身的莉迪雅，她就看向这么然后说道。 

“有妖精哦。但是它说什么也不知道。” 

看到莉迪雅非常失望的样子，就变得好想要抱紧安慰她。就算是纯粹地把她当做妹妹而这么做，莉迪雅也不会相信吧。 

“应该是之前在布列塔尼见过的种族。并非是栖息在这里那种罕见的一组，是类似于布朗尼的那种小妖精。好像也被人们称为矮妖。” 

“你曾经来过布列塔尼？” 

听到爱德格这样问，莉迪雅眨了眨眼难过地移开了视线。 

“就算是小小的调查，不好好制定作战计划可不行呢。” 

既然莉迪雅转移了话题，爱德格也不再追问。 

因为想要重新在她的领口上系上领带，爱德格朝莉迪雅伸出手。莉迪雅并没有后退，就像是明白爱德格只是想要装饰她的领口，无论多么地接近她，莉迪雅都老老实实地站在那里凝望着他的面庞。 

“回旅馆吗？” 

系完领带的爱德格保持着亲密的距离问道，于是莉迪雅轻轻点了点头。 

五一之日就在后天。在此之前能解决问题然后回到船上吗。就算要回到船上有些困难，但是不把问题解决的话也不能离开这里，因此莉迪雅非常苦恼。 

不能与爱德格一起过夜的莉迪雅无法在五一之夜陪伴在丈夫的身边。 

这样的话，会如同传言那般被妖精带走吗。只要继续停留在这里就有这个危险。 

那个矮妖说那些家伙的事情他什么都不知道。 

或许只有被带走莉迪雅才能见那个妖精族。这样一来，或许也能知道达斯汀恋人的下落。 

也能知道他手里拿的火柴盒的秘密以及拯救船的方法。 

但是，这太危险了。不可能全身而退。在被妖精带走的情况下，若是没有将自己带回的人的话就很难回来。 

在旅馆的房间内沉思的莉迪雅注意到敲门声，做了应答之后，出现的是老板娘。 

“有礼物哦。” 

她将抱在手中的箱子放到装饰台上。 

“给我的？会不会是弄错了。” 

“没有，好像是你的哥哥昨天托付在店里的。” 

听到“哥哥”而一时没有马上领会的莉迪雅露出一脸奇怪的表情，只见老板娘嘻嘻地笑着。 

“傍晚我会再来的。” 

是一件淡淡的珊瑚色的晚礼服。还有鞋子和手套。 

“今晚出席晚宴吧。转换心情也有必要吧？虽然不知道你喜不喜欢，我希望你能穿上它。因为肯定会很适合你的。” 

放置在里面的纸条上爱德格所写的这些话，这种强硬的邀请方式，果然是爱德格的作风。 

是什么时候买的呢。昨天和那个女伴一起出去会是为了这个吗。 

这么说起来，爱德格今天系了新的领带。还以为是向旅馆借的。 

爱德格不可能会知道那种可以买到即制礼服的店的。所以才会向熟知这一带的年轻女性搭话，然后请求对方带他去的也说不定。 

虽说如此，对于热心帮助自己购物的女性爱德格是否会露出花花公子的本性呢。虽然有这样的疑问，但是一想到昨晚回到各自的房间后爱德格也在想着自己的事莉迪雅就觉得很高兴。 

虽然是因为妖精才会来到这里的，但是在人类的世界着装是很重要的。 

并非说没有礼服就会死。迅速地解决掉这件事就是自己的任务。虽然是这样考虑的，但是对于与爱德格并肩行走有所顾虑的莉迪雅，爱德格是否会注意到她的这种不安呢。 

一到傍晚，老板娘再次来到莉迪雅的房间并帮莉迪雅穿上礼服。 

尺寸刚好。 

装饰在胸口并由相同布料制成的花朵非常漂亮。要说风格的话，是面向未婚女性的小巧玲珑的氛围，但是又和以前一样有着爱德格的品位而觉得有些不可思议。 

“两位要是去邻镇的餐馆吧？” 

老板娘说道。 

“是家好店哦。在这样的乡下是少见的高级，气氛和味道都和棒。就算有从瓦讷特地过来的贵族也不稀奇，就是这样一家店。” 

（知识普及：瓦讷（法语：Vannes）是法国布列塔尼大区莫尔比昂省的一个镇。瓦讷是布列塔尼地区重要的观光都市。） 

莉迪雅突然有些在意而问道。 

“你去过？” 

“我吗？……没有，怎么可能。” 

她所说的美味仅仅只是传闻吗。 

“但是老板娘是中级阶层的出生吧。你的语言给人这样的感觉。” 

因此就算知道那种餐馆也不会令人觉得有什么好稀奇的。 

来到法国这个布列塔尼的时候她应该还是个富裕的旅行者。如果是因为某些原因为了工作而去他乡异国的话，都市更容易找工作吧。但是她看上去也不是随波逐流而达到这里的。而是出于自己的意志而待在这里的。 

是位有些谨慎却又不失聪明的女性。 

“真是的，同是英国人所以马上就能明白的。小姐你也是吧。” 

老板娘也肯定注意到了莉迪雅的阶级。当然也应该知道爱德格是个贵族。 

“你觉得很奇怪吧？竟然说是兄妹什么的。” 

老板娘扬起嘴角。 

“说奇怪什么的，这是常有的事哦。” 

是这样吗。 

“但是，自称兄妹的客人倒是不多呢。要说掩人耳目的关系的话一般都会说是夫妇嘛。” 

明明是夫妇却隐藏这一关系的男女才是少见吧。仔细想的话，他们会陷入这种状态是特殊情况。 

“我们并不是兄妹。因为和其他同伴走失才会变成两个人的，其实纯粹只是朋友。” 

“若是这样的话，你应该会受到一定程度的尊重吧。” 

“……会是这样吗。” 

偶然来到这里之前，还不是因为这方面的事而引起纠葛了吗。 

但是如果爱德格能够将莉迪雅当做朋友尊重她的话，这是莉迪雅现在最希冀的事情。 

不用有被疏远的担心而待在他身边。就算不是以男女关系，只是普通人之间的交往的话，爱德格也迟早会发现藏于自己内心的真正心意。 

“这件礼服果然很称你呢。” 

一被爱德格那耀眼的笑容看着，莉迪雅现在也仍然会小鹿乱撞。要隐藏起这份悸动假装镇定实在好难。 

“是，是吗？” 

最后又变成这种不知趣的回答。 

他也穿着一整套新的衣服，领带也是明亮的粉红色显得很有精神。 

“在吊灯在看你的话，头发与肌肤的颜色会称地更加醒目呢。” 

很自然地就脱口而出的这些带有色情味的话，总之就把它当做耳旁风，莉迪雅参观起店内。

到达的这家餐馆里，装备华丽的吊灯稳稳当当地吊垂在天花板上。纯白的桌布没有一丝污渍，银质的餐具也擦拭地如同镜子一般。 

“好棒的店呢。” 

“心情变好了？” 

“恩。……礼服也是，虽然有些吃惊，不过我很高兴。” 

之前就想要道谢的话一说出口，爱德格又朝这边露出了耀眼的笑容。 

“你为什么会知道这家店呢？” 

“是向寄宿于卡尔纳克旅馆里的法国贵族打听的哦。” 

“真是擅长情报收集呢。” 

“妖精方面的我也帮不上什么忙。我只是做了我能做的事。” 

如此说道的爱德格晃了晃香槟酒杯。 

这里的酒和料理都是上品。总感觉享受这样的晚宴已经是很久以前的事了。至少还是在离开伦敦之前，还和爱德格一起过着不安定而又平和的生活的那个时候吧。 

那之后，莉迪雅拼命地寻找妖精国，总算把他夺了回来。 

虽然说不上完全，而且连记忆都失去了，但是如今爱德格自身已不会因王子而感到痛苦。今后也一直想要守护着他。 

不用去回想那些痛苦的回忆也没关系。只是希望能让爱德格过上对他来说充实的生活。 

想要彻底享受晚宴的莉迪雅一反常态地喝下劝酒，但是也没有感到什么醉意。 

大概是因为一直在考虑令人担心的事吧。 

“音乐变了呢。大厅里的舞会也好像开始了哦。” 

已经为每个餐桌上端上了餐后甜点。大概估约着晚餐快要结束了，餐厅旁边的大厅里流淌出舞乐。 

客人们都纷纷往大厅处涌动。 

“要过去吗？” 

莉迪雅握住向她伸出的手。 

结婚之后也渐渐习惯于出入社交界的莉迪雅，觉得自己已经能够很自然地踏着音乐起舞。特别是与爱德格一起跳的时候，想起自己只要跟着爱德格的引导就可以了。 

“很习惯了呢。“ 

第一次与爱德格一起跳舞的时候，自己还相当地笨拙。但是爱德格并不记得那时的事情。 

“是你教我的哦。” 

“是吗？” 

“我那个时候跳地很差呢。” 

“我竟然不记得了，真是遗憾啊。因为你一定好几次扑倒在我身上然后抱紧我吧。” 

说着这种话的爱德格胡闹地拉着莉迪雅转起圈。虽然自己的脚步也稍稍被打乱了，但是脚步快要不听使唤的莉迪雅被爱德格抱住而停了下来。 

“这样也能成为你的一个回忆？” 

“真是……” 

就算皱起眉头，脸颊也禁不住越变越红。爱德格满足地眯起眼睛。 

但是话说回来，还以为自己跳舞进步了，看来只是错觉。因为莉迪雅只与总是配合自己的爱德格，以及和自己相同程度的男性跳过舞。 

重新站直打起精神的莉迪雅仰望爱德格，有一件事必须要拜托他。 

若是不趁着酒意虽然很难开口，或许是因为跳舞后心情变得舒畅，莉迪雅感觉醉意开始蔓延的现在好像能好好地说出口。 

“那个，爱德格，明夜妖精们不是会来夺取人类的妻子吗？我想明天试着接触那些妖精。”“果然，你满脑子都是这件事。” 

“啊……对不起。但是。” 

“恩，我们也不是来这里玩的。但是，和那些妖精接触了之后就能解决问题了吗？” 

“在卡尔纳克不是居住着平常不会现身的妖精吗？那个就是如五一之日的传说那样将达斯汀卿的恋人带走的妖精，受到这个影响他也被施上了魔法。先不管他的恋人是不是真的要向他复仇，但是我认为是因为他被这个土地所吸引，船才会也跟着吸引过来的。如果原因真的是卡尔纳克的妖精的话，那么他们就应该能让船回到原来的海域上。” 

慢慢地继续跳着舞，爱德格歪了歪头。 

“那个是会将妻子带走的传说吧？就算是恋人也会被带走吗？按达斯汀卿所说的他们是恋人吧？” 

“大概，那要看妖精是怎么认为的。” 

至少对妖精来说在教堂里起誓是没有任何意义的吧。 

“这样的话，未婚的你该如何跟妖精接触？” 

“恩，关于这个问题，爱德格，为了混淆他们，想要求你一件事。” 

下定决心后，莉迪雅说道。 

“五一之夜，希望你能在黎明之前都和我在一起。这样的话我就能接近那些妖精了。” 

已经结婚的莉迪雅事实上并没有这么说的必要，但是莉迪雅想要避免在夜晚或者更早的时间里被妖精带走。在黎明之前的话，妖精的魔力也会变弱。那个时候莉迪雅也能一个人回来吧。 

因此在那之前，需要爱德格在自己身边。 

“就只是和你待在一起？” 

莉迪雅点点头。 

“我可没有那样的自信啊。” 

也是呢。莉迪雅也不禁这么想。但是爱德格一到紧急时刻都会理解莉迪雅的行动并支持她。 

一直都是这样的，所以这次也一定是。 

“对了。今晚就来个预先演习来试试我能不能忍耐如何？” 

就像是开玩笑似的，爱德格故意靠近莉迪雅的耳边轻轻细语。 

“爱德格，我是认真的。” 

就算他在开玩笑，也知道自己的意思。 

想要如此相信的莉迪雅一向爱德格露出认真的表情，他就很焦躁似的皱起了眉。 

“我也是认真的。” 

注意到的时候，两人已经停下舞步，就这样面对面地一直站在大厅里。 

“我不明白啊。你明明拒绝了我，却又向我拜托这种事。我是不是该说你果然是个没感觉的人啊。” 

如果不这么做的话也许就无法回来了啊，想要向他解释这件事，却被“没感觉”这个词刺伤了心。 

确实如此。只是朋友的话，才不会拜托这种事吧。正因为是爱德格，才不知不觉想要依赖于他，但是对爱德格来说，莉迪雅只不过是他刚刚认识的女性罢了。 

“无论是什么借口和理由，这都是类似淑女的羞耻心的东西。明明只会被认为是你的邀请，但是一个晚上两人独处却什么也不做是很失礼的，这才是男人的常识。如果不是这样的话，就别对我做出这样的请求。” 

失去记忆的他不可能马上能理解妖精博士的工作的。 

就算因为从船上突然来着这里让他没有对妖精和魔力产生怀疑，但是为了和妖精接触的莉迪雅的理论以及行动，在普通人眼里无论怎么看都很奇怪吧。 

“是你说我们是朋友的，但是会有能够两人共度一夜这种关系的朋友吗？” 

变得灰心又自我嫌恶的莉迪雅不知道该怎么办才好了。 

本应是心意相通的人，如今却变得意见相背，这种事比想象以上更痛苦。 

“……是啊，正如你所说的。对不起，说了奇怪的事。” 

但是，莉迪雅早就明白的。这是两人共同决定的事。就算忘记了，爱德格也作了痛苦的选择。莉迪雅只能接受如今的状况。 

“不……我也不由得有些较真了。” 

爱德格从大厅溜出来并催促莉迪雅回到餐桌上。 

“你所期望的朋友……大概是想要回到和以前不变的关系吧。但是因为我无法想起实在是有些为难。对不起。” 

“没有，这不是你的错。” 

因为喝了酒，思绪无法集中。 

“我好像醉了。我去阳台吹会儿风。” 

变得清醒冷静之后再考虑该怎么**德格也想一个人静一静吧。因此只是回应了“恩”，而没有说“我陪你去”。于是莉迪雅一个人走向阳台。




第四章 恋之不及之物
比恋爱更重要的 

说要去阳台稍微休息一会儿的莉迪雅到现在也还没回来。担心她的爱德格想要去看看情况，却发现哪里也见不到莉迪雅的身影。 

也不在餐厅和大厅里。门口的男侍虽然说没有看到有女性单独出去，但那也许只是他没有注意。 

在餐馆的周围也没找到，而且莉迪雅也没有在深夜的城镇中徘徊的理由。 

但是想起之前那快要陷入糟糕氛围的争论，莉迪雅可能已经一个人回去了。 

结果只能这样去想。 

担心船和伙伴情况的莉迪雅明明拼命地思考着解决对策，但是爱德格却拒绝协助她。 

为了救出受困于妖精魔法的人，莉迪雅并没有理解说着那是人类社会的常识的爱德格吧。 

“但是，竟然叫我忍耐一整晚？” 

莉迪雅也明白那种事自己是难以办到的不是吗。这之前明明都哭着逃走了。 

还是说莉迪雅是真的不明白？ 

因为她相信爱德格会答应她的请求吗。 

既然莉迪雅说是朋友，那么爱德格也想象个朋友那样做莉迪雅的骑士。但是他不明白与莉迪雅之间的距离。 

她对爱德格非常亲密，而且对自己寄予了信赖。一开始莉迪雅根本毫无防备。这样的女性就在眼前，但是不能对她出手什么的这反而称不上是一个认真的男人了吧。虽然是这样想的，莉迪雅却偏偏希望他那么做。 

若是如此没有警戒心，一般都会认识到自己正在渴望成为恋人关系的吧。 

因此爱德格实在无法理解。 

越这样想，爱德格越觉得现在难以与莉迪雅见面。那个夜晚，爱德格借宿在了这个小镇而没有回到卡尔纳克的旅馆。 

结果回到旅馆的时候已经是第二天过了下午的时候。 

然后也知道了莉迪雅从昨晚就没有回来。 

爱德格无法想象莉迪雅是以自己的意志消失的。一个女孩子单独前往某处当然是很困难的，而且拼命想要解开妖精魔法的莉迪雅也不可能离开卡尔纳克。 

莉迪雅一定是遇到了什么事。 

不应该让她离开自己的视线的，而且如果能早一点回到旅馆的话也就能马上察觉到异变了。 

从自己的胸中不断涌出强烈的悔意。而且比之更深深的感觉到已经无法再像这样和她在一起了。 

让自己如此感觉强烈的这种感情，连自己都觉得惊讶。但是这并不是对一个刚刚认识的人该有的感情。就算无法想起，对爱德格来说莉迪雅是能够深深影响自己的存在。 

没什么道理可言，只是全身都如此感受到，于是爱德格到处寻找莉迪雅。 

店主帮爱德格前往来往于附近城镇的公共马车的公会处询问，希望他们见到类似莉迪雅的女性的话就通知这里。 

这虽然让爱德格稍微放下了心，但是一想到莉迪雅现在有多么地不安就觉得很痛苦。 

昨天前往了曾经和莉迪雅一起去过的巨石阵，但是直到日暮都没有找到什么线索，结果什么也做不到就回到了旅馆。 

虽然希望会有好消息传来，却怎么也等不到。 

回到房间后爱德格呆坐在椅子上，老板娘拿着汤来到他的房间。 

“稍微吃一点比较好哦。” 

“恩，谢谢。” 

但是莉迪雅有好好吃饭吗，如此担心却什么也做不到。 

看着不打算碰放在桌子上的盘子的爱德格，似乎想要离去的老板娘继续说道。 

“也许，是妖精。” 

爱德格抬起头望着她。 

“在传说中，妖精出现的日子虽然是今晚，但是在五一的前一日我见到了妖精。” 

“你，看到了妖精？” 

“在路边看到一个孤零零立在那里的岩石，从巨石队列中脱离出来，就好像只有它是正在前往城镇的途中似的。过后想想的话，那里本来应该没有岩石的，但那个时候确实见到了。我想那大概是提前一天来的妖精吧。” 

“……如果是妖精的话，我什么也做不了。” 

“我从我丈夫那里听说，妖精无法夺走那些被珍视着的人。被带走的都是不幸的女人，所以我想她若非不幸就应该能够回来的。” 

若非不幸？是不是只要从心底祈愿她能够平安回来就可以了呢。 

虽然很感谢老板娘，但是对爱德格来说那只是宽慰他的话。

莉迪雅自己想要妖精带走她然后设法找到解决问题的方法。之所以对爱德格说希望能待在自己身边是为了让妖精以为自己是有丈夫的。 

但是如果老板娘说的话若是真的，那么莉迪雅要从妖精之处回来爱德格或许是必要的。 

然而，他没有好好听莉迪雅的请求，而是说了无法协助她而断然拒绝了。 

“但是我并不是莉迪雅的恋人。也不是她的兄长，只是友人而已。我不是那种能够左右她幸福的男人。” 

“贵族的男人要与身份悬殊的女人成为恋人是很简单的吧。但是要将她们当做朋友却很难。因此，你视她为朋友的话就说明她是你很重要的人对吧？” 

正因为珍视着她，所以才不是恋人？这样是想法对爱德格来说实在有些出乎意料。 

“我所见到的妖精，也许就是为了带走我才来的。因为一年前，被恋人抛弃的我刚好独自在这个小镇里。” 

不知道是不是为了安慰爱德格，她断断续续地继续说着。 

并不是单纯在说她的身世，爱德格明白她是希望能成为救出莉迪雅的启示才对爱德格说这些的。 

“你曾经的恋人是贵族吗？” 

“是的，他是伯爵家的长男。但是他与他的父亲相处得并不好。离家出走的途中我们相识了。虽然我是身份低微的诊所医生的女儿，但是他不是一个对阶级抱有偏见的人，而且自由又大胆，对谁都平等以待，对我也非常尊重。” 

常会有这种纨绔子弟。的长男的话更不用说，该玩的时候就马上付诸行动，而且知道如何让对方一直注意自己。 

“所以他的心意让我很高兴。” 

爱德格想着这也许是和自己相似的情况，一边听她说着。 

“他和我说我们私奔吧。就算无法举行正式的婚礼，也无法回家，但是他对我说要共度一生。因此我们离开英国前往了法国。” 

无法举行正式的婚礼。明明知道这一点，却说共度一生什么的难道不觉得这很可疑吗。 

“我并没有发觉当时他说的这些话，只是有身份的男性常见的心血来潮。他自己也没察觉到吧。明明借着父亲的财势任意妄为，我却不懂世故到连他不可能离家出走这种事都没有察觉。 

老板娘静静地垂下眼眸。 

“我们暂时住在了巴黎，然后作为旅行者来到了卡尔纳克，并旅居在了这个旅馆。那个时候从英国寄来了一封信。信中告知了他父亲生病的事情并写着希望他能回去。” 

这是既定的套路。 

“他对我说只是回去探病，马上就会回卡尔纳特所以让我在这里等他。五一之夜你不在的话我可能会被妖精带走的哦，我装做在开玩笑的样子这样一说，他答应我在那之前一定会回来。” 

“但是，他并没有回来？” 

“我有过这样的预感。因为他是伯爵家的继承人嘛。过了不久我就听说了他与他父亲和解了的传闻。而且还好像和他父亲挑选的女性结了婚。” 

“他有联络你过吗？” 

“没有。他也许认为我被妖精带走了吧。” 

从刚才开始爱德格就一直想起达斯汀卿的事，他所抛弃的恋人会不会就是眼前的女性呢。 

许多事都很吻合。但是她并没有被妖精带走，也不像憎恨着某个男人。那么为什么达斯汀卿所搭乘的船会被妖精界所吸引呢。 

“那个男人也相信妖精的事吗？” 

“并不是什么特别的事情，只要来到这里，就会自然地变得相信这种事。在布列塔尼，魔法是与日常共生的。大家都相信妖精的存在，巫术也融入在日常的生活中。所以如果他想起我的事情，也会同时想起这片土地的空气吧。就如同在梦中与妖精的女儿共度过一段日子。” 

逃离现实而得到的就如同做梦一样那些恋爱的日子，只要一睁开眼就会消失。对达斯汀卿来说不过是这种程度的东西而已吧。 

但是她并不是梦里的女性。在这里生根，是在现实中生活着的。 

“你觉得这样就好了吗？不希望他向你道歉吗？” 

就算达斯汀卿就恋爱的梦中醒来，她也不会消失。她只能继续没有他的生活。 

一定很痛苦吧。与男人私奔的女儿也已经无法回家。她会留在这里并接受店主的好意比起爱情更因为她已经没有别的选择。 

就算现在结婚并得到了幸福，被恋人背叛，在异国日暮穷途的女性来说这就是现实吧。 

因此爱德格大概也感觉到莉迪雅就如同是自己梦中的存在。 

待在失去记忆的他身边，并对他说无论发生什么都想要成为他的力量。如果这是自己所做的梦的话，那么就没有考虑她的愿望以及人生的必要，可以任意妄为。 

但是莉迪雅是活生生的人类，拥有作为妖精博士的骄傲，她有她自己的人生乐趣。明明不是为了给爱德格的旅途增添乐趣才出现的。爱德格却毫无理由地想要她，并试图得到她。

听着老板娘的话，爱德格虽然觉得达斯汀卿是个自私任性的男人，但是自己也和他没什么两样。 

“在他离开的时候，我在他的火柴盒里放了一个小石子。让对方带走庭园的小石子是这里的风俗。那是希望离开这片土地的人早点归来的护身符。而那个是在和他一起在巨石遗迹散步时捡到的，心形的石子。” 

是达斯汀卿的火柴盒。在那个火柴里放着的看来就是老板娘为了作为护身符而放入的小石子。 

希望他早日回来的咒语。所以他才会认为本应被妖精带走的恋人想要诱导他前往妖精界吗。 

“如果他注意到那个护身符，你认为他就会回来？” 

“那个时候，我或许是如此期待着的。但是事到如今，那也许是自己最后的坚持。” 

“坚持？” 

“只有火柴变少才有可能注意到粘附在盒底的小石子。而那个时候他可能已经忘了我。但是他看到那个小石子的话，只有那个时候，他才会想起我是活生生的人，以及把我弃之不顾的事情吧。让他知道他忘记的时候，有多么的自私。算了，现在这样就好了。” 

小小的复仇吗。然后对她来说一切都结束了。达斯汀卿也只是过去式。 

达斯汀卿发现了火柴盒中的小石子大概是在船上的时候。而且他还察觉到了异变。如果不是的话他早就扔了那个火柴盒了吧，不然也不会那么害怕护身符这种东西。 

那个时候他也一定意识到自己深深伤害了真实存在的女性。 

恐怕他想要逃避的并不是妖精的魔法，而是自己的罪孽吧。 

爱德格慢慢地站起来。 

“谢谢你，老板娘。总之我会继续找莉迪雅，我能做的也只有这些。” 

珍视着她，不想失去她的男性就在这里，只要爱德格不放弃，莉迪雅就不会变成不幸的女人。 

传说中，只要在黎明前丈夫能够找到妻子就能把她带回来。如果莉迪雅真的被带走了，那么妖精一定是认为莉迪雅是已婚者。 

是因为爱德格之前就一直在莉迪雅身边，还是说因为他强吻了她？不管怎么说一定是妖精们把他当做了莉迪雅的丈夫。 

如果不是这样的话就糟了。 

正打算行动的爱德格的背后，传来老板娘的话语。 

“我见到妖精的那个夜晚，我现在的丈夫一直陪伴在我身边。没有发生任何事，只是为了保护我。从那天起，在我下定决心要忘掉离去的恋人之前，他都作为朋友在我身边。” 

这大概也是老板娘为了鼓励爱德格才说的吧。 

虽然传说中是悲剧，但是也有友人想要救那个女人。 

拿着借来的油灯一走出旅馆，就能看到架在满天星空中的浩瀚银河。 

总感觉以前也曾和莉迪雅一起仰望过它。 

分不清是记忆还是自己的想象。但是爱德格觉得，也许曾和她并肩静驻的自己，当时的心境一定如夜晚的空气般清澈透明。 

大概爱德格是无法对莉迪雅放手的吧。 

对莉迪雅来说，爱德格要作为恋爱的对象，绝对不是能让她希冀幸福未来的男人。若是如此也无法失去她的话，那么只能以朋友的身份在她身边。 

因此，我们才会是朋友吗。 

在忘却的时光中与她相遇的自己，有珍视莉迪雅到作出这样的觉悟吗。 

双腿不由地朝巨石遗迹的方向走去。那既是吸引船的风景，老板娘曾经见到的也是不自然的立石。因此那里一定隐藏着什么。 

* 

莉迪雅注意到的时候，自己已经被妖精们包围了。那是一种比人类还要高大，胖墩墩的妖精。裂开的嘴唇一直延伸到脸颊，瞪视着自己的眼神虽然很可怕，但是并没有感觉到恶意。 

他们很开心似的笑着，并围成一圈跳着舞。 

明明应该在餐馆的阳台上的，到底是怎么回事呢。 

自己还记得，感觉大厅传来的音乐突然停止了。然后被静寂包围的莉迪雅正想回头的时候，一阵强风包围了自己。 

无法睁开眼的莉迪雅双手覆在脸上，等感觉到风停下的时候，自己已经呆立夜晚的原野上了。 

四周寂静无声，妖精们还在持续他们的舞蹈。他们就如同夜空的繁星般泛着淡淡的星光，在黑暗中显得如此醒目。

看来莉迪雅是被带来了妖精界。 

这不是早了一天吗。虽然这样想着，但是妖精界的五一之夜，也许在人间界是与前夜相连的。 

总之莉迪雅决定先确认周围的情况再说。 

在舞动的妖精们围城的圆圈的中央，莉迪雅孤零零地站立着，而在自己的前方，立着一块岩石。只有莉迪雅和这块岩石立在中央。那并不是柱形的东西，而是像人一样蹲坐在那里圆胖的大型岩石。 

接近那块岩石的莉迪雅一出神地仰望他，就听到身后传来的声音。 

（喂，我给你带来的新的妻子了哦。） 

许多妖精环绕着莉迪雅和那块岩石。高大的异形妖精一下子站在身后的话果然会觉得让人畏缩。但是看他们的样子，搭话的对象不是莉迪雅而是在她面前的那块岩石。 

（有了妻子，就算不能动也不会不自由吧。） 

“给我等一下，你们所说的妻子难道是我？” 

虽然莉迪雅提出了抗议，妖精们却越过她的头顶继续与岩石对话。 

（不是这个女人？我们当然知道。但是你就别抱怨了，要掳走人类是很难的。） 

（因为一年只有一次，只有今晚我们才能动。这可是我们隔了许久才找到的。） 

（别担心，她的丈夫不会来迎接她的。因为她是被抛弃了的女人。） 

“才，才不是呢！我……” 

（你们不是吵架了吗。） 

妖精突然回应了莉迪雅的话。 

（他把你一个人丢下了。） 

（这家伙的话会成为一个好丈夫的。不会任性外出。） 

因为它是岩石嘛。 

再这样如此听他们摆布的话就糟了，莉迪雅紧张起来。 

“那个啊，好好听我说。我还是未婚的姑娘。那个人是……我的友人哦。所以请把我带回镇里。” 

“未婚？” 

他们都面面相觑。 

“搞错了吗？” 

（你可真是粗心啊。） 

（但是既然都已经带来了也没办法。虽说未婚的女性很难办，但毫无疑问她是女人。） 

看来这一招没效啊。 

还真是靠不住的妖精啊。 

区分未婚还是已婚的方法都这么随便，结果竟然还说怎样都行。 

“我说，为什么岩石要需要妻子啊。” 

（这家伙不是岩石。他和我们是一样的。） 

（本应该只在五朔节的夜晚才会恢复原来的姿态。） 

莉迪雅突然吃惊地环顾四周。 

这里，是其中一处巨石遗迹。看来是这里的巨石一个个变成妖精的姿态然后出现在眼前的。 

如果是这样的话。那么那些排列在卡尔纳克原野上的巨石阵，全部在今夜变回原来的妖精姿态在这边开始跳舞的吗。 

只是想想就觉得头痛。真是这样的话，莉迪雅要靠自己的力量逃出来就可能会非常困难。 

（只有这家伙，不会跳舞也不会说话。因为看他很可怜，我们才决定给他找妻子的。） 

总之，现在不能考虑逃走的事。莉迪雅有必须要做的事。 

被带到这里的时机虽然有些出人意料，但却是莉迪雅的本意。莉迪雅需要知道在这里到底发生了什么事。 

“在我之前被带来的人怎么了？” 

（在两百年前左右就死了。） 

“我说的是最近的。” 

（在那之后，只有今天又来了人类。） 

因为他们是妖精，应该不会撒谎。 

那么达斯汀卿的恋人并没有被妖精带走吗。 

达斯汀卿会觉得恋人怨恨着自己，并将原因归结于火柴盒，还认为自己会源于某些阴谋而被带走，这些都只是他的臆想吗。 

但是他确实看到了卡尔纳克的风景。就算他的恋人没有被带来妖精界，也一定有某种关联。 

妖精们的目标也许并不是达斯汀卿，但是不管怎样，这块土地的魔力正在把船引向妖精界。这是确认无疑的吧。 

“那么你们是因为怎么也找不到他的妻子，才用魔力把人类引诱过来的吗？只是需要一个女性的话，就请不要把其他无辜的人卷进来。” 

（其他的？你指的是什么？） 

“是你们引那条船过来的吧？我希望你们能解除魔法，让它重回人间界。” 

（我们什么都没做。） 

“但是，你们所在的风景和大海重叠了哦。船被引向那个魔法的领域，而变得无法返回人间界了。”

大小及体型随不尽相同，要说奇形怪状却是相似的。这群妖精一齐陷入了思考。 

（你做了什么吗？） 

其中一个妖精向莉迪雅旁边的岩石发问，当然他无法回答。 

（如果是这家伙的话，也许是因为憎恨着人类。） 

“诶，是这样吗？” 

（这家伙啊，在很久之前爱上了人类的女孩呢。） 

（那个时候我们每晚都会显现出妖精的姿态。） 

这群古老的妖精族既然说了“很久之前”，大概是比几千年前更早的事情吧。 

（每晚，我们都隐匿在黑暗中尽情聊天，然而在一个有着明亮月光的夜晚，被女孩邀请而开始跳舞的这家伙竟然走到了明亮的地方。） 

（我们的样子对人类来说很可怕的吧？受到惊吓的那个女孩匆忙逃走后就再没有出现在这家伙的面前。） 

（这家伙无法再变回妖精的样子就是那件事情之后了。） 

如此嫌恶自己的样子，看来是受到很深的伤害了吧。但是妖精会对这种事情失落这么久吗。 

（如果你能温柔对待他的话，他也许会停止恶作剧。） 

也就是说如果变成他的妻子的话，连同船和大家也许都能够得救。 

但是这么做的话就再也见不到爱德格了。 

（或者，如果这家伙能回复妖精的样子，我们就帮你说服他解开船上的魔法。） 

“该怎么做才能让他回复原来的样子？” 

（若是我们知道的话也不会如此愁眉不展了。） 

（嘛，就拜托你了。） 

“诶，慢着。” 

竟然不顾莉迪雅的现状，妖精们正打算回去。 

怎么办呢。 

总之，先偷偷地离开这个地方吧。然而，才刚踏出一步的莉迪雅背后被紧紧地拽住而无法动弹。 

一回头莉迪雅发现自己的裙角夹进了岩石的裂缝中。正打算把它拉出来的时候，回过头的妖精说道。 

（啊，对了对了，差点忘了说了。不小心一点的话，不仅只是衣服，连手脚都会被夹进去哦。） 

虽然是明朗的语气，莉迪雅却吓出了冷汗。 

但是不能逃。 

莉迪雅一边做出这样的觉悟一边挣扎地叫道。 

“喂，放我和船自由。我是妖精博士，如果你们愿意帮助我的话，我一定会对你们报恩的！” 

（要结下契约的话顺序反了吧。你若真的是妖精博士，就先救了这家伙再说。） 

妖精们又要打算离开了。 

就在这个时候出现了一个人影挡住了他们的去路。 

就算在昏暗中那明亮的金发也会马上印入眼中。然后看上去很不高兴的他瞪视着这群异形妖精。 

“莉迪雅是我的妻子。快还给我。” 

是爱德格。 

怎么会，难道他的记忆？ 

爱德格大胆地走进吃惊的莉迪雅，牵起她的手。于是莉迪雅的裙角一下子岩石缝隙处脱离出来，然后倒在了爱德格的怀中。 

“配合我做出夫妻的样子。” 

爱德格在耳边轻轻说道。 

看来并不是恢复了记忆。应该为此感到安心的，却不免觉得有些遗憾。就算是像这样互相触碰，莉迪雅也无法为他们的再会表现出喜悦，只能紧咬着嘴唇。 

大概是觉得一直沉默的莉迪雅正在害怕吧，爱德格干脆紧紧地抱住她。 

既不能两人独处，在他面前尽是破绽也是个大问题。但是至少现在，就一小会儿，不想对爱德格有所防备。于是莉迪雅紧紧依偎在爱德格的胸前。 

（这个女人应该没有丈夫的。） 

啊啊，刚才说了多余的话。 

莉迪雅慌张地抬起头。 

“其，其实我已经结婚了！” 

（你说什么？真是过分的女人啊。你是打算欺骗我们吗？） 

（等等，人类喜欢说谎。这个男人真的是她的丈夫吗？） 

莉迪雅又被这句话吓了一跳，但是马上又有别的妖精插嘴说道。 

（既然都为了她来到了这里，应该不会错的吧？） 

“是，是啊。我们确实是夫妻。” 

“既然丈夫来迎接了，我可以把她带走吧？又没到黎明。” 

爱德格如此主张道。那个好像是传说中的说法。但是妖精却一副“人类能做什么？”的样子耸了耸肩。 

（能不能带回去看你的运气。传说只是说丈夫能够找到自己的妻子而已。） 

“运气？那么看来只有自己行动了。” 

爱德格抓着莉迪雅的手腕跑起来。 

对着跳舞的妖精们围成的圈，爱德格毫不犹豫就冲了过去。有好几个妖精想要对莉迪雅伸手，但是却无法触碰到她只好又缩回了去。 

是因为有爱德格在。就算爱德格自身没有这样的自觉，但这都是因为他是莉迪雅真正的丈夫。 

但是要安心还太早了。 

就算冲出了妖精圈，卡尔纳克的这个宽广原野今晚全部都变成了妖精界。被妖精包围的状况不是完全没改变吗。 

从草丛中钻出来后，眼前明亮了许多。 

视线所及之处到处都是妖精们的队伍，而且填满了这个原野。他们各自移动自己身体，手拉着手，一边跳着舞还保持着队列。那个队列与在人间界所见到的石阵一样不知延伸到何处。 

“这里明明应该有路的。为什么是石阵的原野？而且石头正在发光。” 

停下来的爱德格这样说道。 

“爱德格，那是妖精们哦。我们现在正从妖精界眺望着卡尔纳克。” 

“妖精？” 

在与人间界的卡尔纳克完全重合的妖精界，爱德格看到的却是人间界的风景。因为受到五一之日而增强的魔力影响，可以隐约看到在黑暗中显现的石阵。 

所以刚才也是，毫不畏惧妖精们的样子就冲向了妖精圈。 

“那也就是说我们被困在了这里？刚才因为听了到声音，还以为妖精藏在了岩石的阴影处，岩石本身就是妖精吗？” 

再次望向这些不断在眼前蔓延开来的石阵，爱德格紧紧握住莉迪雅的手。 

“该怎么做才能逃出这里？” 

“如果能从遗迹出去，就应该能回到人间界。” 

“就是说我们必须前往这些石阵中断的地方？” 

但是到底要走多远才会有中断的地方呢。 

“喂，找到了！是那个女人！”

是刚才围在岩石四周的妖精们。 

爱德格咂咂嘴，又拉起莉迪雅的手开始跑起来。 

（快包围他们！） 

他们追了过来。莉迪雅和爱德格只好闯入排着队跳舞的妖精们的队列中。他们一边踏着舞步，一边像莉迪雅伸出手。就好像在邀请莉迪雅加入他们的舞蹈中。 

但是如果加入其中的话，莉迪雅就也许再也无法逃脱出来了。 

然后会随着黎明的到来变成这个原野上的其中一个岩石。 

爱德格的存在让莉迪雅消除了这种可怕的想象。妖精们虽然不断向莉迪雅伸出手，但是因为有他在，看来果然还是无法触碰到莉迪雅。 

但是，有好多妖精追过来。与那个无法动弹的岩石关系亲密的妖精们吗。是为了他而将莉迪雅带到这里的那些家伙们。 

（喂，那边可没有出口。） 

（在黎明之前逃得出去吗？） 

（如果做不到的话就只能一直呆在这里。） 

（与人间界相连的机会一年可就只有一次。） 

无论跑到哪里都没有找到石阵断处。拼命跑拼命跑，整齐排列的妖精们还在跳着舞。 

“那个，爱德格，这个下去的话我们是无法逃出去的。“ 

跑累的莉迪雅缓下了速度，爱德格也不勉强去拉走她。 

“而且，我们必须想办法救船。” 

“想办法？你有解决方法？” 

“有一个无法恢复妖精姿态的岩石。我因为那个妖精而被带到这里，如果能让他恢复妖精姿态的话……” 

如果能做到的话就放了莉迪雅和那艘船，他们是这样说的。但是却不知道该怎么做才好。 

“莉迪雅，石阵中断了。” 

就在前面，没有发光物体的黑暗原野延伸着。 

是出口吗？但是莉迪雅他们失望地停下脚步。 

有一个岩石堵在了那个黑暗处。 

是那个无法恢复妖精姿态的岩石。 

“就是那个妖精。” 

“也就是说，他很中意你吗。” 

那个岩石在瞬间移动了。能够察觉到他正在朝着站在那里的莉迪雅的方向一点点接近。 

爱德格像是要把莉迪雅护在自己的背后而走向前。

爱德格像是要把莉迪雅护在自己的背后而走向前。 

他的这种行为和以前比一点都没变。明明莉迪雅说了不要乱来，但是他还是来找莉迪雅并试图保护她。 

就算没了记忆，他也感觉到莉迪雅对他来说是重要的人。而莉迪雅明明应该是为了爱德格才待在他身边的，却只会给爱德格带去困扰。 

如果只有爱德格一个人的话就应该能从这里出去的。 

只要莉迪雅不在他身边，他会想起王子的几率也会降低。 

莉迪雅已经不知道自己待在他身边到底是不是一件正确的事了。 

突然变得好害怕。 

只要放开他的手就能让他得救？ 

就在莉迪雅快要放松手上的力量的时候。她的视野里出现了一个黑色的人影。 

“爱德格大人，莉迪雅小姐，这边。” 

是雷温。 

搭在他肩上的灰猫为了引导大家而跳了下来。朝着尼可隐身的草丛，莉迪雅和爱德格，雷温一起又奔跑了起来。 

不能放开这只手。这不仅仅只是代表自己与爱德格的离别。不但是对一起战斗至今的伯爵家的各位的背叛。 

也是对爱德格那如今失去的，十年间的感情的背叛。莉迪雅不能做这种事。 

在尼可藏身的草丛旁边，有一个由岩石堆积而成的石屋。构成这间石屋的岩石看来并不是妖精。它静静地横卧在那里。 

堆积成巨大桌子状的岩石下面，有一个类似洞穴一样的空间。尼可就站在那里朝莉迪雅他们招着手。急忙隐藏自己的身影之后，妖精们并未发现而只好离去，那个岩石的妖精不知道什么时候也消失了。 

“来迟了非常抱歉。因为尼可先生说等到五一之日再来找寻两位会比较可靠。” 

雷温跪下来说道。 

真是忠诚的随从呢，爱德格笑着说。爱德格还并未了解雷温那恐怖的忠诚心。 

“这个石屋是和那些家伙无关的遗迹，因此我们能暂时藏身在这里。” 

尼克说道。 

“谢谢你们来救我们。但是，在黎明之前船和我们都不能回到人间界的话，逃脱的机会就只能等到一年后了。” 

雷温点点头。于是爱德格问道。 

“船的情况如何？” 

“照现在的情况下去，看来会造成恐慌。无数的岩石突起在海面上，船正被这样的景象所包围着。” 

“也就是说船已经接近这里，而且近到谁都能看见那个景象。” 

“这样的话，那个就是我们搭乘的船？” 

爱德格指向昏暗的地面与天空交界处的附近。那里隐约浮现出船的身影。虽然半透明如同幽灵船一样，但毫无疑问就是他们所搭乘的，装配有明轮的半蒸汽船。 

“弗朗西斯和雅美还在那里吧。” 

“因为弗朗西斯先生说绝对不要掉到海里所以留在了船上。” 

“他又说不要一个人留下来，雅美没办法只好也留下来保护他。” 

“会不会是他打算追求你的侍女的策略？” 

爱德格好像也注意到弗朗西斯那有些轻薄的地方了。 

“那个的话应该不用担心。因为雅美……” 

是瑟尔奇。这件事还是先不要说吧。因为她会变成妖精也与王子有所关联。 

“只是一个软弱的男人还是可以制伏的。” 

雷温说道。 

“恩~这样啊。真是危险。” 

“爱德格，难道说你对雅美做了什么？” 

“不，不是她。只是想到如果她发现我正打算调戏你，我是不是也会被你的侍女制伏呢。这可不是件愉快的事吧？” 

“老早就打算调戏莉迪雅了吗。出手果然够快啊，伯爵。” 

尼可惊讶地撇了莉迪雅一眼。 

“什，什么都没发生啦。” 

莉迪雅脸红着嘀咕道。 

“达斯汀卿也胆战心惊地关在房间里。如果可以的话也很想把他也带过来。” 

雷温淡淡地转回话题。莉迪雅也趁机转换了心情。 

“没关系的雷温。也许和他没有什么关系。因为妖精好像并没有带走他的恋人。” 

“诶，那他和妖精有什么关联呢？因为他看到这里的风景了吧？” 

正如尼克所说，这也是莉迪雅在意的地方。 

“对了，我和达斯汀卿的恋人谈了话哦。” 

对爱德格突然的发言，莉迪雅不由得追问道。 

“诶！什么时候，在哪里？” 

“莉迪雅身上有很好闻的香味呢。” 

莉迪雅慌张地走开去。爱德格遗憾地耸耸肩，回答道。 

“是来这里之前。旅馆的老板娘应该就是他的恋人。” 

与贵族男性相恋，又因为身份不同而分手。按照爱德格的说明，达斯汀卿所说的确实与老板娘的话很吻合。 

“虽然她在这里一直等待着恋人，可是对方却没有履行在五一之前回来的约定。” 

“原来是这样。” 

所以她才会说自称与爱德格是朋友的莉迪雅是被珍视着的。 

平民的女儿一旦与贵族成为恋人，就只会迎来别离而已。 

“这样的话，达斯汀卿能见到这个景象的原因就更加不明白了。” 

“虽说如此，他很在意那个火柴盒吧。老板娘说过，她与恋人分开的时候，为了让他能回到卡尔纳克，她对那个火柴盒下了咒语。你怎么想，莉迪雅？” 

原来如此，如果达斯汀卿相信咒语的话，那么他会害怕他的恋人引导他前往卡尔纳克并打算束缚住他也就不奇怪了。 

“但是，咒语会起到那么大的作用吗？” 

“也是啊。所谓的咒语和心愿并没什么区别。而且连同船一起被拖入妖精界实在是很奇怪呢。” 

尼可双手交叉附和道。 

望着这副景象的爱德格现在也仍露出有些不可思议的表情，不过也许是赞成尼可的话也轻轻点了点头。 

就算失去了十年的记忆，他的心中大概好好地积存着这十年间的经验。 

因此，他接受了扯上妖精而发生的现象，轻易地让人感到意外，而且也能理解尼可。 

并且，他还为迎接莉迪雅而来到这里。 

但是正因为如此，要继续封印他的记忆，束缚住这其中的王子或许会非常困难。 

“爱德格，那是怎样的咒语？” 

“好像是要把庭院的小石子放入出远门的人的行李物中。老板娘说她放入了一个心形的石子。” 

“达斯汀卿是不是没有扔掉而是一直带着呢。” 

“小石子粘附在火柴盒底，若是火柴没有减少好像是不会被发现的。所以达斯汀卿会不会是在船上发现被她舍弃的恋人所布下的咒语的呢。这个刚好与出现在海上的卡尔纳克风景互起作用，让他以为他的恋人怨恨着他所以才变得那么害怕吧。”

“但是虽说是心形的，但是庭院的小石子会有什么魔力吗。” 

尼克又歪了歪头。 

“不是庭院里的，她说是在巨石阵的遗迹那里捡到的。” 

“诶，是这样吗！……那就糟了。” 

“那个很重要吗？” 

“因为这里的妖精的土地啊。就算只是一个小石子，也可能是那些妖精的东西吧？” 

“如果是这样的话，船会被吸引过来也不奇怪了。” 

尼克突然竖起耳朵。 

“那么，只要让那个石子回到这个地方就可以了吗？” 

“只有试着这么做了……但是火柴盒在达斯汀卿的手里吧。” 

“我一定会把它拿到手。” 

雷温立刻回应道。 

“他会乖乖让步吗。” 

“我会来硬的。” 

“……原来如此，真可靠呢。” 

“那我就带雷温回船上了。” 

尼可像是很当然似的跳到雷温的肩上。 

“尼可，要在黎明之前哦。要赶快。” 

“我知道。” 

看了看外面的情况后，雷温敏捷地跑了出去。脚程快速的雷温，他的身影马上隐入了黑暗中。 

“那个莉迪雅，我的随从好像并不简单。我到底是在哪里发现他的呢。” 

如果爱德格安稳地在公爵家度过一生的话，雷温也不会参与到他的人生中来吧。 

“谁知道呢，反正他是个优秀的随从不是挺好的吗。” 

不知道他能不能接受，爱德格一边说着“也是呢”一边点点头，莉迪雅松了一口气。 

但是安心下来不久，随着地面的震动，他们藏身的石屋也摇晃起来。 

吃惊地环顾外面就看到妖精们聚集起来蹦跳着。是想把藏在这里的莉迪雅逼出来吗。 

由岩石堆积而成的石屋一旦崩塌就糟了。会被压在下面的。 

“没办法，去找别的藏身之处吧。” 

两个人牵起手再次走出外面。一跑向与妖精们相反的方向，两人一边躲藏在岩石阴影下一边谨慎地离开这个地方。 

好像没有被发现。但是无论往哪个方向跑，前面都有石阵的妖精排着队伍跳舞。 

只能一边隐藏于草丛的阴影里，一边漫无目的地打转。 

“船正在接近这里。” 

扬起视线的话就能看到船比刚才更大了。 

“如果到了黎明，我们成了这个石阵的其中一个的话，船也会变成巨大的岩石吗。” 

“会很显眼吧。一夜就被搬运到卡尔纳克的巨大岩石……或许会成为大骚动。” 

“竟然不能动也不能说话，一定会很无聊很寂寞吧。如果这样的话，能和你合为一个岩石吗？” 

装作在开玩笑而这样说着，爱德格也没有放开莉迪雅的手。就好像不想要违背那个传说。因为传说中一整晚夫妇都要近到能牵起对方的手。 

爱德格也许是想要实现在餐馆里时莉迪雅所期望的事，就像是后悔着当初说着无法做到的自己一样。 

“爱德格……谢谢你来找我。” 

想着必须要对他说一声，莉迪雅开了口。 

“你以为我不会来吗？” 

“那个，因为你生气了吧？” 

爱德格很困扰似的垂下了眼眸。 

“莉迪雅，你所知道的我，与现在的我是不一样的吧。不会因为那种事而焦急，也能够作为朋友认真听你的请求吧。” 

“那个是……” 

不是朋友而是因为他们是夫妇啊。 

“如果我能这样做的话，你也不会突然被带走了。” 

“这不是你的错。没有记忆什么的，光是这样就会很不安了，是我自己太任性了。对方是妖精的话一不小心就容易做一些脱离常识的事。要你突然接受明明是很勉强的。” 

停下来的爱德格突然朝莉迪雅转过身来。不放开握住的手，而另一只手抚上莉迪雅的脸颊。 

凝视着这边的眼瞳比起色情味更让人感到其中含着的深情，莉迪雅怔怔地站在那里。 

“你对我说过我并不是孤单一人对吧？虽然我什么也想不起来，但我也不能扔下你一个人。我也不想这么做。” 

两人的眼中都只有对方。莉迪雅明白像现在这样比什么都来得幸福。 

“在我心中的你，毫无疑问是我重要的人。如果对你而言也是这样的话，那么我想要成为和以前一样能让你如此认为的人。” 

内心变得好热。虽然驱散了想要紧紧抱住他的冲动，莉迪雅将手重叠在抚在自己脸颊的那只手上。 

可以感觉到比起亲吻更加静谧的感情。虽然作为男女这些还不足够，但是莉迪雅觉得成为夫妇以来一点一点培育起来的东西，确实就在这里。 

就算现在无法接吻，也无法一同过夜，但是能够以夫妇的身份在这里。 

“啊啊，在人间界我明明能保护你，来到这里却派不上任何用场，说什么都太不像样了。” 

然后爱德格抬头望向天空。 

“已经没多少时间了。” 

东边的天空正渐渐泛白。 

“雷温一定会赶上的。” 

重新握紧对方的手，就在这个时候。 

草丛中响起不自然的风声。又有岩石突然挡在了眼前。 

两人正想退后，背后却被妖精团团围住。 

（呐，成为这家伙的妻子吧。） 

“我不要。” 

莉迪雅立即回答道。只要有爱德格在，妖精们就应该无法对莉迪雅出手。 

然后，他们却突然揪起爱德格。好几个妖精强拉着爱德格想让他远离莉迪雅。 

就算不能触碰莉迪雅，但是能触碰爱德格，怎么这样。 

总之注意到这件事的妖精们压制住爱德格试图让他放开莉迪雅的手。 

爱德格紧握着莉迪雅的手，因此也无法全力抵抗。 

“莉迪雅，不能松开手！” 

绝对不想放手。但是，就在手指松开的一瞬间，莉迪雅被使劲地往后拉去，然后倒在了岩石旁边。 

裙角被卷入了岩石下面。 

想要再一次朝爱德格拼命地伸出手，却怎么够不到他。 

“莉迪雅！” 

这时听到了尼可的声音。 

“我们把小石子带来了！” 

尼克从雷温的背后跳下来然后扬起握着小石子的手。 

“喂，妖精们！这时你们的石头吧！以这个作为交换把莉迪雅放了！” 

拉扯着爱德格的妖精们停下手上的动作朝向尼可看去，但是看上去他们对这个石子并没有太大的兴趣。

（是这块土地的石头吗？嗬，是那个在船上？） 

（如果是因为这个的力量才会被引向这里的话，那么随着黎明的到来船也会解放吧。） 

“把莉迪雅也还回来！” 

虽然尼可如此主张，妖精们却摇摇头。 

（她要留在这里。这家伙无法回到原来的样子，因此妻子是必要的。） 

无法变回妖精的岩石看来并不打算放开被踩住的裙角。 

“喂，你并不是需要妻子吧？如果想恢复原来的样子，我会帮助你的。我想一定有什么办法。我会去找的。” 

但是岩石还是不肯放了莉迪雅。虽然觉得他像是要诉说什么而看向这边，但是还是得知他想要传达什么。 

“莉迪雅！” 

呼唤莉迪雅名字的爱德格又打算抵抗。 

这样下去的话，他们就会在此别离吗？ 

妖精们想要压住爱德格。雷温突然闯了进来，场面更是乱成一团。必须要做点什么，望着那边的莉迪雅拼命地思考着。 

岩石越加牵扯莉迪雅的礼服。不想被拽过去而回过头的莉迪雅突然盯向岩石。 

胖墩墩的庞大岩石上，刚好到莉迪雅的眼睛高度那里有一个小小的坑洞。 

看上去是心形的坑洞。 

胸口上，有坑洞？ 

是被人类的姑娘夺去心的妖精。因此在那之后就再也无法变回妖精的样子。 

这个坑洞本来应该是放着被夺走的心的吧？ 

“尼可，把石头……给我！” 

莉迪雅回过头叫道。 

接住尼可扔过来的石头，莉迪雅转向岩石的方向。 

“这个对你是必要的吧。” 

是心形的小石子。将这个放入岩石的坑洞中，正好完全吻合。 

然后，从那里散发出来的红色光芒覆盖住岩石。就在这时候，裙角被放开，莉迪雅就快要倒向后面。 

莉迪雅一边依靠着爱德格支撑着她的手臂，一边望着岩石变回那仍然胖墩墩的妖精姿态。 

（噢噢，你变回来了啊！） 

周围的妖精都扬起声音。 

（太好了啊！） 

（又能一起跳舞了呢！） 

（已经有好几千年了啊） 

曾经是岩石的妖精，慢慢的转动头部，然后看向莉迪雅。 

（妖精博士，感谢你找到我的心。） 

“不用谢。……那么，我能回去了吧？” 

（当然了。） 

船已经近在旁边。因为被引入妖精界的异常事态，可以看到聚集在甲板上人们被冻结的面孔。 

“爱德格！莉迪雅！” 

在这之中，轻浮地朝着这边挥手的正是弗朗西斯。一脸惊讶的雅美也在他旁边。 

妖精们跳着舞的异界，或者是石阵的辽阔原野，两者重合的这个地方朝阳正在升起。 

“走吧，莉迪雅。” 

莉迪雅点着头，牵起尼可朝她伸出的胖乎乎的手。 

确认着爱德格以及雷温也一起牵着手的同时，注意到的时候莉迪雅他们已经在船上了。 

妖精们的身影渐渐模糊，石阵在视野里不断蔓延开来。虽然那个也正渐渐消失在海上的风景中，但是还是能够勉强看到前方的村子。 

船正经过莉迪雅他们住宿过的旅馆旁。教堂被天空渐明的晨雾包围起来，可以看到教堂前的广场。而老板娘就站在旅馆的门口。 

相互重叠的这艘船所在的这片海和卡尔纳克，正一点点错开来的这个时候，在互相的世界看来就如同海市蜃楼般的景象吧。 

莉迪雅的视线突然停在呆立在甲板边缘的达斯汀身上。他是否注意到老板娘了呢。他只是呆呆地朝着外面看，而她也是这样。 

“虽然曾经是恋人，但是那两个人大概不会再见面了吧。” 

“因为他们的心情，也已经彼此远离对方了。 

爱德格还不想放开紧握住的莉迪雅的手。 

虽然如此，他也没有做出更亲昵的举动。就好像这是最高的爱情表现，爱德格紧紧握住莉迪雅的手。 

太阳正在升起。从水平线射出的光芒洒满天空，海面闪闪发光，那不可思议的风景也随之消失了。 

船中的骚动也同时平息下来。 

聚集在甲板正在发呆的乘客们，随着阳光的照射是否本能地了解到自己已经从危机中解救出来了呢。他们如同是在做梦似的出神地望着朝阳。 

“喂，你们两个！平安回来真是太好了。” 

弗朗西斯跑过来，张开双臂抱住爱德格和莉迪雅的肩膀。 

“虽然不是托你的福。” 

“诶—，我也有拼命地祈祷哦。” 

爱德格朝雷温使眼色，仅凭这个推断的雷温硬拉扯下弗朗西斯然后将他带离了这个地方。 

“关于我们两个人共同完成的这件事，好不容易能很和你亲密地交谈。我可不想有任何人来打扰。” 

甲板上还有许多人。因为并不是单独二人，只是牵着手的话应该没关系吧。 

可以的话，莉迪雅也想暂时保持这样。 

“话说回来，传说什么的可真是胡闹啊。” 

“恩。” 

“虽然说是只有丈夫才能找到妻子，但是朋友也能找到。”（篱：小爱，让我怎么吐槽你好……） 

“是，是呢。” 

吓了一跳。其实可能是夫妇什么的，他应该没有察觉到吧。窥看着爱德格的样子，他只是毫无顾虑地微笑着。然后一副神清气爽的表情眺望着朝阳。 

忘了王子的他也会做出如此安详的表情。 

然而在这同时，莉迪雅也明白，对公爵家的爱德格来说，真正的他所走过的十年，以及和莉迪雅的结婚，是他连想象都无法做到的。 

“啊，难道说是因为那个时候你也在想着我的事吗？” 

“……谁知道呢，到底是怎么的呢？” 

“这样啊，原来我们是更甚于夫妇的关系啊。虽然身体还保持着清白，心却越过界线结合在一起，就是这么回事吧？” 

“啊……你，你在说什么啊！” 

为什么要使用这么露骨的言辞啊。但是看到莉迪雅焦急的样子，爱德格满足似的笑了起来。 

虽然无法说出实情，这份寂寞也无法消去，但是爱德格能够心境平和得在自己身边对莉迪雅来说就是最大的愿望了。 

“我有更接近一点，你所熟知的我了吗？” 

朝向朝阳的眼瞳因太过刺眼而微微眯起，这落在莉迪雅心上的喃喃细语，将她从孤独感中救了出来。 

一直都在身边。为了能像现在这样在他身边，他也能够将莉迪雅视为重要的存在接受她的话。因为对现在的莉迪雅而言，这个就是她最大的喜悦。

他的这种行为和以前比一点都没变。明明莉迪雅说了不要乱来，但是他还是来找莉迪雅并试图保护她。 

就算没了记忆，他也感觉到莉迪雅对他来说是重要的人。而莉迪雅明明应该是为了爱德格才待在他身边的，却只会给爱德格带去困扰。 

如果只有爱德格一个人的话就应该能从这里出去的。 

只要莉迪雅不在他身边，他会想起王子的几率也会降低。 

莉迪雅已经不知道自己待在他身边到底是不是一件正确的事了。 

突然变得好害怕。 

只要放开他的手就能让他得救？ 

就在莉迪雅快要放松手上的力量的时候。她的视野里出现了一个黑色的人影。 

“爱德格大人，莉迪雅小姐，这边。” 

是雷温。 

搭在他肩上的灰猫为了引导大家而跳了下来。朝着尼可隐身的草丛，莉迪雅和爱德格，雷温一起又奔跑了起来。 

不能放开这只手。这不仅仅只是代表自己与爱德格的离别。不但是对一起战斗至今的伯爵家的各位的背叛。 

也是对爱德格那如今失去的，十年间的感情的背叛。莉迪雅不能做这种事。 

在尼可藏身的草丛旁边，有一个由岩石堆积而成的石屋。构成这间石屋的岩石看来并不是妖精。它静静地横卧在那里。 

堆积成巨大桌子状的岩石下面，有一个类似洞穴一样的空间。尼可就站在那里朝莉迪雅他们招着手。急忙隐藏自己的身影之后，妖精们并未发现而只好离去，那个岩石的妖精不知道什么时候也消失了。 

“来迟了非常抱歉。因为尼可先生说等到五一之日再来找寻两位会比较可靠。” 

雷温跪下来说道。 

真是忠诚的随从呢，爱德格笑着说。爱德格还并未了解雷温那恐怖的忠诚心。 

“这个石屋是和那些家伙无关的遗迹，因此我们能暂时藏身在这里。” 

尼克说道。 

“谢谢你们来救我们。但是，在黎明之前船和我们都不能回到人间界的话，逃脱的机会就只能等到一年后了。” 

雷温点点头。于是爱德格问道。 

“船的情况如何？” 

“照现在的情况下去，看来会造成恐慌。无数的岩石突起在海面上，船正被这样的景象所包围着。” 

“也就是说船已经接近这里，而且近到谁都能看见那个景象。” 

“这样的话，那个就是我们搭乘的船？” 

爱德格指向昏暗的地面与天空交界处的附近。那里隐约浮现出船的身影。虽然半透明如同幽灵船一样，但毫无疑问就是他们所搭乘的，装配有明轮的半蒸汽船。 

“弗朗西斯和雅美还在那里吧。” 

“因为弗朗西斯先生说绝对不要掉到海里所以留在了船上。” 

“他又说不要一个人留下来，雅美没办法只好也留下来保护他。” 

“会不会是他打算追求你的侍女的策略？” 

爱德格好像也注意到弗朗西斯那有些轻薄的地方了。 

“那个的话应该不用担心。因为雅美……” 

是瑟尔奇。这件事还是先不要说吧。因为她会变成妖精也与王子有所关联。 

“只是一个软弱的男人还是可以制伏的。” 

雷温说道。 

“恩~这样啊。真是危险。” 

“爱德格，难道说你对雅美做了什么？” 

“不，不是她。只是想到如果她发现我正打算调戏你，我是不是也会被你的侍女制伏呢。这可不是件愉快的事吧？” 

“老早就打算调戏莉迪雅了吗。出手果然够快啊，伯爵。” 

尼可惊讶地撇了莉迪雅一眼。 

“什，什么都没发生啦。” 

莉迪雅脸红着嘀咕道。 

“达斯汀卿也胆战心惊地关在房间里。如果可以的话也很想把他也带过来。” 

雷温淡淡地转回话题。莉迪雅也趁机转换了心情。 

“没关系的雷温。也许和他没有什么关系。因为妖精好像并没有带走他的恋人。” 

“诶，那他和妖精有什么关联呢？因为他看到这里的风景了吧？” 

正如尼克所说，这也是莉迪雅在意的地方。 

“对了，我和达斯汀卿的恋人谈了话哦。” 

对爱德格突然的发言，莉迪雅不由得追问道。 

“诶！什么时候，在哪里？” 

“莉迪雅身上有很好闻的香味呢。” 

莉迪雅慌张地走开去。爱德格遗憾地耸耸肩，回答道。 

“是来这里之前。旅馆的老板娘应该就是他的恋人。” 

与贵族男性相恋，又因为身份不同而分手。按照爱德格的说明，达斯汀卿所说的确实与老板娘的话很吻合。 

“虽然她在这里一直等待着恋人，可是对方却没有履行在五一之前回来的约定。” 

“原来是这样。” 

所以她才会说自称与爱德格是朋友的莉迪雅是被珍视着的。 

平民的女儿一旦与贵族成为恋人，就只会迎来别离而已。 

“这样的话，达斯汀卿能见到这个景象的原因就更加不明白了。” 

“虽说如此，他很在意那个火柴盒吧。老板娘说过，她与恋人分开的时候，为了让他能回到卡尔纳克，她对那个火柴盒下了咒语。你怎么想，莉迪雅？” 

原来如此，如果达斯汀卿相信咒语的话，那么他会害怕他的恋人引导他前往卡尔纳克并打算束缚住他也就不奇怪了。 

“但是，咒语会起到那么大的作用吗？” 

“也是啊。所谓的咒语和心愿并没什么区别。而且连同船一起被拖入妖精界实在是很奇怪呢。” 

尼可双手交叉附和道。 

望着这副景象的爱德格现在也仍露出有些不可思议的表情，不过也许是赞成尼可的话也轻轻点了点头。




短篇 共你最后一舞
网译版 翻译 cc_120@百度伯爵与妖精吧

“艾歇尔巴顿夫人。”

听到称呼后，莉迪雅回头看了下。她从人多得快要挤爆的大厅里溜出，来到安静的画廊里，百无聊赖地看着美术品。

前来搭讪的是个年经男子，大概是这个晚宴里第一次见到的人吧。

“不适应喧闹的场合吗？其实我也是，不太习惯舞会。”

他走了过来，那双忧愁的眼眸静静地低垂着。就算是贵族里也有很难融入舞会的人吧，莉迪雅单纯地觉得有亲近感，微微地笑了。

“也不是说不喜欢热闹，只是我还不太能自在地周围走动。”

莉迪雅并非出身上流社会，但是为了跟拥有伯爵爵位的爱德格结婚，也渐渐要出入伦敦的社交界了。

即使被唤作伯爵夫人，也不可能立刻就能有贵族的样子，莉迪雅也不认为自己乡下出身的学者女儿身份有丝毫改变。

身上的礼服也好装饰品也好，毋庸置疑都变得高档了，只是这些，到底和自己本身是否相称呢。身处于公众场所，这种事情怎么都变得在意起来。

“嗯，刚刚结婚不久吧。话虽如此，有艾歇尔巴顿伯爵这样的夫婿，无论怎样的男人对你来说都只犹如是路边的小石子吧。”

他开玩笑的说着。只要爱德格靠近的话，一般来说都无不会认为他富有男性魅力吧，虽然这类说话也听不过不少，然而对莉迪雅来说还是不能理解。

无可否认，爱德格拥有着出众的容貌。不仅如此，他还是那种善于勾引女性，而且不知是出于社交礼节或是某种企图，只要面对女性就会去追求的人，因此大部分女性都会心情悸动吧。然而，莉迪雅认为她并不是被他的外貌所吸引的。

“没有那样的事。”

“太好了。因为被路边的小石子攀谈会觉得困扰吧。”

莉迪雅浅浅地笑了，他也莞然一笑。

“就算这样，艾歇尔巴顿伯爵也有不是啊。竟然把新婚的妻子一个人扔下。”

“不是的，那是……”

在人群里徘徊的时候跟爱德格走散了。因为无意中听到了妖精的歌声，莉迪雅离开了大厅，但是从画廊一角传出来的歌声在不知不觉中就消失了，所以现在这样并不是爱德格的错。

“伯爵他啊，从以前开始就跟好几个情人相处了。不过在社交界里，大家都会对那种事情视而不见，从而去发掘新的乐趣。所以你也没有必要被他一个人所束缚喔。”

那就是说，爱德格仍然和以前的情人保持亲密关系吗？

在社交场合的话，与爱德格亲热地攀谈的贵妇人并不少，特地向莉迪雅暗示曾经跟他有一腿的女人也有。他那些数不清的风流韵事莉迪雅是知道的，相信着他所说的已经全部撇清关系的现在，也不应该去妒忌什么了吧。

但是，我是不是放心太早了？

忽然就变得惴惴不安了起来。

没有理会这位初次见面的男性委婉的追求，莉迪雅变得满脑子都是爱德格的事。

“那个，我先回大厅了。”

“再稍微聊一下可以吗？”

“但是……”

爱德格会担心的。男人的手搭上了焦急的莉迪雅的肩头。被不知底缊的男性碰触，吃惊的同时身体却被牵引过去，她做出了稍微拒绝的动作，但男人似乎并没有察觉而放开手。

“知道吗，女士。女性在婚后正是享受恋爱的时光哟。”

那样说着的他的手，突然从莉迪雅身上离开。回头一看，爱德格正扣着他的手腕，瞪视着他。

“找我的妻子有何贵干？”

“……只是说说话而已啦。”

“不好意思，我妻子不擅长应付嬉皮笑脸的男人。”

“那先失陪了，我也不是对土里土气的乡巴女有特殊爱好，只是她看起来挺寂寞的，我同情一下她而已。”

他扔下这句话后就匆匆忙忙地离开了。那稍稍伤了莉迪雅的心。

“爱德格，你说得有点过了啊。”

土里土气是事实。直言妖精的存在的怪人啦，瞳色太有个性而令人觉得不舒服啦，这些都已经被说惯了。但是，当着爱德格的面说这样的话，胸口还是会隐隐作痛。娶了这样的妻子，他不会觉得自卑吗。

如果爱德格能够再心平气和一点收场的话，那个人也不会对莉迪雅说出真心话吧。

“莉迪雅，那男人是个将勾引人妻当作游戏并以此乐的过分家伙。应该再多说一点才是呢。”

“不过，我并没有被他勾引过去啊，他真的只是因为同情而已嘛。”

露出惊讶表情的爱德格，稍微痛苦地皱起了眉。

“那只是嘴硬罢了。今晚的舞会里，大家都觉得你既清纯又可爱喔。”

如此盛赞莉迪雅的，大概也只有爱德格一个吧。尽管如此，她也已经觉得很满足了。

要是爱德格没有将妻子被人贬低视如对自己的评价的话就好了。

“谢谢……”

莉迪雅微微地笑着，他也温柔地对她笑了。

“回去吧。”

“好啊。”

离开响着吵闹音乐的大厅，两人肩并肩走着，莉迪雅陷入了思潮。

与其说会将其他的男人都看作是路边石，倒不如说要是爱德格以外的男人的话，自己更像被看作路边石的女子吧。

所以，他是担心过头了呢。只是被某个男性打个招呼罢了，明明对自己有兴趣采取进一步行动的人是不会有的嘛。

“呐，婚后开始享受恋爱，这是真的吗？说得真好呢。”

“咦？”

不知怎么的爱德格吃了一惊。

“结婚之前也没怎么光明正大地两个人呆在一起吧？不过现在比起有了婚约的时候更能体会到恋人的感觉啊。”

“……喔，也是呢。”

不知道为什么，爱德格神神秘秘的笑了。边走边窃笑着，将莉迪雅拉到身旁，吻了她的脸颊。

“真伤脑筋啊，莉迪雅太淳朴了。根本不懂得去提防一下靠近身边的男人。”

回到梅菲尔宅邸，独自一人的爱德格，托着腮叹气的同时，耳边响起了说话声。

“老爷你虽然是在苦恼着，可是却嘴角含春啊。”

管家汤姆金斯一语中的。只要想起莉迪雅，爱德格怎么都会脸露微笑，如沐春风。

“她不单是淳朴，而且可爱非常。连暗指见异思迁的‘婚后恋爱’论，她似乎都认为是夫妻间的爱情。”（小爱其实我好想揍乃=。=）

“对于那些将见异思迁说成是恋爱的厚颜无耻来说，真应该向夫人学习。”

确实是那样啊，爱德格装作不知道是在说自己的事情那般深深地点着头。

“立场改变了啊。以前是爱德格大人令美貌妇人的丈夫困扰的。”

侍从雷温突入的无自觉吐糟，令爱德格一下子心情郁闷起来，垂头丧气的，脸上春风一扫而光。

的确是那样。社交界的年经一辈，都会锁定已婚女性作为享受短暂恋爱的对象。要是对未婚的千金小姐出手的话，只是玩一玩都觉得过意不去。

“大致上跟我交往过的贵妇人似乎都没出什么岔子喔。”

总像是在自我辩解着站不住脚的话。

只要女方那边也习惯偷腥的话，就相互都能够享受“恋爱”的乐趣，丈夫那边默认这些随性享乐的情况也不是没有的。但是，无视那种潜规则，破坏和谐家庭的不道德的男人也存在着。

即使那样，也不可以跟莉迪雅说起贵族的这种不知羞耻的潮流，所以也无法叫她小心一点了。

“总而言之，向莉迪雅求爱那家伙只是一个特例，将他赶跑就算了。”

不知是幸还是不幸，莉迪雅没有发觉自己有着吸引男性的魅力。

“但是老爷，避开了那样的男人，夫人就不会受到伤害吗？要是这段期间，在路上遇到舞会上刚结识的这位，仅仅打了个招呼后就落荒而逃的话，夫人也会情绪低落的吧。身为侍女的凯莉想到这个有点担心啊。”

那男人是会向莉迪雅递情书的那种家伙吧。在没收情信之前，爱德格一定会事先狠狠地威胁他一番。

他既不想让男人接近，也不想莉迪雅伤心。

今晚也是，一心想将莉迪雅身边的害虫赶走所以放了狠话，然而那个男人却说出侮辱性的说话伤害了她吧。

就算莉迪雅心地纯真毫不猜疑，也不会认为她会顺从其他男人。尽管如此也无法放下心来的自己，到底是怎么样了啊。

为了莉迪雅，今后要改变一下态度了。爱德格这样对自己说。

****************************************************

坐落在伦敦高级住宅地的艾歇尔巴顿伯爵府，自从妖精博士莉迪雅出嫁到这里后，由于出入的妖精增加，而这样那般地变得热闹了起来。

持有妖精国伯爵名号的艾歇尔巴顿当家，被妖精族冠以“青骑士伯爵”的称号，自古以来就跟妖精们十分亲近。继承此名号的爱德格，因为没有与妖精相关的能力，而雇佣着作为妖精博士的莉迪雅。

正因为这样的莉迪雅成为了伯爵夫人，所以伯爵家对于妖精来说似乎越发地变成身边的存在。

对于作为人类社会的贵族的角色，莉迪雅虽然还不是十分适应，不过仍然感觉到身为妖精国伯爵家一员的价值，而过着充实的每一天。

在白色外墙的宅邸里，前来拜访的人类当然也是络绎不绝的。一到了下午茶时间就必定会出现的弗朗西斯，正在此时登门拜访。

他是在布列塔尼时认识的法国青年，由于爱德格的援助，最近刚刚在伦敦开了诊所。

“啊，莉迪雅，你知道假面舞会吗？”

因为战争而失去一只眼睛的他带着黑色的眼罩。美丽的银发放任地披散成波浪状，初次会面的时候给人一副死硬派的印象，但其实他是属于软派性格的人。假面舞会之类的确实像是弗朗西斯喜欢的话题。

“谁也不知道是谁，带着假面具参加的舞会吗？”

“朋友说下次要举办一个假面舞会。想去看看吗？”

“哇，好像很有趣呢。”

“但是莉迪雅夫人，谁也不知道是谁，这样的舞会好像有点可怕啊。”

莉迪雅身旁的凯莉说道。

今天爱德格很偶然地有事外出了。莉迪雅和侍女凯莉一起，跟弗朗西斯喝着下午茶，她说的话也不无道理吧。

“没什么好可怕的啊。只是带着面具去享受跳舞的乐趣罢了。正因为是哪里的谁也不清楚，所以就算舞跳得再糟，或者没有注意到礼仪，也不会感到不舒服的是吧？”

也就是说，即使是土气的乡下女，也不会让爱德格蒙羞。这似乎快要引起莉迪雅的兴趣来了。

“而且，这是一个十分特别的晚会哦。虽然是已经在伦敦郊外住了很长一段时间的法国贵族，却身负保护某个外国人的重任，而这个舞会就是为了那个人举办的。”

“外国人？”

“嗯。好像是无论发生什么事都不能泄露身份的贵公子。尽管不能在人前出现而觉得寂寞，但要是假面舞会的话应该就能尽情享受吧。”

“啊，是啊。”

为了不幸的贵公子而举办的假面舞会。感觉犹如童话那般美好。

“所以越热闹越好，他想让我多带一些朋友去参加。”

“那样的话，我先跟爱德格商量看看。”

莉迪雅已经蠢蠢欲动了。

什么想去假面舞会啊，真是岂有此理。爱德格忍住了想那样说的冲动，对心爱的妻子回以一抹微笑。

“那个啊，莉迪雅，你知道假面舞会是怎么一回事吗？”

“要带着面具跳舞，对吧？”

“就是说啊，为什么要带着面具呢。”

“因为就算跳错舞步也不会觉得不好意思啊。”

“……大概是那样吧”

隐去姓名，遮住面目，享受仅限于那里的恋爱。没有已婚未婚，只要合得来的话，就那样离开人群制造二人世界就行了。所说的就是这么一个败坏风纪的集居地。因此，近来这种舞会已经很少会公然地举行的了。

要带莉迪雅去那种地方，真是门儿都没有。

在夫妻俩的房间内，爱德格正在烦恼着应该怎样推搪莉迪雅拜托的事。只要她站在眼前，就无法不容分说地说不行。

“不过，莉迪雅，那种形式又有什么意义呢。因为啊，不是连他是在哪里的谁都不知道吗，就算认识了也只是在当时当地而已，没办法真正交到朋友的吧。”

说的也是呢，莉迪雅思考了起来。

“所以嘛，去个正正式式的舞会吧。只是区区跳错几个舞步是不会有人取笑的。”

“爱德格，你不喜欢假面舞会吗？我听雷温说你以前经常去的。”

“啊，……那都是结婚之前的事了啦。”

被戳中痛处的爱德格偷偷地擦着冷汗。

“就是因为觉得高兴才会去的吧？我也想去一次看看呢。而且，为了别有内情的异国贵公子而举办的舞会什么的，不是很少见吗？”

事到如今若再去试图阻止莉迪雅的话，无异于自掘坟墓。再说，爱德格刚刚才暗下决心不要让莉迪雅看到他小气的一面。

并不是每个人别有用心的。无可否认，在假面舞会上，脱离了日常生活变成了另外一个人，这也是一种乐趣，阻止莉迪雅去感受这种快乐，也许是爱德格的任**。

“那好吧。但是在舞会上一定要寸步不离我身边喔。”

对着用力地点着头的莉迪雅，爱德格唯有暂时先收起忧虑的心情。

***********************************************************

那天，弗朗西斯一身洛可可风的潮流服饰现身了。取代了黑色的眼罩，以深红的面具遮住了半边脸面。用羽毛装饰的帽子也好，浮夸的条纹外衣也好，就连马裤也以丝绸袜子来装缀，而不可思议的是，穿上这身行头的是弗朗西斯的话，总让人觉得情有可原。

“真像化妆舞会啊。”

望着惊讶不已的爱德格，弗朗西斯露出了大无畏的笑容。（其实弗朗西斯是世外高人啊=。=）

“能够尽兴到什么程度，是享受假面舞会的乐趣呢。”

爱德格的打扮，是充分加入了刺绣的紫色燕尾服，配上一条织入银丝的领带，外加一副同是银色的面具。莉迪雅则是戴上了白碟贝的小号面具，蓬巴杜风的高卷式发型，搭配着百合插花头饰。晚礼服的柠檬色裙摆上，白色串珠的刺绣在闪闪发光。

“莉迪雅又散发出天真烂漫的气息呢。爱德格，你不小心一点的话，会有很多男人前来搭讪的哦。”

“你少操心，谁要敢靠近我让他吃不了兜着走。”

面对着因为又再发表危险言论而感到不安的莉迪雅，爱德格朝她莞然一笑。

“莉迪雅，我开玩笑的哦。”

才怪！爱德格心想。

不过也许，爱德格所担心的事是不会发生的吧。冷静地那么想着，莉迪雅的心情平静了下来。

三人乘坐的马车，向着郊外的宅邸奔驰。

弗朗西斯的熟人，那个以贵族的名字称呼作狄德罗卿的，似乎不是爱德格认识的人。虽说长期在伦敦居住，毕竟是外国贵族，没有在社交界上露面也并非不可思议。再加上肩负着保护别有内情的某位显贵，就更不方便抛头露面了吧。

沿着泰晤士河向东驶入，不久便见到了点着灯的宅邸，四周昏暗的夜晚使其更显得煜煜生辉。

停车门廊的周围已经停了好几辆马车。陆续走进石造建筑物的人们都各依已意地盛装打扮着。与一般舞会不同，欢快的空气中偶尔传来了阵阵音乐声，邀请莉迪雅进入到另一个世界里。

戴上面具的舞会，不用太在乎世人的目光，大家的服装都个性十足。

不会因审美能力不合潮流而遭非议，不用顾忌身份与立场相称。仅仅因为这样，虽然身在伦敦，却仿如在伦敦以外的世界。

莉迪雅跟爱德格、弗朗西斯一起，挽着他们的手步入会场。虽然觉得那也是打破常规的举动，不过在这里都会被允许的。

其实舞会的本身不是更加打破常规么。大厅里吊垂着大型的枝形吊灯，绅士淑女们在互相交谈，作为舞厅的，是在对面那个被敞开的温室。

在玻璃制造的建筑物里，影子随着闪烁的灯光而舞动。中央覆盖着绿油油的草坪，周围点缀着五彩缤纷的草花。乐团在高大的树木下演奏着音乐，高处的玻璃窗中洒入了月光。

“真是了不起的温室呢。”

“似乎是狄德罗卿的爱好哦。因为喜欢花，比起房屋里头温室会更加宽敞呢。那么，接下来大家自由行动吧。”

弗朗西斯匆匆忙忙地混入了人群，似乎很快便搭上了一位女性，手牵着手踏入了舞池。

突然，周围传来了一阵欢呼声。大家的视线都倾注在正从大楼梯上款款而下的女性。那是位戴着刻有风信子（hyacinth）花纹面具，散放着豪华气息的美女。

虽然确确实实地遮住了面目，却很清楚是一个美女。她有着女性丰满的身段，而且腰纤脖子细，即使是一个小小的动作，也尽显其十足的妩媚。

“到底是海辛瑟斯（hyacinth）小姐啊。果真引人注目呢。她会是今晚的红人吧。”

爱德格也一脸在意的样子。那样的他，其实也跟海辛瑟斯小姐一样吸引着众人的目光吧。

“爱德格，你也备受瞩目呀。”

即使戴上了面具，也掩盖不了他俊美的容貌。正因为用面具隐去了面貌，或许更突显出其他方面的魅力吧。华丽且品质上乘的服装，一派优雅的举手投足，在在都刻画出一副平日已惯于被人注视的充满自信的形象。因此，他只是静静地站在那里就已经足够显眼了。

“那么，就让我再瞩目一点吧？”

他半开玩笑地将莉迪雅抱到怀里。往这边瞧着的女人们，偷偷地交头接耳起来。

“我们跳舞吧”

莉迪雅的舞步仍然不能说跳得好。比起自己跳，更喜欢看别人跳。

喜欢看着爱德格那优美的舞姿。也不会对他的舞伴产生妒忌心态。在社交界里，那是作为礼仪邀请的对象罢了。

今晚和谁跳舞都没有关系，而且互相都不知道对方是哪里的谁，所以果然也不会去妒忌人家了吧。

“我只打算跟你跳舞喔。今晚拒绝其他的邀舞也不会违反礼仪吧？”

结果被那样说着的爱德格牵起了手，走进了人们围成的舞圈里。

排成一列来跳的舞蹈，在间隙之中交换着舞伴。

松开牵着爱德格的手的时候，莉迪雅一如既往的感到一点点紧张。曲调在继续着，他似乎还是站在莉迪雅的旁边。然而，那样的话也无法不去注意别跳错舞步。

偷偷地观察着这位没有见过面的舞伴是不是可怕的人。觉得他似乎就算是踩到脚也不会发怒的样子。

那人有着修长的身形，下巴没有发现有胡子的痕迹，大概是介于少年与青年之间的男**。特征就在于那头银白色的头发，挂着一副纯白的面具。石膏般的肌肤白白的，还隐约闻到了香味。

似乎是什么香水吧。由于在意着那样的事情，以致跳错了舞步。

摇摇晃晃的莉迪雅正要跌倒的时候，被神色慌张的他一把拉到近旁。幸亏如此才不至于摔倒在地，然而被不认识的男性紧紧地抱住，她困窘不已地急忙将他推开。

“啊……对、对不起……”

舞蹈嘎然而止，近处的人们都诧异地望向这边。莉迪雅顿时感到无地自容，低下了头。

“真的很对不起。”

急急忙忙地往回走，背向那个会场奔跑了起来。

她没有察觉到，装饰在头发上的一枚百合，轻轻地飘落到他的脚边。

幸好对于莉迪雅引起的那个小变故，爱德格似乎并没有察觉到。

然而，在跳了几个舞步之后应该要换回来的舞伴不见了，爱德格才发现莉迪雅离开了舞圈，于是他也跟着立即离开了。

跳错了舞步，搞得踩到了人家的脚，莉迪雅是这样向爱德格解释的，他好像也接受了。

于是两人就那样返回了伯爵府。

第一次去假面舞会，虽然也稍稍的尽了点兴，但就算是蒙住了脸，也会对于这次跳舞的失败而感到羞耻。只是重新认识到这一点而已，假面舞会的事情很快就会忘记的吧。

然而，就在第二天。

“莉迪雅夫人，您有客人来了。”

莉迪雅正在私人房间里悠闲地跟爱德格两个人在一起，就听到了汤姆金斯带来的传话。（作者可以告诉一下偶们这两只在私人房间里干神马么=。=）

“我的？”

“是的，据说是埃皮弗伦（epiphyllum）公派来的人。”

“听起来好像是外国人呢，这名字都没有听说过。”

没理由突然会有外国贵族来访吧。而且来找的是莉迪雅而不是爱德格，就更加不知道是为什么了。

“总之，先把他带到沙龙里吧。”

代替一脸困惑的莉迪雅，爱德格那样说道。

两人一走进沙龙，就看到一个毫无特征，身形瘦削的中年男人站在那里。

“请问找我妻子有何贵干？”

在莉迪雅开口之前，爱德格问道。

“在下受埃皮弗伦公所托，将夫人落下的物件呈上。”

男人屈膝，递出了一枚百合花。

莉迪雅吃了一惊，脸颊渐渐变红。那是昨天在假面舞会上掉落的花。

“莉迪雅，你记得吗？”

“……我不知道呀”（小莉乃跟得小爱多学习了撒谎学习了装傻呢……）

由于觉得害羞，不知不觉地摇了摇头。

那个时候抱住莉迪雅的青年，就是埃皮弗伦公吧。但是，莉迪雅当时是戴着面具的，而且也没有自报家门和姓名。

“在哪里捡到的？”

爱德格刚问出口，男人便淡淡的回答道。

“昨晚的假面舞会上。”

“假面舞会！要是那样，你们怎么知道是莉迪雅掉落的？”

“花的自身会认出自己的主人。”

“花？”

从惊讶的爱德格身上把视线转移到莉迪雅，男人继续着他的话。

“艾歇尔巴顿夫人是惜花之人，应该明白吧。他们有时候也拥有心灵，诉说自己的想法。还请夫人将它收下。”

不明所以地，莉迪雅照做了，枯萎的百合花突然挺立了起来，盛放着娇嫩的花瓣。

“真是了不起的魔术啊”

爱德格惊叹般地低咕着，男人意味深长地注视着莉迪雅。

“果真是夫人您呢。埃皮弗伦公一夜倾心的恋人……”

“咦”

“一拿起花朵它就会开的话，就一定没错了，埃皮弗伦公叮嘱在下，让那样的女性成为他的恋人。”

“你说什么？别开玩笑了！莉迪雅是我的妻子！”

爱德格从莉迪雅的手中夺走了那朵花，扔到了地上。莉迪雅似乎在一瞬间听到了花的悲鸣，离开了她的手的百合，又回到了原来枯萎的状态。

“伯爵，只要一晚就可以了，舞会将于今晚再次举行。能否为了埃皮弗伦公，暂借您的妻子一晚呢？”

冷静地说着那种话的男人的态度，越发地激怒着爱德格。

“别说蠢话了！你们国家有将妻子借给其他人的习惯的吗！”

“没有”

“那么就做好见血的觉悟吧。在这个国家里，夺取别人妻子的男人就算被砍下了头也是被允许的。”

爱德格说话的同时，雷温走进了沙龙。默默地将茶的托盘放在桌面的雷温，重新握了握藏在手中的小刀。

雷温就像是爱德格的小刀般的存在。只要他一声令下，眼前的男人就会被瞬间杀死吧。只要一想到不知什么时候雷温会飞身跃起，莉迪雅就着急了起来。

“不要啊，爱德格，别动不动就说杀人啊！”

“没关系的，这种事在六百年前就已经定好了。”

“现在不是说以前的时候了！”

“对于我来说那才是正路。在艾歇尔巴顿的地盘里，我的本身就是法律。”

“不要啦，这、这个地毯我很喜欢啊！你打算把它弄脏吗？”

“那么，把他浸到浴缸里就不会弄脏地毯了吧”

“伯爵，埃皮弗伦公的生命就仅剩一晚了。要取在下首级的话，请悉随尊便。只希望你们能听听在下的说话。”

男人不肯罢休地以一如既往的冷静口吻说着。

“那么先把你的头颅拿来。离开你身体的嘴巴随便它说什么都好。”

跟爱德格一起以来，就时不时都能体会这种恶趣味，因此莉迪雅又同情起这个不懂常理的外国人了。

“不要啦，爱德格。总之先听听他说什么吧！”

莉迪雅认真地说着，爱德格勉勉强强地让了步，小声地说着“知道了”。男人开始向坐下沙发的他讷讷而言。

“所谓埃皮弗伦公渴望恋人一事，只是互相摘下面具来跳舞而已。主人能以真面目示人的就只有今夜了。那也是跳最后一支舞的时候。也就是说，只做他一晚的恋人。在下认为这也不算是那么无理的要求，只是不知道各位意下如何？”

“就算是牵牵手多看两眼我也不许。莉迪雅已经跟我结婚了。她不会再跟其他任何人扯上特别的关系。”

“那个，只剩下一晚的生命是怎么一回事？”

比起自己，莉迪雅更在意那些不幸的事。

“埃皮弗伦公自小就体弱多病，也无法在人前露面。身在他乡，在无人知晓的情况下辞世的话，那岂不太可悲了点。就算是一次也好，他都希望能够体会一下人世间的喜悦，所以才决定找寻仅此一夜的恋人。”

“就是说，那是为了他而举办的假面舞会吧。”

露出心痛的神色，男子颔首。

“埃皮弗伦公已经大限将至了。恐怕出席了今晚的舞会之后，又离死期近了一步。不过他在昨夜跟您相遇，心情感到十分的愉快。所以恳请夫人，今晚与埃皮弗伦公跳一支舞。”

昨天的那个人，连自己能否活过明天也不知道。莉迪雅脑海里隐隐浮现出与假面一般雪白的他的脸。然而，能够稳稳地扶住了快要跌倒的莉迪雅，他的身体真有那么的弱不禁风吗。

摘下面具的他是怎么样的呢，莉迪雅稍微感到了点兴趣。

“莉迪雅，你不要去同情他啊。”

爱德格的叮嘱使她回过神来。

“到底那个什么公为什么看中了莉迪雅？又没有见过面，怎么不去找其他的未婚女子？”

“因为那是第一次用臂弯紧紧抱住女性，那种感觉似乎相当不错吧。”

在莉迪雅脸红之前，爱德格已经叫嚷了起来。

“你说什么！”

“爱德格，那是意外来的。”

然而爱德格充耳不闻，怒嚎着“滚！”，将男人赶了出去。

接下来，莉迪雅便开始了被刨根问底的追问。

****************************************

今夜在狄德罗卿的宅邸里，也会举行那个为异国贵公子而设的假面舞会吧。但是理所当然的，在爱德格的循循善诱下，莉迪雅没有出席的安排。

虽然说是在偶然的情况下靠在了别的男人身上，但莉迪雅自己也有不小心的地方。也许是由于假面舞会就有点飘飘然了吧，爱德格感到不高兴也属情理之中。

换着是莉迪雅，要是有别的女人向爱德格投怀送抱，也一定会觉得不高兴。

所以，今晚就乖乖地待在家里过吧，正在那么想的时候，起居室的门开了。

“什么呀，你还没去做准备啊？”

那样说着的爱德格，打扮得跟昨天一样，戴着银色的面具。

“咦……要去舞会吗？”

“嗯啊。你不是很想去吗？不去看看那个贵公子长什么样吗。真的只剩下一晚生命的话，恐怕再也没有机会见到他咯。”

可是，互相看到容颜，不就等同于以恋人的身份跟他跳舞吗。难道只想他单方面地摘下面具吗……

莉迪雅正左思右想着，爱德格却催促道。

“总之先走吧。要开始了啊。”

“不过，我还没有换衣服啊。”

“没关系，戴上这个面具吧。”

从爱德格手中接过来的，是刻有风信子花纹的面具。莉迪雅一戴上了它，轻柔的晚礼服便裹在了身上，如同娇嫩的青紫色花朵一般。

“老爷，夫人不见了！”

凯莉很少见地慌慌张张的跑进了爱德格的书房。

“没有看到夫人从起居室里出来，但是，窗是开着的，地上还有这个。”

那是不合季节的风信子。

“是屋里的装饰吗？”

“不，应该是从外面带进来的。……但是，想起夫人昨天提到风信子的话题……总觉得有不好的预感。”

“她说什么了？”

虽然凯莉似乎是有点有口难言地忸忸怩怩的抓着围裙，但最终她还是开了口。

“假面舞会的时候，老爷迷上了那个戴着风信子面具的小姐……之类的。”

才不是迷上啊。因为她确实是个引人注目的女子，摘下面具的她究竟是怎么样的呢，只是胡乱地想象着这些而已。

比起这个，提起舞会的话，就不由得想起白天来拜访的那个男人。爱德格并不认为莉迪雅会不听劝告地外出，而说不定是被诱拐了。

“爱德格大人，化妆间被人捣乱了。”

冲着出现在那里的雷温这番话，爱德格跑了出去。

一踏入化妆间，就看到了壁橱、大箱被打开，一副似乎被人乱翻一通的状态。

“有什么被偷了吗？”

“没有，贵重物品那些都没事。只是，昨晚爱德格大人用的那个面具不见了，相对的，落下了这个。”

雷温递出那个没有任何装饰的黑色面具。

“这东西的主人偷走了我的面具吗？到底为什么啊”

“喂伯爵，你为什么在这里？刚才不是跟莉迪雅一起出去了吗？”

是尼可的声音。一看到窗边出现了用两只脚站着的灰猫，爱德格就急忙逼近问道。

“你看到莉迪雅了？跟我一起出去？”

“啊啊，从窗口出去了嘛。”

“我怎么会从窗口出去啊！”

“所以就觉得奇怪嘛。不过，无论是身材也好服装也好都是伯爵啊。只是戴了个银色面具啦。”

是那个面具。不见了的那个。

偷走了面具冒充爱德格，再带走莉迪雅吗。总之，单凭区区一个面具就能乔装成他人，应该不会是人类搞的鬼。

“他们往哪里去了？”

“那倒没有看到喔。”

爱德格拼命抑制着急不可待的心情。

妖精猫尼可是莉迪雅的伙伴。虽然不那么可靠，但毕竟爱德格不像莉迪雅那样熟知妖精，对于这种无法理解的事还是不得不去依靠这只猫。

“雷温，准备马车去狄德罗卿的宅邸。尼可你也跟着一起来。”

入夜的街道十分昏暗，郊外更是连街灯也没有。由于爱德格对应该走哪条路的记忆比较模糊，就把弗朗西斯也带上了。然而本应对路况比较熟悉的弗朗西斯，今晚竟也迷了路。

“咦，奇怪了。明明是这里转左的。”

他们已经在同一个地方徘徊好几次了。

“啊，是那里了。停车吧。”

好不容易到步下了马车，却没有发现像样的宅邸，周围连灯也没有点一盏。

紧闭的门扉里头，只有乌漆抹黑的建筑物坐落在那里。停车门廊也是杂草丛生，树木的枝丫肆无忌惮地伸展着，长时间无人居住的状况一目了然。

“咦，这怎么搞的啊。昨晚还那么热闹的说……”

“弗朗西斯，狄德罗卿是个怎样的人？”

“呃……哦哦，他到我的诊所来商谈事情好几次了。说是为了体弱的朋友，找一些合适的药物。”

弗朗西斯愣了一下，然后作出了回答。

门扉上生锈的锁被雷温撬开了，他们一踏进去，便越发的觉得那里简直有如幽灵的房子。

“体弱的幽灵吗，真是笑话。”

“不是幽灵，是妖精啦。”

那样说着的尼可侧耳倾听，然后指了指庭园那边。透过黑压压的树木丛，隐隐地能够看到温室的白色屋顶。

“我听到了舞会的音乐喔，就在温室里边。是妖精们的舞会哦。”

当然，别说是音乐，爱德格他们什么都听不见。

“怎么办，都不能像昨天那样进入舞会啊。”

“是假面舞会吧？那样的话，戴上面具应该就能加入了吧。”

“咦——可没带什么面具来啊。”

弗朗西斯提高了嗓门。

“那么，我们一起来做吧！”

凯莉蹲了下来，开始采摘周围的花草。

“怎么弄的？教教我。”

尼可说着，边蹲了下来，雷温也跟着仿效起来。

“我也要做。”

“掌握到花环的要领就能够做得到了。像这样，把茎叠起来。”

“戴着杂草面具去呀？那样女性不都逃到一边去了嘛，是吧爱德格”

“我有这个就行。”

爱德格从口袋里掏出一个黑色的面具，那是拐走莉迪雅的那个人落下的。他把这个戴上了试试看，结果眼前的风景突然一变。

宅邸和庭园都点上了灯，耳边传来了喧闹的音乐声。

“我先走一步了。”

“哎，好狡猾！”

“加把劲做个好看点的面具出来吧。”

“爱德格大人，一个人去很危险的。”

虽然雷温那样说道，但也已经阻挡不了爱德格的步伐了。

“莉迪雅也只有一个人。我想早点找到她。”（小爱好帅*_*）

仅仅踏出伯爵宅邸一步，莉迪雅已经置身于假面舞会的会场。

戴着银色面具的爱德格牵着她的手往温室中央走去。各色各样的晚礼服在草坪广场上踏着华尔兹翩翩起舞。

“我们跳舞吧。”

“等一下爱德格，还没有去见埃皮弗伦公呀？”

“待会再去吧。难得来到舞会。”

“但是……”

偌大的温室玻璃映出了自己的身姿。略显丰满的身材令莉迪雅吃了一惊。不只是礼服，就连自己的发色和气息，都变成了另一个人。

就跟昨天见到的海辛瑟斯小姐一模一样。虽然面容掩藏在面具之下，但不论是高高的腰肢，漂亮的脖子，还是胸部的曲线，也都是她无疑。

这不是莉迪雅的错觉，就连擦肩而过的旁人，在匆匆一瞥过后，都低声细语地交换着赞美的言辞。

到底是怎么回事呢。爱德格是想把令人心生艳羡的女性带到舞会来吗。不对，如果他真那么打算的话，不可能是现在这种状况。

“呐爱德格，很奇怪啊。为什么你懂得魔法啊？”

没错。这很明显是魔法。

“魔法谁都会，园丁之类的才不会魔法吧。”

在这里的真的是爱德格吗？

莉迪雅拼命地思索着。

戴上面具就改变了莉迪雅的外表，那么爱德格呢。

在眼前的，是戴着昨天那银色面具的他。面具那边的双眼，跟昨天一样，正用炽热的眼神看着莉迪雅，又或者说是海辛瑟斯小姐。那头明亮的金发也好，身材也好，隔着手套感觉到的手指的形状也好，就连体温，都确实跟爱德格一样。（小莉我确定乃中了一种名叫小爱的毒……）

但是，在这里的确是爱德格吗。

“呐，为什么突然来这里啊？你不是说不让我来的吗？”

“我改变想法了喔。”

“跟海辛瑟斯小姐跳舞吗？”

“怎么会，我只想跟你跳舞。只要内在是你的话，外表怎么样都无所谓。”

对莉迪雅来说，只要对象是爱德格的话，才是戴着什么面具都无所谓吧。只不过，面具之下的这个人，真的是爱德格吗。

莉迪雅下定了决心，尝试从正面看向爱德格的脸庞。

温室玻璃的一侧，植物阔大的叶子层层叠叠地造出了阴影。两人的身影，也正好因此而隐没于人群之中。

尝试带点深意去凝望他，如果是爱德格的话，应该就会吻下来。

虽然这么做有点卑鄙，但总不能不去确认。

只是，怎么做才能够“带点深意”呢。只要在眼前凝望着爱德格的话，就算是没有任何用意，他都会落下如雨点般的吻。然而现在的他，只是惊讶地接受着莉迪雅热切的视线。

这不是爱德格。莉迪雅慌慌张张地离开了他。（小莉乃是这样认老公的呀///）

那一瞬间，空气中漂浮着至今为止都没有察觉到的芳香。那是昨天也感觉到的，香水的芳香。

“你是埃皮弗伦公？为什么要扮成爱德格的样子来欺骗我啊！”

“你怎么知道的？”

不可思议地侧着头的他，好像并没有感到畏缩。

如果这个人就是昨晚舞会上戴着白色面具的埃皮弗伦公，由于体质虚弱从未在众人面前出现过，贸贸然地将别人的妻子当成自己的恋人这样不懂世故的事会做得出来，也许还情有可原。但是，欺骗别人的话……

“我当然知道。我可是比谁都更清楚爱德格的事。所以，我不会做你的恋人的。先失陪了。”

莉迪雅急忙说完后就往回走。

“等等。我只有今晚一宿的生命了。”

听到他那样说，莉迪雅果然停下了脚步。

“那是……真的吗？”

他痛苦地点了点头。

“那么就更加不要浪费时间了啊。你应该早点去找跟你合衬的恋人喔。”

“在这个国家里没有同种族的女孩啊。”

莉迪雅吃了一惊，再次抬起头看着他的脸。

“摘下面具，在恋人面前以真面目示人就只有今晚了。所以，希望你能看到本来的我。因为我不想谁也没有见着我就这样死去，才决定出席这个舞会的。”

一宿的恋情，拼尽了的性命。不过，这样莉迪雅就更加不能轻易地担起这个任务。

“请答应我的请求。总觉得是你的话，就算解除了这个舞会的魔法，都能找得到原本的我。”

“对不起，无论怎么都不可以……”

然而他也不肯罢休。

“我说，你的恋人能够摘下他的面具吗？面对恋人，我会全部显露出原本的我，但是人类却不会。”

说出那种话的这个人，不是人类吧。事到如今，莉迪雅并不觉得震惊，只是摇了摇头。

“……我们也并不是一直都戴着面具的呀。”

“是那样的吗。戴着看不见的面具呢。尽管大家都想看到对方的真面目，但人类却是内心套了面具的生物啊。”

或许是那样也说不定。因为谁都希望尽可能的让别人对自己留下好的印象。

为了不让人觉得艾歇尔巴顿夫人庸俗，莉迪雅在社交界里努力地发奋着，即使是这么一丁点的小事也算得上是一个小小的面具了。

“不过，人类也是能够知道面具里面的本质的啊。”

虽然也会有追求外在的小小虚荣心，但是已经跟爱德格结成事实夫妻的自己，也没有必要再在他面前掩饰了。

对着想要转身离开的莉迪雅，埃皮弗伦公放了话。

“没有我的许可，谁也不能从这里出去哦。”

爱德格进入到明亮而热闹的宅邸里，急匆匆地自大厅奔向温室，正当他恰巧路过镜子前面的时候，那里出现的景象使他惊讶得停下了脚步。

完完全全的另外一个人，做着跟他相同的动作向这边窥探着。

他慌忙将手挨近，那边也一样照做。身上华丽的装扮还有其他什么的都不见了，只剩下黑色的面具，而那确确实实也是爱德格戴着的面具。

“……原来如此，戴了别人的面具就变成这副样子了啊”

虽然爱德格接受不能，却明白了自己的面具被盗走的理由。他抚摩着自己的下巴，镜中的那个男人也是如此。

基本上，那男人穿着一身与舞会不相协调的服饰。皱巴巴的礼服大衣，配上一双粘满泥迹的长靴，连领带也没有系上，再就是，从面相来看又瘦削又显老。

“扮成园丁了吗？”

这身行头并不合适去迎接最心爱的女性。但是要是摘下这副面具的话就进不了这个舞会，所以也没有办法。总之得先找到莉迪雅才行。

爱德格刚想再次向温室那边走去，便看见了似曾相识的面孔向着这边靠近。

是埃皮弗伦公曾经派来传话的那个男人。因为对方没有戴上面具，所以是不会认错的。而令爱德格更为吃惊的是，他身上穿的似乎跟现在的自己是一式一样。

“哦呀，戴着我面具的是哪位来宾呢？”

他不慌不忙地调侃着。

“偷走我的面具，拐走莉迪雅的就是你吗？”

“那么说您就是……艾歇尔巴顿伯爵吧。借走我面具的是埃皮弗伦公。他说希望能再看她一眼，为了他能到人类世界走一转，我就把面具借给他了。”

“那家伙没有用自己的面具，是对这样追过来的我感到不爽吗？”

“那是对我感到不爽吧？总之请别担心，在黎明时分将会把夫人送回给您。您看现在就好好享受舞会如何？啊，那副样子享受得到吗”

纵然只是跳个舞，也不能够让莉迪雅有成为别人恋人这种含义的举动。当然，爱德格也不打算去享受这个舞会。

“先不管那个，为什么你没戴面具也可以在这里？如果有那种方法的话教教我吧。”

“因为我是属于这边的存在。”

“……妖精吗”

“是幽灵。”

原来如此。比起吃惊，爱德格更觉合情合理。

“园丁的幽灵吗？”

“大概在二十年前，我在这里被称为狄德罗卿。打理庭园是我的兴趣，特别是那个温室，是我一生中最引以为傲的地方。”

“狄德罗卿……在弗朗西斯的诊所出现过”

“因为他好像能看见我的样子。”

说起来，弗朗西斯认定那些非人的物体为人，并经常接待他们。

“那么体弱的埃皮弗伦公也是幽灵吗？就算是那样，只得一夜的性命这种说法也很奇怪啊。”

“因为他跟我是不一样的存在。”

园丁，啊不，狄德罗卿意味深长地笑了。

“那么就此告辞了，艾歇尔巴顿伯爵，狄德罗竭诚打造的美妙舞会，还请您尽情享受。”

竭诚打造的舞会……爱德格正在思考着这个奇怪的表达，狄德罗卿已经扬长而去。

戴上了用杂草编成的眼镜型面具，雷温、凯莉、弗朗西斯还有尼可，三个人一只猫，好不容易进入到热闹的假面舞会里。

“凯莉，你真是心灵手巧呀。这面具感觉还不赖嘛。”

“嗯，挺合衬的呢，弗朗西斯先生。”

“真是的，多亏了你这笨手笨脚的人，连个面具都做不来，害我们花了这么多时间。”

尼可忿忿地嘟哝着，弗朗西斯则好像不认为它有在说话，也没有把话听进去。

“话说回来，为什么弗朗西斯先生是女装的啊？”

“嘛，这是稍微升级了的变装哦。”

他连那样的事都不介意。

“那因为是凯莉做的面具吧。嘛，本人都不在乎就没关系啦。”

尼可小声地说着，雷温打从心底里松了一口气似地嘀咕道。

“幸好我是自己做的。”

虽然这些面具只是适当地采摘了野草编织而成，然而在假面舞会的世界里，即使未及得上花团锦簇，却也总算变得色彩缤纷了起来。连同大家的衣着，也都发生了相应的变化。

尼可的领带，雷温的上衣，凯莉的礼服，都有如将春日的原野披上身那般装点着刺绣，因而也不会破坏到舞会的气氛。

虽然弗朗西斯骨架大得看上去不像女性，只让人觉得他一个堂堂男儿汉穿着晚礼服，然而，用夸张得可以媲美女性礼服的花边和刺绣来装扮的男性大有人在，他也才不至于太过显眼。

“爱德格大人在哪里？”

“很快就见到的啦。能和他同样在舞会上备受瞩目的男性是不存在的哦……啊，那个不就是他吗？”

弗朗西斯手指着的人群里，隐约可见那明亮的金发。

“爱德格！”

那人向着大声呼喊、挥着手的弗朗西斯回过头来，虽然银色的面具掩盖住眼部周围的面容，但那确确实实是爱德格端正的轮廓。

“老爷，找到夫人了吗？”

大家都围了上去，凯莉最先发问道。爱德格稍微愣了一下，“啊啊”地低声应答着，过了一会才又回答道。

“还没有啊。不对……是本来找到了不过又不见了，大家也帮忙一起找吧？”

正当大家准备行动的时候，雷温像改变主意那样停下了脚步并询问道。

“爱德格大人，您已经取回自己的面具了吗？”

“是、是啊。因为戴上我面具的那个男人跟莉迪雅在一起。虽然我都把莉迪雅给夺回来了，不过那家伙又来捣鬼……只落下了这个面具。”

“是那个啥公吧。要是找到也得给他点颜色瞧瞧。”

弗朗西斯越说越兴奋地往回走了，雷温看了爱德格一会儿，不久便往弗朗西斯的相反方向走去。

“走吧凯莉，我们到那边去。”

有如分头行动一般，剩下的凯莉和尼可也离开了那个有着爱德格外表的男人身边。因此并没有注意到他嘴角露出的笑容。

园丁打扮的爱德格走进了宽敞的温室中。

虽然昨天的氛围并没有改变，但对爱德格来说感觉不一样了。在这里的男女老幼，除了自己这边的人以外，全都不是人类。

抱着那样的想法，连在拥挤的温室里也没有闷热的感觉，只满满地盛载着浓浓的植物清香。一会儿传来蔷薇的香味，一会儿是橘子，一会儿又变成熏衣草，各种各样的花香在空气中飘荡着。

然而引人注目的，并不是这些花的身姿，明明是穿上鲜艳衣裳跳舞的他们，却从随着舞步而飘起的裙摆下，夸张的蕾丝装饰的袖子里，飘出阵阵花香。

啊，原来是这样。花园呢。这里就是狄德罗卿竭诚打造的花草世界吗。

数不尽的花草精灵，将变成废墟的温室唤醒，继续着他们的争芳斗艳。狄德罗卿的幽灵在他们的陪伴之下，长眠在生前的花园里。

这样看来，埃皮弗伦公也是花之精灵吗。

爱德格一边思考，一边眺望着周围盛放的花朵。谁也没有注意到他的存在。打扮成跟这场合不相衬的园丁模样，这种待遇也是理所当然的吧，爱德格想起了以前的自己。

想起了家和名字都失去，距离作为贵族而生而长的自己最远的时期。对于上流阶级的人来说，那时的自己就是这般的视而不见，见而不闻的存在吧。

这样的他，也许会被莉迪雅离弃吧。光是那么想想也觉得胸口有如针刺般疼痛。

就算一夜也好，爱德格都没有打算将莉迪雅借给埃皮弗伦公。如果他们自己完成了“成为恋人”的仪式的话，埃皮弗伦公就没办法出手了。

但是现在他这个窘样，就算向莉迪雅邀舞也会被拒绝吧。

正在想着该怎么办才好，爱德格不经意地停下了脚步。柱子的阴影后面有位显眼的女性站在那里。

是海辛瑟斯小姐。

她戴着的面具刻有风信子的花纹，青紫色的礼服缝满了小花，跟风信子也非常相像。

蜜金色（honey blond）的秀发，圆圆的脸蛋，丰厚的嘴唇，作为娇媚而富有肉感的美女，简直无可挑剔。虽然她跟莉迪雅一点也不像，不过隐藏在阴影之后，那悄悄地张望着周围的无所事事的神情，感觉上稍微跟莉迪雅有所重叠。

风信子，是在莉迪雅房间里留下的花。

她或许知道一些关于莉迪雅的事。

爱德格小心翼翼地向她靠近。

“怎么了？在舞会玩捉迷藏吗？”

听到背后有人跟自己打招呼，莉迪雅慌忙回过头来。那是一个戴着质朴的黑色面具的男人，连衣服也没有任何的装饰，在豪华的舞会里显得有点脱线，不过那声音却是一派堂堂。

“不……不是捉迷藏……”

戴上海辛瑟斯小姐面具的莉迪雅有如舞会上的红人，到处都受到邀舞。不过，现在当然不是跳舞的时候，因此她为了避人耳目而躲了起来。

“那么，能跟我一起跳支舞吗？”

这人似乎也对海辛瑟斯小姐有兴趣。

无论前来搭讪的是谁，都不是因为莉迪雅自身的魅力。她因内心产生的空洞感而想要退缩。

“园丁的邀舞令你很为难吗？”

莉迪雅陷入了沉默，然而她并没有那样想，慌忙摇了摇头。

“怎么会，……园丁可是庭园的创造者呢”

“庭园的创造者，还真是过誉了啊。我变得更加想去了解你了。”

“不过……对不起，我今天只想跟一个人跳舞。”

只想跟爱德格跳舞。他会不会来接我呢，莉迪雅任性地思考着这些。

但是即使他来了，也察觉不到自己就是莉迪雅吧。

“原来如此，在假面舞会上就连恋人也很难相见啊。可以的话我能为你效劳吗。辨别花朵可是园丁的分内事哦。”

巧妙的邀请让莉迪雅轻轻一笑。

这下可不能轻易地摆脱他了，不过那种口吻跟爱德格十分相似。

然而，想起了他，莉迪雅便不知不觉地低下了头。

“别露出那种神情嘛，你的恋人应该正在找寻着脸带笑容的你吧。”

她沉默着的话，或许就连一点点莉迪雅的影子都隐藏起来了吧。再次抬起头的她，透过园丁的面具盯着他的双眼。

这个陌生人的茶色眼眸里，为什么包含着一抹温柔呢。

正当那么想的同时，有人向这边靠近过来，并粗暴地捉住了园丁的肩膀。

“喂，你那个不就是我朋友戴的面具吗？”

戴着用花草制成的面具的这个男人，似乎穿着一件晚礼服，从银色的头发，声音，还有体格来看，显然都是弗朗西斯。

“朋友”难道说的就是爱德格吗？爱德格戴的面具被这个人拿走了？他到这里来了吗？

在思绪零乱的莉迪雅面前，园丁故意微笑着跟弗朗西斯握手。

“那么我就是你的朋友了。”

“别说蠢话，我才刚和朋友碰过面。他说已经把自己的面具拿回了。……那也就是说，你是那个奸夫！”（弗朗西斯ORZ乃之后会死得好惨的= =）

大声叫喊着的弗朗西斯一把上前揪住园丁。

“你把莉迪雅藏到哪里了？快快从实招来！”

“住手啦！”

那一瞬间莉迪雅想上前阻止弗朗西斯。然而却被他的无情力甩开，跌倒在草坪上。

随即便响起了一声闷响，弗朗西斯倒在草丛里。园丁的拳头命中了他。

“爱、爱德格，这边……！”

从草丛里挣扎着爬起来的弗朗西斯向着那边招手。有个戴着银色面具的男人往这里靠近了。

刚才在莉迪雅面前的那个人，他的真身并不是爱德格。但是如今呢？这个是爱德格吗？

还在云里雾里的莉迪雅被园丁扶了起来。他就那样拉着她的手，准备跑出去。

银色面具男追了上来，想要阻止那般伸出了手。那只手勉勉强强地够得着莉迪雅。

莉迪雅反射性地挥开那只快要抓上来的手。

头脑一片空白的她只一个劲地跟着园丁穿梭于林木间的阴暗里。

离开了温室，藏身于庭园的草丛中，嘈杂的说话声和音乐声都朦朦胧胧的，自己紊乱的呼吸也变得在意起来。

不对，或许莉迪雅在意的，是迅速在旁边坐下来的园丁听到自己这样的呼吸声吧。

他并没有像莉迪雅那般喘着粗气，只是深呼吸了一下，透过层层叠叠的树阴仰望着天空。

圆圆的月亮浮在云彩的缝隙中，在向着围墙方向变宽的池塘上，倾泄下美丽的月光。

“你……是谁？”

戴着园丁面具的他把视线转向这边并低声询问道。那是莉迪雅从刚才开始一直萦绕在脑海中的问题。

“我才想问，你是谁？”

弗朗西斯说这个人的面具是爱德格戴着的。如果爱德格潜入到这里，并从埃皮弗伦公那夺回了面具是真的话，这个人就不是爱德格。

然而那一刻莉迪雅却跟着这个人一起逃跑了。她放不开这只手。

另一方面，头脑中冷静的部分在不住地思考着。这人并不是牵着“莉迪雅”的手。他只不过是被神秘的海辛瑟斯小姐所吸引，并不知道真身其实是另有其人。

“在假面舞会上自报姓名有点不太知趣呢。”

“……也是呢”

结果，莉迪雅为此而感到松一口气。虽然渴望着见到爱德格，但是如果园丁就是他的话，似乎就更加不能报上姓名了。

“你真不可思议。”

他又嘟哝了一句。

“我从刚才就一直在想了。在这个豪华的舞会上，穿上这身不入流又脏兮兮的园丁衣服，即使再怎么诉说爱语，女性都不会觉得欢喜吧。你是怎么认为的呢？”

顶着一头乱蓬蓬头发的园丁既不年轻，懒散的胡子又十分惹眼。尽管如此，莉迪雅却觉得他挺讨人喜欢的。（小莉乃变重口了？！）

“没关系喔，我不会从你身上移开目光的。”

自然的话语，从莉迪雅的胸中涌出。如同爱德格在身边的时候一样，心情能够变得轻松愉快。

果然是这个人。明明是这么认为的，却不能够暴露自己的身份。

“你很温柔呢。”

才不是那样。正如埃皮弗伦公所言，人无法摘下自己的面具。就连面对着自己最喜欢的人，也抱有那小小的虚荣心。

“如果你……是我的恋人就好了”

那是指海辛瑟斯小姐吗？

思维一片混乱的莉迪雅并没有留意到逐渐接近的脚步声。

园丁将她的肩膀搂了过来。着了慌的莉迪雅正要发出声音，嘴唇便被食指压住，只好硬生生地把话吞回去。

她终于注意到了靠近的脚步声。

应该是埃皮弗伦公来找他们了吧。

只要身体动一下就会被发现。然而，感觉到自己一下子贴近了园丁的身体，莉迪雅紧张得心脏扑通扑通的，跳动声大作。

他的食指有意无意地自莉迪雅的唇慢慢游移至下巴。（老实说我鼻血了……）

从草丛边走过的人影，就是埃皮弗伦公和爱德格，啊不，应该说是银色面具男这两个人吧。

无论是见惯了的耀目金发，还是高瘦的背影，都明明是爱德格无疑，然而望着那个身姿，却找不到他的感觉，莉迪雅越来越搞不清这样的自己了。

如果是真正的海辛瑟斯小姐，就会顺着这个情势享受舞会吧。跟不知对方是不是恋人的男人一起度过二人世界，在假面舞会上都会被允许的。

现在的莉迪雅，也许是因为戴上了海辛瑟斯小姐面具的关系，才对爱德格以外的人毫无警惕之心，要是那样的话，她认为园丁就是爱德格，也只不过是希望自己能够被接受而已。

“为什么你要跟我一起躲在这里？”

脚步声一远离，他又再次问出了连莉迪雅也觉得不可思议的疑问。

“……我不知道啊”

这是句大实话。他就像确认着什么一样，指尖抬起了莉迪雅的下巴，抱住她肩膀的手往脖子方向挪动。

这动作没有令莉迪雅觉得有丝毫违和感。被近距离地注视着的她如此想着。她知道他接下来会怎么做。

闭上眼睛，莉迪雅接受着亲吻。

轻轻的触碰，然后离开。犹如初次触摸恋人一般的，怜爱的吻，暖暖地填满了心房，此时此刻的莉迪雅，含糊的感觉已经全部清晰起来。

是爱德格。

然而，越是肯定却觉得越可怕。

他如今吻的是海辛瑟斯小姐。引人注目的美女，让爱德格值得炫耀的女性的身姿，都只不过是虚假的外表。而亲吻着这个外表的他，都把莉迪雅给忘了吧。

“对不起……”

园丁这样说，是因为莉迪雅背着他低下了头。

“你已经有个很重要的恋人了呢。”

对着一言不发的莉迪雅，爱德格不安地歪起头来偷看她。

“对方是我这样的男人，对你来说有点不光彩吧。”

“你……刚才在想些什么？吻我的时候，在想着谁？”

虽然觉得可怕，却忍不住询问。他思考了片刻后回答道。

“想着你。”

苦闷的心情涌上了胸口，发着抖的莉迪雅急忙站了起来。

“等一下，我……”

想尽早离开这里，莉迪雅着急地要甩开打算来阻止的他。

同一时间，草丛中发出了声音。

拨开重重树枝的银色面具男往这边窥视着。

“她都不愿意了。请你不要随随便便就碰我的恋人。”

想要从园丁那里逃离的莉迪雅，在他松开手的瞬间就向后失去了平衡，直往埃皮弗伦公身上倒去。

终于找到你了，埃皮弗伦公微笑地说着，将莉迪雅拉入了臂弯中。

“她不是你的恋人”

爱德格焦急地发着牢骚，莉迪雅觉得那也是他对海辛瑟斯小姐的执念，更是什么话都说不出来。

“爱德格，把来帮你的人给带上嘛！”

就在那个时候，弗朗西斯也急忙跑了过来。他依然深信着这个银色面具男就是爱德格吧，所以才得意洋洋地站在他旁边。

“雷温，拐走夫人（lady）的就是那个黑色面具男。给我抓住他！”（弗朗西斯啥时能够向雷温发号施令了= =）

咦，雷温在这里？

莉迪雅慌忙转移视线，隐约可见草丛那边有个褐色肌肤的少年。他正在朝着这个方向靠近。

要怎么办才好，莉迪雅着慌了。这样下去的话，说不定雷温会去攻击比他自己的性命还重要的爱德格。

而且，抓住莉迪雅手臂的埃皮弗伦公，也会就那样把她带走。

“那么，这里就交给他们了，我们到温室里去吧。快要跳最后一曲了呢。”

“那个，等下……”

莉迪雅想要反抗，埃皮弗伦公却在她耳边谆谆嘱咐道。

“发现不了对方的真面目吧？抑或是，无法卸下内心的面具？无论是哪个，结果都很明显，那就是，你们不是真正的恋人。”

不是那样的。爱德格和我是真正的……

什么内心的面具，真荒谬。

雷温已经将视线锁定在园丁身上。

不要啊，雷温。

莉迪雅快要喊出声来。

不顾一切地呼喊着心爱之人的名字，同一时间也听到了园丁的声音。

“莉迪雅！”

似乎是向着这里的喊叫声。

“爱德格！”

再一次叫道，然后不断地重复着。

“爱德格！是我，我在这里啊！”

莉迪雅挣扎着想要从埃皮弗伦公身边逃离。

雷温的黑影刚一晃到眼前，身体便获得了自由。从埃皮弗伦公那里跑开，快要跌倒的莉迪雅还没重新站稳身子，便往园丁的方向迈步。

莉迪雅拼命地伸直着手臂，与此同时，她被牢牢的抱住了。

尽管是园丁的外表，不过用那习惯性的手势接住莉迪雅的，没有半分存疑确确实实是爱德格的手臂。

“爱德格……，是我啊，绝色美女不过是个外表，其实里面的是我啊。”

“我知道。……对不起，我应该早点报上姓名的。”

在近乎鼻尖相贴的距离下视线交融，爱德格有点不好意思地笑了。

“不要那样看着我呀。都不是平日的我。”

爱德格也会为了自己没有那副完美的容貌而变得软弱吧。

莉迪雅笑着流下了眼泪。

“啊啊，明明该是平时的自己去迎接你，吻你的。”

就因为这个，所以没有自报姓名吗？

“被我这样的大叔亲吻会觉得讨厌吧，虽然是因为这样想而打算忍耐的，不过还是办不到呢。”

“我是在想，要是你知道我不是海辛瑟斯小姐的话不会觉得失望吗”

彼此彼此啦，那样说着的爱德格笑了。

“我跟你说话的时候，眼中只看到莉迪雅，脑里只想着莉迪雅喔。所以，不要哭了哦。”

莉迪雅点点头，将头埋进了他的胸口并闭上了双眼。那样做的话，是别人的身姿也好声音也好都毫不介意，因为那心跳确确实实是爱德格的就够了。

“这最后一曲舞，能赏脸跟我一起跳吗？”

代替回答，莉迪雅的手环上了他的背。

“那个……雷温？你都做什么了？这么狠命地去打爱德格……呀不对，难道那个黑色面具男才是爱德格吗？”

园丁和海辛瑟斯小姐都已双双离开了庭园，弗朗西斯呆然地站在一旁，战战兢兢地偷看着倒在他脚下的那个男人。

雷温弯下身子，伸手将银色的面具摘下。呻吟着张开双眼的男人，将那头跟爱德格完全不一样的银发往上梳，喘着粗气。

“请你放弃莉迪雅夫人。”

雷温盯着他说道。

“哇，被骗了耶。那么，你就是埃皮弗伦公了吧。话说雷温，你的洞察力太敏锐了。”

那是当然的，似乎想这么说的雷温轻轻扬起了眉。

“不会被爱德格大人的外表所诱惑而想要逃走的女性，就只有莉迪雅夫人。然后，能让她飞扑到怀里的男性也就只有爱德格大人了。所以很快可以凭此推断，戴着风信子面具的就是莉迪雅夫人，而黑色面具男就是爱德格大人了。”

“诶……好厉害啊”

弗朗西斯用苦笑掩饰着，在埃皮弗伦公身旁弯下了腰。

“你大概是选错对象了吧。要不是那个爱德格的妻子的话，也许就能够实现你的愿望。”

他伸出手把这个纤弱的青年扶了起来。

“对了，你要想跟人类跳舞，那我就跟你跳吧。”

“我没有兴趣跟穿女装的男人跳舞。”

他板着脸地说道。

“玩玩而已嘛又没什么损失的。男人也好什么都好，尽情狂欢尽情胡闹，那样才叫假面舞会呀！”

弗朗西斯抓起埃皮弗伦公的手，强硬地拉着他走。

雷温也跟着走了。

进入温室，在视野内逐渐扩大的草坪一角，可以看到尼可和凯莉在跳舞。弗朗西斯匆匆的闪入了舞圈内，而发现到雷温的凯莉慌慌张张地跑了过来。

“啊，雷温先生，找到夫人了吗？”

找到了，对着那样回答的雷温，凯莉又急忙开口道。

“那个，因为尼可先生很受欢迎，到处都受到邀舞，为了避免逐一拒绝的麻烦，我们只好打算一边跳一边找夫人……”

雷温什么也没问，凯莉却非常拼命地说明着。

“看起来很开心啊。”

“啊啊，雷温也来高兴一下吧！交换舞伴咯！”

“咦！”

尼可话音刚落，凯莉就发出了悲鸣似的声音。然而，雷温被尼可推搡着，只好向着凯莉的方向走去。由于随着音乐舞动的人群使他们站不稳脚，雷温唯有牵起凯莉的手踏出了舞步。

“对不起”

凯莉意志消沉地喃喃低语。

“为什么”

“……你本来要跟尼可先生一起跳舞的。”

“跳舞不是要一男一女的吗？”

“但是，你好像在生气呢”

“我就是这副模样”

对不起，凯莉又再一次向他道歉。

接近草坪的空地中央，隐约可见园丁和戴着风信子面具的小姐跳舞的身影。

既然埃皮弗伦公被弗朗西斯逮住，也就不好再去打扰他们了吧，雷温因此也解除了紧张感。

“话说回来，凯莉小姐你的舞步还真是糟糕。”

虽然雷温是一番好意的指出来，但对于凯莉来说，那只是了严厉的舞蹈课的开端。

摘下面具的爱德格和莉迪雅，伫立在突然变得安静下来的温室里。

妖精们的假面舞会已经从眼前消失，在草木恣意生长的温室中，几乎连踏足的地方都没有。尽管只有从玻璃窗外射进来的月光，却依然如同虚幻的舞会一样，照亮着两人的身影。

被那样的月光包裹着的二人，相互向对方的脸颊伸出了手。莉迪雅纤细的手指，摩挲着爱德格那金色的头发。就像看到眩目的阳光一样，她金绿色的眼睛眯成了细线。

爱德格也同样地，用手指缠绕着莉迪雅那头焦糖色的秀发，代替柔声诉说爱语，在她的额前落下一吻。

“呐，埃皮弗伦公他呢……”

莉迪雅视线所及之处，开着一朵白色的花。那是朵如人的手掌般大小的花，怒放着无数的花瓣，散发出强烈的芳香。

“他说过希望有人能看到他本来的面貌。”

爱德格与莉迪雅并肩向花朵走近。

“这就是月下美人？”

在黑夜里盛放，一到白天就枯萎的，只开一晚的花。体质虚弱这一说，是因为在这荒芜的温室里栽种所致吧。恐怕它也就只残存着开那么一次花的力气了。

“被他一见钟情这件事，我感觉并不坏呢。”

莉迪雅低低说了一句。

“我不想让你有无谓的担心，不过我也不想你被别人觉得选择了这么一个没魅力的女人。”

“……自己并没有发觉到呢”

爱德格感到既惊讶又怜爱，将手环上了莉迪雅的腰肢。

“我们跳舞吧。脱下面具的，恋人之间的最后一曲舞。”

艾歇尔巴顿伯爵的结婚对象，是一个令人失望的中上层阶级的乡下女，这样的消息在上流阶级里越传越开，是对四处招惹美女而闹出绯闻的爱德格的一种嫉妒。然而跟想象有所不同，在社交界里现身的莉迪雅，越发的引人注目。

既坦率又老好人的性情使别人觉得容易亲近，她的美丽不会令人生厌，就连担任妖精博士这一职，在近来谈论起妖精的话题也会认为那是如诗一般感觉的上流阶级里，她都有如摆脱远古传说的公主一般吧。

莉迪雅是人人称羡的女性啊。因而爱德格，就像告诉她这一事实那样，不想让那些别有用心的男人靠近她。

所以，他在那朵纯白色的花面前，显摆着他们恋人之间的舞步。

因为那被柔和恬静的月光所包围着，展现出最美妙舞姿的莉迪雅，是只属于他一个人的。

***************************** 完 ********************************

原文エピフィラム，英文就是Epiphyllum，音译于本篇妖精名里作埃皮弗伦

昙花属（学名：Epiphyllum）是仙人掌科植物；原产于南非、墨西哥等地区，是属于热带沙漠里的旱生性植物。——出自维基百科

另，エピフィラム词典的解释为クジャクサボテン属；在网上搜索到相关资料如下：

クジャクサボテン属（孔雀仙人掌属）とはサボテン科の属の1つ。学名はEpiphyllum。ラテン名のままエピフィルム属ということも多い。（大意是：“孔雀仙人掌属”是サボテン科下的其中一个属，学名就是Epiphyllum，直接使用其拉丁名的情况下居多）




短篇 幸福的印记
网译版 翻译 595845626@百度伯爵与妖精吧

“莉迪亚夫人，您背后有……”

侍女凯莉吞下说了一半的话，移开视线。

“怎么了，凯莉？”

“没，什么事都没有。”

虽然刚当上伯爵夫人没几个月的莉迪亚还不习惯侍女的服侍，但是对旧识的凯莉却抱有亲切感。莉迪亚好不容易能接受别人帮助自己更衣，现在突然听到‘什么事都没有’，反而在意起来。

背后怎么了吗。思索着的莉迪亚突然想到了什么焦躁起来。

“凯莉，你该不会看得见我背上的红斑吧？”

肩胛骨的下面，应该有一片树叶形状的小红斑。虽然不明显，但早在莉迪亚的婴儿时代就已经在那里了。是妖精一时兴起弄上的。

虽然妖精博士的母亲曾施过魔法，让红斑只有家人能看见，现在大概失效了吧。

看着一脸惊慌僵住的莉迪亚，凯莉急忙安慰道。

“可以用礼服遮住的，您不需要担心。”

说着便收紧束腰，帮莉迪亚穿上夜礼服。

“凯莉，你怎么看？”

莉迪亚战战兢兢地问道。

“什么？”

“那个，你觉得我让你不舒服吗？”

妖精的印记能让看到的人不舒服。还有使人厌恶的魔法。

“怎么会……”

口中虽然否定着，但凯莉看起来有点困惑，一定是觉得不舒服。

“那个啊，凯莉，那个是妖精弄上的印记，上面的魔力会让人不舒服哦。”

“是，是这样啊，我明白了，”

老实的凯莉虽然仍有困惑，但还是对莉迪亚露出了微笑。

她真的理解了吗。总之，她应该不会再因为看到印记而觉得不舒服了吧，莉迪亚心想。但是，在放下心来的同时，新的不安又冒了出来。

爱德格呢？母亲的魔法失效了的话，爱德格应该也看到这个印记了吧。

“莉迪亚回想起昨天的事。明明满月的天空十分明亮 ，爱德格还是不肯拉上窗帘。莉迪亚的睡衣应该挺乱的，肩膀、后背上的皮肤应该都露出来了。”

说起来。爱德格好像经常凝视着自己的后背。

对新婚的莉迪亚来说，这是重大的事。但是爱德格现在不在家，莉迪亚也不得不马上出门。之后有仅女性参加的竖琴演奏会。

没事的，爱德格有好好理解妖精的事。所以只要仔细说明，就一定不会再受魔法的影响了。

虽然这么自我催眠，但在演奏会结束之前根本没有与他交谈的时间。在这期间，万一他的爱情消散的话……。

母亲大人，请再守护我一会儿。请让妖精印记的魔法远离爱德格。

莉迪亚一边祈祷，一边快速准备出发。

* * *

奥罗拉是妖精博士。熟知妖精知识，指导人们与妖精的相处方法是她的工作。

在她生活的高地小岛上，人们的身边到处是妖精，运用几百年来传下方法，妖精博士们维系着妖精与人的关系。

但是奥罗拉与费德瑞克?克鲁顿私奔，来到了英国。与在剑桥大学授课的他一起，开始租住在小小的房子里。

到莉迪亚三岁为止他们都住在剑桥，但当时的奥罗拉并没有以妖精博士自居，只过着普通妇人的生活。

除了北方人的淡金头发和雪白的肌肤在丈夫工作的学院分外显眼外，她只是个平凡的妇人。

如果就这么下去的话，莉迪亚应该不会成为妖精博士吧。事实上，奥罗拉希望莉迪亚像个平凡少女一样成长。

“尼克！不好了，莉迪亚不见了！”

飞奔出大门的奥罗拉在庭院里着急地寻找着伙伴妖精猫。在她烤饼干的时候，本来乖乖读着绘本的莉迪亚不见了。

这样的事经常发生，因此奥罗拉就更紧张了。

“你在做什么呢？真是的，不是叫你看好莉迪亚的吗？”

“我看着呢。莉迪亚在那个洞里哦。”

尼克摇着尾巴悠悠地回答。

在浓密尾巴垂下的地方的树干上有一个洞一样的东西。奥罗拉往这个只容得下一拳的洞看去。

里面有小妖精在跳舞。坐在正中间，打着拍子的赤茶色头发女孩就是莉迪亚。

奥罗拉放下心来。莉迪亚虽然经常这样混入妖精界，但家里的庭院还是安全的。

“莉迪亚，快回来吧。”

“好的，母亲大人。”

前一刻莉迪亚刚乖乖地回头，一眨眼她已经站在树根边了。

“我烤了饼干。我们来喝下午茶吧。”

莉迪亚高兴地笑着拉住了母亲的裙子。

奥罗拉抱住莉迪亚，回到玄关。从树上跳下的尼克也双脚着地走了过来。

“有大吉岭吗？”

“嗯，还有蜂蜜和牛奶哦。”

“很好。”

尼克舔了一下嘴巴，莉迪亚也学着他。

虽然可能和普通的家庭有些不同，这是奥罗拉期望的幸福的日常风景。

“尼克吃了蜂蜜以后，他的肚子也会有蜂蜜味哦。”

虽然还口齿不清，但莉迪亚仍拼命搭话。

“是吗，你怎么知道的？”

“我变得像妖精一样小的时候，尼克的肚子就可以当床哦。软软的，很舒服的。我盖着他的尾巴睡过午觉。”

“真是太有趣了。”

“母亲大人，为什么尼克的肚子有蜂蜜味呢？”

“唔，这个嘛，是不是因为他用舌头理毛的关系呢？”

“本大人才不是猫呢！怎么会用舌头理毛！”

再长大一点，莉迪亚应该就不会那么容易进入妖精洞穴了。和人间界的联系加强后，也不会这么容易迷失进妖精界了吧。

但是，莉迪亚是奥罗拉的女儿。她真能不和妖精扯上关系，像个平凡女孩一样生活吗。她会认识到妖精是童话里的东西，能分别对待眼前的事物吗。

奥罗拉坐在餐厅椅子上，时不时瞟一眼莉迪亚，沉思着。自己还能活几年是个未知数，也许现在就该开始想办法让莉迪亚看不见妖精。

这样，她也会把尼克当成普通的猫吧。

尼克灵活地举起茶勺，舀起蜂蜜。莉迪亚一边端着代替红茶装着牛奶的茶杯，一边观察尼克。啊地叫了一声。

“母亲大人，我明白了。”

莉迪亚悄声说道，她指着尼克。尼克本人没有发现勺子里漏出的蜂蜜沾到了肚子上。

奥罗拉和莉迪亚对视，轻声笑了出来。尼克奇怪地看着两人。

奥罗拉犹豫了。自己应该破坏尼克和莉迪亚刚刚萌生的友谊吗。

下午茶后要出门散步。这对奥罗拉来说也是每天幸福的惯例。

她牵着莉迪亚的手，沿着凯姆河走着。

历史悠久的学术都市剑桥散布着很多学院。是个交织着古老庄严建筑和悠闲田园风景的美丽小镇。缓慢流淌的河流，不仅为钓鱼和划船人喜爱，全镇人都很喜欢它。

奥罗拉很喜欢这里。但是也曾感到这里太宁静，有些美中不足。

刮着强风，荒凉的北方岛屿，是她们氏族代代生活的土地。没有显眼的建筑，除了零星耕地外都是荒野。人们和看不见的存在比邻而居，不管世间如何改变，社会如何演化，古往今来，这里出生的人都在这里死去，这里就是这样的地方。

奥罗拉并不喜欢这样的故乡。只是，不管相隔多远，她都知道自己有着与那里息息相关无法分割的东西。

所以，为了让自己尽可能摆脱故乡的束缚，她才没有表露自己妖精博士的身份吧。

对以前的奥罗拉来说，世界就是那座岛。在与克鲁顿相遇前根本没有想过要离开那里。

这个世上有使未来巨幅改变的特别邂逅。莉迪亚也一定会碰到吧。为了能让莉迪亚在那时做出不让自己后悔的选择，自己能为她做什么呢，奥罗拉不断思考着。

“呐呐，那个人在干什么呢？”

听了莉迪亚的话，奥罗拉看向周围。有个年轻女孩伫立在桥上，她正凝视着河面。

看到她不寻常的样子，奥罗拉惊得停下了脚步。那万分悲痛的女孩好像随时都会跳进水里。

奥罗拉这么想着，她正向栏杆外探出身去。

“等一下，请不要草率行事！”

奥罗拉急忙赶过去。

女孩和紧抓她的奥罗拉一起跌倒在桥上。同时，她将两手盖在脸上哭了起来。

“怎么了吗？你为何这么悲伤？”

年轻女孩哭哭啼啼地开口说道。

“不是的……还，什么都没……”

“那你为什么跳河呢？”

“以后肯定会发生让我绝望的事的。因为妖精……所以……干脆在着之前……”

因为妖精？如果没听错的话，她正因为妖精而绝望。这让奥罗拉非常在意。

虽然在剑桥，越靠近乡下相信妖精的人越少，但还是能听到妖精的传闻。奥罗拉把手帕借给女孩，把她拉起来。

“呐，这里会妨碍别人走路。我们到那棵大树边上去吧？树根可以当椅子坐哦。”

女孩老实地跟着奥罗拉。大概她现在什么都想不了吧。

她看起来二十五岁左右，和奥罗拉一样大。举止优雅，有中上流小姐的气质，那茶色的眼睛闪着知性温柔的光。

奥罗拉带着莉迪亚，和女孩一起坐到了树根上。她边流泪边向奥罗拉道歉。

“对不起，给路过的您添麻烦了。我已经没事了。”

“我也不能说句‘这样呢’就回去啊。可以的话我想将您送回家。”

“不用了，我不能再麻烦带着小小姐的您了。非常感谢您。”

“呐，把烦心事说出来怎样？说出来就会好受些的。”

“但是……”

“你不是说‘因为妖精’吗？我……知道很多关于妖精的事。也许能帮上您的忙。”

就算不自称妖精博士，碰到为妖精所苦的人奥罗拉也不能置之不理。

“你相信有妖精吗？”

她惊奇又期待地看向奥罗拉。

“是的，当然相信咯。在我的故乡没有人怀疑妖精的存在。我是因为丈夫的工作来这里的。这也是缘分呢。”

大概因为对方不是这片土地的人，女孩才能吐露心声，她慢慢述说。

名为赫斯特的少女说自己有妖精的印记。

有时妖精会给人类印上印记。被妖精掉包的人，或者被妖精喜欢上的人，讨厌的人。这些人从以前开始就有被人类社会排斥的倾向。

以前曾有人因此被冠上魔女的称呼，被当成和不可思议的神秘东西有联系的人而被厌恶。

赫斯特说她因为这个印记，好几次婚事都吹了。她觉得她这次也一定会被甩，而陷入绝望。

但是到现在还相信这些话的人在剑桥已经很少了吧。

就算是妖精的印记，外表也和黑痣，胎记和伤痕这些平常的东西没什么两样。

不同的是妖精的印记带有魔力。

“妖精的印记不是有使看到的人不快的魔力吗？我一定会被他讨厌的。”

不久之前赫斯特和青梅竹马的男性再会了。虽然和搬到远方的他已许久未见，当他回到这个城镇工作以后，她们又开始见面了。他好像也对赫斯特有好感，和家族成员的交往也很顺利。

前几天，赫斯特被他邀请共进晚餐。地点是有名的餐厅。她的双亲认为这一定是求婚的准备，要她好好表现，但穿上晚礼服妖精的印记就会露出来。

那印记是从肩膀到胸口的丑陋伤疤。看到那个后别说求婚，说不定他再也不会见赫斯特了。她因此绝望了。

“你爱那个男人吧？”

奥罗拉一问，赫斯特的脸便染上了淡淡的红晕。

“……他愿意好好看着我。他说想知道我的兴趣和喜欢的东西。这之前见到的男人越是交谈就越让我觉得我被当作家具什么地鉴定着，很不舒服。我本以为男人都只要妻子能做家务能生孩子就好了，但是他不是的。”

因为担心他会疏远自己，才陷入了绝望。

“印记在这一带吗？我能隔着衣服摸一下吗？”

因为赫斯特穿着有领的衣服所以看不见伤疤。奥罗拉把手抵在她肩上，想要确认魔力。

“这是什么时候印上的？”

“从我出生的时候开始。”

“说这是妖精的印记的是谁？”

“是祖母。她说把差点被妖精带走的我用除魔符夺了回来。只留下这个印记真是太好了。”

印记上没有魔力。

对女子来说外观的缺陷是不好的，这是世间常有的认识。赫斯特的祖母是为了防止赫斯特将来为伤疤忧愁，想她振作起来才这么说的吧。

因为印记上没有魔力，所以不会使看到的人疏远。现如今怀疑它是妖精的印记而心生厌恶的人应该很少了，看到的人都会认为那只是普通的伤疤。

但是，把女人当物品的男人绝不会选身上有疤痕的女子。至今婚事失败应该都是这个原因吧。

“母亲大人，怎么了吗？”

奥罗拉这时正带着不安的表情看向莉迪亚。年幼的莉迪亚担忧的仰视着母亲。

奥罗拉不禁抱紧莉迪亚。

赫斯特看到这样的奥罗拉和莉迪亚，站了起来。

“谢谢您听我说话。冷静下来后我发现这事也没什么大不了。”

虽然她的微笑是硬挤出来的，但也说明她已冷静一点了。

“不想被他讨厌的话，只要不去晚餐就好了嘛。”

“但是……”

奥罗拉虽然想说些鼓励的话，但不知如何开口。

“想和他结婚什么的，只是我痴人说梦。我不怕被他以外的人看到伤疤……。不管被怎么想都可以。这样只要找一个不在意家具外表的丈夫就好了。”

晚饭后，奥罗拉哄莉迪亚睡着后，在幼儿室的床边坐下，轻轻抚着她的背。

肩胛骨下面能感觉到魔力。那里有个树叶形的小红斑。是妖精的印记。

感受着魔力，奥罗拉皱起了眉。

看到这个的人会觉得不舒服吧。这很有可能让莉迪亚也被讨厌。

这是莉迪亚被妖精掉包，带去妖精界时弄上的印记。奥罗拉断绝了妖精循着这个印记再次带走莉迪亚的可能。

她把莉迪亚从妖精界带了回来。

以后要担心的只有印记的魔力，不过这个地方不易被人看到。

但是莉迪亚早晚会到适婚年龄。就算瞒着丈夫结了婚，丈夫也可能突然厌恶莉迪亚而和她离婚。在意世人眼光的男人也许只会对妻子置之不顾。

不管怎样，对莉迪亚都是不幸的。

听过赫斯特的话，看到她想不开的样子，奥罗拉将她与莉迪亚重合，担心了起来。

“奥罗拉，莉迪亚睡了吗？”

费德瑞克站在门口探出头。

学者兼大学教师的奥罗拉丈夫是个不在意外表的人，不管早晚都顶着翘起的头发。而且在家里还老穿着打了补丁的衣服。

“我还以为你也跟着睡着了。要是感冒了可不好。”

就算这样，他对奥罗拉来说也是世界第一的好男人。他因为奥罗拉哄莉迪亚睡觉一去不回而担心，抱着给奥罗拉的毛毯过来。

费德瑞克走近床铺，看着呼呼沉睡的莉迪亚。望着他无意识露出的笑颜，奥罗拉感到抱歉。

“怎么了，为什么露出这么焦虑的表情？”

只要在他身边就感觉自己被他包容着。虽然奥罗拉觉得自己有些逞强，但费德瑞克一直都能察觉自己的逞强，让自己安下心来。

“费德瑞克，怎么办。莉迪亚嫁不出去了。”

所以奥罗拉就这么脱口而出。一口气把今天发生的事都说了出来，费德瑞克侧耳倾听着。

“是我的错。莉迪亚被妖精掉包也是因为，我是，马齐鲁家的……”

“不是的。你和莉迪亚都已经是克鲁顿家的人了。别担心，爱莉迪亚的男人一定有的。如果不是这样的男人我才不会把莉迪亚嫁给他。”

费德瑞克搂住奥罗拉这么说道。虽然他说得平淡，但奥罗拉相信他。奥罗拉擦掉眼泪点头。

“对不起，我像孩子一样慌张。”

“你要是不偶尔慌张一下，我就没出场机会了。像你这么能干的人会嫁给我这样只会研究的男人，可是被列为这个学院的七大不可思议之一了啊。”

奥罗拉嘻嘻笑了起来。

自己能当个能干的妻子也是因为费德瑞克时时处处都赞扬自己。换个丈夫的话，自己的评价也会不同吧。

自己在故乡从没被赞为能干的人，反而被评价为自说自话的疯丫头。

“但是不能帮到女儿，我不甘心……”

就算施上驱魔咒，让妖精印记的魔力减弱，也不可能持续很久。而且最要紧的女儿出嫁的时候自己应该已经不在了。

自己为救回被妖精交换的女儿，缩短了寿命。自己没有一点后悔。但是和这样的自己结婚的费德瑞克怎么想呢。

“我以后也会让你担心呢。”

费德瑞克握着奥罗拉的手，亲吻了莉迪亚的额头，微笑着。

“没事的。有能担心的人我感到很幸福。莉迪亚也会理解你的。”

奥罗拉稍微放下心来，又有了精神。比起之后的事，要好好做现在能做的。

“呀，好像有谁来了。”

费德瑞克这么说着站了起来。奥罗拉虽然没听到门铃，但不一会女佣来报告有人来访。

“这种时间，会是谁呢？”

两人来到玄关时，一个年轻男人不好意思地站在那里。

“啊，你不是kibble君吗。”

“这么晚前来打扰非常抱歉。其实我有求于克鲁顿先生，因此突然来访。”

“我吗？这么客气，怎么了吗？”

奥罗拉把他领进客厅。他自我介绍说是费德瑞克的同事，大约三周前来那个学院工作。

“我听说克鲁顿先生人不可貌相是个恋爱达人，娶了令人惊叹的女子为妻。”

“……人不可貌相，吗。”

费德瑞克虽然露出了苦笑，但奥罗拉却对话题十分感兴趣。

“您真是比传言更美的夫人呢。”

“啊啊……谢谢您。”

“听说克鲁顿先生明明没有任何花边新闻，突然就带回了新娘。”

咳嗽一声，费德瑞克盖住了kibble的话。

“这个先放一边，你想让我帮你做什么？”

“啊，是这样的，可以请您在这里签名吗？”

他拿出西装手帕，摊在桌上。

吃了一惊，奥罗拉和费德瑞克对视了一下。

“签名？”

“是的，听说把克鲁顿先生的签名放在口袋里去求婚会成功。”

Kibble很认真。费德瑞克困惑地挠着头。

这一定是谁说的玩笑吧。他肯定是在整新来的。

“你要求婚吗？”

代替困惑的费德瑞克，奥罗拉开口道。

告诉他实情实在于心不忍。他好像从心底希望费德瑞克答应。这个剑桥的学者竟然对求婚迫切到连这种傻乎乎的咒语都相信。

“我是打算求婚。所以下定决心，约她吃晚饭。她是我的青梅竹马，我们相隔几年再会后，我喜欢上了她。”

该不会，是赫斯特吧？

奥罗拉边听边思考。

Kibble该不会是赫斯特喜欢的那个人吧。只是碰巧，情况也太相似了。

“她是位怎样的女性？几岁？眼睛的颜色是什么？”

奥罗拉装作感兴趣，问了起来。

“她和我同岁，应该二十六了。是个茶瞳栗发高个女子。”

“嘛，听起来和你很配呢。”

Kibble就连奥罗拉毫无根据的恭维都听得很开心。

“但是就算我在你的西装手帕上签字，你也不一定能……”

“费德瑞克，这么想可不好。这是可喜可贺的事嘛，就算是为了让他对这事乐观一点，你也应该帮忙。求婚的人越自信越能成功。”

“是这样的吗？那么克鲁顿先生一定是自信满满地求婚的吧。”

费德瑞克又咳嗽了一声。想到他们的求婚过程，奥罗拉忍住笑意。那时求婚的可是奥罗拉。

“这个就别管了，我会帮你的，只是签名的话。”

“真的吗，谢谢您。”

“呐kibble先生，您很喜欢那位女**。”

“是的。其实她是我的初恋，从孩提时代开始一直到现在。虽然我搬家后一直没见过面，但一回到剑桥我第一个想到的就是她。但那时我还担心她是不是早已成婚。”

“结果她还独身呢。真幸运。”

听到费德瑞克话，kibble垂下眼。

“是的。我看到现在的她越发喜欢了。她是个非常善良温和的姑娘。”

那为什么到现在都是独身呢，有什么毛病吗？Kibble好像没这么想。他真是是个淳朴的人。

让这个人看到伤疤应该没问题吧。

“那个，kibble先生，能问您个问题吗？如果你那位最爱的女孩身上有个很大的缺点怎么办？您会因此讨厌她吗？”

“缺点，吗？”

“比如，她是个一到晚上脸上就会长毛的人，您怎么想？”

“……奥罗拉……”

费德瑞克听到奥罗拉问的奇怪问题，眼神游移。但奥罗拉不管怎样都想问，而kibble也以外地认真回答了她。

“什么嘛，这样的话我就每天早晨为她剃毛。我一到早上也会满脸胡子嘛。”

“哈哈，这样啊。”

大概是kibble说得认真过头了，费德瑞克大笑了起来。

奥罗拉放下心来。这个男人应该会接受赫斯特的。

但是，赫斯特说她不会去晚餐。自己必须想办法让她去。

目送着kibble得到签名飘飘然地离开，奥罗拉为了说服赫斯特拼命思考。

*

第二天，根据对kibble旁敲侧击得到的地址，奥罗拉来到了赫斯特的家。

虽然很快就找到了赫斯特的家，但迎接她的是哭肿了双眼的赫斯特。

她大概仍未能下定决心，还在烦恼吧。

“谢谢您的挂念。昨天逞了会强，等剩我一人时有忍不住了。”

她好像一直窝在自己的房间，连头发都没梳。被领进房间的奥罗拉自说自话地拉开窗帘，为了让她打起精神，故意用快活的声音说。

“呐，赫斯特，今天的晚餐，你还是去吧。”

“诶，但是……”

“金鱼眼能用淡妆遮住，没问题的。”

奥罗拉拉着她的手，让她坐在镜子前。

赫斯特大概觉得自己担心的不是这个，仍低着头。

“没问题的。我其实是妖精博士哦。”

结婚一来第一次，奥罗拉这么称呼自己。

“妖精博士？……祖母跟我说过，以前这个小镇也有过妖精博士。但是，你是妖精博士？”

“是的，帮助为妖精所困的人是我的工作。我将让他一人看不见你的妖精印记。”

“让他看不见……？真的吗？”

“嗯，一定看不见。所以你肯去晚餐了吧？”

赫斯特半信半疑。但对相信妖精的她来说，妖精博士的建议就想牧师的话一样让她振奋。

“那么，你打算穿怎样的礼服？”

被奥罗拉催促着，赫斯特打开衣柜，拿出了准备已久的礼服。是和她的茶色眼睛相配的深蓝色礼服。

叫来女佣帮忙更衣，整理头发，赫斯特的表情渐渐温和了下来。

敞口的礼服使肩膀到锁骨的红色伤疤露了出来。虽然很明显，但还不致减少她的美丽。

“赫斯特小姐，kibble先生到了。”

仆人来报告的时候，时钟正巧直到约定的时间。赫斯特紧张地看向奥罗拉。

“奥罗拉，我有看起来很怪的地方吗？”

“不，很完美哦。那么，我们来施魔法吧。”

赫斯特点头，奥罗拉将一只手放到了她肩上。

“闭上眼睛。对自己说，你是世上最美的人。”

然后奥罗拉说完像咒语的话，把手挪开。

赫斯特睁开眼，问道。

“这是午夜十二点就消失的魔法吗？”

“不会的。直到你不需要它为止。”

“这样他就不会看见伤疤了吗？”

“嗯，没问题的，我保证。”

Kibble看到盛装打扮的她一定会心花怒放吧。自信满满地站只要赫斯特在他面前微笑，她就一定能得到幸福。

“好了，不要让他久等了。”

听了奥罗拉的鼓励，赫斯特露出了今天第一个微笑。

这是能让至今甩了他的男人们后悔的可爱微笑。

奥罗拉从小窗看着走出屋子和kibble一起离开玄关。

两人都笑得很开心。

放下心来，奥罗拉伸了个懒腰准备回家。

*

“你真的施了魔法吗？”

听完奥罗拉的话，费德瑞克歪过头。

前天的求婚成功了，费德瑞克受到了kibble的感谢。奥罗拉高兴地把赫斯特的事全讲了出来。

“我可使不出这样的魔法。我是看到kibble先生后，觉得没问题才去找赫斯特的。他那么喜欢赫斯特，为了求婚准备了这么多，怎么可能在意赫斯特的伤疤呢。”

“原来如此。”

看着开心的奥罗拉，费德瑞克也高兴地眯起眼睛。

只要有赫斯特的勇气就够了。

“那个印记也许给赫斯特带来了真正的幸福呢。”

如果没有那个伤疤赫斯特可能在和kibble相会以前，没有恋爱就结婚了。

赫斯特的印记与妖精无关。但莉迪亚的不是。有朝一日这对她也会变成件好事吗？

在家人休闲的客厅，莉迪亚坐在床边的椅子上和尼克嬉戏。奥罗拉慈爱地看着她。

“给莉迪亚也施上那个魔法怎样？”

费德瑞克察觉到奥罗拉的想法，说道。

这也许能给莉迪亚勇气。能让她不因为红斑而自卑。

“也是。但是，莉迪亚的印记是有魔力的。就算是不在意红斑的人，也可能因为魔力而感到不快。”

“我一点都不觉得。”

“这是因为，……我们知道它有魔力，才不会被迷惑。知道实情，魔法就会失效，妖精印记上的就是这种魔法。”

“那么，必须得是能坦然接受妖精和魔法的男人呢。”

“还有莉迪亚曾被妖精掉包的事。”

“真困难呢。”

就算如此费德瑞克还是悠然地望着莉迪亚。

也许是做父亲的希望女儿晚些离开自己吧。

但是，到时候找不到丈夫，担忧的也是父母啊。

“莉迪亚的印记在背后嘛，除了丈夫外没人看到的。所以费德瑞克，你一定要看准莉迪亚的特别的人。”

“啊，我和你约定。”

就算自己不能待在莉迪亚的身边，奥罗拉只要有费德瑞克的话就安心了。

“呐呐，母亲大人，妖精博士好棒啊。”

莉迪亚突然这么说着奔到了父母身边。被一通乱摸的尼克趁机从窗口逃走了。

“怎么了，莉迪亚。”

“大姐姐说她因为母亲大人的魔法变得很漂亮。”

“嘛，你该不会碰到赫斯特了吧。”

“嗯，我和尼克和妖精们散步的时候碰到的。大姐姐要我对您说谢谢。”

“是吗，太好了。”

奥罗拉高兴地抱起莉迪亚。

“母亲大人好厉害。我也想当妖精博士。”

吓了一跳，奥罗拉把莉迪亚放在膝头，凝视着莉迪亚的金绿色眼睛。

莉迪亚的这对眼睛露出春光一般的微笑。

“你想当妖精博士？”

莉迪亚重重地点头。

这时，奥罗拉明白了。

奥罗拉妖精博士的身份不是被马齐鲁家强迫的，而是自己的能力和生存方式的展现。就算与马齐鲁家决裂奥罗拉也从没想过要忘记自己是个妖精博士这件事。

如果自己能帮到赫斯特。那么自己在剑桥这里，未来在任何地方都要当妖精博士。

而莉迪亚也要在新的土地上当妖精博士。

“我明白了，莉迪亚。我要把你培养成最棒的妖精博士。”

* * *

“欢迎回来，爱德格。”

看到莉迪亚飞奔下楼赶到大厅，爱德格高兴地伸开双臂迎接她。

“我回来了，莉迪亚。你先回来了呢。我让你等久了吗？”

爱德格把帽子和手杖交给执事，揽着还穿着晚礼服的莉迪亚的腰走向两人的房间。

“我也才刚回来。”

“竖琴演奏怎么样？”

“很美妙。真想让你也听听。”

“我觉得今晚的你更美妙。”

爱德格突然停下脚步，上下打量莉迪亚。被直接而热烈的视线注视，莉迪亚害羞的转移话题。

“听说你和父亲大人在一起？”

莉迪亚听说自己的父亲今夜邀请了爱德格。她不懂想和新女婿喝酒的父亲的心情。

只是想着大概父亲就算担心女儿，也不可能直接问女儿新婚生活的情况。

“嗯，放心吧，我跟他赞扬了你是多么棒的夫人。”

这不反而让人担心嘛。这么想着莉迪亚盯着爱德格看。

他和平时没什么两样。感觉不到他有丝毫厌恶莉迪亚。

这么想着，突然发现他的脸靠了过来，莉迪亚急忙后退。

“啊咧，你不是在索吻吗？”

“呃，我没这么想……”

“那么，这是我爱的亲吻。”

结果一个吻落在了脸颊上。

“爱德格，……我们在过道上哦。”

“过道也是我们的家。为什么要注意？”

“虽然没错。”

果然是平常的爱德格。

“……那个，啊，……你看见了吧？”

“什么？”

“我的……，那个……”

“满耳的绒毛？”

他的气息抚过耳际。

“这，这种东西不要看嘛！”

“你的一切都被我看在眼里哦。”

明明是那么让人高兴的话，听在莉迪亚耳中却别有一番意味。

他果然看过妖精印记了吗？

那么要快点向他解释魔力的事。这样爱德格就不会把印记带来的不快当成莉迪亚给他的了。

但是，这种东西瞒着他，自己也许会被责怪。

虽然母亲施了看不见的魔法，莉迪亚自己也没法确认背后的印记。而且自己已经真的已经快忘了这件事，但本来应该在婚前说明的。

想要冷静下来，莉迪亚双手推开爱德格，进入客厅。在沙发上坐下，总之先道了歉。

“爱德格，其实我身上有个妖精弄的印记。看到它的人会讨厌我。”

这是妖精给喜欢的人印上的象征伙伴的印记。但也有妖精给讨厌的人恶作剧印上印记。不管他们怎样想，对人类来说是个麻烦。

“瞒着你，对不起。母亲大人说她施上了让谁都看不见的魔法，所以没问题。但是，魔法好像不知不觉消失了。”

爱德格沉默地在低着头的莉迪亚身边坐下。伸出手抚摸着莉迪亚的后背，停在肩胛骨下面。

“你说的是树叶形的小红斑？”

果然，他看见了。

“是接骨木的叶子哟。它是妖精们的神树。但是，给人类们带来的不是可恨的印象嘛？”

“这样啊。所以我看到的那一刻突然来了一包气。”

生气了啊。莉迪亚更加失落了。

“我想着‘给我的莉迪亚印上吻痕的是哪个家伙啊！’这样。”

“诶，这不是吻痕哦。”

“当然。我马上就发现这是生来就有的胎记，但我还是不能容忍不是我的吻痕。”

所以不是吻痕嘛。

“因为我生气了，所以留下了不输树叶的，代表你是我所有物的印记。”

“诶诶。”

“什么接骨木的叶子啊？现在已经连在哪都不知道了。被我的印记盖住了。”

“你，你做了什么啊！”

看着立刻转过来的莉迪亚，爱德格笑了。

“当然是，印上了吻痕。很多很多哦。”

莉迪亚满脸通红，差点晕倒。吓到凯莉的原来不是妖精的印记。

真不敢相信。虽然他因为妖精的魔力而感到不快，但不快的方向性严重扭曲了。爱德格竟然对妖精的印记也能产生情敌意识而奋战。

然后爱德格因为他的完胜而得意着。

“说起来，父亲大人约我好像也是想说这个话题。他好像嘟囔过树叶什么的。”

也许父亲一直在意着这件事。明明随着年龄的增长，越发不能确认莉迪亚红斑的情况，但他还是想着一定要和爱德格讲清楚。

“然后呢……结果父亲说出口了吗？”

“那个啊，他总不能问我有没有看过女儿的**吧。”

“被……被你一说，好下流。”

“我就是在说下流话呀。”

爱德格这么说着，温和地微笑了。

莉迪亚觉得自己被卷进爱德格的步调不知所措。爱德格无视莉迪亚的慌张，紧紧抱住她。用让莉迪亚有点痛苦的力量抱着不打算放开的样子。

这绝不是讨厌莉迪亚的人的拥抱。

“莉迪亚，没问题的。你的全部，不管是红斑还是黑痣，都已经是我的东西了，我会立刻让你忘掉妖精的亲吻。”

都说了不是亲吻嘛。

“知，知道了。我知道了啦……！”

莉迪亚试图逃跑，爱德格又一次搂住她。和激烈话语相反，他久久地拥抱着莉迪亚。这是能让莉迪亚安心的拥抱。

以前，母亲刚去世时，曾有父亲旧识的学者来高地的本家拜访。莉迪亚模糊的想起他的妻子是个茶色眼睛的女性。

“我和奥罗拉在剑桥十分要好。”

她这么介绍自己，并祭拜了母亲。

她好像曾被母亲施过让妖精印记看不见的魔法。

“我也有妖精的印记哦。”

莉迪亚这么说道。虽然看不见后背，但莉迪亚从妖精口中早已知道了这件事。

“那么我告诉你件好事。多亏了奥罗拉的魔法，我鼓起了勇气。我通过这件是明白了一个道理。那就是‘有从心里想要理解我的人存在，肯看着真正的我的人。’”

原来是这么回事。

被爱德格抱着，莉迪亚突然理解了她那时的话。

虽然母亲已经不在了，但是她仍活在作为妖精博士帮助过的人的心里，向莉迪亚伸出手。

能看见这个印记的，只有愿意看着包括印记在内，真正的莉迪亚的人。

如母亲所愿，莉迪亚遇见了这样的人。




后记
这次是短篇集。

虽然如此，书名作是接着前卷的。

一件事分两次说比较有趣（？),这次就是这样的一本书。

书名作虽然是个独立故事，但它包含了上次在妖精国发生的事，是展现了爱德格和莉迪亚崭新关系的作品。请一定把它当成上一本书的延续来读。

现在请让我针对每一个故事进行简单解说。

《与其恋爱不如温和注视》

这是新作。

虽然是少爷爱德格，但能描写久违的轻松的爱德格我很高兴。

只要是短篇集，爱德格大多会变成一脸轻浮的追求魔呢。

啊，虽然是闲话，以前在写以布里多尼为舞台的新婚旅行时，我好像写过我想吃那里的特产法式薄饼。

之后我有幸品尝到了法式薄饼。听说有个做法式薄饼的咖啡馆，于是我去了一次。

里面有火腿、鸡蛋和芝士，非常好吃。

《最后一舞要留给心爱的你》

我早就想写一次假面舞会了，这次实现了。

这篇文章刊载在杂志上的时候，弗朗西斯还没有表露身份，是个能莫名其妙和非人存在变成朋友的怪人。

现在读起来，觉得就算他的病人是幽灵也不让人奇怪呢。

这里登场的名字饶舌的埃皮弗伦公是取自最后出现的花的学名。

这种花的英文是Dutchmann's pipe cactus（荷兰人的圆筒仙人掌），这种花，花开前一刻的花苞下垂被花茎托住，原来如此，的确有点像圆筒。

至于为什么是‘荷兰人的’，恕我才疏学浅并不知道。

《幸福的印记》

这是莉迪亚双亲的故事。小莉迪亚也登场了！

高星大人画的小莉迪亚太可爱了。让我觉得写了莉迪亚的孩提时代真是太好了。

爱德格和莉迪亚的新婚时代也稍微写了一些，希望各位能和另一个短篇一样，欣赏他们和睦的样子。

后记就到这里，大家看得高兴吗？

那么，有缘再在这里和大家见面。

2011年11月 谷 瑞惠

*本书纯属虚构。与现实存在的人物，团体，事件无任何关系。



