文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二卷 小心甜蜜的陷阱

第一章 雾都的黑暗未来


「起了很大的雾呢。」

听见有人在对他说话，因为紧张而低着头的少女望向马车外。

逐渐被层层迷雾笼罩的街景，看起来既朦胧又如梦似幻。

抬头一望，可以看见从城市的建筑物群中高耸突出的圣保罗大教堂，轮廓模糊得宛如俯瞰雾都的巨人。

「据说在这种日子里最容易发生危险的事端，这可不适合让你这样的小姐独自等候街头马车喔。」

虽然少女拘谨地瞄了一眼坐在身旁那个说话的人，不过她很快地又将视线拉回自己放置于膝上的手。

「嗯，是啊。我与侍女走散了，正感到相当困扰，感谢伯爵您的热心相助。」

「好了，你快别客气了，我很庆幸能够和你这样可爱的小姐同行呀！」

「没、没有啦，请别这么说」

尽管她知道这是客套话，心头却怦怦地跳，面对这位拥有豪华的马车的青年，腼腆的少女甚至无法直视对方。

这位甫自国外归来、容貌俊俏的年轻贵族，有着从远方就可以轻易看见的鲜明金发及优雅举止，据闻他是位懂得以洗练的话语吸引绅士淑女的人，浑身充满了魅力。

虽然还未到社交季节，但是上流社会的女孩们却一直在谈论着刚来到伦敦还未满一个月的他。

难以置信的是，这样的伯爵居然还记得这名仅有一面之缘却未曾深入交谈的少女，而且正当她因为招不到马车而伤脑筋时，伯爵竟然恰巧路过，并护送少女回家。

对于懒得出门的她而言，外出帮忙慈善义卖会这件事是项提不起劲儿的任务，虽然说她也明白对上流社会的女孩们而言，接触慈善事业是一项义务、也是一门成为好新娘的修练课程，然而，她觉得今天真是不走运，不只是在人群中与侍女失散，而且天气还转坏了。

少女彷佛在确认似地，又偷瞄了他一眼。

罗萨琳会吃醋吧？她如此猜测着，因为她想起了对伯爵一见钟情，并且积极地想要与其攀谈的表姊。

「你很乖巧老实呢。」

即使低着头，她也明白伯爵正温柔地微笑着。

「还是说，你正因为搭上陌生男子的马车而感到后悔不已呢？」

「怎么会大家都说艾歇尔巴顿伯爵是位温柔的绅士呢。」

「流言宛如迷雾般来去无踪，任谁都不清楚事情的真相，也没有兴趣去探究吧。」

他突然将身体靠了过来，害少女全身僵硬。

那优雅的手指向她的头发伸去。

可是却尚未触及秀发就离开了，接着他拾起了一片树叶。

「抱歉，风把树叶吹进来了。」

少女将视线往上移．对上了他的双跟。

她发现在他完美的笑容背后似乎潜藏着阴影，因此打了个寒颤。

他是位陌生男子，的确是如此。

尽管拥有祟高的头衔与身分，但是他是个正人君子吗？真的是名绅士吗？尽管她充满了疑惑，却无法得知这类问题的解答。

「伦敦的雾是不怀好意的，你知道究竟有多少个少年少女被偷敦的雾吞没了呢？朵丽丝小姐。」

「不，我不清楚。」

少女摇着头的同时，视线仍固定在他身上。

「小心，别被这坏心的雾吞没了。」

马车停了下来。

马车夫把车门打开，她注意到已经抵达家门前，这才松了一口气。

她的脑海里居然闪过自己可能会就这样被带进迷雾澡处的念头，简直愚蠢至极。

可是，她目送着伯爵的马车逐渐消失在浓雾的另一端，忽然觉得这个人的领土或许就在浓雾的尽头吧。

艾歇尔巴顿伯爵的正式头衔是伊普拉杰鲁伯爵。

传闻他是妖精国的领主。

「朵丽丝，你上哪儿去了？艾歇尔巴顿伯爵该不会坐在刚才的马车上吧？」

「罗萨琳，是啊，那个」

她的表姊在门口叫住她，似乎因为撞见这一幕而生气。

「你打算先下手为强吗？」

「才没有。」

「喂，你以为我瞎了吗？你最近是不是有事瞒着我？」

「我没有隐瞒什么呀。」

少女急忙否认。

「最好是这样，你是不能对我有所隐瞒的哟，你没忘记我们曾对妖精发过誓吧？」

「当然罗。」

「那你说，前几天你为什么偷偷在写信？」

「你、你看到了吗？」

「什么嘛！被我看见会令你很为难吗？」

这么看来，她应该没看到内容吧？少女松了一口气，那副模样越发惹恼了罗萨琳。

「你果然有事瞻着我嘛！你知道一旦违背誓言，就得接受妖精的惩罚吗？」

她想起曾和罗萨琳一起在妖精面前立下誓约，并以挚友的身分约定彼此之间绝无秘密，她曾经说过，一旦违背誓言，雾男就会带来报应。

「不过，罗萨琳，雾男真的存在吗？」

「是啊！我不管了啦，就算你遭到报应我也不会伸出援手的，像你这种人干脆被雾男掳走、消失不见算了！」

雾男是雾之妖精，只要是在伦敦长大的孩子，小时候都曾经听过他的故事吧；虽然她的年纪已经不会去相信童话故事了，不过仍然会感到害怕，大概是在某种程度上相信着吧。

她曾经看过被雾男掳走的可怜孩子，虽然只是儿时的片断记忆，但是她却认为那不是梦，因此即使到了现在，『雾男』这个字眼还是会使她联想到黑暗与死亡。

一旦被雾男掳走，会落得什么样的下场呢？

望着离去的表姊那头橘色秀发，她独自一人站在雾中，觉得自己彷佛被弃置般地孤单。

********************

即使在伦敦，豪宅比邻而立的梅菲尔地区也是屈指可数的高级地段，爱德格艾歇尔巴顿伯爵的宅邸就坐落于此。

弱冠二十岁的伯爵一个月前才回到英国买下了那栋白色建筑物，其中一间房间便是莉迪雅的工作室。

被伯爵家强行雇用为妖精博士的十七岁少女，来到此处已有两周了。

以妖精国领主的身分拥有英国伯爵地位的爱德格，并非货真价实的艾歇尔巴顿伯爵后裔，而是个来历不明的人物，虽然他毋庸置疑地是贵族出身，却对妖精的事情一无所知。

与大部分的人类一样，他既无法看见妖精的模样，也无法听见妖精的声音，但是因为在他所继承的伯爵家领地上居住着妖精，而且还认定他为领主，所以他应该是顾虑到往后会产生需要仰赖妖精博士的问题才雇用了莉迪雅。

自从妖精与人类比邻而居的时代开始，通晓妖精的相关知识，能和妖精交涉的妖精博士，便被赋予了维系两者和平的工作。

可是伴随着十九世纪的到来，妖精的存在硬被塞入童话故事当中，人们已经逐渐淡忘妖精曾经是邻人，就连妖精博士也很罕见。

所以，在莉迪雅故乡的小镇上，即使她自称为妖精博士，非但没有工作上门，还被当成异类，她就是在这种时代里被正式雇用为妖精博士。对初出茅庐的莉迪雅，这样的荣誉地位崇高得令人生畏，但是莉迪雅却毫不感激，这都要怪那位不知道在想什么的雇主。

今天也不例外，当莉迪雅打开那间被当成工作室的房门时，便涌上一股无力感。

眼前出现的是一片花海。

「搞什么呀」

「是主人送您的穗物。」

背后传来总管汤姆金斯的声音，他以和那矮胖身材不相衬的俐落动作将一个硕大的花瓶放置于窗边。

「因为主人外出了，所以今天请莉迪雅小姐悠闲自在地渡过。」

听到爱德格不在家，莉迪雅松了一口气。

「那么，我今天不出门也行罗。」

总之，她每天被迫陪伴爱德格玩乐，不是看戏、参加茶会，就是听演奏会，虽然莉迪雅很想抱怨这些究竟有哪一件是妖精博士的工作呀?却被他的花言巧语哄骗，不知不觉就过了两个星期。

莉迪雅还没接过正式的委托，爱德格真的是雇用她来工作的吗?

莉迪雅心想：自己简直就像是他的玩具嘛！

就连这个房间看起来也一点都不像工作室。

黄绿色基调的地毯与壁纸、装饰着高雅的蕾丝与刺绣的沙发，还有平整的丝质窗帘。

单从橱柜里摆满了玻璃工艺品与陶瓷娃娃来看，这里无疑是正值荳蔻年华的少女房间。他究竟在盘算些什么呢？

「另外，刚才送来了几套晚礼服，请您确认一下尺寸是否合适。」

「咦，晚礼服？」

她开口叫住正要离去的汤姆金斯。

「是的，因为下个月主人将前往皇家歌剧院。」

「去听歌剧？我没听说呀！」

「那么，这几天您应该就会收到通知吧。除此之外，今后为了因应不同的场合，搭配合适的服装也是必要的，主人吩咐属下准备齐全。哎呀，还请您不要如此不悦，毕竟这是伯爵家所配给的日用品之一。」

「那个可是，因应不同的场合是什么意思？那些与我的工作无关吧？而且，擅自加入听歌剧的行程根本是强人所难嘛。」

反正对爱德格而言，女性只不过是陪衬自己的装饰品，正因为莉迪雅知道这点，所以无论是收到花束也好、被带去华丽的场所也罢，这些都令莉迪雅反感不已。

「爱德格伯爵吩咐过，若您这么说，就要逼我穿上女孩子的晚礼服、将我强拉去歌剧院，还请您可怜可怜我这个老头子吧。」

无法断定爱德格这话是真是假这点令莉迪雅头疼不已。

「汤姆金斯先生，服侍那个爱德格你不觉得累吗？」

汤姆金斯的家族本来就代代担任伯爵家的总管，虽然他兴高采烈地服侍着相隔三百年才出现的主人，不过，汤姆金斯当真满意那个轻佻的毛头小子吗？这真是令人觉得不可思议。

「莉迪雅小姐，能使唤总管才能当主人喔，至于如何巧妙地处理主人蛮横无理的要求，这就端看总管的资质。」

「这是个只有输赢的世界。」

脸上堆满笑容的他一副干劲十足的模样。

「但是，我可不想和爱德格一较高下喔。」

莉迪雅重新披上披肩走出工作室。

「您要去哪里？」

「今天可以自由活动吧？我去外头散散心。」

若再听从爱德格的摆布继续待在这里，她恐怕会开始感到自我厌恶。

「今天也会在午后起浓雾哟!」

「你可以预知天气啊？」

「是的，我背后的鱼鳍感受到湿气正在隐隐作痛啊。」

「那么，我会在起雾之前回来的。」

虽然复活节已经过了，但是春风或许还在别处流连忘返吧？伦敦一如往常般感受不到任何一丝春意，终日浓雾密布。

莉迪雅原本是为了要和父亲一起渡过复活节才会离开苏格兰的乡下小镇，自己究竟要在伦敦待到什么时候呢？

莉迪雅的父亲是伦敦的大学教授，因此住在这里，他因为不放心将女儿独自留在苏格兰老家，所以希望莉迪雅能一起在伦敦生活。

但是对莉迪雅而言，乡下的老家不仅保留了她与儿时过逝的母亲之间的些许回忆，而且还有许多草木与妖精，是她非常喜爱的地方。

所以在祖母过逝只剩下她一人的时候，父亲也没有勉强她来伦敦同住，即使现在莉迪雅选择待在乡下生活，父亲也会同意吧？

但是问题的症结在于爱德格。

她受雇于伯爵家，所以若没有爱德格的许可也不得擅自离开伦敦。

硬要说的话，莉迪雅只不过是被爱德格以强硬的手段雇用，因此不必担心会被解雇，这点她倒是很确定。

虽然与妖精有关的工作并不常有，但是也总不能把陪爱德格玩乐当成工作，难道不能保留受雇的妖精博士身分回到乡下去吗？

有没有什么好办法能顺利取得爱德格的同意呢?于是莉迪雅一边思索，一边悠闲地走向了公园。

「搞什么鬼呀，这里的鱼真难吃！」

开口说话的是不知道何时出现在身边的猫。

不对，他不是猫而是妖精，但是此时他却模仿猫咪用四只脚行走在砖墙上。

「尼可，请你别在店门口偷吃东西。」

「难怪连野猫都不屑一顾，这根本就难以下咽！」

尼可看准了行人变少的时候，从砖墙跳下来用双脚站立着，并迅速地整理好浓密的灰毛与脖子上的领结，然后抬头挺胸地摆出绅士的模样。

「那个是什么东西？」

莉迪雅注意到尼可用尾巴团绕着，小心翼翼包起来的东西。

「这是罐头啦。这户人家在屋檐下午睡的守护精灵哥布林他和我说罐头在伦敦好像是人间极品。」

「可是那是鱼罐头喔！」

「什么，这是鱼？我才没见过这种鱼呢！」

「鱼肉装在罐头里面，标签上不是写着药草腌渍鱼吗？」

「咦。这是容器吗？不可能吧？又没洞可以放进去！」

「哎呀，也没错啦，毕竟盖子被焊起来了，所以没有工具是打不开的。」

尼可的眼珠子咕嗜咕噜地端详着罐头，然后敲一敲确认硬度，在了解事实的同时他似乎气炸了，竖起了背上的毛。

「可恶！哥布林那个家伙竟敢欺骗我呀！一定是因为自己打不开吃不到才想抢我的核桃面包！你说这里面是鱼！！」

莉迪雅接过他正打算丢掉的罐头。

「哎呀，有什么关系，等一下再请人帮你开吧，虽然只是鱼，但是也一定是从大老远捕来的喔。」

接着，她与尼可一同走进绿意盎然的公园小径。

虽然天空一片黑压压的，薄雾也逐渐笼罩过来，不过有树木的地方能够安定人心。

因为天候不佳，所以公园人烟稀少，而妖精们的身影穿梭在从树林间探出头来的松鼠与小鸟之中。

虽然比不上苏格兰的森林，但是伦敦似乎还存在着妖精，毕竟能看见妖精的人非常稀奇，所以当他们发现莉迪雅看得见自己后，便纷纷围了过来。

莉迪稚坐在长椅上倾听着妖精们的谈话，与其探索个中涵义，倒不如聆听宛如鸟啭般的妖精们的交谈声更令人觉得愉快，很少人能够体会这一点吧。

正当惬意的时光一点一滴流逝之际，她的视线突然模糊了起来，莉迪雅本来以为大概以为是浓雾正好飘了过来，但是却隐约听见了狗吠声。

妖精们一哄而散，而那吠声似乎越来越近。

「讨厌啦，尼可，该不会有野狗吧？」

「别开玩笑了，我要消失罗。」

「咦、等一下，尼可！」

在尼可消失的同时．莉迪雅身旁的草丛一阵窜动。

巨大的野狗一边低吼，一边靠近莉迪雅，它们一只、两只地渐渐聚集过来，并将她团团围住。

「讨厌别过来呀！」

她不假思索就拿起罐头扔向正想扑过来的其中一只狗，虽然不偏不倚地命中了目标，但是那只狗摔落地面反倒刺激了其他的狗。

莉迪雅正想折下树枝当武器的时候，从树的后面出现了一道人影。

那是道宛如从雾里浮现出来般、一片漆黑的巨大身影。

「雾男」

她不禁喃喃自语，自己彷佛看见了那率领着妖犬、从雾中出现的不祥妖精。

男子将手伸向莉迪雅。

一股浓浓的药味飘来，令人为之晕眩。

干吗？要掳人吗?

然而男子突然全身僵硬、动弹不得，以近似崩溃的姿势当场倒下。

一名褐色肌肤的少年站在倒下的男子身边，面无表情地看着流出的鲜血将地面染成一片鲜红。

莉迪雅认得他，他是一名宛如会走动的武器般的异国战士，也是爱德格衷心的随从。

「啊！」

一回神，猛犬的獠牙就近在咫尺。

少年的小刀猛然回射，一刀戳穿了狗的喉咙。

他以迅雷不及掩耳的速度回到莉迪雅的身边，逐一击溃扑过来的野狗。

「快走吧，莉迪雅小姐。」

「可是，雷温，为什么你会在」

「我们应当尽速离开。」

莉迪雅在催促之下紧跟在他的身后。

好不容易由人烟稀少之处来到了人来人往的地方后，莉迪雅突然觉得不舒服。

虽然卸下了紧张的情绪，可是药与鲜血的气味似乎还挥之不去。

莉迪雅看了一下衣服和头发，虽然没有沾到任何脏污，但是她却感到全身好像溅满了看不见的血。

尽管雷温的确救了她，但是与其说是感激．她更感到畏惧，这全部是因为雷温那毫不留情的残酷做法。

虽然想要请他稍微手下留情不过莉迪雅也明白，他的判断标准与自己的价值观似乎相差甚远。

「小姐，您有受伤吗？」

「没有我没事。」

因为现在不想被他碰触，所以莉迪雅勉强地挺直身躯，表示自己还能行走。

大都市是个龙蛇浑杂的地方。

没想到就算是在大白天，人烟稀少的地方还是危机四伏。

在人群里得当心扒手与抢匪；但是若没有人又会让强盗和心理变态的人有机可乘。

像莉迪雅这种不熟悉伦敦地理环境的人，如果独自在路上闲逛会被盯上也不足为奇。

虽说如此，但是雷温跟踪自己这件事对莉迪雅而言，并不是件令人高兴的事。

爱德格的忠心随从雷温是个有如猛兽般的杀人魔，对莉迪雅来说，他不为人知的部分太多了。

说到来历下明，他所服侍的爱德格也是一团谜。

「莉迪雅！太好了，你没事吧。」

爱德格冲进了堆满花束的工作室里夸张地说着，并突然握住莉迪雅的手。

虽然他对紧蹙眉头的莉迪雅投以一抹稚气的笑容，不过他的内在不可能存有如此天真烂漫的一面。

莉迪雅急忙地甩开手。

「是啊，真是有惊无险，这都要感谢你派雷温来跟踪我呢。」

虽然她话中带刺，不过面对爱德格简直就是对牛弹琴。

「能派上用场真的是太好了。」

「才不好呢，你究竟想怎么啦！就算没有变态出现，雷温也会在我不知情的情况下逐一向你报告我去了哪里、做了哪些事吧？」

「我没有那个打算，纯粹只是希望他能保护你的安全而已。」

真的吗？

莉迪雅一边观察，一边瞪着十分担心似地看着自己的爱德格，不过，那端正的容貌与迷蒙的灰紫色眼睛总是成功地掩饰了他的阴谋。

爱德格对莉迪雅而言，终究是一个「捉摸不定的人」。

此时，她看见了静静地从门口走过来的雷温。

「这是给莉迪稚小姐的药，因为小姐说她头痛。」

「真的吗，莉迪稚？是因为过度恐惧的缘故吧。」

爱德格为了要仔细确认她是否有发烧而越靠越近，这个举动让莉迪雅在沙发上挪动着身子与他拉开距离。

他自知无论是自己的容貌、谈吐或举止，应该都不会令对方感到不快，所以才敢毫不犹豫地作出亲密的举动，真是居心叵测。

对于被当成异类受人排挤，不习惯与男性近距离接触的莉迪雅而言，虽然不会因此感到不愉快，但是总觉得不是滋味，爱德格却满不在乎地将手放在莉迪雅的额头上。

「好像没有发烧。」

「是因为看到血的缘故啦，已经没事了！」

爱德格将注意力转向雷温，因为这个动作，所以他终于稍稍远离了莉迪雅。

「血？你杀了人吗？」

「是的。」

雷温如往常般几乎面不改色，因为他对爱德格始终忠心耿耿，所以不必多作解释，只是平淡地回答。

「几个人？」

「一个人和四只动物。」

「四只动物？」

「他使唤野狗。」

爱德格若有所思地沉默了一会儿，接着继续对雷温说：

「好了，我明白了。」

雷温点点头，将装有药的玻璃杯与一块白铁放在桌上。

「我把莉迪雅小姐遗落的物品捡回来了。」

那是莉迪雅拿来扔狗的罐头。

爱德格疑惑地拿起那个变形凹陷的东西。

「鱼罐头?」

「不，应该是武器吧。」

雷温不像是在开玩笑，他似乎认为莉迪雅平时随身携带罐头以防万一。

莉迪雅难为情地瞪着一直装成猫的模样蜷缩在软垫上的尼可。

尼可打了个哈欠，一副与他无关的模样。

「是哦，这要怎么用啊？」

等雷温离开之后，爱德格打趣似地说着。

「你要试试看吗？」

莉迪雅只好自暴自弃地回应他。

「不，这就免了。」

他莞尔一笑．在对面的沙发坐了下来。

「封了．莉迪稚，可以的话，我希望你今后不要独自外出，要是你怕雷温的话，带个侍女陪同也无防。交通工具方面，就如往常一样以马车接送。」

「不用那么小题大作，今后我会注意的啦。」

「这不是小题大作喔，上流社会的女孩几乎都是这样。」

「可是我又不是贵族，况且，我习惯独自行动、也喜欢这样。」

「这里不是苏格兰，而是女王陛下的首都哟！这里会依照外表和言行举止来评断一个人，令尊既是皇家学会的会员、又是名闻上流社会的学者，身为他的女儿，最好具备女性的基本常识。」

「父亲才不在乎那些小事呢。」

「可是，难道他会反对你成为一名优秀的女性吗？这不是形式上的问题，只要尽到本分稍微特立躅行也没关系。看得见妖精也好、听得见他们的声音也罢，即使你高谈妖精的事也会被认为是个性使然。」

由于莉迪雅在乡下小镇上曾公开表示自己看得见妖楕，所以被人当作异类，实际上，爱德格表示自己拥有妖精国伯爵的封号，也毫无疑问地被广为接受。

贵族社会不相信妖精的存在，他们所认同的只不过是家族世代傅承的伯爵封号，以及那种经得起历史考验的幽默，而爱德格会被众人接受，也是因为他本身将贵族的角色发挥得淋漓尽致吧。

「所以恶棍出身的你才能够这样正大光明地摆出贵族的架子罗。」

「就是这么一回事。」

然而莉迪雅却不愿假扮成贵族，虽然这件事合情合理：但是她不想让爱德格称心如意。

「你想将我塑造成一名淑女纯粹是为了消磨时间吧?这间工作室也好、花束也罢，这些究竟是怎么回事呀！」

「你不喜欢吗？所有的东西都是配合你的形象所准备的。」

「什么？哪里呀？」

「例如这种蔷薇可是会开出翠绿色花朵的稀有品种哟，它在油灯的照映下闪耀着淡淡的金绿色光芒，恰如你的眼瞳。」

他将嘴唇凑近了身旁的蔷薇，对莉迪雅投向炽热的目光，令她产生了一种眼皮被轻啄了一口的错觉。

站起身来的爱德格边说边走向莉迪雅。

「然后，你就是这花园中的妖精，只要你坐在这里，整个房间就宛如变成了一幅画，正如我所料的优美景色，啊～～没错，如果可以的话，是否能允许那娇小的三色堇在你的身旁绽放呢？让那朵花代替希望能无时无刻凝视着你的我，衬托出你那牛奶糖色的秀发的美」

「啊～～够了，我知道了啦！别再说了。」

真不该问的，莉迪雅无力地收下那朵献到眼前、与爱德格瞳色相仿的三色堇。

她忘了一旦让这个玩世不恭的男人开口，无论物件是谁，他准会滔滔不绝地称赞个没完没了。

爱德格耸了耸肩，好像还说不过瘾似的。

虽然大方地说出令人脸红心跳的话语是他的拿手招数，但是那并非发自于内心，尽管莉迪雅对这些都心知肚明，但是只要稍微一松懈，他的举动似乎就会潜入她的心房，令莉迪雅困惑不已。

「会将你当成女性看待，是因为我并非将你视为一个佣人而雇用，你是伯爵家的成员之一，是不可或缺的存在呀。」

一反常态、满脸认真的他，将手放在莉迪雅坐的沙发椅背上。

「因为是你让我得到了伯爵的地位，所以这份荣耀不属于我一个人，一切都是你的功劳。身为妖精博士的你是我重要的伙伴。」

「我只要退居幕后就可以了，我不想盛装打扮、成为你的附属品。」

「宝石正因为它的光彩夺目才具有价值，不让年轻貌美的妖精博士露脸，简直就是暴殄天物。」

莉迪雅是年轻的女孩的确是不争的事实，但是美丽与否却是个人主观的问题，除了家人之外没人称赞过她，而她也不认为自己有魅力，毕竟无论是外表和性格，她都曾经屡次惨遭批评。

虽然爱德格是例外，但是不管对方是谁，他一定会满不在乎地极力赞扬。

莉迪雅一想到这，便不由得火冒三丈。

「说到底，你的目的是什么?还不是为了彰显你自己。」

「我不是那个意思，也就是说我希望你一直留在我身边呀。」

他略带慌张的谦虚语调，就像在表白隐藏起来的苦闷心情一般。

莉迪雅拼命地保持镇静、按捺着胸口的悸动。

爱德格是个无法信赖的人，虽然他本质并不坏，但是若在必要的时刻，也会摇身一变成为一个恶徒。

如果伯爵家需要自己的能力，那他无论使出任何手段也不会让她逃走，总之，莉迪雅是这么想的。

「你就那么想要监视我吗？知道你应该是个已在美国被处决的罪犯之人，除了雷温就只剩下我对吧。不过请你放心，我不会对任何人说的，这也算是替认你做伯爵的妖精们着想，我会以妖精博士的身分协助你，所以，你不必对我阿谀奉承，作出一副想要追求我的模样。」

垂下视线的爱德格看来似乎意志消沉。

为什么？他感到意外吗？

虽然莉迪雅认为这明明就不意外，但是却感到一股罪恶感，如果将莉迪雅当成伙伴那句话并无丝毫虚假，那么自己的猜疑及否定无意伤害到他了吧？

「是吗我没想到你这么讨厌我。」

「那个，也不是那样啦。」

莉迪雅站起身来，想要叫住正要离去的他。

「那么，我并没有被你讨厌罗？」

莉迪雅的手忽然被转身回头的爱德格握住。

「也不到讨厌的地步」

「那真要说的话、就是喜欢我罗？」

「什么？」

那笑容逼近到她的眼前，只要是女孩子，无论是谁都一定会因此怀抱着甜蜜的幻想吧。

「不不喜欢也不讨厌啦！我是伯爵家雇用的妖精博士．除此之外什么都不是，不要再说这些俗不可耐的话了，请你放手。」

莉迪雅总算能直视他的眼睛．毅然决然地说出口。

脸上浮现出一丝苦笑的爱德格松开了手，应该是觉得她不解风情、只会破坏气氛吧。

「我明白了啦，那就来聊些会令你高兴的话题吧，你知道雾男吗？」

背对着他的莉迪雅不禁转过身来。

「雾男怎么了？」

「哼，一提到妖精的话题，你那金绿色的眼睛就会闪闪发亮啊，现阶段我的劲敌原来是妖精吗？」

莉迪雅已经没有在听爱德格的抱怨了，因为她想起在公园里被袭击时的事情。

犯人当然不是妖精而是人类；但是现在又听到雾男这个字眼，让她猜测两者间该不会有什么关联吧？

「针对那件事，有位妇人前来想听听你的意见，虽然刚才发生了扫兴的事，但如果你不累的话，是否可以见见她呢？」

看着莉迪雅走出房间，尼可从软垫上起身，坐回椅子上跷起二郎腿。

「啊～～这简直就是伯爵的圈套嘛。」

他手里拿着银汤匙，一边看着自己的倒影，一边调整领结。

妖精一旦修炼到高等境界，就连镜子里的影像都能随心所欲地让它显现与消失。

虽然常被误认成猫，但是这并非他的本意，不过，他对于那看似高贵的银灰色毛发，宛如宝石般的眼珠，以及威风凛凛的胡须感到相当自满。

「怎么办呢？都已经彻底了解那家伙是个坏东西了，但若他不危害到莉迪雅，也就轮不到我出面了。」

喃喃自语的尼可认为莉迪雅进出那个稳固了伯爵地位的爱德格宅邸并非一件坏事。

他会这么想，也是因为这里的红茶十分香甜可口。

餐点和酒也非常美味。他心想，伦敦虽然是个空气差又嘈杂的地方，但是在这里多待一会儿也无妨吧。

「可是，在听那家伙演出爱情戏的当头，红茶就已经凉掉了啦！」

「要不要帮您重泡一杯呢？」

走进房间的是总管汤姆金斯。

「太好了，拜托你泡杯热的吧。」

尼可递出茶杯。

承袭梅洛欧（注1）血统的总管早就注意到尼可的真面目了，因此他也不必刻意隐瞒。

或许爱德格也已经隐约地察觉到了，但是尼可却认为大意不得，所以在他面前暂且继续假扮成猫的模样。

因为对方也隐瞒了许多事情，所以没有道理公开自己的秘密。

先让他觉得有点不对劲，然后再让他发觉神出鬼没的尼可，这不是刚好吗？

「喂，总管，伯爵那家伙究竟有什么企图?」

「此话怎么说呢?」

总管一边冲泡着滚烫的大吉岭红茶，一边若无其事地回答。

「前些日子我看见他独自前往工业区喔，从他平常那身完美的装扮完全无法想像，他竟然会以难以置信的肮脏模样混入平民之中。」

「该不会看错人了吧？」

「怎么可能会看错嘛。你也明白吧？那家伙醒目的金发即使用拙劣的帽子遮掩也是遮不住的，因为实在很引人注目，虽然不知道哪里不对劲，但就是让人觉得他怪怪的。」

「或许是吧。」

「那么，三天前搭乘那家伙马车的女孩是谁？」

「主人有载过哪位吗？」

「好像是叫做华尔波尔小姐，那又是怎么一回事？那家伙看上她了吗？」

「哎呀，我不太清楚。」

「哦～～总管不能泄漏主人的秘密吗？真是尽忠职守。」

汤姆金斯将厚厚的嘴唇咧成微笑的形状。

是鱼。

或许是因为神似梅洛欧的缘故，他有着像鱼一般吸引尼可舔嘴的样貌。

尼可突然看了一眼桌上的罐头。

「对了，请你帮我把那个罐头打开吧。」

「您要直接吃吗？」

「我只是稍微尝一下味道啦。」

总管从口袋取出了凿子，他不管什么东西都随身携带呀！尼可感到十分佩服。

那当真是伦敦最顶级的佳肴吗？尼可一边紧盯着罐头，一边吞口水，此时，他看见罐头正在微微地颤抖着。

它好像想抵抗正要吃它的尼可，让人感到一股强烈的敌意。

「等一下！」

尼可阻上了正要用凿子凿洞的总管。

接着，他轻轻地触碰、摇了摇罐头，并试着用牙齿轻咬。

尼可一将它放回桌上，那个罐头就彷佛想逃跑似地微微颤动。

里面装了什么莫名其妙的东西吗？

可是罐头是密封的，不打开就无法知道内容物，但是在不知道里面是什么的情况下冒然打开又太过危险。

「总之，还是先别尝味道吧。」

双手环抱胸前的尼可一边俯视着罐头一边说着。

*

当莉迪雅在爱德格的指引下走进朝南的客厅时，一名女子便神色慌张地起身。

「马尔夫人，让您久等了，她就是妖精博士莉迪雅克鲁顿小姐。」

听到爱德格的介绍之后，女子的脸色稍微缓和一些。

「哎呀，这位就是印象中的魔女都是年老的妇人，我真的可以对这么年轻的小姐提起那种恐怖的事吗？」

妖精博士不是魔女喔，莉迪雅有点介意，但是这是常有的误会，接着她转念一想，若为了芝麻小事而吹毛求疵就太不懂事了。

「请别担心，只要是有关妖精的事情她全都了若指掌。」

爱德格请马尔夫人坐下。

「那么，你说朵麓丝华尔波尔男爵千金说不定被雾男带走了吗？」

坐着的马尔夫人面对爱德格的询问又低下了头。

「是的，小姐已经三天没有回家了，陪伴她去帮忙慈善义卖的侍女说，两人在会场走散之后小姐就下落不明了。」

男爵家的千金失踪了，而且据说还是被雾男掳走的，面对如此严肃的内容，莉迪雅紧张了起来。

据马尔夫人所言，十六岁的朵丽丝小姐失去了双亲，她好像与身为监护人的叔父、以及稍长一岁的表姊同住。

之前在华尔波尔男爵家担任家庭教师的夫人虽然因为结婚而辞职，却仍与小姐保持密切的互动，虽然她是男爵家的远亲，但是同时也是小姐的朋友，得知小姐行踪不明后，她也十分担忧。

因为这种事情对上流社会千金日后的亲事而言并不光彩，所以男爵家已经暗地进行搜索，但是对于马尔夫人曾经提过的雾男却一笑置之。

这么一说，莉迪雅也常为了妖精的话题而被笑，所以能了解马尔夫人的感受。

虽然马尔夫人为此苦恼不已，但是到最后因为证实了朵丽丝小姐被卷入事件中，所以前来与爱德格商量。

这是因为她觉得爱德格似乎非常诚恳且值得信赖，莉迪罐心想：你被骗了啦。

虽然被称作夫人，但是因为马尔夫人还很年轻、又是十分标致的美人。所以她似乎也明白自己在爱德格面前相当吃得开。

「因为那一天是浓雾密布、伸手不见五指的日子。」

爱德格这么说着。

但是光凭这一点，一般人也不会认为是被雾男掳走的吧?

「可是，为什么说是雾男呢?就算在起雾的日子失踪现今也应该不太会有人认为雾男真的存在吧？」

「嗯，老实说我也不太相信抱歉，有这种想法还来拜访，可是，消失在雾里就等于是没有线索，况且，小姐非常相信雾男这类妖精的存在，也沉迷于『妖精之卵』这种游戏当中，虽然我听说这是一种占卜游戏，但传闻若违背了与妖精之间的誓言，说不定就会被雾男惩罚，因为她十分害怕这件事，所以我也很担心。」

「妖精之卵？」

「莉迪雅，你没听说过吗？这游戏在女孩们之间相当流行哟。」

为什么爱德格会知道女孩子的游戏呢？她虽然想要这么问，却觉得这是个愚蠢的问题。

「在写有拉丁字母的纸上放置玻璃杯和钱币，然后几个人将手指按在钱币上，呼唤玻璃杯里的妖精。它的游戏规则是：首先由朋友间约定好要对着『妖精之卵』发誓，然后提出问题再由妖精回答，一般人看不见的妖精会将钱币移动到字母上，而提问的那方就可以藉此了解许多事情，例如是否能与意中人情投意合啦、是否有人暗恋自己之类的。」

「你有玩过吧」

「有啊，很有趣喔，大家都对此着迷、喧腾不已呢。譬如有人询问将来的恋人是谁的时候，如果钱币移动到自己的姓氏上时就会相当在意，这比用言语来追求更简单。」

真是不正经！

即使莉迪雅不悦地瞪着他，他却依旧咧嘴微笑；可是，他一把脸转向马尔夫人后又立刻摆出了严肃的表情。

「所以，马尔夫人，妖精之卵纯粹只是一种游戏。即使没有妖精存在，但是只要参加者中的某人故意、或是无意识地移动钱币就可以了，因为她们深信那是妖精的力量，所以认为一旦违背约定，或是在发问途中将手指离开钱币，就会惹怒妖精而心生畏惧。」

「可是，也不能因此断定妖精不存在呀，他们很喜欢恶作剧。如果玻璃杯里放有令妖精感兴趣的东西，他们也有可能靠过来、加入占卜的行列啊。」

马尔夫人不安地将身体往前倾。

「换句话说，万一得罪妖精的话，也有可能会被带走吗?」

「是啊虽然也不是说不可能，但雾男并不是那种会参加钱币游戏的妖精，他是个充满恶意、宛如魔兽般的精灵，从不跟人类做交易。」

哎呀!夫人发出惊恐的声音，全身直打哆嗉。

「喂，爱德格，人类真的会因为妖精之卵的游戏而被雾男处罚吗？」

「不清楚。我参加的时候并没有人提起雾男这个字眼，只唤作『妖精先生』，就连女孩们担心的处罚感觉上也没什么大不了的。」

「也是，要不然谁敢玩这种游戏。这样的话，单凭朵丽丝小姐的言词，你们又是如何将妖精之卵的游戏与雾男联想在一起的呢？我很在意这点。」

「可是莉迪雅，她也有可能是被其他喜欢捉弄人的妖精带走的。」

「在这个节骨眼上说什么也无济于事。」

「那该怎么办呢?这是属于你的工作范围吧？」

当务之急是要厘清这究竟是妖精搞的鬼、或是人为造成的，莉迪雅拿定主意后，把头转向马尔夫人。

「那当然，我会试着调查看看，希望能帮上你的忙。」

「请问」

突然，马尔夫人惊讶地张大了口。

「难道不能请你们立刻在这里召唤妖精询问小姐的下落、或是询问水晶球吗？」

看来她似乎将妖精博士的工作与灵媒、占卜混为一谈了。

「这个嘛，我无法像变魔术似地解开谜团，毕竟我只不过是比一般人了解妖精的事，只能循着疑似是妖精留下来的线索去搜查。」

马尔夫人听到这一席话似乎非常气馁。

那副模样也令莉迪雅感到消沉。

想必马尔夫人是满心期待前来的。无论答案是否荒诞不经，她都希望能向拥有神秘力量的人寻问男爵千金目前是否遗身在这个世界上？或者是在别处?

莉迪雅一开始也没有在委托人的面前声称自己拥有神秘的力量，因为妖精博士的能力平凡无奇，所以总是不被人们理解与期待。

也因此，她老是被视为『异类』。

「马尔夫人，难道这不具任何意义吗?就像你四处探听一样，莉迪雅也能够向妖精询问情报，假使朵丽丝小姐是在四下无人时出事的，那或许只有妖精看见事发现场。」

爱德格悄悄地安抚她，看来他的说明让马尔夫人燃起了一线希望。

「是啊，您说得没错，要麻烦克鲁顿小姐多多关照了。」

莉迪雅虽然有点惶恐，不过还是点头答应。

爱德格对她眨了眨眼。虽然明白他又出手替她解围了，但是竟敢在这种严肃的气氛下挤眉弄眼，真不知该说他是缺少紧张戚，还是太轻率了？

爱德格意外地了解妖精博士，说不定是因为比起神秘的力量，他对莉迪雅所具备的妖精知识更抱有期望吧?爱德格从一开始就不大惊小怪，或是心生畏惧。

这也是莉迪雅明明知道那家伙是个恶徒，却无法对他置之不理的原因之一吧。

因为到目前为止，从来没有一个人能够正视莉迪雅的能力，所以，她对爱德格的缺点是睁一只眼闭一只眼。

就是因为这样才会被耍得团团转吧。

「伯爵，实在很感谢您，也只有您会愿意抽空去了解妖精这类荒诞不经的事情了。」

马尔夫人稍微恢复了镇定，望向爱德格。

「而且您还鼓励我说，妖精博士一定有办法找出真凶，毕竟有关妖精的事情我实在无能为力啊。」

咦．那是爱德格说的吗？

就连莉迪雅也觉得十分诧异。

再怎么想，她都不认为爱德格会觉得这次的事件是妖精所为，就连妖精之卵的占卜也被他断言是毫无奇特之处的平凡游戏，然而他竟然主动地说：妖精博士会设法解决此事，这太不负责任了吧？

总觉得他似乎有意将莉迪稚拖下水。

「快别这么说了，毕竟我和朵麓丝小姐见过面，所以也很担心她的安危呀。」

莉迪雅以不信任的眼神看着笑容满面的他。

仔细想想，这家伙会单纯地想要去帮助人吗?

或者，他只是想在女性的面前扮好人呢？

虽然猜不透爱德格的心思，但是总觉得自己又被顺势利用了。

他该不会又在盘算什么违法的事情吧？

此时莉迪雅才突然想到，这家伙不正是个罪犯吗？虽然无凭无据，但是莉迪雅也不认为他会去犯罪，质疑爱德格只因为他原来是个强盗。

※注1：梅洛欧是在第一集登场的妖精，下半身是鱼的模样，他们是负责守护青骑士伯爵宝剑的家族，汤姆金斯也继承了他们的血液。






第二章 魔兽的妖精之卵


真可疑。

不管怎么想都太可疑了。

虽然莉迪雅在自家的厨房等待饼干烤好，但是却无法按捺住焦躁的心情。

她之所以会怀疑爱德格，也是因为在聼了尼可的话之后，才感到有那么一丝真实感。

据尼可所言，爱德格在朵丽丝华尔博尔男爵千金失踪那天曾和她见面，虽然她只是恰巧搭上了马车，但是马尔夫人似乎并不知情，而爱德格大概也没提起。

「不会吧，是被那家伙绑架吗？」

他不会去渲染雾男的谣言、让人心生畏惧，使人误以为这件事与妖精有关系，再进而带走她吧。

就算他原本是个罪犯也不至于莉迪雅越想越摸不着头绪。

「可是，他究竟有何目的呢？」

尼可手中抱着莉迪雅父亲珍藏的苏格兰酒瓶，出现在流理台上。

「为了卖钱啊，我倒不这么认为。」

他看起来并不缺钱，况且现今他以伯爵之姿在英国拥有大好的名声与地位，如果他是为了钱再度下手犯案，这风险实在过高，所以不太可能。

现在的他应该没有理由铤而走险吧。

真是疑点重重。

「而且啊，那家伙经常变装前往港口和工业区的酒店喔，有一股犯罪的气味对吧。虽然他也出入高级赌场，但是说他是单纯地迷上了赌博也太可疑了，他要你去调查男爵干金的下落也是为了掩入耳目吧。」

莉迪雅一把将尼可正要打开的苏格兰酒瓶抢了过来。

「真是的，不要剥夺父亲大人的乐趣啦。」

尼可不断发出啧啧声，并对莉迪雅丢出一张纸。

「你瞧瞧这个，这可是我在那家伙的房间里发现的喔。」

她捡起来一瞧．那是一张八卦小报的剪报。

「消失在伦敦雾里的孩子们这难道是人口贩卖组织所做的？」

那是关于一名在巴西被英国人解救的少年的报导，据说他在伦敦遭人绑架、被卖到农场，在他搭的那艘船上还有数名相同境遇的少年少女。

「小孩突然从伦敦街角消失的事件层出不穷，彷佛被『雾男』掳走之类的奇谭开始成真一样，人们大多无法得知消失的孩子们的行踪。」

事件就被这样下了结论。

「他另外还收集了许多类似的剪报，一定是在打什么坏主意啦，就连你被偷袭那件事或许也与这脱不了关系喔。」

「你是说那也是爱德格搞的鬼吗？可是袭击我的人已经被雷温杀掉了呀。」

「虽然我不太清楚是怎么一回事，但是待在他的身边果然很危险，莉迪雅，还是早点回苏格兰去吧。不过，要和伯爵大人断绝关系好像不太容易呢。」

爱德格说过他曾经被当成奴隶卖掉，而他特地收集这类的剪报也有可能是为了调查当时的事情。

一个曾经被卖掉、被剥夺了自由的人还会去贩卖人口吗？

会想要如此相信他，或许是因为莉迪雅那种未经世事的天真吧。

「小姐，饼干会烤焦喔。」

侍女的叫声让她惊慌地看着炉灶，取出烤盘一瞧，幸好饼干并没焦掉。

「好险，虽然好久没有烤姘干了，不过应该有做出母亲的味道吧？」

令天是周日，而且父亲难得在家，父女俩一早就前往教堂做礼拜，为了下午茶的茶点，莉迪雅还特地按照母亲的食谱烤了饼干，只要不提起爱德格这个人，今天应该是个可以安然度过的假日。

虽然与爱德格的豪宅无法相提并论，但是在莉迪雅父亲的家里也有雇用侍女与厨娘，虽然莉迪雅不必亲自做家事，但是如同母亲做过的一样，她认为唯有烤饼干是自己的责任。

身为妖精博士的母亲曾经说过，药草饼干是为了招待妖精们所做的点心。

莉迪雅将一块饼干摆进炉火中、另一块摆在窗边，而尼可早就叼走了刚烤好的饼干。

拜詑侍女泡茶后，莉迪雅端着装有饼干的盘子走向客厅。

从与父亲交谈的男性声音聼起来，大概是父亲的学生蓝格雷来了。

「啊，莉迪雅小姐，打扰了。」

「您好，蓝格雷先生，来得正好，我烤了饼干，请用吧。」

「太感谢了。我说克鲁顿教授，只要莉迪雅小姐回来了，这个家就整个明亮了起来呢。」

「这个家有那么阴暗吗?」

家中的客厅里四散着石头、骨胳标本以及珍兽标本，普通的客人待不到五分钟就会想要离开了吧。

「与其说是阴暗，倒不如说会令女性难以接近吧，至少将骨头收起来，您觉得如何呢？这也为了莉迪雅小姐着想。」

克鲁顿一脸意外，他将圆形眼镜往上推，并环视四周。

「对我而言，这是个可以让我放松的空间，莉迪雅，你会感到不舒服吗？」

「一点都不会呀，父亲大人。」

「这样呀，真不愧是博物学家的千金，如果所有的女性都像小姐这样通情达理的话，对忍受单身生活的学者们来说是何等的幸运啊。」

有感而发的蓝格雷是二十七岁的单身贵族。

「哎呀，你是为了追求莉迪雅才来的吗？」

「教授，您该不会是在担心吧？要是连我这种人您都不放心，万一莉迪雅小姐把恋人带回家那还得了。」

「莉迪雅还只是个孩子啦。」

克鲁顿教授直到现在还是将莉迪雅当成小孩，或许是因为他突然发觉离开自己身边生活的独生女已经到了适婚年龄吧。

那个花花公子伯爵对莉迪雅的态度似乎给克鲁伦教授带来不小的刺激。

侍女一端上茶来，尼可立刻喝了一口，虽然他就坐在莉迪雅身边端起茶杯和茶碟，可是蓝格雷却视而不见，或许他已经注意到有只猫在，但是并没有多想，所以一点也不惊讶。

而且据尼可说，父亲是在婚后两年才注意到曾经身为母亲工作伙伴的尼可是只会说人话、不可思议的猫，蓝格雷大概也是属于这种迟钝的人吧。

或许因为他们同样潜心致学，所以莉迪雅觉得父亲与蓝格雷在某些地方非常相似。

譬如那种有点靠不住的个性就很像。他们身为学者也许地位崇高，但是在其他方面就发挥不了作用，这些地方都很像。

莉迪雅将饼干放入口中，封自己的手艺还算满意，她一面望着笑容满面的父亲，一面沉醉于假日午后的悠闲时光。

她深深地觉得，若要问她为什么喜欢周日，那就是不必看见那个恶徒的伪君子嘴脸。

可是这悠闲时光都因为侍女的一句话而消失殆尽。

「老爷，艾歇尔巴顿伯爵大架光临，好像有事要找小姐。」

「咦，真讨厌，叫他回去！」

莉迪雅下意识地这么反驳道。

「莉迪雅，不应该让伯爵吃闭门羹吧？请带他来这里吧。」

虽然父亲说的也是事实，但是莉迪雅却觉得一阵无力，整个人瘫在椅子上。

克鲁顿教授应该也有隐约地察觉到爱德格并不是真正的伯爵，可是，既然他受到了纹章院的认同，称呼他一声伯爵似乎也不成问题。

对克鲁顿而言，所谓的贵族反正也是来路不明的人物。

因此，他也默许了希望以妖精博士的身分受到大家认同的莉迪雅受雇于伯爵家这件事。

虽然雇用一事原本就不容拒绝，但是对莉迪雅而言条件不成问题，她是经过深思熟虑后，以自身的意愿接下这项工作的。

克鲁顿或许认为既然承认了这点，那么爱德格对自己而言既是女儿的雇主、也是伯爵，所以应该要心存敬意来款待他吧。

爱德格不一会儿就出现在克鲁顿家的客厅里，他的外表依旧一派优雅。

黑色晚礼服搭配颜色鲜明的暗紫红色上衣，看起来简直就像是要直接去参加宴会，然而，他最引人注目的还是那明亮的金发和天使般的笑容。

虽然他的骨子里八九不离十是个恶徒。

「克鲁顿教授，打扰您了。」

「伯爵，欢迎您大驾光临，小女承蒙关照。」

「不，哪里的话。」

莉迪雅斜眼看着爱德格将帽子交给侍女，然后与父亲客套地握手寒暄，害她的心情跟着忧郁了起来。

待父亲介绍完蓝格雷之后，莉迪雅开口：

「喂，你说有事找我，是什么事呢？」

「莉迪雅，太失礼了吧，伯爵您请坐，要不要喝杯茶呢？虽然只能搭配小女烤的饼干。」

「真是令人感兴趣啊，请务必让我品尝。」

说什么感兴趣，又不是没吃过的东西。

莉迪雅微微地皱眉。

爱德格向生气撅嘴的她投以笑容，然后刻意挑了莉迪雅身旁的位子坐，还拎起原先盘踞在那里的尼可的脖子并挪开他。

虽然气愤的尼可用不雅的话将他痛骂一顿，但是爱德格应该只认为那是猫在乱叫吧。

「原来如此，有种奇妙的滋味啊。」

饼干放入口中，爱德格这么说着。

「如果不合你的口味直说无妨呀。」

「你老是明知故问。」

克鲁顿故意干咳了一声。

「对了，克鲁顿教授，前些阵子我已经拜读过您的新论文了喔。」

爱德格突然改变话题，正经八百地看着克鲁顿。

「哦？您对博物学也有兴趣吗？」

「大自然真是越探索越奥妙、充满了惊奇，而『惊异』一词，就像是为了博物学而存在的一样，我对于结晶构造的分析相当感兴趣，因此拜读了您的着作。」

开口说话的他，轻而易举地吸引了克鲁顿的注意，他一面摆出向学者求教的年轻学子姿态，一面以准确的问答炒热气氛。

而且爱德格八面玲珑的手法似乎不仅对女性有用，他大概知道使各种人都对他抱持好感的方法。

虽然这的确可说是精通处世之道的他的作风，不过他好像真的看过论文，而且若想要拢络连自己的女儿都觉得他只会做学问的傻瓜父亲，这种作法再适合不过了，然而

父亲大人，别和他聊得这么愉快啦！莉迪雅很想这么说。

「对了，教授，我曾经在古文献中看过有种叫做『妖精之卵』的石头。」

莉迪雅被爱德格所说的字眼吸引了过去。

妖精之卵与男爵千金失踪的事件有关联，那件事也是她最怀疑爱德格的部分。

「是的，是有那种名字的石头。」

「父亲大人，那真的是妖精的卵吗？」

「那是矿石啦，虽然它有个浪漫的名称，但其实是一种世上稀有的玛瑙。」

「玛瑙？是指那个吗？」

放在橱柜里展示的众多矿石之中，有颗如小孩头部大小般的玛瑙原石。

克鲁顿起身，从橱柜里取出玛瑙放在桌上。

从原石的外侧看来，那只不过是颗粗糙的黑色石头，完全想不到竟然是藏着带有鲜艳条纹花样的宝石。

「这样看的话，玛瑙本身好像被包在石头般的卵壳之中，剖开卵壳之后才能看见里面的东西。」

爱德格兴致浓厚地看着桌上的玛瑙，石头早被剖为二半，它的断层面裸露出闪闪发亮的玛瑙层。

「可是，被称为妖精之卵的玛瑙应该不是这种东西吧？」

「因为那个并不是指种类，而是冠在特定玛瑙上的通称呀。根据文献记载，那好像是种在乳白色中掺有绿色花纹的美丽矿石，虽然那种薄荷叶的色调本身就很稀少，但那是一种叫做『妖精之卵』的水玛瑙。」

「水玛瑙是什么？」

虽然带起话题的是爱德格，但是却变成是莉迪雅在不断发问，大概是因为爱德格已经知道「水玛瑙」是个什么样的东西了吧？

「光看这颗玛瑙的原石，就可以发现石头中央有个洞吧。水玛瑙有水包覆在其中，只不过像这个已经切割开了，无法证实原来是否有水在里面，毕竟水在一瞬间就会蒸发掉。」

「那么，要怎样才知道有水呢？」

「摇晃的时候里面会傅出水声。一旦发现这种矿石，就要从外侧向内一点一点地削除，当薄得接近中心时，就可以隐约看见内容物，在其中摇晃的，是长年沉睡于大地深处的远古时代的水。」

莉迪雅想像了一下，接着叹了口气。那穿过宛如毛玻璃般的玛瑙的第一道阳光，不知道看起来会是什么样子呢？

「恐怕是因为包覆在玛瑙外层宛如薄荷叶脉般的色调，还有人们将里面的水当成了不可思议的生物，所以才会有妖精之卵的通称吧。」

「可是父亲大人，既然是那么稀奇的水玛瑙，或许真的有妖精躲在里面也说不定呀。」

只有聼不惯妖精之事的蓝格雷对莉迪雅奇怪的发言感到诧异而抬起头来。

「妖精喜爱美好的事物，而那蕴藏在玛瑙之中的水是在上帝创造世界的六天之内包覆进去的对吧？这就足以吸引妖精为之着迷了。况且，宝石是种会吸收光源的矿石，也具有能封住魔力的力量吧，妖精一旦进入就出不来了。」

「的确有那样子的使用记录。我虽然不清楚其他种类的水玛瑙，但若单论『妖精之卵』倒是有将为非作歹的恶魔封入其中的轶闻呢。」

「那么，那种称为妖精之卵的矿石现在也还存在于某处吧？」

「这就不确定了。据说十六世纪初叶时，曾经在坎特伯雷的修道院里找到过，但是之后就没有记载了。」

莉迪雅听到这里，心里突然冒出一个疑问。

「可是爱德格，风靡女孩子之间的妖精之卵占卜，用的是玻璃珠而不是水玛瑙吧？」

『妖精之卵』这种世上独一无二的宝石是不可能用在占卜游戏上的。

「没错，到此为止都是我感兴趣的话题。」

感兴趣？他明明就对妖精没兴趣。

「我知道哪里有在卖那种妖精之卵喔，要去看看吗？」

「咦？现在去？」

「我是为此才来约你的，那好像是泰晤士河畔游乐园在星期日才有的活动。」

然后，爱德格看着克鲁顿。

「克鲁顿教授，我现在要和莉迪雅小姐外出，是否能获得您的许可呢？这与她以妖精博士的身分所接下的工作有关。」

「如果是公事，那我便没有理由阻止她去，不过天色也暗了，不会太晚回家吧？」

「听说那种游乐埸所最近风纪不彰啊！」

蓝格雷担心地看着莉迪雅。

「事情办完后，我就会将她完好如初地送回家的，况且还有我陪伴，您不用太担心。」

莉迪雅吃惊地想着，就算混进了扒手与窃贼的巢穴里，像他一样危险的人物也不多见吧？尽管如此，如果是要调查有关妖精之卵的事情，那就有必要取得实物，并了解它的贩卖过程。

再加上．莉迪雅也想厘清爱德格身上的疑黠。

「我要去，我去准备一下，可以等我吗?」

蓝格雷叫住了站起身来的莉迪雅。

「那个，莉迪雅小姐，我忘了这个，请您收下。」

他递出的是系着丝带的几朵雏菊。

「我总是两手空空地来拜访，真是不好意思。啊，对了！今天谢射您的饼干。」

「哎呀，真是谢谢您。」

莉迪雅发自内心地露出微笑。

拿了帽子租和披肩，莉迪雅坐进了在外头守候爱德格的马车。

爱德格好像带着雷温，他一动也不动地静静等候在马车旁。

在奔驰的马车里，莉迪雅一直感到身旁的爱德格紧盯着自己不放，让她觉得非常不悦。

「干嘛啦？为什么要那样看我？」

「仔细一想，我从来没看过你笑得如此灿烂。」

「什么？」

「收到蓝格雷送的花，你似乎打从心底感到很高兴呢，我送你花的时候你却一点都不开心。」

「也不是这样啦，那时因为你不是发自内心送的吧？」

话一出口，莉迪雅就觉得自己可能太多话了，大概是因为自从认识爱德格之后总是遇到怪事，所以就不自觉地严厉了起来，可是，斥责他不是发自内心或许太过分了一点。

「是啊，比起无足轻重的男人送的豪华捧花，自己属意的异性摘来的路边小花，更会让女孩子觉得高兴吧。」

虽然知道表现出那副郁郁寡欢的模样是他一贯的手法，但是莉迪雅还是觉得做错事的好像是自己。

尽管认为自己也该学聪明点才对，但是莉迪雅总是被盛装打扮、而且自信满满的爱德格弄得手足无措。

「因为蓝格雷先生就住附近，所以常过来家里拜访，如此而已啦。」

「附近？」

「他住在相隔两栋房子的出租公寓里。」

「雷温，你听见了吗？」

「是的。」坐在爱德格对面的少年如此回答。

「慢、慢着，你想要干什么啦！」

不管怎样，雷温曾经声明，只要是爱德格的眼中钉一律杀无赦。

「我有点嫉妒。」

「不是吧！别、别这么轻易地」

看着惊慌失措的莉迪雅，爱德格暗自窃笑。

「我开玩笑的啦，雷温。」

「我知道。」

「只有现在喔。」

够了吧，莉迪雅感到全身无力。

「什么嫉妒嘛！你只是一直戏弄我，然后以此为乐不是吗？况且，蓝格雷先生只不过是关心教授的女儿罢了，因为他不清楚我的事，所以才会把我当成一般的少女看待。」

「你一点都不了解自己的魅力呢。」

「我当然了解自己，我一直以来都被称作『异类』呀！」

「从你的眼眸映出了不可思议的世界，而你的耳朵，就连沙沙作响的风声也能聼出其中的含意，一旦知道这件事，不管是谁都会变得胆怯吧？因为呀，自己的一切、甚至是丑陋的一面说不定都会被心仪的女孩完全看穿，所以才会感到害怕。」

他还真是能言善道。

怎么能让他得寸进尺呢？莉迪雅予以反击。

「既然如此，你也别再骗我了吧？我都知道了喔，听说朵丽丝小姐失踪那天，你曾经让她搭你的马车。」

「喔，是谁告拆你的？」

但是他却毫不慌乱，还在继续耍嘴皮子地悄声低语。

「那天你曾经去过港口吧，你将马车停在船坞广场的仓库街上做了什么事情呢？接着，你又在义卖会场附近让与侍女走散的朵丽丝小姐搭上马车，但她却在那之后就失踪了，不管怎么想都是你最可疑吧？」

「你是千里眼啊？」

「是栖息在港口的妖精们说的，妖精们坐在马车的屋顶上，而你就这样把他们载回来了喔。因为妖精们被带到没看过的高级住宅区而迷失了方向，所以在屋子前面徘徊不定，我才会去问他们的。」

虽然她是从尼可那里聼来的，不过呢，就先在此打住吧。

他只好耸耸屑膀、调整了一下坐姿。

「就算养了一堆守口如瓶的随从，但是与你结婚后就不能在外头偷腥了吗？」

「我才不会和花心大萝卜结婚。」

这会儿对面傅来了嗤嗤窃笑。

「雷温、你刚才在偷笑喔。」

「我怎么敢。」

平日几乎不动神色的雷温竟然也会笑，莉迪雅一边觉得不可思议，一边目不转睛地盯着他，可是，雷温已经收起笑容并否定爱德格的责备，实在令人难以想象他刚才的笑脸。

或许，他是面无表情的笑着也说不定。

「莉迪雅，虽然我的确有让朵丽丝小姐搭乘马车，但只不过是送她到家门口而已呀，会遇见她纯属偶然，而且听到她下落不明我也感到很惊讶，难道妖精们没看见她下车吗？」

「是呀，真可惜，妖精们好像打了一下瞌睡。」

「真是没用的妖精。总之，我没骗人，请你相信我」

原本是个大骗子的人是要如何取信于人呢？

「那么，你为什么想要帮这个忙呢？」

「你果然还是不相信嘛，她明明就在家门口下车，但之后却失踪了的话我会被怀疑的确一点也不奇怪，不过正因如此，我才会认为有必要调查清楚呀。」

可是他的谎言远比真相更令人信服，因为他是一个连自称为伯爵这种天大的谎言都可以将其变成事实的人，所以，莉迪雅无法分辨他的话带有几分真假。

「你还有没有其他事情瞒着我呢？」

「没有了。」

「你该不会又在骗我吧?」

「怎么可能。」

那认真的语调也好、眼神也罢，明明知道他是一个能以谎言粉饰太平的人，为什么莉迪雅却觉得自己与其抱持怀疑的心态，倒不如试着相信他一次也好。

不一会儿，马车已抵达布满目不暇给的装饰、播放着热闹音乐的泰晤士河畔游乐园。

下了马车穿越大门，在宽阔的游乐园里到处举办着活动，在伦敦首屈一指的娱乐殿堂里，聚集了莉迪雅从没见过的汹涌人潮，无论走到哪里都人山人海，这些人究竟是从哪里来的啊？

经过杂技团的帐篷前面时，中国的乐器声傅入耳里，杂耍艺人正在通道上表演走钢索。

因为到处都是头一次看到的东西，所以莉迪雅的目光立刻被吸引了过去；但是莉迪雅心想，自己并不是来这里玩的，所以强忍住玩心。

「你想去哪里？我觉得大象的杂技好像挺有趣的。」

「什么？那妖精之卵呢？」

「等一下再看也无妨吧，难得来就痛快地玩吧。」

爱德格满不在乎地拉起她的手。

「喂，爱德格，真的有在卖妖精之卵吗？如果是骗人的我就要回家了喔，难得的假日，我没心情迁就你的任性。」

「真是严肃啊，我知道了啦。可是。辨完事情之后多少留一点时间给我吧，正因为是休假，所以我希望你能忘掉义务、真心地陪伴我。」

他连假日都想要继续监视莉迪雅吗？

真是的，真搞不懂爱德格脑袋里在想什么。

「我觉得如果不是义务，就没有必要陪你了啊。」

「为什么？我还以为你会很高兴。」

「如果想要找乐子去找别的女孩不就得了？会被你骗得神魂颠倒的女孩子要几个就有几个吧，比起只会摆臭脸的我，高高兴兴地跟你来玩的女孩子不是比较好吗？」

「我也不嫌弃你的晚娘面孔啊，只不过，如果你能对我笑我会更高兴。」

「所以我有说过别再拿我寻开心了吧。」

「我说啊，莉迪雅，你总是一直往坏处想，认为我老是在戏弄你，加上只有你知道我的秘密，所以你觉得自己受到了威胁，我其实很喜欢你、想和你一起渡过人生，这难道是件奇怪的事吗？如果不约你出来玩，就不会有相互了解的机会了，这全是我现在最真实的心情喔。因为我们认识没有多久，所以还不到能说出我是认真的啦、我只有你啦这类甜言蜜语的阶段，但是我想知道更多有关你的事情，也希望你能了解我，所以才会约你出来玩。」

「是真的吗？」

唉～～因为自己动不动就被花言巧语耍得团团转，所以他才会觉得有趣吧。

尽管这么认为，莉迪雅还是点头了。

「我知道了啦，只是玩一下的话倒是无所谓。」

「谢谢你，那就让爱苗一黠一滴地滋长吧。」

刚觉得他有点认真就马上又被戏弄了，莉迪雅只好露出苦笑。

明明意识到为了穿越人群而被爱德格紧握住的手，但是结果自己却什么也没说，这说不定是自己有哪里不对劲吧？

不管是谎言还是恭维，自己竟然只要被称赞就会感到高兴。

尽管如此，莉迪雅仍保有不尽信爱德格的部分理性、她认为爱德格会对自己细心呵护，是因为她还有利用价值。

不管他在如何对她花言巧语，莉迪雅觉得爱德格都不可能会爱上自己，这种想法在她心中已经根深蒂固。

莉迪雅曾在心中模糊地描绘出彼此的相遇过程、相互吸引的理由、还有慢慢发展出的关系，但是这些完全无法用在爱德格身上。

她觉得自己的对象没有什么特殊的优点也没关系，只要是温柔体贴的人就好。

即使有点笨拙、总是给人添麻烦、不修边幅也无妨，总是睡得一头乱发也无所谓，只要他愿意理解看得见妖精的自己、是个相处起来平心静气的人就好。

大概、就像她的父亲一样。

爱德格以一口标准的上流英语倾诉甜言蜜语、拥有与燕尾服相称的完美高挑身材、举手投足间赋予人优雅的印象、微笑起来柔情似水、可是当威吓别人的时候却散发出锐利的气势、而且还拥有贵族般的精致美貌，无论莉迪雅怎么想，都不觉得自己与这种人相配。

爱德格应该也明白哪种的女孩最适合自己，更何况莉迪雅原本就不是贵族出身。

近来，就算是中产阶级人士，只要有钱也能出入社交界，虽然也有贵族因为缺钱而变卖房地产、租屋而居，但是只要看见爱德格，还是会觉得贵族与平民百姓果然是不同的生物，

「听说那里可以看见妖精的表演。」

听到爱德格这么说，莉迪雅将视线移向粉红色的戏棚。

「这不是在变魔术吗？」

「难道是看不见的妖精拿着卡片飞来飞去吗？」

「我没看见妖精喔。」

「既然妖精博士都这样说了，应该就没错吧。」

魔术表演告一段落之后，舞台上开始贩买起『妖精之卵』。

舞台上摆着各种不同颜色的玻璃珠，据说每一颗里面都寄宿着妖精，甚至有人在解说占卜的方法，而女孩们也热情地聆听着。

爱德格买了一颗交到莉迪雅手中。

「如何？里面有妖精吗？」

「里面好像什么都没有啊。」

「那个魔术师是和这里签约的表演艺人之一，虽然他总是改变装扮与名字企划各种活动，不过也没有特别可疑的地方吧。」

「这颗玻璃珠完全没有能吸引妖精的地方，你瞧，它的颜色既混浊也不美丽，中间就像一个空洞。如果里面还藏有什么妖精喜爱的东西就另当别论了，但是它平凡无奇、毫无效用，与其如此，倒不如将清澈的井水倒入玻璃器皿中还比较容易吸引妖精接近。」

「这么一来，就无法将朵丽丝小姐失踪的原因当成是妖精所为罗？」

「也是啦不过，还需要再进一步调查看看，才能判断出这件事是否是妖精所为。」

莉迪雅一边思索着，一边将玻璃珠还给爱德格。

此时，戏棚里传出了玻璃碎裂的声音，可以听见女性发出「啊！」的尖叫、好像是有人打破了妖精之卵。

然后彷佛连锁反应般，周围的好几颗玻璃珠都裂开了。

好像也有人被碎片割伤，附近一阵骚动。

魔术师扯开嗓子大声制止，想要平息这一切。

「哎呀、这位大小姐，请您要小心对待妖精喔！我恳请您不要粗鲁地对待它，也不要口出恶言，因为怒气会让这颗卵破掉呀！」

「简直胡说八道。」

莉迪雅喃喃自语。

「说不定里面灌入了会因体温而膨胀的气体吧，我猜让『妖精之卵』爆裂只不过是一种噱头，但是他们竟然在人群之中让碎片四射、简直太危险了。」

「喂，莉迪雅，你看上面！」

此时，传来了尼可的声音。

莉迪雅听见应该是隐身跟来的妖精猫的话，将视线往上移、她在戏棚的天花板附近的梁柱上看见了妖精的身影。

妖精坐在梁柱上窃笑，然后突然转头看着莉迪雅这边。

他与莉迪雅四目相接。

（喔，她看得见本大爷啊？）

魔兽突然消声匿迹。

莉迪雅立刻回头，看着爱德格手中的妖精之卵。

「爱德格，快把它丢掉！」

「咦？」

她急忙从他手中抢走玻璃珠，在丢往戏棚外的瞬间玻璃珠爆裂了。

莉迪雅拉着搞不清楚状况的他逃命似地离开戏棚。

「刚才那里有一只魔兽。」

「魔？我好像有听说过，他们是哪种妖精去了？」

「他们性情凶恶．是心术不正的家伙，虽然不聪明，却是一种邪恶的妖精。」

「刚刚就是那家伙把戏栅中的妖精之卵弄破的吗？」

「这很难说，因为魔术师看来气定神闲，所以妖精之卵会爆破也是常有的事吧？不过，魔兽的确是搭了一趟顺风车。」

这件事纯属意外吗？或者与妖精之卵有什么关联呢？

爱德格拉起陷入沉思的莉迪雅的手。

「你受伤了吗？」

莉迪雅好像是被那个在丢出的瞬间爆破的玻璃珠碎片割伤了手指，指尖渗出血来。

取下手套确认了一下，好在伤势并不严重。

「没关系啦，这点小伤舔一下就会好了。」

说话的同时，莉迪雅感到一股不祥的预感，她急忙地将手抽回来，在爱德格面前往后退了几步。

「你为什么要逃呢？」

「总觉得，我好像越来越能了解你的想法了。」

「我只不过是想替你疗伤嘛。」

他莞尔一笑。

「不必了！」

真的是大意不得。

他邀请快步离开的莉迪雅一同坐船游湖。

她心里有点后悔，早知道就不该说可以陪他玩一会儿的。渐暗的泰晤士河畔游乐园在煤气灯的照射之下，妆点得灿烂夺目、五彩缤纷，更显得热闹非凡。

爱德格根本不可能就这样打道回府。

*

「你在搞什么啦！差一点就让伯爵受伤了！」

一名顶着橘色头发的少女对着脚边发了一顿脾气，不过来往的行人大概看不见那里有只丑陋的妖精。

少女察觉到独自一人大吼大叫会引起众人的注意，于是她躲进树荫下、压低了声音。

「我交待过目标是那个女人吧！」

（可是小姐，那家伙看得见我呀。没错，她不仅看得见我、还察觉到是我弄破了妖精之卵，她是妖精博士啊。）

「那又怎样？你是我的随徒吧！我怎么说你就怎么做！」

（是的，小姐。）

「我要让她身边发生意外，让她恐惧害怕，最好像朵丽丝那样从伦敦消失算了。」

少女丢下这句话后，气愤地大步离开。

她要去跟踪与伯爵走在一起的那个红褐色头发的少女。

那个经常出入伯爵家、与受德格艾歇尔巴顿伯爵看似亲密的女孩子，年纪似乎与自己相仿。

她心想，那女孩又不是什么出众的美女，若不是伯爵被那令人印象深刻的金绿色眼睛迷住，自己当然比她占上风。

因为拥有妖精随从，所以她深信只要利用魔法的力量，自己便能为所欲为。

（啧，什么大小姐嘛！你这家伙也只不过是主人的奴隶罢了。）

魔兽悄悄丢下的这句话被树上的尼可听见了。

（有什么了不起，本大爷会乖乖聼你的话都是因为主人的吩咐，哼，等着瞧吧，愚蠢的小姑娘。）

原以为他会挥着拳头叫骂，没想到魔兽却用手托住下巴沉思。

（可是，要是妖精博士嗅出什么端倪，那麻烦就大了，万一她从中作梗，主人的辛苦就会化为泡影。）

魔兽喃喃自语，并且缓缓地消失踪影。

「真受不了，好像又碰上了什么麻烦事呢。」

尼可一边摇摇尾巴，一边暗自低语。

「伯爵大人真是的，如果只是单纯在耍把戏我还可以不计较，但是又搞不清楚他到底在盘算什么，实在是得小心呀。」






第三章 牛奶糖与橘子


船只往返于风平浪静的湖面，提灯的微弱灯光将装饰成异国风情的游艇点缀得如梦似幻，湖面上的点点光影与优雅的船只倒影交错，让梦幻的色彩包围了整座湖面。

坐在包下来的船上，莉迪雅从没想过伦敦竟然这么多人有闲情逸致搭船游玩，在交会的船只上，打扮入时、谈笑风生的男女不时从眼前经过。

理所当然的，爱德格也是个闲人，他的阶级不需要工作。

大约可乘坐十人的小船上，加上刚刚在码头上等待的雷温总共只有三个人，船上搭乘了两名船夫悠闲地摇着桨。

「游乐园活动的高潮就是烟火秀喔！湖上可是最佳的头等席。」

「可以看见烟火吗？」

「是啊，你有看过吗？」

「没有。」

「那么我很幸运罗，能陪你体验最初的感动。」

雷温开了香槟，莉迪雅接过玻璃高脚杯，只是凝视着注入杯中的金黄色液体，那映入眼中的摇晃火苗就快让人醉了。

「乾杯，敬我的勇敢妖精。」

「勇敢？」

「你刚才不是救了我吗？甚至还受了伤。」

太大题小作了，况且「我的」是多余的吧。

不过，总觉得爱德格不管说出多么令人脸红心跳的话，自己都已经司空见惯了。

与其说是习惯，倒不如说对这个人而言，无论是精湛的演出、或是任何场合都能表现出宛如主人般的举动，都稀松平常的宛如生活的一部分。

铺了软垫的长椅明明就很宽敞，但是她与坐在身边的爱德格却靠得很近，虽然莉迪雅注意到这件事，可是待香槟一入口又觉得无所谓了。

「你在哪里看过烟火？」

话一出口，她不禁心想，自己为什么要问这种问题呢？

其实莉迪雅曾下定决心，绝对不去追问他的过去。

他的身世似乎很复杂，一旦知道了，或许又会有什么麻烦的问题发生在自己身上了，更何况她也不想和他有太多牵扯。

他虽然生长在贵族世家，可是却被卷入阴谋、被当成与家人一同死亡的他被卖给了一个美国的富豪，之后他从那里逃了出来，为了躲避追兵，为了活下去，他什么都做

尽管莉迪雅只知道个大概，但是一旦当真，她的心脏会无法负荷，所以她最后采取了半信半疑的态度。

因此，即使只是闲聊，也应该要避免触及他的往事。

「小时候，每当宅邸内举办宴会时就会施放烟火，在庄园内有座天然湖泊，湖面上就像这样飃着几艘小船。」

听到他这样回答，莉迪雅稍微松了一口气，好在没有让他想起在美国的悲惨往事。

但是，一想到他已经失去了原本应该由他继承的宅邸、广阔的土地、以及莉迪雅所不知道的家族称号，这对他而言说不定是个痛苦的回忆。

那时他的身边还有家人和朋友的陪伴，俊俏的外表下没有隐藏任何心事，还能天真开怀地欢笑。

虽然千头万绪，但是对莉迪雅来说，她不需要知道更深入的事情了，因为能分享此人过去的，正是能与他携手渡过未来的人。

爱德格似乎意犹未尽地看着突然沉默不语的莉迪雅。

「你不继续问了吗？」

「咦？那个，我对你的过去没有兴趣。」

「喔，是吗？」

唉～～又对他刻薄了起来。

「我不是那个意思，我认为将来的事情比过去更重要，你已经是堂堂的英国伯爵了，而且你的过去也不是我该过问的事。」

言不由衷的说法连自己都感到厌恶，莉迪雅不禁悄悄地叹了口气。

「那么，来聊聊某个我熟识的朋友的事吧，他呀，曾经拥有成为『妖精之卵』的水玛瑙喔。」

那是爱德格曾表示出兴趣的、称为『妖精之卵』的稀有矿石，聼到出乎意料的话题，莉迪雅兴致浓厚地回过头。

「没错，我也是聼了克鲁顿教授的话之后才相信的。我想他曾攘有的，一定就是那个传说封印着恶魔的『妖精之卵』，可是他好像在小时候就将它弄丢了。」

「怎么会弄丢呢？」

「虽然他不太记得，不过似乎是被雾男抓住之类的意外。」

而且『雾男』这个关键字又出现了，总觉得爱德格一头栽进这件事件的真正理由与此有关。

「至少当时，他身在一个会让他这么以为的漆黑地方。他宛如被施了魔法，全身动弹不得、也无法逃跑，后来出现了化身为女孩模样、穿着美丽的礼服、看起来很可爱的妖精，因为他的意识停留在梦与现实的狭缝之间，导致他虽然没有看过妖精却如此认为，接着，他向妖精求助。莉迪雅，你知道吗？在他的要求之下，宛如童话故事中的老套桥段一般，妖精女孩们好像是说要拿东西作为交换，但那个少年的身上就只有『妖精之卵』，所以就将它交给了妖精们，妖精女孩们说会帮助他，然后便消失了。」

他突然沉默不语、仰望着天空，但是，烟火尚未升空。

「然后呢？他得救了吗？」

「没有，他应该是置身在某个漆黑的仓库里，而他大概就直接被当成货物运上船，然后被卖掉了。」

他曾经与同样被当作奴隶卖掉的爱德格待在同一个地方吗？

「那个人还在美国吗？」

「他已经死了。」

「你是不是想替他找回『妖精之卵』呢？」

「莉迪雅，你猜错了，我是想要找到他的人，搞不好他是被雾男掳走而正孤立无援，我想真正的他或许还置身于黑暗之中，要是这样反倒好，说不定我还来得及救他，因为这里有位优秀的妖精博士。」

他说想要救一个已死的人，会说出这么难懂的话还真不像爱德格的作风。

无法得知话中含意的莉迪雅只是看着他。

「如果说能将那个小时在伦敦的雾里仍然下落不明的少年从浓雾之中拉出来的话，他能逃过一劫吗？莉迪雅，你愿意帮忙吗？」

他以极为平静的神情说着，虽然明知道这是不可能的事，但是莉迪雅突然觉得在寻求帮助的，或许是曾落入相同处境的他。

尽管认为朵丽丝小姐的失踪是认为造成的，但是这件事却与雾男的故事有重叠之处，说不定他将莉迪雅拖下水也是为了此事。

她没有必要知道爱德格的过去，但是莉迪雅觉得，他仍被过去痛苦的枷锁囚禁着，自己当然无法袖手旁观。

「如果有什么我能帮上忙的地方」

莉迪雅还不知道他会提出什么要求就答应了。只要他是在编故事，她或许就会被彻底利用，但是因为莉迪雅认为他内心的痛苦不像在骗人，所以为此心烦意乱。

「谢谢你。」

她意外地与爱德格在近距离下互望。

内心明明慌张却无法动弹，她的心情就好比遇见了狮子的老鼠。

虽然觉得恐怖，但是她却想去触摸优雅的狮子那一身金黄色的毛，而说不定就连他那美丽的獠牙都想碰触，莉迪雅凝视着他那绽放着浅浅笑容的嘴唇。

咦？我、我这是在干什么呀！哎呀，该不会才喝一杯香槟就醉了吧？

虽然在莉迪雅充满矛盾的脑袋里毫无浪漫的想法，但是却被温柔地搂着肩。

「我一直觉得你身上散发着甘菊的香气呢，就和那个饼干一样。」

该怎么办？当她在思考对策的时候

「啊，烟火！」

伴随着声响，闪亮的花朵在天空绽放。

莉迪雅的目光瞬间被她第一次看见的烟火吸引住了。

「哇～～太棒了！好美喔」

刚刚还占据在她心中的异样感已经烟消云散，爱德格盯着仰望着天空、出神地看着烟火的莉迪雅笑了出来。

有什么好笑的？他居然敢开怀大笑！

「怎、怎么啦！因为真的很壮观啊，啊！又升空了。」

「不是啦，因为比起身旁的我，你的心似乎被烟火夺走了呀。」

我有点失去信心了，保持着笑容说出这句话的爱德格看来心情出奇地好。

他一口气喝光香槟，然后也鼓吹雷温同饮，不过当然被坚决地拒绝了。

正当莉迪雅闪躲着嬉闹蛮缠的爱德格时，雷温注意到有道船影迅速接近。

那是什么？虽然他对接近主人的物体投以充满警戒的锐利眼神，但是却发现船上有一名上流阶级装束的少女。

「啊，这不是伯爵吗？真是奇遇呀！」

她有着一头卷卷的橘色长发，像陶瓷娃娃般的白皙肌肤和大大的眼睛，是位美少女。

「你是罗萨琳华尔波尔小姐对吧，你好。」

华尔波尔？该不会和男爵家有血缘关系吧？

对了，据说男爵千金和年长一岁的表姊以及叔父住在一起。

少女的身边有一名年约三十岁的男性，看得出他砸下重金添置行头，是个相当英俊的人，女孩称他为叔父，名叫格雷尔姆波歇尔。

「您好，艾歇尔巴顿伯爵，虽然是初次向您问候，但是我在皮卡迪利街的俱乐部曾经看见过您几次。」

男子脱帽致意，爱德格也向他回礼。

「啊，我曾经在那带听说过，有位被称为社交界头号花花公子的格雷尔姆爵士，那指的就是您吧！」

看来他们好像是属于同一种类型的轻浮男性，不知道是否因为他们对彼此怀有敌意，莉迪雅觉得爱德格的笑容里夹杂着冷淡的气息。

「伯爵，这位是」

少女说完后对莉迪雅投以带有好奇与轻蔑意味的眼神，宛如在监定物品搬上下打量，令莉迪雅不太高兴。

「这位是莉迪雅克鲁顿小姐。」

「是哪家的克鲁顿小姐呢？令尊从事的行业是？」

「我是妖精博士克鲁顿。」

虽然女儿依照父亲的地位被排名是相当普通的事，但是莉迪雅却感到相当反感，所以故意这么说。

「哎呀，你就是传闻中的妖精专家吗？虽然年纪与我相仿，却已经在工作了，真是难为你了呢？」

好人家的女孩是不用工作的，虽然明白她语带藐视，但是因为莉迪雅对妖精博士的称号感到相当自满，所以也不会特别在意。

「与其说是工作，倒不如说她是我的顾问，就像伙伴一样。」

「可是伯爵，是您雇用她的吧？」

这回又被当成了佣人。

「罗萨琳小姐，难道你认为阿瑟王会把巫师梅林当作家臣吗？我们就是这种平起平坐的关系喔。」

虽然不愿意承认，但是自己被这样袒护也令莉迪雅心头小鹿乱撞。

「真令人羡慕呀。可是我呢，比起巫师，倒希望被比喻为公主呢？」

可惜你只是个娇生惯养的大小姐。

「对了，经常和你在一起的朵丽丝小姐近来如何？」

爱德格真是的，竟然这样开门见山地问，虽然莉迪雅非常担心，但是罗萨琳却出乎意外地坦然回道：

「她的身体状况不佳，回乡下疗养了。」

「哎呀，真令人担心，你也会寂寞吧！」

「那个还好，朵丽丝太内向了，老是像小孩子一样地跟在我后面呢，因为我总算不用再照顾她了，所以现在过得还挺惬意的。」

莉迪雅心想：她若不是在逞强的话就太过分了，自己的表妹都已经下落不明了。

还是说，她也隐瞒了实情呢？

「不谈这个了。伯爵，我也想过去您那边打扰一下呢，如果您和您的朋友莉迪雅小姐不好的话，我想利用这个难得的机会和您聊聊。」

这个女孩喜欢爱德格吧。

而且还是个会对异性投怀送抱的女孩，她斜眼瞄着莉迪雅，摆明将她当成情敌。

「罗萨琳，你这样太失礼了。」

叔父责备她。

「不，格雷尔姆爵士，我没关系的。」

可是，爱德格怎么可能拒绝女孩子提出的要求。

「真的吗？我好高兴，虽然是叔父带我来这里的，但是如果没有年轻人的话，实在聊不下去啊。」

「我也还年轻呀。」

「叔父，您也该赶紧洗刷花花公子的恶名，找个人定下来才好吧。」

她的叔父看着爱德格，脸上浮现一丝苦笑。

「伯爵，谢谢您的好意，我这侄女可以暂时请您代为看管吗？其实，我待会儿还有事要先离开，所以才会惹她生气。」

「好啊，没问题，能够陪伴美丽的佳人是我的荣幸。」

果然，他不管对谁都能说出这种话。

因为罗萨琳看着莉迪雅的眼中越来越有挑衅意味，令人感到不舒服，害得她也提不起劲欣赏空中的烟火了。

「那正好，爱德格，我要回家了。」

「咦？为什么？」

「太晚的话我父亲会担心。」

虽然他看来有点遗憾地摇了摇头，不过仅止于此。

「是吗？那么雷温，你送莉迪雅回家吧。」

他不挽留我吗？

虽然也无所谓啦。

像洋娃娃般的美少女等船一停靠码头，便喜孜孜地换了艘船飞奔到爱德格的身边。

莉迪雅心想：那样他就不需要费功夫哄那个女孩了。

她小声地说了一句：「与我无关」后离开了湖畔。

*

『比起无足轻重的男人送的豪华捧花，自己属意的异性摘来的路边小花，更会让女孩子觉得高兴吧。』

莉迪雅因为看到摆在卧室床边的雏菊，而想起了爱德格的话。

蓝格雷先生能将莉迪雅当成普通的女孩子，老实说她心里非常高兴。

但是对于爱德格将她当成一名淑女这件事却不知为何无法令她真心地感到喜悦。

总觉得坦率地表现出喜悦会是件恐怖、且万万不可的事。

若不保持距离，好像就会深陷其中、生活也会被完全打乱。

莉迪雅不明白那份不切实的感觉究竟是什么，只是觉得害怕。

莉迪雅合上了那本放在明亮的桌面上看不太下去的书，取出另一本书并打开封面。

她拾起一朵已经变成干燥花的三色堇，想要扔掉它却又觉得花本身并没有罪过。

莉迪雅之所以会带这朵花回家，只不过是因为这刚好是自己喜爱的花种，并没有什么特别的意思。

她只是觉得这种淡雅的色调很少见，当然，这跟花与他的眼睛颜色相似这件事一点关系也没有。

总之，不能被爱德格的花言巧语诱惑。虽然这是一开始就知道的事，但是她也曾经觉得，说不定爱德格只会对自己温柔体贴，然而，现在莉迪雅打从心底为自己这种愚蠢的想法感到后悔。

「他果然只是一个花花公子。」

她讨厌为了这种事情而心烦，于是试着深呼吸想要稳定自己的情绪。

「喂，莉迪雅。」

她急忙合上书，回头一看，尼可正站在门口，他一步一步地走进了房间。

「你在慌什么？」

「没、没有啊。」

「我跟踪了那个魔兽喔，结果，他进了华尔波尔男爵家的宅邸呢？」

「男爵宅邸不正是失踪的朵丽丝小姐的家吗？」

「没错。可是呀，命令魔兽干坏事的人是一个有橘色卷发的女孩。」

「罗萨琳？」

「我不知道她叫什么啦，那个女孩在游乐园里有说过，你最好也像朵丽丝一样从伦敦消失好了之类的话，而且她好像和伯爵走得很近，你最好小心点啊。」

莉迪雅在湖上遇见她的时候，就觉得她对爱德格有好感。

可是没料到她竟然会使唤魔兽，难道那时候她打算让莉迪雅受伤吗？

令人难以释怀的是「像朵丽丝一样」这句话。

她究竟对表妹朵丽丝小姐做了什么呢？

「可是尼可，魔兽为何会听命于她呢？」

「不，那家伙的主人似乎另有其人，而且好像是为了真正的主人才会服从那个女孩。」

「他的主人是谁呢？」

「虽然不清楚，不过那女孩好像根本不知道魔兽主人的存在。」

即使能看见妖精，但是在不知道其来历的情况下就贸然与他们接触是很危险的，因此从古至今都有人被妖精欺骗而惨遭不幸，并求助于妖精博士。

尤其是那些四处惹事的坏妖精，他们会故意现身与人类攀谈。

虽然以前的人都知道只要对妖精视而不见、听而不闻就能够避开危险，不过现在已经没有人会这么做了吧？

如果那个名叫罗萨琳的女孩真如尼可所言，在不知道有人暗中操控魔兽的情形下与妖精接触，那她就是明明不了解妖精、却向往着那股不可思议的力量。

这对她而言是危险的举动。

即使朵丽丝小姐失踪这件事情是罗萨琳的期望，但是若她是受到魔兽引导的话，其实也算是掉入妖精设下的陷阱里了。

如果想要打聼出朵丽丝小姐的下落，就要先断绝罗萨琳与魔兽之间的往来。

但是她有可能乖乖地照莉迪雅的话做吗？

只要看过她令天那种熊度，就会觉得这根本不可能。

看来朵丽丝小姐似乎卷入了难以想像的麻烦事中。

莉迪雅一边思考着，一边也十分在意爱德格所提起的『妖精之卵』与雾男。

虽然占卜游戏的玻璃珠与水玛瑙毫无关联，但是爱德格却将这两个东西联想在一起。

若只是在词汇上有所关联，又令人觉得太过牵强。

为什縻呢?

这就和朵丽丝小姐非常惧怕应该与妖精之卵占卜毫不相干的雾男一样。

「咦？」

刹那间，莉迪雅似乎灵机一动，可是在还来不及确定那是什么之前灵感又消逝了。

她只是出神地想着，爱德格或许还有什么事情瞒着她。

*

虽然华尔波尔男爵家是新型贵族，但是却是资产家出身，而男爵家现任的主人是年仅十六岁的朵丽丝小姐，她的双亲在十年前因船难过世了，而表姊罗萨琳的父母也搭乘同一艘船身亡。

两位失去双亲的少女在那之后就一起生活。

她们的监护人是与男爵家有血缘关系的格雷尔姆波歇尔爵士。

从此以后，身为正牌继承人的朵丽丝小姐就被晾在一边，而男爵家的一切就任凭罗萨琳与格雷尔姆处置。

朴实又乖巧的男爵千金与华丽又倔强的表姊，朵丽丝总是躲在受人注目的罗萨琳身后，宛如下人般地任她使唤。

然而，论身分则是朵丽丝居上，因为她可是男爵家的主人，正因如此，那心高气傲的少女想要比朵丽丝更引人注意。

她在人前不时欺压朵丽丝，以彰显自己的优越感。

罗萨琳与爱德格独处的时候明白地说着朵丽丝不在反倒轻松多了。

罗萨琳还表示朵丽丝从小就是个凡事都要依赖他人的孩子，若对着违背了妖精之卵誓约的她威胁说雾男会带来报应，她一定会怕得逃出雾都伦敦躲到乡下。

总之，她是个多话的女孩。

虽然爱德格与她在上流社会的小聚会中只见过几次面，但是她每次都成为他宝贵的情报来源。

只要随口问问，她都会喜孜孜地回答，所以爱德恪总能轻而易举地探听出男爵家的各种内情。

那么下一步棋该怎么走呢？接着又要如何操控盘面上的局势呢？

爱德格紧蹙眉头思索着。

这如同一场游戏，但是对他而言即使赢得了胜利也毫无价值，不是吗？

他硬是将那种想法从脑中挥去，就算只是场游戏，一旦开始就绝对要赢。

直到对方死棋为止还有几步呢？

「主人，欢迎您回来。」

总管出来迎接并一把接过帽子、手杖和外套，爱德格走向了步入大厅的雷温身旁。

「雷温，莉迪雅的情形如何？她有没有嫉妒呢？」

「您是问她有没有嫉妒？」

雷温对于意想不到的问题感到疑惑而一脸不解。

「如果她看见我和其他女孩子的亲密模样会嫉妒的话，就表示我还有一线希望吧？」

「是呀，可是爱德格伯爵，您并没有交待我去确认莉迪雅小姐是否有嫉妒。」

雷温认真地回答。

「原来是这样啊，我忘记了。」

「况且我也没办法判断这种事情。」

雷温被当成是活生生的武器，也从不觉得感情与意志是属于自己的，他似乎很难够去理解别人的心情。

他那乍看是黑色的双眼，当照射到光线时便会泛着一抹淡淡的绿，据说在他的家乡，那样的颜色就是寄宿着杀戮精灵的印记。

服从君主，为战斗而生的精灵之子拥有卓越的战斗能力，但是同时，却几乎不带有人类的情感，甚至可以说是毫不留情、也不需任何理由就聼令杀人。

若说为了战争而存在的武器不需要具有人性、那么他或许就是无可比拟的理想战士吧。

虽然爱德格并不清楚雷温的精灵是否真的存在，可是他就是这样的一名少年，但是，不具丝毫人性的人类是不可能存在的。

就算他是因为被当成武器而不得不变得冷酷，他还是可以拥有自己的感觉与想法。

雷温对于取代了『君王』的爱德格并不只是单纯地服从，而是一面建立信赖的关系，一面衷心地服侍他，如果这种情感也能够一点一滴地折射到主人以外的人身上就好了。

走上大厅的楼梯、正打开自己房门的爱德格，突然想起之前有件更重要的事要交待雷温去办。

「那个，我想问一下之前交待你的事情。」

「莉迪雅小姐已经安全地回到了家里。」

「有可疑人物出现吗？」

「没有任何人出现。」

爱德格一面思索着，一面坐到沙发上。

「是吗？对方应该已经听说我会带莉迪雅去游乐园了，我还以为让莉迪雅独自回家是他们下手的绝佳机会呢。不过，虽然那家伙不可能亲自出马，但是他应该也会派出手下吧？」

「不好意思，爱德格伯爵，将莉迪雅小姐当成诱饵这件事妥当吗？」

「如果让你感到不安的话我会再考虑。」

「不是的，并不是这样。」

爱德格交待雷温要一边保护莉迪雅，一边擒拿袭击而来的敌人，这对雷温来说应该不是难事。

他当然明白雷温想表达的意思是：擅自将莉迪雅当成诱饵的愚蠢做法还需商榷。

除了爱德格与自己的亲姊姊之外，到目前为止不曾见过雷温如此担心。

对于雷温的姊姊雅美在重获自由的前一刻死去的事，爱德格还记忆犹新，而他只要一回想起那幕就会感到一阵心痛，因此只要想起她反对利用莉迪雅的那种心情，雷温会犹豫也是理所当然的。

可是就算爱德格什么都不作，只要莉迪雅在伦敦担任伯爵家妖精博士的头衔引人注意，有人因此以金钱去衡量她的能力的话，总有一天她也会被盯上，事实上他已经注意到出入伯爵家的人士所引起的可疑举动，所以在他刚让雷温担任莉迪雅的护卫之时，就在公园里发生了那件意外。

当时因为浓雾的关系不容易判断状况，也因为受到狗的攻击，所以雷温无暇确认犯人的目的。

爱德格认为不管怎么样，只要对方有不良的企图，就应该赶快将其引诱出来，镇定敌人、去除危险也算是为了莉迪雅着想。

不过，那也只是为了达成爱德格目的的手段之一。

「我想要确认王子的棋子到底是谁，那个利用船只走私、有时会依照客人的要求准备货物的人应该在伦敦吧。」

在美国囚禁爱德格、人称『王子』的人物是一个奇怪组织的首领，虽然无论是他的名字、出身甚至是组织本身的目的都不明、但是对于从他身边逃走的爱德格与雷温来说，无疑是恨之入骨的对象。

要对王子的手下、也就是曾将濒临死亡的爱德格送上船、运送到美国交给王子的罪魁祸首进行报复这件事，才是爱德格真正的目的。

他正对符合条件的人物进行深入的调查，可是他并没有办法证明那个调查对象只是单纯的犯罪者、或者是受到王子撑腰的人。

「那个人的目标是莉迪雅小姐吗？不过我们也无法判断，日前在公园发生的事是否为变态者所犯下的偶发事件。」

「莉迪雅应该是被盯上了，对方知道王子重金寻找拥有特殊能力的人。我知道王子身边的其中一位特殊能力者曾与我搭过同一艘船，而且这几年在伦敦也有好几名能力者失踪了，如果那家伙是王子的手下，一旦知道莉迪雅是妖精博士应该就会盯上她，所以他们一定会再行动的。」

虽然奉王子的命令将爱德格送往美国的那个英国人只不过是个单纯的送货者，但是他与爱德格被卖有着直接的关系，令他相当憎恨。

接着，爱德格想让王子知道自己还活着，而且想要造反。

「就快了，我一定会替大家讨回公道。」

这句痛苦的低语中充满力量。

在逃出王子的魔掌时，爱德格的身边除了雷温与他的姊姊之外还有好几名同伴。

然而，在王子残酷的追捕之下，爱德格没办法一一保护他们。

「爱德格伯爵，您的复仇是为了姊姊和其他同伴吗？如果是这样的话，我想任何人都不希望您冒这个险吧。」

或许是这样，可是策划并指挥逃亡的人正是爱德格，为了那些相信他并跟随着却惨遭无情杀害的同伴们雪耻，他还能做些什么呢？

取得了伯爵地位的爱德格不再是当年没名没分的小混混了，就连王子也无法轻易对他出手，那么只要像现在这样安分地彻底保护自己的安全，说不定就能开创出和那群家伙无关的人生。

只要他能够完全舍弃过去就办得到。

可是，他正因为有同伴的牺牲，才造就了今日的资金，所以他真的能够抛下过往的一切吗？如果没有他们的帮忙，爱德格甚至没办法逃走。

「雷温，结果只剩下你一个人了啊！」

他双手托腮喃喃自语，雷温站着不动，静静地垂下双眼。

「帮助我逃命的人没留下半个活口，我明明答应过会帮他们获得自由的。」

「真的很对不起。」

「为什么要道歉呢？」

「我想，谁都不曾后悔，只要看见现在的您，大家就会打从心底感到高兴的，虽然我不太会表达。」

「已经够了，雷温。」

他站起身来紧抱住雷温。

和十八崴的实际年龄不符的娇小东方少年，成了现在的爱德格存在的唯一理由。

*

「你说什么？莉迪雅，请你再说一遍。」

「我说，昨天在游乐园里看到的魔兽好像是罗萨林小姐指使的。」

「不，我是指那之后的事。」

「朵丽丝小姐失踪的事件或许和魔兽有关系喔。」

「不是这件事啦。」

「因为在不了解妖精的状况下贸然与他们接触是很危险的，所以包括这件事在内，能不能请你询问罗萨琳事情的经过，并且给她忠告呢？」

不知为何爱德格面露难色，哄女孩子不是他最擅长的招术吗？

「不行吗？我认为如果是你的话，她应该会坦诚一切，并且接受你的劝告，反正你们不是还会再见面吗？」

「也就是说，你一点都不嫉妒吗？」

「什么？」

莉迪雅才刚到伯爵府邸，一走进工作室就被爱德格逮住，然后被迫在大厅陪她闲聊。

虽然莉迪雅顺便将昨晚自己想到的那些罗萨琳与魔兽的事情告诉他，但是仍然搞不清爱德格的脑子里在想什么。

「为什么我要嫉妒呢？你想跟谁要好是你的自由，而且若因此不必再被你牵着四处跑，那还真是谢天谢地。」

唉～～总觉得只要和爱德格在一起自己就会变得很无情。

「你真的这么想吗？」

「没错，我是这么想的呀。所以只要你高兴，不管是要去约那个叫做罗萨琳的大小姐、或是其他的名媛千金都好，只忙着追我根本就是浪费时间。」

莉迪雅忍住不讲出这些话，因为这些聼起来就像是在嫉妒一样。

什么嫉妒啊，根本就不可能的嘛。

「拜托，现在不是说这个的时候吧。总之，如果要驱离魔兽的话，最好在身上佩戴山梨木（注1）制成的十字架，万一这样还不行就再想办法吧。」

「唉～～如果你在妖精上所费的心思能放一半在我身上就好了。」

莉迪雅心想，还好广大房间的座位中间隔了张桌子，才能与爱德格保持距离。

莉迪雅昨晚已经下定决心，要对这家伙的甜言蜜语充耳不闻，她打算在他们之间筑起一道坚固的防护，并瞪了爱德格一眼。

「你不要用那种狐疑的眼神看我啦。」

「没有人比你更可疑了吧。」

因为莉迪雅摆明了要完全拒绝他那能轻易地攻占少女心房的笑容、与那天真无邪的眼神，所以更筑起了一道高墙。

「今天我比平常更没机会呢。」

那当然罗。

「主人，有客人找您。」

听见总管的声音传入房间，莉迪雅松了一口气，本来还以为终于可以不必陪他聊天了，没料到

「爱德格，我好想见您喔！」

等不及总管的带领，那橘色的卷发便飞奔了过来，直接贴近爱德格的身边。

「早安，罗萨琳小姐，今天你又更加美丽了呀。」

她以女王般的姿态理所当然地伸出了手，接受爱德格问候的亲吻，当然，这名少女完全不将莉迪雅放在眼里。

「喏，爱德格，等一下在瓦茨府邸有场维也纳钢琴家的个人演奏会，您要不要去呢？这场演奏会只招待瓦茨夫人的直属亲友喔。」

「我有幸登门拜访吗？」

「只要您做我的护花使者当然可以，况且，大家都想要一睹您的风采。」

她来得正是时候，莉迪雅正想悄悄地溜出房间。

「对了，罗萨琳，你呀，最好随身佩戴山梨木制的十字架喔，根据我家妖精博士的说法，这样可以驱逐邪恶的妖精。」

这下害得莉迪雅不得不停下了脚步，他那种说法一定会惹恼罗萨琳的。

不出所料，罗萨琳的眼神刺向莉迪雅。

「喂，妖精博士，请你不要藉机找碴好吗？」

迫于无奈，莉迪雅只好转身面对她。

「这不是在找碴，你应该知道魔兽在你身边出没吧？那是非常危险的妖精喔。」

「那是我的随从呀，他是在守护我，不要说得一副好像你很懂的样子。」

「那只不过是表面上吧。你一点都不了解妖精还敢将他带在身边，这会引来祸端的，说不定朵丽丝小姐的病情也与妖精有关。」

莉迪雅指的当然不是她的病情，而是失踪的原因，但是她想先配合罗萨琳那种生病的说法提出警告。

「你是说是我害朵丽丝生病的吗？你是说我做了什么吗？」

「我不是那个意思」

「和我无关，都是因为她违背了誓约，她曾经对妖精之卵发誓却违背了誓约，所以才会触怒妖精的。她明明就是个胆小鬼，所以生活才会过得这么心惊胆跳，她生病躲到乡下无法见人的事与我无关吧！」

看来罗萨琳真的以为朵丽丝是在乡下调养身体，莉迪雅发现罗萨琳对于男爵家为了面子问题而对外作假的事不曾起疑。

真是如此，那她只不过是在和朵丽丝小姐吵架而已，并没有想陷害她的意图，会说出「最好消失掉」这句话，也仅止于此吗？

可是，跟在罗萨琳身边的妖精是魔兽，就算对她来说是个微不足道的争吵，但是魔兽也有可能做出不必要的事。

「可是罗萨琳小姐，魔兽也有可能擅自诱骗你和你身边的人步入陷阱喔，所以」

「你该不会是不满我与爱德格亲近吧。」

莉迪雅只觉得话题突然扯远了。

「什么？」

「所以，你才会为了侮辱我而刻意说那些话。」

「我没兴致扯那种谎！」

「一下子就生气了，真是可疑。」

演变成这个局面也无法认真地讨论妖精的事了。

莉迪雅瞄了爱德格一眼，他似乎毫无劝架的意思，搞不好还想从中挑拨离间，这让莉迪雅感到非常愤怒。

他一定觉得女孩子为了自己吵架很有趣。

可是，莉迪雅并没有理由和她争吵。

虽然她想要逃走但是还来不及转身就被罗萨琳阻止了。

「你不论是美貌或魅力都不可能胜过我，劝你还是别想用这种方式扯人后腿。而且，你眼睛的颜色看起来就像个魔女，还是说，妖精博士不是人类，而是幻化成人形的妖精呀？」

「你说什么？」

她没有理由与她争夺爱德格，但是女孩子最在意的外表居然被贬低了，莉迪雅再也无法忍气吞声。

因为她从小到大都被人说是妖精的交换之子，而为此受伤。

「你也没有什么了不起的吧，只不过是外表华丽罢了，那一头卷毛要花几个小时才能用熨斗熨直呀？」

这句话似乎踩到了罗萨琳的地雷，她气得皱眉。

「就算你没有自然卷，但发色却是肮脏的鉄锈色。」

「这是牛奶糖色！」

因为实在气过头了，所以莉迪雅忘我地这么说着。

只有爱德格将莉迪雅自己也不喜欢的半调子发色说成牛奶糖色，而奇妙的是，他单凴一句话就能让人认为她的发色很迷人，同时，她也对如此在意那句话的自己感到十分难为情。

「那么爱德格，橘子和牛奶糖，您喜欢哪个呢？」

罗萨琳这么问着，将话题抛向爱德格。

「这个嘛，我还没尝过牛奶糖的味道。」

这话究竟是？

他刻意以害羞却又夸张无比的笑容看着罗萨琳，了解话中含意的莉迪雅不禁面红耳赤。

这个手脚迅速的轻浮男子真令人难以置信。

「愚蠢至极！我不想再奉陪了。」

她一把推开罗萨琳，大步横越房间、走向门口。你也太天真了吧！莉迪雅像是要反驳罗萨琳的话似地用力甩上门。

虽然躲进工作室，但是莉迪雅却被不愉快的气氛弄得闷闷不乐。

她站在窗边，看着那个辆来载爱德格与罗萨琳外出的马车停靠到大门边，没想到爱德格却突然抬起头来，害莉迪雅急忙地拉上窗帘。

「就算那家伙是个轻浮的男人也与我无关，不管他要一见面就立刻献吻、还是要和谁卿卿我我，这都和我」

莉迪雅一回头，立刻闭上了嘴。

因为雷温正站在那里。

「有、有事吗？也该先敲个门吧。」

「对不起，因为没有人应门。」

她大概是气得没听见。

「是吗？抱歉。可是，你不用跟那个爱德格伯爵一起去吗？」

「莉迪雅小姐，爱德格伯爵并非是那种轻浮的人。」

他突然神情严肃地这么说着。

莉迪雅感到有点窘，刚才的话被他听见了吧。

「他只是嘴巴说说而已，绝对不会强迫对方就范，不过若是对方自身的希望就另当别论了。」

那就叫做轻浮吧。

「所以莉迪雅小姐，您能不能稍微相信爱德格伯爵呢？因为他认同您是名妖精博士，所以只要您不允许的话，他是不会以随便的态度亲您的。」

「我怎么可能允许呢？」

「既然如此，应该就没什么好埋怨的才对。」

「如果照你所说的话，也、也是啦，可是，我就是无法相信他，不管是昨天或平时，只要被他发现有机可乘，就不知道会落得什么样的下场，我明明只是以妖精博士的身分来这里工作的，不想被当成是会去逢场作戏的女孩子。」

「我愿意跟您打赌。」

「你还真是袒护主人。」

「您不用逃走，也不用怕他有机可乘，伯爵不会对小姐出手的。」

只要是为了爱德格，他就会全力以赴，而他竟然想要试着说服莉迪雅，对雷温来说，这恐怕远比除掉主人的敌人和眼中钉还来得困难许多。

只不过那份忠诚心令莉迪雅相当钦佩。

不管怎么想，以随从的角度看来，爱德格都是个无理取闹的麻烦主人，可是对雷温来说，他是个唯一可以全盘接受自己的重要主人。

毕竟唯有爱德格能够接受自己、并且让寄宿在他体内的杀戮精灵平静下来。

所以一再地否定爱德格的莉迪雅也觉得这样对信赖主人的雷温过意不去。

「那好，我们来打赌吧，但如果我被他以随便的心态亲吻的话，我可要揍他那张假正经脸喔。」

雷温那双深绿色的眼睛直视着莉迪雅，虽然只有嘴角微微地往上扬，但是这已经表示赌局成立了。

仔细想想，莉迪雅得胜的唯一方法就是接受爱德格的吻，不过这也是她在很久之后才发现的矛盾之处。

总之，当时她也是抱着想要试探爱德格的心态才这么决定的。

她想要确认他真正的心意，看看他到底是不是以轻浮的心态看待自己。

「还有，这是您遗失的物品。」

雷温把握在手心的雪白珠子放在桌上。

她差点要接着说那不是自己的东西，却又赶紧闭嘴。

因为她发现那是颗条纹玛瑙。

珠子并不是纯白色的，而是带着类似浅绿色叶脉般的花纹。

薄荷叶的条纹玛瑙？摇晃之后，里面发出了水声，于是莉迪雅急忙把它拿到窗边，让光线穿透珠子，从被削薄的部分可以看见黑色的水影正在摇晃。

难不成是『妖精之卵』吗？

是真货吗？

这是以前曾经封住了某个恶魔的东西吗？

会是爱德格的朋友曾经拥有的东西吗？

如果是掉落在大厅的话，或许是罗萨琳掉的罗？

「雷温，你还记得昨天爱德格在船上说过的话吗？那个据说被伦敦大雾掳走，已经死在美国的少年。」

正要走出房间的雷温停下了脚步，并且回头道：

「记得。」

「那件事是真的吗？如果他是爱德格的朋友，那也是你认识的人吗？」

「钦慕爱德格伯爵而跟随他的伙伴不计其数，因为每个都是被卖掉、有着相同际遇的人，所以我想并不是特定指某个人吧。」

「你口中的伙伴不会每个都」

「全都死了。」

「为什么？」

「全都被杀掉了，王子无法容忍背叛者。」

被卖掉的孩子们宛如消失在雾中，爱德格想要从雾里救出的并不是指特定的某个人，而是所有的同伴吧？

因为他知道要救出并非被雾带走、而是被卖掉并且早已死去的他们是不可能的事，所以只是在幻想罢了。

他口口声声地说着，说不定他们不是被坏人杀害而是被雾带走了、现在或许还迷失在雾里，而他说自己无论如何都要将他们救出来之类的话，大概是在悔恨自己害死了他们。

宛如在替包括他自己在内的所有孩子们安魂祈祷般，爱德格非常执着于雾与『妖精之卵』。

「可是，曾见过二个妖精的人是爱德格伯爵。」

「咦？」

「因为我以前曾经聼他说过。」

「对、对我说这么多没关系吗？」

「虽然爱德格伯爵并没有对我下禁口令，但是我也不清楚伯爵和妖精之卵有什么渊源。」

喔，这样啊。

虽然莉迪雅也已经隐隐约约地察觉到了真相，但是从雷温的口中明确地听到，她还是觉得很惊讶。

她心想，就算那段话只是象征性地代表着有相同际遇的同伴们，但是那也和爱德格的亲身经历有所重叠吧？还有，如果曾见过两个妖精的人是爱德格，那原本持有『妖精之卵』的不就是他自己吗？

虽然玛瑙并非稀奇的矿石，可是质地佳、颜色稀有的确具有宝石般的价值。

一般而言，如果是较大颗的宝石，只要到了人的手中就会被切割、经过部分加工之后再卖掉，但是像这样形状完整的宝石应该就是由富裕人家所保管的东西。

若是这样，拥有『妖精之卵』的少年就不可能是下层社会的人。

「除了爱德格之外，你们的同伴之中还有没有贵族的小孩呢？」

「就我所知道没有。」

在某个黑暗的仓库里，爱德格看见了雾男的幻影，虽然以妖精之卵作为交换，却未能得救，而且他是不是觉得自己到现在也和他失去的同伴一样被浓雾困住，无法逃脱呢？

救救我，虽然他没有直接对莉迪雅吐露心声

「莉迪雅小姐，我就算为了爱德格伯爵牺牲性命也毫无遗憾，大家的想法也都是一样的，不知道爱德格伯爵是否因为那些死得不明不白的同伴而感到痛苦？」

「这的确令人不好受吧。」

神情严肃地询问莉迪雅的少年微微地垂下双眸。

「爱德格伯爵一直是大家的主人与领导者，从不向人示弱、从不向人求援，他背负着众人的信赖并独撑大局，虽然也有同伴以同等的朋友关系与他相处融洽，不过，我怀疑我们是否能够包容爱德格伯爵的软弱。我们的主人从不表现出挫折、后悔与迷惘，那也是我们的自傲之处。」

可是，人并没有那么坚强，他即使身负重担也想拯救同伴的意志力实在令人敬佩。

雷温大概也是在获得了和平之后才注意到这点的吧？

「可是现在，我反倒希望他能稍微喘一口气。」

「你直接跟他说就可以了啊，比起主从关系，他应该把你当成关系对等的好朋友吧。」

可是，雷温却猛然摇头。

「我办不到，因为我体内的精灵认定爱德格伯爵为主人，所以才会如此服从他，如果界线暧昧不清的话，后果将不堪设想。」

虽然莉迪雅不太清楚雷温的精灵是什么，可是从他不敢逾矩的态度看来，也能明白他也有他的苦衷。

「所以莉迪雅小姐，请您不要讨厌爱德格伯爵。」

「咦？我并没有讨厌他啊」

莉迪雅对他突如其来的话感到困惑。

「即使爱德格伯爵不完美，也请您不要失望好吗？」

「我从来都不觉得那家伙是完美的呀，因为他既轻浮、又是个恶徒、还是个大骗子，缺点多到数都数不清。」

雷温一点都不在乎莉迪雅对主人的严厉指责，他似乎对莉迪雅的回答感到相当满意，之后便迅速地离开了房间。

房里留下了茫然的莉迪雅。

难道，他是要莉迪雅去对已非在战场上的君主爱德格说，希望他能稍微喘一口气吗？

雷温是在请求莉迪雅担任能接受爱德格的软弱与抱怨的角色吗？

但是那种事情不用我出马，他赶快去交个女朋友不就得了？反正喜欢他的人多得是。

莉迪雅脑海里浮现出罗萨琳的脸，又不禁感到怒火中烧，在聼完雷温的话之后，那份体贴苦痛的爱德格的心情全都因此灰飞烟灭。

莉迪雅表明有事情要调查，于是提早离开了伯爵家。

尼可趁着莉迪雅不在时溜进她的工作室，悄悄地打开衣橱的门，然后安静地取出藏在里头的箱子。

他将耳朵贴近，可以听见箱子里发出微弱的讲话声，放在箱子里的罐头好像在嘟囔些什么，里面的东西还没注意到尼可正在偷听。

（迷迭香、鼠尾草与罗勒，有好多香气十足的药草。）

虽然聼不太清楚，可是聼得出她说话的语调宛如在唱歌。

（在木桶上铺了满满的迷迭香当作睡床，伦敦竟然会有这么棒的地方。）

（哎呀，可是被骗了，这里是罐头工厂？我只不过是在药草的床上小睡片刻，不知何时来到了罐头里面。）

「什么嘛，原来你是在睡午觉的时候被装进罐头的吗？」

尼可不禁脱口而出，接着那个东西突然沉默下来。

这家伙好像是在药草腌渍鱼的罐头工厂里的药草堆中睡着了，他似乎也是妖精，就这样胡里胡涂地被关进了罐头里。

尼可心想：应该是迷人的香气与睡意让这家伙忘了时间吧，还真是个蠢家伙。然而，因为尼可也是妖精，所以也常发生一旦沉迷于某件事，就无暇注意其他事情的窘境，当然妖精族绝对不会认为自己有那么迟钝。

「不过话说回来，你又是被谁骗的呢？」

罐头里的东西因为被封装、弃之不顾，所以非常焦躁，他对尼可充满了警戒心，反抗地摇晃了一下罐头。

「我说啊，我们来冷静地谈谈吧，你到底是什么来头呢？我不是说过只要你告诉我，我就帮你打开罐头吗？」

尼可最近一直反覆地询问相同的问题，虽然罐头里的东西起初并不想回话，但是或许是怕万一又被收回衣橱里，会就此不见天日，所以后来才会发出微弱的声响。

可是因为他被封在罐头里，所以聼不清楚他的声音。

「你要我先报上名来？我又不知道你是什么东西，怎么可能随便暴露身分呀！你说让你见妖精博士？就是因为不相信你，所以我才要先确认你的身分嘛。什么？就算你不信任我也没用啊。」

真是固执。

看来这家伙因为到处叫人打开罐头而胡闹，所以被人嫌恶、遭到遗弃。他本来也想安静一点，但是这次却又感觉到有个好象野兽般的妖精想要吃掉自己，才会产生了警戒心。

虽然尼可对他说我才不想吃你呢！但是就是因为有妖精想吃罐头这类恐怖的东西，所以才让这家伙疑神疑鬼吧。

只有人类才打得开罐头，如果提到妖精可以信赖的人，也只有妖精博士了，虽然罐头里面的东西想请妖精博士进行调停，但是对尼可而言，问题在于无法断言这家伙是否心存恶意。

因为一旦放他出来，却给莉迪雅带来危险的话就糟了，所以双方持续着一来一往的问答，而情况也一直僵持不下。

结果，对话就在不得要领的状况下结束了，因为罐头里的东西被密封着、使不出力量，所以有点虚弱，他清醒的时间很短暂，然后很快地就睡着了，因此似乎又有好一阵子无法开口说话。

不过，若因为这样面对尼可产生戒心倒也不难理解，如果他是被欺骗才会落得如此下场，当然会提高警戒。

虽然尼可也很同情他，但是若这家伙是因为为非作歹才被关在里头，那当然不能放他出来，尼可很难拿捏是否要对莉迪雅提起这件事，不管怎样，她是个无可救药的滥好人，就算危险，莉迪雅也一定会因为同情而放他出来的。

所以尼可为了不让莉迪雅听见这家伙的声音，才小心翼翼地将罐头装进箱子里，藏在衣橱的最深处。

此时，有人没敲门就打开了房间的门，尼可慌张地将罐头藏到桌布下并坐回椅子上，然后装作若无其事地拿着茶杯，但是走进来的人却是爱德格。

啊，可恶，我太大意了！

在他面前应该要装成猫的模样才对呀。

回到家的爱德格打开莉迪雅工作室的房门，映入眼帘的是一只灰猫在优雅地喝茶。

他还坐在桌边铺有软塾的椅子上。

尼可彷佛在品尝热气与香味似地抽着鼻子并小口轻啜，然后将茶杯放回茶碟上。

接着他瞄了爱德格一眼，若无其事地在椅子上变换姿势，换句话说是变回猫的坐姿。

现在只有一只普通的猫坐在那里，不禁让人觉得刚刚看到猫在喝茶的景象应该只是自己看错了。

「我听说莉迪雅回家了，你没跟她一起回去吗？」

「我挺喜欢这里的，而且只要摇个铃就有刚泡好的红茶端来。」

尼可趴在软垫上，心满意足似地眯上眼睛。

猫的叫声聼起来好像忽然变成了具有意义的人话，这让爱德格不得不重新思考尼可说不定不是一只普通的猫。

他隔了张桌子坐在尼可的正对面。

「喂，尼可，莉迪雅是怎样看我的呢？」

「形迹可疑的下流胚子。」

爱德格觉得这句话应该是由尼可冷漠的视线所表达出来的。

「哎呀，那也没办法。」

「喂！你还承认了呀？」

「可是她现在也没有喜欢的男人吧？我还以为我有机会呢。」

「什么？我说你呀，那个橘色卷毛的大小姐呢？」

「罗萨琳呀，她只是普通朋友，对方也是这么想的喔。」

「少胡说八道！那种亲密的模样可不让人这么想呢，而且就连你对莉迪雅的态度也让人觉得是在戏弄她。」

尼可似乎已经感到厌烦，他靠着扶手用手托腮。

虽然这是个奇怪的姿势，但是也不是没有可能。

「我不是在戏弄她，而且我不但没什么自信，也害怕被甩。」

「骗人，你只不过是觉得莉迪雅的类型还算新鲜吧？我丑话先说在前头，莉迪雅和你完全是两个不同世界的人，她因为明白这个道理，所以刻意和你保持距离，请你不要再捉弄她了。」

总觉得自己被狠狠地教训了一顿，爱德格叹了口气。

自己将莉迪雅留在身边的理由究竟是什么呢？

他觉得伯爵家需要一名妖精博士：不过不单是如此，他的确对她感兴趣，也觉得她充满魅力，可是也明白彼此是不同世界的人。

因为莉迪雅出乎意料地令人感到不可思议，只要和她说话就会觉得快乐，所以才想紧追着她不放，大概就是那种感觉，只要知道他们是不同世界的人、又没有什么特殊的动机的话，自己的举动会让人觉得轻浮也是在所难免的吧。

「如果莉迪雅可以再多给我一些机会就好了呀。尼可，我该怎么做？你应该是最了解莉迪雅的人吧？」

就连像这样对猫提问，他也当作在玩游戏般轻松自在。

她怎么可能对一名恶棍敞开心房呀！彷佛在说明似地，尼可摇着尾巴。

或者这只猫是在说：我不可能平白无故告诉你。

想到这里，爱德格唤来总管。

总管聼完吩咐后走了出去，又捧着银质的餐盘走了进来。

带有脚座的银器上装满了溢着香甜气味的点心，接着爱德格将盘子推到尼可面前。

「这是加了利口酒（注2）的巧克力，是刚从法国送到的，我想一定合你的胃口吧？」

尼可稍微探出身子，盯着那个圆形的咖啡色物体。

即使脖子上打着领结的猫以优雅的姿态拿起了一颗巧克力，也没什么好惊讶的。

尼可将巧克力放入口中，彷佛在品尝味道般，让巧克力在舌头上不停滚动，飘飘然地将眼睛眯成一条线。

「你喜欢的话就尽量吃吧。」

「你不准对莉迪雅撒谎喔。」

那是尼可的建议吗？

爱德格觉得将银器以双手，不、应该是以两只前脚拉近自己的尼可似乎是这么说的。

※注1：传说山梨木有驱邪的作用。

※注2：利口酒（liqueur），是法国的一种合成酒，加入了白兰地、砂糖等植物香辛料，口味香甜。






第四章 高贵的恶魔


据说那样东西曾经是格拉纳达王室（注1）的珍贵宝物之一。

在那颗水玛瑙里，有天地创造之初的神秘之水被包覆在其中，据闻妖魔只要接触到这颗水玛瑙就会被封入结晶内，而水玛瑙的持有人便能够避开妖魔的危害，换句话说，水玛瑙被当成了驱魔石。

虽然不清楚水玛瑙从格拉纳达王室被带进英国的原委，但是据说因为它有着浅绿色叶脉般的纤细花纹，而且大小宛如鸡蛋，所以被称为『妖精之卵』；若让光线照射其削薄的底部，还能看见自太古时代就被封在里面的水影。

「一定没错，是一样的东西。」

莉迪雅一边与眼前的水玛瑙作比较，一边喃喃自语，然后她继续看接下来的文章。

根据记载，这颗水玛瑙长久以来都是由圣奥古斯丁大修道院保管着，但是因为修道院在十六世纪被拆除，所以水玛瑙也被慎重地收藏起来。

因为他们知道，这颗水玛瑙将曾震撼了都城的恶魔封在其中，所以一旦落入敌国，必定会引起轩然大波。

「也没错啦，说不定从前的人都相信恶魔拥有莫大的力量。」

有种说法是水玛瑙交由王室进行保管，虽然这推论合理，但是令人遗憾的是，并无证据能证明水玛瑙仍流传至今。

也有一说是水玛瑙当初交到了好奇的贵族手中，无论是王室也好、贵族也好，自古世俗就流传着妖魔也会惧怕具有高贵血统之人的说法，而且，即使有名门世家不畏惧潜藏着恶魔的石头将其当成一种珍贵矿石收集，并悄悄地珍藏起来也不足为奇。

「父亲的文章以学者的着作而言算是多愁善感吧。」

她合上书本，将书放回书架，莉迪雅为了调查水玛瑙才急着回家，虽然好不容易找到了有关水玛瑙的记述，也搞不清楚是否真的有恶魔藏在里面。

「总而言之，如果这东西后来转让给贵族的话，就算出现在爱德格家里也不是什么大不了的事吧。」

虽然莉迪雅不知道他家曾经发生过什么事情，但是总之爱德格就是带着这颗石头被抓去卖掉的。

如果雷温所言属实，那么爱德格在当时曾看到两个妖精。

不过那个大概不是真的妖精，而是他把穿着漂亮礼服的女孩误当成是妖精了，如果是真的妖精，绝对不会违背交换物品时立下的誓约。

倘若如此，那么收下水玛瑙的女子或许现在还带着它，也就是说，当时的少女说不定就是罗萨琳。

（喂，那个东西能还给本大爷吗？）

莉迪雅猛然一看，魔兽就紧靠在窗外。

「好啊，那你来拿呀。」

莉迪雅帮他打开窗户，可是，魔兽并没有要进入房间的意思。

（就算你想要引本大爷上鈎也是没用的啦，你拿过来。）

他似乎知道一旦接触到水玛瑙就会被吸进去。

这是颗神圣的驱魔之石，魔兽明明知道一旦接近就会有危险，但是为何还要刻意地呆在罗萨琳的身边呢？

如果魔兽的主人不是罗萨琳，那么那个主人是为了何种目的，而吩咐魔兽跟随着罗萨琳的呢？

难道这与罗萨琳是这颗『妖精之卵』的持有人一事有什么关联吗？

尽是一些让人莫不着头绪的事情。

「如果你是失物的主人，那我就还给你啊。」

莉迪雅拿着水玛瑙走近了魔兽。

（哇！不要过来。）

魔兽不断挥舞着细长的手脚，结果一个不小心失去平衡，从窗台上跌了下去。

（臭女人！如果那个人在的话，像你这种货色，两三下就被）

「那个人？」

（没、没什么，别管这么多了，快给我出来，大小姐在马车上等着，她是特地来取回遗失物的。）

罗萨琳来了？

那就见见她、向她确认几个疑点吧。

莉迪雅拿着水玛瑙走出了房间。

在隔了几间房间的转角处停着一辆马车，在那里等的罗萨琳以命令的语气叫莉迪雅上马车，于是莉迪雅便坐上了马车。

「伯爵家那个阿拉伯人随从说他将捡到的石头交给你了。」

虽然莉迪雅认为雷温不是阿拉伯人，但是因为不太清楚他的来历，所以干脆保持沉默。

「没错，在我这里，可是罗萨琳小姐，你知道那是什么东西吗？」

「魔法之石呀，它会帮我实现任何愿望。」

马车开始移动。

「要去哪里？」

「去一个可以好好谈话的地方，莉迪雅小姐，你不是有话想对我说吗？」

在马车内并没有魔兽的身影。

「请你先将石头还给我好吗？」

因为那原本就不是莉迪雅的东西，所以她当然也没有理由将它占为己有，于是她将石头还给了罗萨琳。

「那个妖精是从什么时候开始跟着你的呢？该不会是拿到这颗石头之后吧？」

「不是，他跟在我身边已经很多年了，这颗石头可是妖精之卵喔，虽然距离孵化好像需要一点时间，不过妖精为了侍奉主人会从这里诞生出来，妖精是这样说的。」

就算被称为『妖精之卵』，但是这颗水玛瑙是不可能会生出妖精的，因为被关在里面的东西，单靠自己的力量是不可能出得来。

那根本就是魔兽想要欺瞒罗萨琳所编出的谎言，虽然莉迪雅想告诉她事实，但是却觉得还是别不分青红皂白地一派否定正在冷静讲话的罗萨琳比较好。

总之，魔兽一定是知道这颗水玛瑙有什么作用才会刻意接近她，他的企图一定与这颗『妖精之卵』有关。

「那个，罗萨琳小姐，你是怎么得到这东西的呢？」

她突然脸色一暗。

「将这个送给你的人，为什么肯放弃如此珍贵的魔法之石呢？」

「你想说什么？」

罗萨琳以严峻的口吻反问，并瞪着莉迪雅。

「因为我认为这颗『妖精之卵』并不会实现持有人的愿望之类的，所以聼聼从前持有人的状况当参考。」

「好啊，我告诉你，那是因为之前的持有人并没有受到妖精的关爱，这也是当然的，因为他虽然拥有这颗石头，却是去偷来的。」

「真的是偷来的吗？」

「我只能这么认为啊，所以妖精才选择待在我身边，我与这颗石头相遇的地方已经快要到了，那是一个可以平心静气谈话的地方呢。」

到了傍晚时分又开始起雾了，马车停在河岸的某处，旁边林立着古老的建筑物。

罗萨琳走进一栋荒废许久、看起来像是仓库的建筑物里，莉迪雅也跟着她进去，但是里面到处都是灰尘和蜘蛛网，屋内只在高处设有一扇圆窗，光线既昏暗又有股霉味。

打开了一扇小房间的门，罗萨琳在空荡荡的房间里停下脚步。

「大约是在八年前吧，这里倒着一个男孩子喔，他穿着烧焦的衣服满身是泥，就像个流浪，因此我立刻就明白了，这个孩子一定是因为做了坏事，所以才会被抓起来。」

「咦？等一下，又未必是这样」

「一定是这样啦，而且他的手脚都被绑着，如果不是做了什么坏事怎么可能会变成那副德行呢？难道你认为，看起来就象在工业区的水沟里讨生活的孩子会从没当过小偷吗？」

虽然她贫乏的思考逻辑令莉迪雅感到十分厌恶，但是对一个认为世界是以自己为中心转动的大小姐而言，似乎也不会有其他的想法吧？

「那个孩子叫我们就他，真是厚颜无耻吧。然后我注意到他手中紧握着一颗石头，所以就对他说：如果把这颗石头给我的话，我们就帮你脱困，毕竟那么美丽的宝石应该价格不菲，再怎么想也觉得是那个孩子偷来的东西，于是我对他这么说：我们没有必要帮助一个小偷。」

「那个孩子没有生气吗？」

「不知道，不过我想他应该没有那种力气吧。我想起来了，朵丽丝还在担心会不会遭到报应呢。」

那时和她在一起的人是朵丽丝吗？

「朵丽丝之所以会害怕雾男都是那个男孩子害的，因为那个孩子一直梦呓着雾男什么的，所以朵丽丝才相信会被雾男带走。」

爱德格说过，在破烂不堪的仓库里有两个穿着华丽的少女，看起来就像妖精

莉迪雅一边思索着，一边在少年曾经躺过的地方蹲下。

她轻轻触摸那积满灰尘的地板。

这种感觉就好像是接触到爱德格的过去一样。

如果能透过黑暗的浓雾穿越时空将手伸向他的话，那我

我在想什么蠢事。

接着她突然想起，如果曾经倒在这里的人是爱德格，那现在的他将如何看待这两名骗人的少女呢？

他应该不是真的以为自己看见了妖精，即使当时以为是妖精，但是之后仔细一想应该就会发现那是人类吧。

无论如何，他已经将水玛瑙交给了少女，他之所以将那个说不定是唯一能证明身分的东西交给陌生的少女，是因为无论对方是妖精或人类，唯有这么做才有获救的机会。

可是他并未得到帮助，凴自己的力量逃出来也已经是好多年后的事了。

为此，他付出了许多牺牲。

如果他知道取走水玛瑙的两个少女就是罗萨琳与朵丽丝的话

难道他已经知道了吗？

所以他才会插手管朵丽丝小姐失踪的事吗？然后还对莉迪雅提起雾男以及『妖精之卵』的事？

咦？等一下。

如果是这样的话，那爱德格究竟在打什么主意呢？虽然他说要寻找朵丽丝小姐，但是却没有想要进一步帮忙的意思

莉迪雅感到门晃动所产生的风压，回头一看才发现门竟然被关上了同时外头传来了上锁的声音。

「罗萨琳小姐，你在做什么？别开玩笑了。」

「我没有开玩笑呀。」

「快开门呀！」

虽然莉迪雅激动地敲着门，但是罗萨琳却只是嗤嗤地窃笑着。

「老实说，你太碍眼了呀，既然你配不上伯爵就不要再接近他了。」

「别做傻事呀！」

「因为我的妖精说，要让你有所觉悟，这样做最有效，所以你暂时待在这里吧。」

「魔兽你不能相信那家伙的话呀！更何况，爱德格也一定有什么企图，罗萨琳小姐，不要被那家伙的甜言蜜语骗了呀！」

「哎呀，你果真是在嫉妒我吧。」

「拜詑，真受不了，才不是呢」

「那么，保重罗，莉迪雅小姐。」

那是最后一句话，之后任凭莉迪雅怎样敲门，外头都没有回应。

「怎么办，我应该要带尼可来的呀。」

可是因为他非常中意伯爵家柔软的椅子和红茶，所以还留在工作室里，现在应该还没回到家吧。

「真是的，紧要关头他偏偏不在。」

总之，莉迪雅强忍住涌上心头的不安尽量保持冷静。

虽然她试着大声喊叫求救，可是这一带好像全都是空屋。

狭小的房间里只有从门缝透进微弱的光线，令莉迪雅的心情越来越绝望。

八年前，爱德格也是以同样的心情待在这里的吧，那时候他还只是个孩子，而且还在虚弱的状态下被丢在这种地方，光想象就令人感到心痛。

不能再这样下去了，于是莉迪雅再一次大声叫喊并用力敲门，试着全身的力量撞门。

结果传出啪嚓一声，门被撞坏了，莉迪雅跟坏掉的门一起摔到了外面。

「不会吧讨厌啦，我竟然有这种蛮力不过门锁的地方已经腐朽了，或许是因为仓库太老旧我才得救的。」

可是，就算逃出了这个小房间，仓库的门口还是上着锁，这扇铁制大门似乎不容易破坏。

尽管如此，从天窗射入的光线与足够的空间，已经让莉迪雅的心情比刚才安定了许多。

这么说来，就代表罗萨琳拥有这间仓库的钥匙，毕竟她是自己开门进来的。

怎么办呢？该不会就这样被丢在这里衰弱而死吧不管怎么样，她还是只能相信罗萨琳不会做的那么绝。

莉迪雅决定调查这栋建筑物内部，看看是否有别的出口。

罗萨琳拥有钥匙。因为她在孩提时代也曾来这里，并发现了那位少年，所以这里应该也是她家的资产吧。

可是，果真如此的话，将少年关在这里的应该是他家的某个人。

换句话说，将爱德格卖掉的人其实就在罗萨琳的身边

她的脑袋越来越混乱了。

莉迪雅在搞不清楚缘由的状态下被卷入了这场纠纷。

爱德格大概全都知情，他不但知情，而且还有企图。

莉迪雅大概又因为他的计划而被利用了。

「那家伙还骗我说没有隐瞒其他事情啊！」

因为踩破地板摔倒，所以她又叫出声。

正想站起身来的时候，莉迪雅听到一道微弱的声音。

「有人在那里吗？」

是年轻女孩的声音。

「咦？你、你是谁？」

「不好意思，那个，我叫朵丽丝华尔波尔。」

「朵丽丝男爵千金朵丽丝吗？」

「是的如果你不是坏人的同伙的话，可不可以请你救救我呢？」

莉迪雅走近了那道发出声音的门前，那个房间也从内侧上了锁，似乎打不开。

将门上的锁链解开后，从里面走出的女孩无力的倒在莉迪雅的身上。

「你还好吗？」

「我没事只是因为突然安心下来所以全身无力。」

「那个可是我也一样被关在这里，现在正在找寻出口。」

「哎呀、你也是被叔父关进来的吗？」

「叔父？把你关起来的人原来是格雷尔姆爵士！」

这位披头散发、一身朴素、看来一点也不像名门千金的憔悴少女大概是发现自己并未得救而感到灰心，茫然地坐在木箱上一动也不动。

照她所说，如果正门上了锁的话，应该就没有其他出入口了。

这座仓库是拥有造船公司的格雷尔姆爵士的财产，以前她曾和罗萨琳偷偷来探险。

虽然莉迪雅认为她们应该就是那时发现少年的人，但是她更想赶紧打听有关格雷尔姆爵士的事。

「其实我已经知道叔父侵占华尔波尔家财产的事，因此，我写了封信想与以前的家教老师商量，却被他们发现了，所以就暂时被囚禁在一间好像是叔父的某个部下的房子里，可是，今天早上我被丢到这里时听到他们说要将我卖到国外，他们好像从以前就在做这种勾当了，不仅想要私吞财产，甚至还犯罪」

「那么，你并不是因为魔兽才失踪的罗。」

「魔？」

「那是罗萨琳小姐的妖精，我先听说你和她吵架、十分害怕妖精报复，然后在马尔夫人来和我商量之后，我就开始寻找你的下落。」

「是马尔老师告诉你的？请问，你究竟是？」

「我叫莉迪雅克鲁顿，是艾歇尔巴顿伯爵家的妖精博士，马尔夫人很担心你曾经说过的妖精，才会来与伯爵商量这件事。」

「艾歇尔巴顿伯爵家的」

朵丽丝安心地松了一口气，大概是因为她确信了莉迪雅是站在她这一边的吧。

「我的确很害怕妖精。我与罗萨琳进行妖精之卵占卜的时候，曾经发誓绝不对好友隐瞒任何事情，可是我并没对她说叔父的事情，毕竟这件事太可怕了况且，罗萨琳因为与出手阔绰的叔父气味相投，所以好像很相信他，如果没有确切的证据是不能乱说的，可是，因为我既烦恼又消沉，所以被罗萨琳发现有事瞒着她、并惹恼了她。」

「然后她就恐吓你说会被雾男袭击吗？」

「是啊可是，我认为她并不是有意的，虽然罗萨琳经常说些难听的话，可是她的本性并不坏再加上，虽然我被囚禁之前非常害怕雾男，可是我认为比起妖精，真正令人害怕的应该是人类。」

她说的或许都没错，只要了解妖精世界的惯例，他们便会成为善良的邻居。

仓库里面越来越暗，入夜之后，这里就会完全陷入黑暗之中吧？而且也变冷了。

虽然莉迪雅不清楚罗萨琳打算将她关到几时，但是也不能在她气消前都一直等在这里。

为了将朵丽丝运送出国，格雷尔姆爵士的手下也有可能会回来。

「总之，朵丽丝小姐，我们不能放弃逃生的念头哟！」

莉迪雅努力提起精神说着，接着站了起来。

「可是，要怎么做呢？」

「来找找看有没有什么可以使用的工具吧。」

喀喀喀。莉迪雅突然听见了奇怪的笑声抬头一看，魔兽正坐在梁柱上。

「你是！你竟敢对罗萨琳小姐说些莫名其妙的话，究竟是想怎样啊！」

（妖精博士，你太碍事了。）

「我是哪里得罪你了呀？如果你是为了撮合罗萨琳与爱德格才捉弄我，那你就搞错对象了。」

魔兽纵身一跃，从梁柱上跳到堆积的木箱上面。

（哼，那个女人该不会真以为能跟伯爵交往吧，真是个傻瓜。）

「你究竟有什么企图呢？」

咯咯咯。魔兽又发出了意味深长的笑声，一张裂到耳朵的大嘴看起来更加丑陋。

「那个，莉迪雅小姐，那里有什么东西吗？」

朵丽丝不安地凑了过来。

「嗯，是跟在罗萨琳身边的妖精，你看不见吗？」

「我我从没看过，但是我有时候会觉得身边有东西在移动。」

（真是个迟钝的女人呀，本大爷都已经现身了你还看不见吗？本来以为男爵千金对那个人来说比较有用，但是迫于无奈只好利用她的表姊了。）

「那个人是你真正的主人吧。他是格雷尔姆爵士吗？」

（什么？你太小看本大爷了吧，为什么本大爷要在人类手下做事呢？）

原来魔兽的主人并不是人类。

但是他出现在拥有水玛瑙的罗萨琳身边。

这么说来，这家伙的主人难道被封在水玛瑙里面？

「难道是恶魔？」

魔兽不满地发出啧啧的声音。

（那个人最讨厌别人这么称呼他，请你不要将他和那些家伙混为一谈，他可是比恶魔更伟大的雾男大人。）

雾男封在罗萨琳的水玛瑙里面

魔兽似乎是对莉迪雅吃惊的模样感到相当满足，开始得意忘形地滔滔不绝了起来。

（竟敢把那个人封在那种石头里面，真是太过分了呀！而且那颗石头的主人拥有高贵的血统，害他之前连声音都发不出来。）

如同莉迪雅的父亲在书中所描述的一样，是贵族之血一直在守护着『妖精之卵』吧？

一直以来都是由继承了贵族血统的人负责严密地守护着被封住的妖魔，不让那股力量有一丝渗漏。

这和华尔波尔男爵家那种新型贵族不同，必须是自中世纪以来的悠久血统才潜藏着令妖精无法靠近的力量。

（不过，那个人终于可以重获自由了，因为本大爷偶然听到他的声音，并且决定帮助他。哎呀，本大爷真走运，只要跟随在雾男大人的身边就能夺回昔日的尊严了，现在的小鬼们就算被本大爷掐了一把也不觉得害怕，他们到底把魔兽当成什么了呀。）

虽然从前的小孩经常可以看见妖精，但是现在已经不同了，或许是因为妖精的存在感日渐淡薄的缘故，又或许是因为很少听到恐怖妖精故事的关系，所以现在的小孩就算被掐也不知道是发生了什么事情吧。

（你们人类等着瞧吧！雾男大人即将复活了，伦敦的雾将再度蒙上恐怖的色彩，而且绝不会让青骑士伯爵那个家伙再次从中作梗，这次轮到雾男大人结束那家伙的性命啦！）

「什么，青骑士伯爵？」

莉迪雅不由得发出叫声。

换句话说，他指的就是现在继承了青骑士伯爵封号的爱德格。

（没错，妖精博士，本大爷知道你是他的手下！）

「伯爵对你们做了什么呢？」

（那还用问，将雾男大人封起来的就是青骑士伯爵，虽然只要破坏水玛瑙雾男大人就会被释放出来，但是因为他长年被封住，所以还很虚弱，不过，只要能吃掉封住雾男大人的青骑士伯爵的性命就会恢复力量了，为了让雾男大人一出来就能吃掉伯爵，本大爷会事先安排好一切，总之只有葬送那家伙的性命才能使那个人完全复活。）

「莉迪雅小姐，你还好吗？」

她觉得一阵头晕目眩，被朵丽丝搀扶住。

（青骑士伯爵这个长久以来行踪不明的家伙终于出现了，万事俱全了呀！）

被称为青骑士伯爵的人是以妖精国领主的身分效忠英格兰国王的人物，其子孙，也就是拥有艾歇尔巴顿这个家族称号的当代主人、世世代代皆为青骑士伯爵，而伯爵往来于妖精国领地与人间、拥有不可思议力量的传闻因此广为流传。

若真如此，就是过去某代的青骑士伯爵打算惩罚将人类吞入雾中并带走的雾男，而使用了蕴藏神圣之水的玛瑙将他封入其中。

从那之后，雾男就一直在等候复活与复仇的时机到来。

因为水玛瑙长期被保管在修道院和古老贵族的家中，所以雾男不得不静待时机，而从『妖精之卵』落到罗萨琳手中开始，他就将魔力一点一滴地渗出水玛瑙外、蠢蠢欲动。

几年后，回应了魔力的召唤而出现的就是魔兽，雾男与这个妖精联手，一面利用与贵族阶层有渊源的罗萨琳，一面找寻继承了青骑士伯爵封号的人物。

大约在一个月之前，爱德格艾歇尔巴顿以消失近三百年的青骑士伯爵继承人的身分出现在伦敦，他早已经在社交界声名远播，在罗萨琳得知爱德格的存在之后，魔兽与雾男就将他视为仇人而盯上他了吧。

然而，就算他们想报那个数百年前的仇，可是爱德格并非真正的青骑士伯爵的子孙，更别提有能力对抗雾男。

而且，就连莉迪雅也没有这种力量。

爱德格大概有自己的想法，所以才会介入朵丽丝小姐失踪的事，然后刻意接近罗萨琳吧？而罗萨琳也可说是在水玛瑙之中的雾男与魔兽的操控之下，才去接近爱德格的。

万一让雾男从水玛瑙里逃出来就完了，可是该怎么办才好呢？

莉迪雅一边思索着对策，一边偷瞄魔兽，水玛瑙之中的雾男竟然拉拢这种小妖精当作伙伴，那么只要除掉这个家伙他就没戏唱了。

雾男因为被封在水玛瑙里，所以只能借助他人的力量行事，但是回应了他的召唤的大概就只有这家伙吧？

那么，只要从魔兽下手就行了。

有没有什么可以把这家伙抓住并关起来的容器呢？

接着，莉迪雅注意到在脚边滚动的玻璃瓶。

她用裙摆把瓶子藏起来，假装头晕坐下来，然后悄悄地拾起瓶身。

莉迪雅必须从魔兽毛茸茸的身上拔一根毛放入瓶中，对没有肉体的妖精而言，就连一根毛发也是灵魂，她打算在他为了取回毛发而进入瓶子时塞住瓶塞，将他关起来。

虽然没办法将他永远关在小瓶子里面，但是至少可以争取一些时间吧？

（怎么了，妖精博士？难不成你听到雾男大人的威名就害怕了吗？）

「我才不想和那种可怕的妖精扯上关系呢」

莉迪雅故意装出因为害怕而哭泣的模样。

（算了，虽说是妖精博士，但你也不过是个小女孩，根本不足为惧啊。）

傲气十足的魔兽靠近了莉迪雅，脸上浮现着阴森的笑容想要偷看莉迪雅的表情。

趁现在！莉迪雅一把抓住魔兽。

然而，那家伙迅速地将身体缩成像老鼠一样小，并从她的手臂里溜掉了。

当莉迪雅回神时，魔兽已经拔下她的头发，并且放入玻璃瓶塞住了瓶塞。

朵丽丝急忙跑到突然失神倒下的莉迪雅身边。

「莉迪雅小姐，你怎么了？振作一点。」

可是，任凭朵丽丝如何叫唤、摇晃她的身体，莉迪雅就是没有醒过来。

原本应该将魔兽关起来的，却被反将一军。

变成是莉迪雅的灵魂被妖精关进瓶子里。

*

当克鲁顿来到伯爵宅邸告诉爱德格女儿还没有回家的时候，他好像已经四处找寻过莉迪雅的下落，甚至忘记要搭乘交通工具、徒步走到这里。

根据侍女所言，中午过后就提早回家的莉迪雅在克鲁顿的书房里待了好一阵子，可是傍晚的时候又出门了。

那时候莉迪雅说要去归还遗失物，而且不像是要出远门，一身便装就出门了。

「对不起，伯爵，我还以为她临时又有什么事情所以回到这里了。」

克鲁顿在大门外确认莉迪雅不在之后，立刻又要离开了。

「克鲁顿教授，请您冷静一点，我现在也去几个她可能去的地方找找看。」

爱德格一面留住他，一面这么说着。

他吩咐总管准备大衣与帽子，并叫来雷温。

爱德格聼完克鲁顿的话之后，立刻就联想到罗萨琳。

因为在聼完演奏会回到伯爵宅邸时，罗萨琳十分慌张地说自己掉了东西，当她一听到雷温说他把捡到的东西交给了莉迪雅的时候，立刻神色大变地飞奔出去。

虽然雷温形容它是「像复活节彩蛋的石头」，但是爱德格直觉地认为那就是『妖精之卵』。

那是他以前曾经拥有的物品。

爱德格所生长的家庭，在宽阔宅邸的一隅有间『惊奇房』，因为历代祖先的收藏癖好而放满了古今中外的稀世珍品，诚如字面上的意义，那是为了令访客惊艳而设置的房间，来历不明的物品不计其数，虽然喜爱这种不知名的木乃伊与标本等物品是种低级趣味，但是在贵族之间却一点也不稀奇。

『妖精之卵』也是装饰在其中的物品之一。

那上面的条状花纹看起来彷佛包了一层薄薄的叶脉，而且里面还封着水，因为石头里面的水影会晃动令人觉得不可思议，所以引起了小孩子的注意。

爱德格不知道那个东西是水玛瑙，也不知道它有个叫做『妖精之卵』的别名。在对那个东西的传闻、来历一无所知的情况下，他擅自将东西从父亲的『惊奇房』里拿走，虽然他记得自己一直将它放在口袋里，却在不知不觉中弄丢了。

直到他得知了罗萨琳拥有那颗石头时，爱德格才恍然大悟。

与她当初相识是在某位贵妇人所主办的茶会上，罗萨琳说妖精之卵占卜用的玻璃珠是骗小孩的玩意儿，然后拿出了那颗水玛瑙给女孩们看。

那时，爱德格脑海里的片段记忆突然全部串连起来了。

朦胧之中他全身被捆绑，身在一间冰冷的房间里，他在梦境与现实间被痛苦的恶梦折磨，并惧怕着雾男，那里还有两位像幻影般的少女，爱德格想起他将随身携带的水玛瑙交了出去。

接着他注意到，如果罗萨琳是那时的少女，那么将他推入苦海的人应该就在她的身边。

在那之后，爱德格以与他亲近的格雷尔姆爵士作为绑架自己的目标，想尽办法进行调查。

爱德格也立刻明白，罗萨琳对格雷尔姆爵士所犯下的坏事并不知情，她只不过是个既任性又天真的千金小姐。

知道这件事情之后，爱德格并没有将莉迪雅所说的魔兽一事放在心上，他认为格雷尔姆爵士与那些事情无关。

对于莉迪雅或许被什么事耽搁了没有回家这件事，他也只觉得是她与罗萨琳今天早上的战火又继续延长了下去，与格雷尔姆爵士应该无关。

然而，罗萨琳身边有个格雷尔姆爵士，万一被他发现莉迪雅的存在，那情况只会更糟。

「请问，莉迪雅是不是又插手管什么麻烦事了呢？」

「没事的，我想她应该是在一个有点任性的友人那里被耽搁了。」

因为克鲁顿十分不安地看着他，所以爱德格尽可能保持镇定地说着。

这位一点也不像莉迪雅的男性骨瘦如柴、又不修边幅，他推了推看起来有点愚笨的圆形眼镜，藏在镜片后的那双眼直直地盯着爱德格。

「伯爵，莉迪雅很信任您，妖精博士的工作有时候也很危险，能否请您保护选择为伯爵家效力的小女呢？」

那如同学者般的敏锐观察力，老早就看穿爱德格是个什么样的人了吧？

他现在才发现到女儿或许正卷入事件之中。

尽管如此，如果莉迪雅仍然信任他，那么自己也不便说些什么。

父女都是无可救药的滥好人这一点倒是非常相似。

「那当然，因为令千金是我的恩人，所以无论发生什么事我都会保护她的。」

克鲁顿似乎认同了这句话，离开了伯爵家。

他将莉迪雅当成恩人，这并不是在说谎。

可是，莉迪雅并不如克鲁顿所说的那般信任爱德格，那也是当然的吧？

她一定是认为与可疑的罪犯之间应该要保持一点距离。

而且，爱德格也无法对莉迪雅坦诚一切。

老实说，因为她与雷温还有从前的伙伴们不一样，所以难以拿捏彼此的距离。

她和那些与爱德格共同经历了底层生活的伙伴们不同，即使听到其他人悲惨的过去，也只会造成莉迪雅的困扰吧？

他自己也不知道，这种想法不是变成了自己擅自利用她的一切藉口？结果爱德格还是在摇摆不定的心情下利用了她。

「喔？你也会稍微感到良心不安啊？」

脚边传来的是尼可的叫声，爱德格觉得他好像正板着一张脸看着自己。

「尼可，你要去哪里？」

「我要去找莉迪雅啦！我怎么可能放心把她交给你这种人啊。」

他看见尼可迅速地跑出去，在门外突然消失了身影，这或许是因为外面弥漫着大雾的缘故吧？

接下了雷温递来的手杖，爱德格也向外走去。

「爱德格伯爵，刚才从其中一名眼线那里传来一则消息。」

「是坏消息吗？」

「在这个节骨眼上算是吧。」

「在公园里盯上了莉迪雅的男子是格雷尔姆雇用的吗？」

「是的，那个被称为『驯犬师』的男子好像经常被格雷尔姆差遣，格雷尔姆好像还告诉了工业区的混混们，要他们盯住艾歇尔巴顿伯爵家的妖精博士，这次似乎是因为以前曾帮忙绑架灵媒师、透视者和有预知梦能力的少女的男子拒绝了他的请求，所以他才找上驯犬师。」

「换句话说，格雷尔姆毫无疑问的是王子的爪牙罗？」

爱德格想了一会儿又继续问。

「那么，那又是什么呢？」

他注意到雷温手里那个凹陷的罐头。

「他一直叫我把罐头拿给妖精博士。」

「是谁说的？」

「这个罐头。」

虽然不清楚是怎么回事，但是雷温看起来也没有不高兴，还小心翼翼地将它放在上衣的口袋里，因此爱德格并没有多加理会。

「对了，雷温，如果这样的话就不得不变更计划了。」

「是的。原本以为她若是回到了自己家里就不必担心，但还是发生了意料之外的事，而且自从公园的意外事件之后，莉迪雅小姐似乎也一直避免单独外出。」

因为不是单独一人，所以她才会出门的吧？虽然不明白罗萨琳用了什么手段，但是她似乎没有透过克鲁顿家的侍女通报就把莉迪雅找了出去。

如果只是去领取遗失物，她应该可以很平常地登门拜访才对。如果说，因为她对莉迪雅心怀不满、所以将她叫出去的推论是合理的话，那么罗萨琳对莉迪雅的敌意远比爱德格想象中还来得多吧。

虽然有关朵丽丝失踪一事他早已对格雷尔姆爵士起疑，并由许多的调查中掌握到线索，但是爱德格只不过是认为这样刚好可以获得情报，才会刻意接近罗萨琳，而他也为了自己竟然没注意到她的行动后悔不已。

「我完全忘了绝对不可以自以为很了解女性呀。」

「真不像您呢。」

真是的，爱德格一边喃喃自语，一边坐进马车。

*

华尔波尔男爵家的侍女私下受托要送到罗萨琳房间的那封信是爱德格写的。

为了一句『我想见你』而欣喜若狂的少女，只身前往贵族经常出入的一家有名的饭店。

这是家略有来历的饭店，虽然也有很多没有在伦敦购置宅邸的地方贵族为了长期停留之便而投宿在这家饭店，但是把这里当成私人别墅并包租下来的贵族也不少。

罗萨琳被带进的房间也是一件围绕着素雅家具的客房。

金发的伯爵出来迎接她，罗萨琳的心情因为他的笑容而变得骄傲自满。

「您突然想要见我，我真是受宠若惊呢。」

「为什么？你应该已经发现我为你着迷了吧？」

在那灰紫色瞳孔的热切注视下，罗萨琳的心头小鹿乱撞。

「可是，我们明明才分开几个小时。」

「那也已经过了好几个小时了呀，况且，我希望能多和你单独聊聊。」

与妖精说的一样，只要照他的话去做，幸福就会如愿降临。

罗萨琳完全沉浸在他低声诉说的甜言蜜语里、口中品尝着他推荐的红酒，陶醉在甜蜜的气氛当中。

那个叫做莉迪雅的女孩竟然说爱德格很危险，真是胡说。

再怎么危险的男子，在充满魅力的女性面前也会乖乖听话的。

「其实呢，我想给你一样东西。」

「哎呀，是什么呢？」

她打开了天鹅绒的盒子，里头有一条红宝石项链。

「哇啊，这是要送我的吗？我可以收下如此贵重的礼物吗？」

「你喜欢吗？」

「嗯，那当然罗。」

「那么，请你告诉我莉迪雅在哪里。」

她还以为自己聼错了，因为爱德格与刚刚一样，就像凝视着心爱的女性般温柔地看着她。

「您说什么？」

「你应该知道莉迪雅在哪里吧？我原本以为她和你在一起，但是男爵家的侍女说你早就回到家，而且一直都是独自一人，可是，莉迪雅和你见面之后就不知去向了。」

她因为受到了侮辱而感到一阵愤怒，于是将项链丢还给他。

「太失礼了吧，我根本就不知道莉迪雅小姐的事情啊！所以恕我无法收下此物！」

「你要还给我还是收下都好，反正那是格雷尔姆爵士要送你的礼物。」

「叔父要送我的？」

真是莫名其妙，罗萨琳突然觉得轻声笑的爱德格是个陌生人。

他露出前所未见的冷酷笑容。

「你应该知道，格雷尔姆爵士原本是这家饭店的老板吧？可是他借了一大笔钱，而且还因为过度奢侈与沉迷赌博而负债累累，所以这间饭店也成了抵押品之一，还有，我以债权人的身分刚刚接收了这家饭店，因为这间房间也曾经是格雷尔姆爵士的房间，所以他的东西还原封不动地留在这里，真有趣呢，这个房间里放满了令人深感兴趣、似乎不能放在家中的物品呀。」

「例如这个。」爱德格边说边站起身来，拿出一堆文件，由于罗萨琳脑中一片混乱，所以没有接过去，而文件就直接散落在地板上。

「他侵占了原本应该属于朵丽丝小姐的财产，当然，你也是受害者之一喔。可是，他已经无法弥补这个钱坑了，于是开始思考如何解决问题，首先想到的方法就是让朵丽丝小姐消失。反正你平常老使唤她，也有很多人知道你常故意捉弄她，于是他发现你那醒目又爱慕虚荣的个性刚好可以拿来利用，反正你只要有中意的人，即使自己被当成冤大头也会毫不在乎地倒贴对方，格雷尔姆爵士有好几次为了阻止你的浪费而将那些男人赶走，这应该算是幸运吗？这种热度来得快去得也快，你马上就将那些男人忘掉了。可是，他反而利用了这点，让人觉得你想侵占朵丽丝小姐的财产，再来，只要连你也消失的话，世人就会认为是你害死了朵丽丝，然后你是因为无法再隐瞒下去才消声匿迹。」

散落在脚边的文件里，有好几份上面有与她笔迹相似的签名，对方似乎想装成是罗萨琳买了高价物品，连那条红宝石项链也是为了要让人误会，才假装成是她买的东西吧。

「我已经说了这么多有关你身处危险的证据了，我希望你也能回答我的问题。」

罗萨琳的脑袋一片混乱，虽然她大致了解了叔父的企图，但是却非常畏惧站在眼前的爱德格。

这个人究竟是何方神圣呢？

原以为他是位温柔、沉稳、且英俊的伯爵；但是此刻，那端正的脸庞看起来却冷酷的令人害怕。

虽然她往后退、想要逃跑，但是他却用力地抓住了罗萨琳的手臂。

「我我要大叫罗。」

「要叫就请便吧，反正这层楼没有其他客人，我也已经交待过负责人，就算听见女孩子的惨叫也不必在意。」

他再度逼问：莉迪雅究竟在哪里？

「万一我有个三长两短就没有人找得到她喔」

「是吗？」

他这么说着，然后突然转身叫唤某人。

「把窗户打开。」

罗萨琳那时才注意到房间的角落里站着一名褐色肌肤的随从。

爱德格将她拉到窗边。

「住、住手！您想要干什么呀！」

「如果不说的话，那就算你遭到什么不测也不关我的事。」

爱德格毫不犹豫地掐住罗萨琳的脖子，并将痛苦不已的她推出窗外。

「现在的情况应该是，你因为喝醉酒所以乐过了头、然后一个不小心失足坠落，对吧？」

我会被杀。罗萨琳意识到这件事后不禁号啕大哭，她应该是在哭叫当中将自己对莉迪雅所做的事招出来的。

不知何时她瘫坐在地上，不断啜泣着、全身颤抖不已。

尽管如此，她还是感到一股强烈的睡意袭来，或许是因为红酒被动了手脚吧。

「真是个不知人间疾苦的大小姐，你之所以会以为世界是为了你而运转，也是出自于你的无知，还请你学乖点吧。」

他迅速地穿上了大衣，正要与随从离开房间。

「对了，红酒也是之前就摆在这里的，我可不知道里面加了什么。」

不要，我好怕呀，就这样倒在这里的话，叔父会来

可是，金发的恶魔留下了罗萨琳一人离去。

以前，她也曾经像这样毫不留情地抛下了一名少年，不知道为什么，她的脑海里突然浮现出那名少年的金发。

※注1：格拉纳达（Granada）王朝是信奉回教的摩尔人在西班牙建立的王朝，被称为欧洲最后的阿拉都市，并成就了庞大的财富与文明。






第五章 隔着玻璃的爱恋


莉迪雅在不停翻转的玻璃瓶里发出惨叫声，接着玻璃瓶撞到墙壁停下来，莉迪雅的背遭到了重击。

「好痛真是的，你在做什么啦！矮子！秃头！凸肚脐！」

虽然她将把玩玻璃瓶的魔兽痛骂了一顿，但是无论莉迪雅说什么，他只是捧腹大笑。

而且莉迪雅应该不痛才对，被关在瓶子里的其实是她的灵魂，但是她觉得自己的身体好像被缩小放进了瓶子里面，不过这都只是莉迪雅的想像。

连同玻璃瓶一起滚动、还有撞到头的这些感觉全都是她的想像。

即使她明白这个道理、还是觉得会痛。

魔兽猛然地缩小身体、变成莉迪雅的大小，在瓶外雀跃不已。

（真是个愚蠢的妖精博士，都是因为你想要抓住本大爷，所以才会落得这种下场啦！）

我早该料到的，如果想要抓住妖精，就等于进入了对方的世界，此时，莉迪雅自己也受到妖精的法则所控制。

她与魔兽相同，只要一根头发被封住就会身陷危险。

（接下来要怎么做呢？就这样将你丢到河里面吧。）

太恐怖了，这么一来，说不定会永远漂流在不知名的大海之中。

他在莉迪雅的眼前被一团毛茸茸的东西压住。

莉迪雅贴在玻璃瓶壁抬头望，她看见巨大的灰猫一边将魔兽踩在脚下，一边满意地露出微笑。

「尼可！」

「莉迪雅，你在干什么呀，被这家伙摆了一道吗？」

尼可用力踩了魔兽好几下，然后将他踢飞，魔兽在撞到墙壁之后突然消失了，也可以说是他失去了知觉，虽然只要过一阵子他就恢复元，但是这应该需要一些时间。

总之，讨厌的家伙总算消失了，这也令莉迪雅松了一口气。

「我来救你罗。」

「尼可，你刚才该不会在窗边看着我被欺负吧？」

虽然莉迪雅注意到尼可的尾巴垂了下来，但是她是对在那段时间里什么都没有做的尼可发脾气。

他无意识地捻着胡须、调整了一下领带，正在想该如何解释。

「我只是在等待时机啦。」

因为魔兽总算变小了，所以尼可判断终于能赶走对方。

「算了啦谢谢你。」

尽管如此，莉迪雅还是非常感谢尼可找到了她。

「你居然找得到这里呀。」

「克鲁顿家的哥布林为了要答谢你烤的饼干，所以一直在守护着你，好像是因为魔兽在家里出现，所以才觉得事有蹊跷。」

「原来如此，母亲的饼干还真受妖精们的喜爱呢。」

「那么，你的身体怎么了？在哪里呢？」

「我的身体不知道被运到哪里去了。」

在莉迪雅被关进瓶子后没多久就有数名男子来到这座仓库。

其中一人是格雷尔姆爵士，他好像是要来带走朵丽丝的。

他们发现正拼命想要摇晃莉迪雅的朵丽丝，对于这位原本不会出现在这里的少女，他们似乎有点仓惶失措，不过在确认没有其他人之后，他们就将朵丽丝绑起来带了出去。

他们好像从外面的河岸将她运上了船，总之莉迪雅听见了水声和船只嘎吱作响的声音。

莉迪雅玻璃瓶里看到格雷尔姆爵士盯着失去意识的自己。

「是尸体吗？」

其中一个部下这样问，莉迪雅心想：真没礼貌。

「不，好像只是睡着了，可是这个女孩不是和艾歇尔巴顿伯爵在一起的妖精博士吗？」

「妖精博士是什么啊？」

「不太清楚，听说拥有不可思议的力量，可能是像灵媒或占卜师之类的吧。」

才不是这样啦。莉迪雅忍住抱怨的心情，注视着他们的一举一动。

「对了，爵士，前几天您不是委托一个叫『驯犬师』的家伙，要他把那个妖精博士女孩抓来吗？」

咦？「驯犬师」该不会是那个时候在起雾的公园里出现的

「是啊，但是那家伙被杀了，伯爵家好像有个很厉害的随从，因为目前为止这件任务的混混都搞不定，所以我正准备另请高明。」

「她看上去只不过是个普通女孩，真的能卖得高价吗？」

「那个男人啊，只要是拥有神奇力量的人，不管价格多高都会买，这个女孩可是拥有伯爵家顾问的头衔喔，这代表她的确拥有某种能力吧？这个战利品正适合拿来大捞一笔。」

看来他们打算将她卖给某人。

该怎么办呢？莉迪雅虽然很着急，但是灵魂被关在玻璃瓶里面也是一筹莫展。

「只是，照那个男人的命令运送赃物和走私品不但冒险很高，也赚不了大钱，而那些贫贱的孩子也值不了几个钱，到目前为止好像也没几个能让他满意，因此我想趁这个机会讨好他。」

「那么，如果这女孩就是那个妖精博士的话，还真是个绝佳的机会呢。」

「朵丽丝说，罗萨琳是因为嫉妒才会将她关起来的，那么，只要想办法让罗萨琳闭嘴，就没人知道这个女孩的下落了吧？」

哎呀，真是的，住手，不要碰我啦！

尽管莉迪雅这么想，也只得眼睁睁地看着自己的身体被运出去。

「原来如此啊。」

聼完这段话之后，尼可双手交叉在胸前喃喃自语着。

「那么，格雷尔姆那家伙打算将你卖掉罗，不过他口中的那个男人又是谁呢？」

「我不知道啊。」

莉迪雅说完，突然有一股不祥的预感。

八年前爱德格在这里被人卖掉，换句话说，格雷尔姆爵士与那个将爱德格当成奴隶的人有挂勾，除了爱德格之外，格雷尔姆爵士大概也安排将其他白人奴隶卖给同一个人。

难道，莉迪雅也会被卖给「王子」吗？

「怎么办啦，尼可」

「嘘！」

传来了仓库正门被打开的声音，于是尼可拿起装着莉迪雅的瓶子躲到一个隐蔽处。

人的气息随着浓雾流了进来。

那道人影一进入仓库深处，便仔细地以提灯的光线照射四周。

「好像没有人。」

「太迟了吗？」

是爱德格的声音，雷温也和他在一起。

他是来找我的吗？

可是，也不能以这副模样出现在他眼前。

莉迪雅和尼可在暗处偷看。

「格雷尔姆爵士来过了吗？」

「雷温，有条手帕掉在地上。」

雷温拾起了手帕。

「上面绣着DW的字样呢。」

「也就是朵丽丝华尔波尔吗？这里是格雷尔姆的仓库，难道朵丽丝小姐也被关在这里吗？」

莉迪雅心想：等一下，他毫不犹豫地说出了格雷尔姆的名字，难道他已经发现朵丽丝被他叔父囚禁起来了吗？

他是什么时候知道这件事的呢？还有，如果他已经知道的话，为什么要刻意带出妖精的话题、甚至拖莉迪雅下水呢？

「那么，莉迪雅小姐也和男爵千金在一起吗？」

「有可能吧。」

爱德格似乎陷入了沉思，拨弄着那头即使在黑暗中依然引人注目的金发，他穿着大衣，那修长的身躯倚靠在有点脏的柱子上，神情严肃地喃喃自语。

「万一落到王子手中就万事皆休了，在开船前一定要在伦敦港口将她救回。」

王子？

格雷尔姆爵士指的「那个人」就是「王子」吗？爱德格竟然连这点都察觉了。

「真不该将莉迪雅当成诱饵。」

诱饵？

「可是爱德格伯爵，这是不可抗的因素造成的，即使格雷尔姆不知道莉迪雅小姐拥有特殊的能力，但只要她和朵丽丝小姐一起待在这里，就一定会被带走吧。」

「虽然如此，但只要莉迪雅的能力被他知道的话，那家伙不但会严密地囚禁莉迪雅，还会想办法将她卖给王子。」

「你说诱饵是怎么一回事？喂，爱德格，你根本就打算故意让我被格雷尔姆爵士抓走吗？」

莉迪雅不禁失声大叫。

「莉迪雅？」

「不会吧，这里应该没有人类可以躲藏的地方」

如雷温所言，爱德格看向一处人类绝对无法躲藏的缝隙，结果发现一只怀里抱着玻璃瓶的灰猫。

「尼可？刚才的声音不是你吧？」

「莉迪雅，看你做的好事啦。」

尼可嘟囔着走了出来。

「没办法，我就跟你解释吧，反正你好像聼得见我的声音。」

他会相信我吗？尼可一边说着，一边用两只脚站在爱德格面前，并把玻璃瓶擧到头上。

「可是爱德格，我要你先好好地解释清楚，诱饵是什么意思呀！」

爱德格低头看着发出莉迪雅声音的玻璃瓶，他眉头深锁、目光闪烁。

「雷温，你有看见什么吗？」

他说完，转头看着雷温。

「是的。」

「明明有看见，为什么你不觉得惊讶呢？」

「因为我偶尔会看见一些奇妙的东西。」

「喂，我才不是什么奇妙的东西。」

「爱德格伯爵，如果可以的话，让我来对瓶里的东西进行说明。」

「那么，就请你就告诉我吧，我看见的是一个缩小版的莉迪雅吗？」

「大致上来说没错。」

「什么大致呀！你们不要再唱双簧了！」

「莉迪雅，你为什么会变成这副模样呢？」

爱德格手里拿着玻璃瓶，感兴趣似地想要将软木塞拔起来。

「啊～～不行啦！如果拔掉瓶塞的话我会死掉的！」

「咦？为什么？」

「因为我的身体并不在这里，而被格雷尔姆爵士带走了，如果在没有身体的地方释放出灵魂，灵魂会因为失去依归而消失呀！」

他急忙把手从瓶塞移开。

「换句话说，必须先取回你的身体，再让这个瓶里的灵魂回到身体里面罗？」

莉迪雅点点头。

「爱德格伯爵，如果是这样的话，应该要尽速想好对策。」

「没错呀，雷温，你回饭店去监视格雷尔姆，债权问题马上就会传到那家伙耳里，他一旦发现待在那个房间里的罗萨琳，一定也会让她搭上朵丽丝与莉迪雅所在的那艘船吧？请你去弄清楚那家伙使用哪艘船进行人口贩卖的。」

「是的。」

「罗萨琳她怎么了？喂，你该不会对她做了什么吧？」

可是，爱德格将莉迪雅的声音当成耳边风。

「还有，用尽所有手段施加压力，让那家伙拥有的船全都不能出航。」

莉迪雅被摆在伯爵家会客室的那张点着灯的桌上，綳着脸闷不吭声。

「你在生气吗？」

爱德格坐在精美的黑檀木椅子上，一脸困惑地往这里看，可是莉迪雅抱膝坐着不动，将脸别了过去。

如果听到事情的真相，她一定会怒不可遏吧？

从一开始，爱德格为了要对那个将自己交给王子的男人复仇而利用了莉迪雅。

他知道格雷尔姆爵士造成朵丽丝小姐失踪，也知道莉迪雅有可能被人盯上，却故意精心策划如何让格雷尔姆爵士注意到莉迪雅。

他知道格雷尔姆爵士从事赃物与人口贩卖，而如果是与王子有进行交易的人，一定会认为妖精博士这种特殊才能可以高价售出。

连在游乐园里遇见格雷尔姆爵士的事也在他的算计之中。

因为罗萨琳的爱慕之意对他的复仇行动有所帮助，所以才利用了她。

爱德格来到仓库，也是因为从罗萨琳口中问出了莉迪雅的下落，可是，罗萨琳似乎不肯从实招来，所以爱德格才会将她丢在那里。

从片段的言词可以推断，爱德格知道格雷尔姆爵士也想卖掉罗萨琳，而莉迪雅也能猜测他会将罗萨琳弃置于危险的地方。但是这样不会太过分了吗？

他以那种亲切的态度与他接触其实是为了利用她，他到底把别人当成什么了，真是差劲！

虽然他口口声声地说自己没有说谎、没有隐瞒任何事情，但是结果还是在骗人，他以甜言蜜语让人觉得开心，都是为了骗人！

因为这已经不是第一次了，所以莉迪雅才更为了自己想要去相信他的滥好人行为而感到羞耻。

「我原先并没有打算让你涉险，也不会让那些家伙碰你一根汗毛的。」

「我不想聼你的藉口。」

她强硬的语气让他沉默不语。

莉迪雅因为感到肚子饿，所以心情越来越郁闷。

这也是当然的吧，毕竟她一直处在昏迷状态中，并没有吃晚餐。

「你会冷吗？」

他注意到莉迪雅正抱着身体、不停地摩擦肩膀。

「大概吧早知道就该披件披肩再出门的。」

「要不要到暖炉旁边？」

「我想没用吧。」

「嗯，也对。」

爱德格稍微想了一下，并用双手轻轻地举起装着莉迪雅的瓶子。

「人的灵魂全部都是像缩小的自己吗？」

「不知道，不过我会变成这样，大概是因为我把自己想象成这副模样的缘故，早知道就应该想成美女。」

「莉迪雅，你已经很美了呀。」

「就算你奉承我也没用慢着，你在做什么呀？」

爱德格用手臂整个抱住了玻璃瓶。

「我在想，这样你会不会比较温暖呢？」

「跟你说过是没用的，我的身体一定被丢在又冷又暗的地方。」

莉迪雅一边这么说着，一边想起爱德格也曾有如此恐怖的回忆。

至少她现在并没有感到孤单、不安与绝望，但是只要想到独自一人动弹不得，被关在不知名的漆黑仓库，就觉得恐怖。

虽然莉迪雅只有被罗萨琳关了一下、虽然她已经拼命地保持冷静，但是现在却因为不安激动得想大叫。

「就再忍耐一下吧，我一定会马上救你出来的。」

她虽然没办法看见他的表情，但是他的声音聼起来很认真，他强忍着内心的情感，坚定地宣誓着，就像是他复仇的决心。

看着他那抚摸瓶身的纤细手指，让莉迪雅感觉像是在轻抚着自己一样。

她原本应该对爱德格感到愤怒的，现在却觉得自己像孩子般地被摸头，感到十分安心。

莉迪雅认为他一定会将自己救出来。

他对敌人决不宽待、并擅用花言巧语欺骗他人，但是为了信赖的同伴，他却一定会赴汤蹈火也在所不辞。

可是，莉迪雅和他正好处于不上不下的关系。

她就像是外人一般地被利用着，也像是同伴一般地被保护着。

这也是莫可奈何的事，对爱德格而言，和家人一样的同伴们曾与他一同分担苦难、也曾经历过邪恶与丑陋之事。

但是现在只剩下了雷温一人。

只要一想到这里，比起自己被当成诱饵的处境，爱德格的心情更令莉迪雅感到心痛。

「嗳，你说要复仇，是要怎样处置格雷尔姆爵士呢？」

该怎么办呢？爱德格想要岔开话题，因为他所盘算的事情对莉迪雅来说打击太大。

「只有报仇一途吗？你能为那些死去的朋友们做的只有报仇吗？」

「那你说，我还能做什么呢？」

「你不是对我说过，拜詑我将那位消失在雾里的少年救出来吗？」

「那件事太感伤了，就算是妖精博士也没办法救出死者吧？」

「是啊，可是你还活着，所以那应该不单单是一位少年的故事吧？我聼雷温说，当时有好几位际遇相同的少年，你也是其中之一吧？」

「那又如何？」

轻佻的口吻中夹杂着些许焦急，他似乎对只有自己幸存下来这件事感到厌恶不已。

「真正需要帮助的人不就是你吗？」

他避而不答。

「因为你还迷失在雾里，所以才无法接受同伴们已经牺牲的事实但是我不认为对格雷尔姆爵士复仇之后你自身就能得救。」

莉迪雅感觉爱德格轻轻地叹了一口气，只是她无从得知他是怀着何种心情而叹气。

「缩小般的你也挺不错的，可以随身携带。」

「咦？我才不要呢！又饿又冷的，而且如果我的身体生病的话该怎么办啦！」

如果是爱德格的话，或许有可能就这样把莉迪雅当成是自己的宠物，于是她不得不认真地提出抗议。

「开玩笑的啦，其实我想抱的是活生生的你，而不是冷冰冰的玻璃瓶，我想触摸你，确认你的体温，可是如果我这么做的话，真正的你应该会揍我，然后就此离开我吧？」

那是当然的啊。

莉迪雅为此稍微感到庆幸，自己现在这副模样说不定反倒好。

如果不是这样的话，自己一定会因为被当成诱饵而感到愤怒，然后无法呆在爱德格的身边吧。

应该也没有机会像这样触及他内心的绝望与悲伤。

玻璃瓶被整个抱住，从刚才开始莉迪雅就一直觉得爱德格好像在哭泣。

他静静地在心中悲叹着那个只能为死去的伙伴们复仇的自己。

既傲慢又充满自信心的他，应该是那种不会轻易让人逮住弱点的人，他甚至会以那副看似消沉的模样来欺骗莉迪雅。

即使是现在，莉迪雅也无法判断他是否为真心流露，但是她还是觉得，因为难得两人可以在如此近的距离下交谈，所以就这样待在泪水似乎正要决堤的他的身边也不差。

大概是因为雷温的话已经深植在莉迪雅心中了。

他说爱德格不仰赖他人，只能独自行动，但是说不定正因为莉迪雅是个外人，所以才得以一窥他为了战斗而封闭起来的弱点与悲痛，所以雷温想表达的大概就是：请不要讨厌他软弱的一面。

自己明明被当成诱饵而身陷险境，却又无法讨厌对方，这说不定是心肠太软了。

不过，就算莉迪雅身为妖精博士犯下如此愚蠢的失误而被魔兽关进瓶子里面，但是她依然被爱德格所需要，莉迪雅觉得如果像这样待在他身边多少能拯救他的话，那么现在只需要坦诚以对。

她隔着玻璃瓶将脸颊贴着他的衬衫，这是平常的自己绝不可能做的事。

不可思议地，莉迪雅感到他的体温似乎传达了过来。

人类只剩下灵魂也睡得着吗？

莉迪雅注意到这点的时候，早晨的阳光已经射进瓶内。

不知道怎么一回事，莉迪雅连同整个瓶子被包裹在抱枕与床单里面，虽然明明知道这么做毫无疑义，但是他却还是在这种徒劳无功的地方花心思。

躺在瓶底的莉迪雅一边感受着那虽然有点好笑、却令人感到温暖的心意，一边想要起身时才发现情况不太对。

她的身体沉重得无法动弹。

虽然这不是真正的身体，但是她却觉得自己的身体像铅块般沉重，连撑起上半身都很勉强，莉迪雅依靠在玻璃瓶上强忍住头痛与晕眩。

心头突然涌上一股自己似乎快要消失的不安，毕竟对人类而言，只剩下灵魂的状态相当不稳定，不知道自己的身体发生了什么事？

虽然莉迪雅环视房内，但是视线所及之处却没有半个人。

「爱德格你在哪里？」

「喂，你怎么了？居然这么依赖那家伙啊。」

灰色的猫突然在眼前出现。

「尼可。」

尼可昨晚回家了一趟，他向莉迪雅的父亲解释原委，并巧妙地蒙骗他说：莉迪雅还在朋友家，因为参加宴会时喝得烂醉如泥，所以借宿了一晚。莉迪雅虽然不想让父亲担心，但是总不能以这副模样回去。

「就算是那个伯爵大人，也应该不会对没有身体的你下手吧。」

「不要胡说八道我只是有点不舒服，正在想该怎么办」

「莉迪雅，你不舒服吗？这下子遭了呀！」

尼可严肃地将两只前脚交叉在胸前。

「为什么糟了？」

走进房间的是爱德格，他注意到莉迪雅无力的瘫在瓶底，一脸担忧地看着她。

「莉迪雅，你怎么了？」

尼可代替一无所知的她回答道：

「人类单有灵魂是无法存活的呀，虽然你是被妖精的魔力关进玻璃瓶，但是如果灵魂长时间离开身体会渐渐丧失生命力的。」

「你说什么，那么事不宜迟罗。」

因为太过慌张，所以爱德格似乎没察觉自己正在与尼可对话。

「那么，你知道格雷尔姆那家伙将莉迪雅关在哪里了吗？」

「我虽然没有看见莉迪雅被送上哪艘船，不过已经有目标了，只不过麻烦的是，那家伙的造船公司是由华尔波尔男爵家持有一半的股权，所以也不能进行扣查」

「啊，不好意思，我现在没有时间学习人类社会的结构，讲重点好吗？」

「换句话说，不管是想擅自阻止船只出航、或是调查船舱内部都很困难。」

「什么？你不是也当过强盗吗？拿着武器出击，然后将莉迪雅抢回来啊。」

「你好像误会了，我从来不使用那种下流的手段。」

「小偷哪有分什么下流或高尚啊！」

「那个如果把格雷尔姆爵士做的坏事告诉警察的话」

虽然莉迪雅试着提议，但是爱德格却说那种方法太花时间。

虽然不清楚自己还能存活多久，但是莉迪雅却一天也等不下去，如果对方是格雷尔姆爵士那种有头有脸的人物，不但要收集确切的证据，而且警察也会立刻采取逮捕行动吧。

「伯爵大人，快想一个不花时间的办法啦！」

爱德格只思考了一下。

「好吧，就用那一招吧。」

「既然还留了一手就别装模作样了嘛！」

「虽然不知道这招有没有用，但也只能见机行事了。」

他唤来总管并吩咐自己要外出，然后交给他一张书写潦草的纸条。

「还有，汤姆金斯，请你派人去告诉雷温，请他来这里。」

莉迪雅一边望着爱德格在礼服外套内藏入手枪，一边痛苦地喘着气。

她本身就已经很痛苦了，见到爱德格的鲁莽行事更是令她感到呼吸困难。

他是不是随时都必须如此果断呢？

他大概必须独自做出左右人命的决定，然后将事情的发展引导至最好的结果吧。

「莉迪雅，振作一点，我一定会救你的。」

他拿着玻璃瓶匆匆出门，侧脸看起来就像赶赴战场的骑士，灰紫色的眼睛闪着火光。

但是最后不一定会如他所说，会迎向最好的结局；实际上，他已经失去了许多同伴。

他一定有好多次都无法如愿吧？是那种明知如此，是必须挺身站在前锋的觉悟迫使他这么说的。

只因为他有着能自信满满地将可能无法实现的约定说出口的觉悟。

他拥有美丽的瞳色、外表俊俏。

她在一瞬间看到的并不是那种能让女孩子迷恋的魅力，也不是完美的外表和伶俐的口才，而是他那股打从心底吸引人的力量。

天生的贵族、无情的恶徒、轻浮的花花公子、出类拔萃的领导人物。

哪个才是你真正的面貌呢？

哪个才是真正的爱德格呢？

我一点都不了解真正的你，你为什么要为了我如此拼命呢？

「那么有把握成功吗？」

莉迪雅在马车里一边吃力地呼吸、一边询问他。

「当然。」

爱德格毫不犹豫地回答。

「骗人的吧。」

「你别担心，一切都交给我吧。」

这也是谎言，他明明没办法给绝对的保证，却不能说出会令跟随者不安的话。

「即使你拍着胸脯保证，也是有可能会失败吧？」

「莉迪雅，你变软弱了喔。」

「我并没有信任你到能将一切交给你，即使得救了我也不会发自内心感谢你喔。毕竟我会变成这样你也有责任。」

「那是因为你认为我是个会对你见死不救的恶徒吗？」

「我不知道，我一定都不了解你。我不是你的伙伴，万一发生什么意外你甚至会考虑要抛下我吧？就算你抛下我也没关系啊，我最讨厌的就是计划失败，然后令你心不甘情不愿地感到后悔与痛苦，因为你利用了我，所以我不需要你那半调子的同情心，我才不想变成你的重担。」

看起来越来越困惑的爱德格打趣似地稍稍笑了一下。

「谢谢你，莉迪雅，我觉得轻松多了。」

「不是啦，我想表达的是我讨厌你啦！」

这是谎言。

还请你不要独自承担一切。

莉迪雅真正想要说出口却没办法表达清楚的话，似乎已经被爱德格看透。

「但是我不可能丢下你，你不觉得唯有我们两人联手，幸运的妖精才会站在我们这一边吗？」

是这样吗？我倒是被你拖累接二连三地遇到倒霉的事。

还是说，现在竟然出现了一个人愿意了解妖精博士这份不被大多数人理解的工作，这也算是一种幸运？

「所以莉迪雅，请你不要丢下我一个人、不要轻易放弃，让我们并肩而战。」

真是个怪人，你应该不了解我对你的做法有多失望吧。

不过，莉迪雅虽然为了被当成诱饵的事生气，却没有受伤。

马车终于来到了格雷尔姆爵士的办公室所在的那条大街。

爱德格先停下马车，与雷温会合后，他在马车外头对他交待了一些事：等他再次回来的时候，手里拿着装有莉迪雅的瓶子走下了马车。

尼可也跟随在后。

他走进办公室说要见负责人，然后出现在爱德格面前的是一名自称是经营者的男子。

「你不够格，请你去叫格雷尔姆爵士出来。」

「这里由我负责，请您跟我说吧。」

「你是不是把我当三岁小孩，竟敢瞧不起我？」

爱德格以一副难缠的贵族姿态轻视并威吓这名肥胖的中年男子。

「不，我没那个意思，只不过老板不常来这里，真的非常抱歉，先生」

「只要跟他说艾歇尔巴顿伯爵来了就好。」

「失礼了，伯爵。」

「如果他不立刻出现一定会后悔莫及。」

「您指的是？」

「我已经知道你们在干什么勾当了。」

那个男子急忙将爱德格带到另一个房间。

依照格雷尔姆爵士随即现身的情况看来，刚才经营者说他不在这里果然是在说谎吧。

格雷尔姆爵士曾经借钱的银行与赌场的债权全都被爱德格买下了，或许是因为爱德格一口气回收了那些拖欠的款项，使得格雷尔姆爵士的财产全被没收了。

但是因为爱德格拥有好几个假名，所以格雷尔姆爵士应该无法马上得知是谁这么做、那个人又是为何要将自己逼入绝境吧。

不过格雷尔姆爵士为了防止财产被没收，当然也已经多少做好了预防措施，所以才会以这家造船公司掩人耳目，但是这件事也被爱德格料中了，而且他知道他应该会出现在这里，所以才来拜访。

「哎呀，伯爵，您找我有何贵事呢？」

出现在会客室里的格雷尔姆爵士虽然故作镇定，但是一眼就可以看出他的疲态。

「虽然我有很多事情想对您说，但是因为事态紧急，所以才会如此冒昧，请将我的妖精博士还给我。」

他的做法还真是单刀直入，应该没问题吧？虽然莉迪雅一边很担心，一边又想要注意他们谈话的内容、但是她整个人十分疲倦，光是掌握现状就已经很勉强了，更没有余力提出意见，不管如何，莉迪雅已经打算将这件事情全权交由爱德格处理。

「您虽然说我在运送什么东西，不过我不知道您在说什么，是不是我的侄女对您做出什么失礼的事，所以您才会这样找麻烦呢？」

「这是一椿买卖喔，您有没有兴趣吗？」

爱德格傲慢地坐在椅子上、跷着二郎腿，虽然他明白格雷尔姆爵士之所以不坐下，是因为他很明显是想要尽速地将他打发回去，但是他却不以为意的继续说：

「我的意思是，想向您买样东西。」

「什么东西呢？」

「当然是我的妖精博士。」

「所以我说，您到底是在说什么呢？更何况，伯爵，您说要买卖那位妖精博士的少女这话本身就有点奇怪吧？如果我强行推销的话不就等于是犯罪。」

「正如我所说的，这件事情很紧急，这也是我要和您交易的理由。奇怪也好、犯罪也罢，在这个节骨眼上都不重要了，即使有人盗取我的宝石并想卖掉从中获利，我为了取回宝石也愿意付出与那利益相等的金钱。」

「您的话挺有趣的，但遗憾的是我手中并未掌握任何宝石的线索」

他恐怕急需一笔为数不小的钱吧？格雷尔姆爵士虽然很谨慎，却也不正面回绝爱德格，他的说话方式模棱两可。

「这么说的话，宝石不在您手上罗。可是呢，格雷尔姆爵士应该认识很多珠宝商，如果您愿意介绍给我的话就太感谢了。」

「哎呀是这样没错。」

尽管他装腔作势，却可以看出他似乎在盘算着什么。

「我有时候会为熟客准备各种珍贵又稀有的物品，但那不是一件简单的工作，也常需要冒很大的风险，但只要能幸运地发现目标物就格外有价值。」

「原来如此。」

爱德格若无其事地催促着对方讲下去。

「首先有一个条件，这算是与不法之徒进行交易，所以必须请您严守秘密。」

明明就是你自己犯法。

「我知道了，反正就是与权贵有所勾结，正因为我明白就算提出控诉对我方也没什么好处，所以才会希望和您交易。」

「那么还有一件事，伯爵，不好意思，能请您支付这笔钱吗？」

把人掳走竟然还想狮子大开口，莉迪雅气得几乎忘了身上的痛苦，但是不巧的是，她没力气提出抗议。

「您想要多少呢？」

格雷尔姆爵士开出的金额是一个天文数字，至少莉迪雅觉得自己不知要买什么东西，才能在有生之年花这么多钱，实在是令人难以想象。

「如果您现在立刻带我去莉迪雅那里，我就付给您。」

咦？爱德格你竟然用这么一大笔钱作为交换，那我岂不是一辈子也还不完

「这件事有点伤脑筋，只能请您在这里稍候片刻。」

「事不宜迟，如果因此迟了一步我是一分钱都不会给的喔。」

「迟了一步？」

「因为莉迪雅生病了，她应该一直处在昏迷的状态，如果放着不管就来不及了。」

「原来如此，那么要快点才行。但问题是，如果我带您去却还是迟了一步的话呢？」

与莉迪雅的不安正好相反，买卖似乎出人意料之外地顺利进行着。

「那种情形并不是您的错，我会付钱的。」

爱德格这样说是因为必须尽快让瓶子里的灵魂回到莉迪雅的身体里。

可是对格雷尔姆爵士来说，为了自保，应该要尽可能避免带爱德格去掳来的少女藏匿的地方，尽管如此，为了确保谈判成立，他也不得不这么做。

总之，格雷尔姆爵士将自己所渴求的钜款与风险同时摆在天秤上，结果他似乎还是选择了钜款一边。

莉迪雅听到爱德格在文件上签名时羽毛笔发出的声音，不禁感到悲从中来。

她实在不明白为什么他要做到这个地步。

即使失去莉迪雅，但是只要搜遍整个英国，应该还留有少数几名妖精博士吧；如此一来不仅更为经济，也不会有危险。

而且，也不知道妖精博士对伯爵家而言是否真的不可或缺。

「伯爵，我只能带您一个人去，要请随从在这里等候喔。」

竟然不能带着雷温一起去，莉迪雅这才发现爱德格接受的交易远比她想的危险，不禁慌乱了起来。

爱德格必须独自进入囚禁莉迪雅的地方，这就表示，如果格雷尔姆爵士想对爱德格不利的话，就有如探囊取物般地简单。

「可以，我没有时间在这里拖拖拉拉的了。」

可是，爱德格却慎重地抱着装有莉迪雅的玻璃瓶，打算按照格雷尔姆爵士的话去做。

「请把武器也留下来。」

爱德格乖乖地取出藏在礼服外套内的手枪放在桌上。

「对了，那个瓶子是什么？」

「只不过是空瓶子啦。」

爱德格浅笑着这么说，因为格雷尔姆爵士好像看不见莉迪雅，所以他虽然一脸狐疑，却觉得没有必要再追问下去。

爱德格比较特别，他虽然看不见妖精，却有可以感觉到妖精的体质，他不但承认雷温体内的精灵，也毫不怀疑莉迪雅的能力，他虽然不认为尼可会说话，却聼得懂尼可在说什么。

虽然他毫不在乎地对莉迪雅做些令人害羞的事，但是有时却有比任何人都了解她。

怎么可以就此放弃呢？他与奋战的莉迪雅一样为了这件事在拼命。

他是个会为了女孩子扮演优雅绅士的人，而这份温柔说不定也是他演技的一部分，明知如此，莉迪雅却误以为被当成诱饵的自己或许也可以像公主一样被小心呵护。

就算是误会，莉迪雅也要为了爱德格而努力地保持清醒，因为万一失去知觉，灵魂或许就会这样消散掉。

若事情演变成那样，害爱德格说不定又要再多背负一个创伤的话，那不如趁现在让他增加一点自信心吧。

在雷温的目送下，爱德格和格雷尔姆爵士坐上马车，莉迪雅感觉到隐身跟来的尼可就在身旁，也聼得见爱德格鼓励他说：再忍耐一下喔。






第六章 那家伙的无情复仇


这里是大英帝国的门户，在汇集了世界各地的货物与人群的港口，到处可见往返于泰晤士河的船只。

乌云密布的天空几乎没有风，在迷蒙烟雾之中夹杂着冰冷雾气的巨大伦敦，宛如一个化为黑影而浮现出来的恶魔，无止尽地吞噬着殖民地带来的莫大财富。

船坞广场前并列着仓库与载货马车，莉迪雅一边经过货物旁边，一边天马行空地幻想着城市的景象宛如会将一切都吞进雾中的巨大雾男。

不久之后，马车停靠在码头旁边。他们搭上一艘船，穿越了停泊在此的船只，在河面上前进。

接着，格雷尔姆爵士将爱德格带入一艘大型的帆船中。

被强壮的船员们包围和被充满敌意的眼神注视，感觉简直像是误闯狼群，但是爱德格面不改色，甚至不悦地回瞪他们，这位纤瘦的毛头小子的躯体内彷佛藏了狮子般的傲气，令狼群们退缩。

不同于平时让格雷尔姆爵士这类上流人士就范的高贵聪明形象，莉迪雅觉得他此时流露出更接近本能的一面，不禁感到些许不安。

想要帮助莉迪雅的爱德格拥有许多她所不知道的其他面貌。

尽管如此，莉迪雅大概也无法去讨厌这个有着危险面貌的爱德格，而且他就算遭遇不测，也会去原谅他吧。

因为莉迪雅看见了他的哀愁，所以无论如何也无法憎恨他。

她在恍惚中注意到，此时的爱德格也正用另一种面貌在策划着什么。

虽然单枪匹马闯入敌阵的目的是想要营救莉迪雅，但是他心中的盘算绝非如此。

结果，不管状况多么险恶，只要能够利用的他就不会放过。

但是莉迪雅心想：就随便他好了。

毕竟无论多么生气她都无法憎恨他。

格雷尔姆爵士带着几名不太像船员、比较貌似保镖的壮汉，他们走下昏暗的楼梯，再朝着船舱深处的通道前进。

不久之后他停下脚步，命令人打开守卫森严的房间的锁，然后与爱德格走了进去。

「那么，我的宝石在哪里呢？」

他那一句令人无法招架的说词令全身无力的莉迪雅依然面红耳赤。

「就在那扇门后面。」

格雷尔姆爵士用手指了一下房间最里面的门。

原以为莉迪雅会被关在像仓库一样糟的地方，没想到是在一间还算像样的房间里。

爱德格走近那扇门，虽然想要打开它，但是门似乎上了锁。

「钥匙呢？」

他一边说着，一边发现背后似乎有异状，于是提高警觉并转身回头。

而莉迪雅也稍微瞄到格雷尔姆爵士正用手枪瞄准爱德格。

「格雷尔姆爵士，这是什么意思呢？」

或许是因为早已料到了吧？所以爱德格故意询问。

「伯爵，请您不要太小看我了，使用了好几个假名想夺取我财产的人就是您吧。」

「哦？您有证据吗？」

「是罗萨琳说的，查扣饭店的也是您，而且您好像还四处调查我的事情，您究竟有什么企图呢？」

「罗萨琳原来如此，您已经将那个对你招供求饶的少女丢进奴隶船了吗？您是打算照原先的计划，让人误以为是她谋取华尔波尔家的财产、然后与吃软饭的男子一同远走高飞，对吧？」

为什么你能为了钱做出这种事呢？她们是应该要以监护人的身分去保护的两位侄女，但是你竟然将她们

朵丽丝现在应该也还被关在某个阴暗的地方哭泣吧？即使是倔强的罗萨琳，也一定会感到非常害怕。

但是，莉迪雅也只能袖手旁观，不但要一边强忍着自己的灵魂似乎正逐渐消散的不安，还要一边让自己的意识保持清醒，莉迪雅已经做了最大的努力。

「伯爵，您好像知道太多事了，干脆让您沉入大西洋中吧？这样就绝对找不到尸体。」

格雷尔姆爵士一边将枪口瞄准爱德格，一边扣上板机。

「莉迪雅，抱歉了。」

正当她还搞不清楚为何爱德格要道歉的瞬间，他就将瓶子掷了出去。

虽然我有说过你可以对我见死不救，但是没想到你还真的

原本以为瓶子会重重地摔到墙上，可是莉迪雅却落入了毛茸茸的绒毛之中。

「尼可」

但是她还来不及放心，就被枪声吓得缩成一团。

只见油灯破碎四散，说时迟那时快，爱德格一把揪住格雷尔姆爵士想要夺下武器，两人扭打成一团。

大概是以此为契机，枪声再度响起。

察觉到有异状的壮汉们立刻冲进房内。

尼可抱着瓶子躲在桌子下。

「尼可，爱德格会被杀掉的。」

「我又能怎么办呢？」

「那个可是」

她看见有个粗壮的男子想要将爱德格从格雷尔姆爵士身上拉开，这时有一只结实的手臂勒住了他的脖子。

男子的身体突然往后仰、当场倒地。

一道黑影快速地闪过莉迪雅她们躲藏的桌子前面，他的手斧在空中挥舞着，将格雷尔姆爵士手中的枪击飞出去，而那道影子顺势继续攻击其他人。

是雷温。

乍看之下弱不禁风的少年只是掠过身边，就让那些身强力壮的保镖们来不及出声就倒了下来。

另一方面，格雷尔姆爵士从倒地的部下手中拾起小刀，转向正想要站起来的爱德格。

「爱德格伯爵！」

有个男子趁着雷温分心的时候，打算从他背后猛扑过去。

可是，雷温立刻转身使出了一记回旋踢。

男子巨大的身躯将最里面的那道门压坏并倒地不起。

「尼可，快救莉迪雅！」

听见爱德格的叫声，尼可跑入坏掉的门的另一侧。

莉迪雅看到躺在一张简陋床上的自己。

尼可跑到她的身体旁边，在拔开瓶塞的瞬间莉迪雅便失去了知觉。

那应该是灵魂与身体接合的一瞬间吧？

莉迪雅发现四周一片寂静，然后缓慢地睁开眼睛。

她坐起身来，但是仍有一点不习惯自己的身体可以随心所欲活动的感觉。

在这个四处散乱着损坏物品的房间内，格雷尔姆爵士的保镖们东一个西一个地倒在地上、一动也不动，只剩下三个人还站着。

从背后用手枪抵住格雷尔姆爵士的是雷温，而抓住了格雷尔姆爵士后劲的爱德格因为注意到莉迪雅已经清醒，所以从敌人身上松开了手。

「莉迪雅，你已经恢复了吗？」

他毫不在意自己的一头乱发，朝着她露出毫无防备的笑容，莉迪雅虽然觉得身体有点痛，但是又略显心慌意乱。

她感到一阵脸红，不自觉地将目光从他身上移开。

莉迪雅注意到坐在膝上的妖精灰猫不禁松了一口气，然后将尼可抱入怀中。

「尼可，谢谢你」

「哎呀，干什么，够了啦，我的毛会乱掉呀。」

尼可不喜欢被人当成猫一样抚摸，他是堂堂的一名绅士，怎么能忍受别人把自己当成宠物一样地摸，可是，若是莉迪雅将尼可放开似乎会不知所措，于是他无视于尼可的挣扎，依然将他抱得紧紧的。

「我说啊，一般这种情况下不是应该要抱我才对吗？」

爱德格一脸不悦地拨着金发。

莉迪雅刚才大概也有一股冲动想要那么做，但是却又因为害羞而犹豫不前。

「因为抱你实在太危险了。」

虽然雷温说过不要紧，但是怎么能轻易相信爱德格的人格，万一他做出什么事的话，她现在说不定还没办法马上使出力气揍他。

她开始思考，要是真的就像雷温所说的一样，那么即使他满嘴甜言蜜语，也是因为他有女孩子所看不见的一面使然吧？但是莉迪雅在心中作出否定，自己怎么会这样想呢？怎样都无所谓吧？

现在的我果真的有点怪。

「可是，还是感谢你救了我，谢谢」

爱德格好像在偷看什么似地将脸靠了过来。

「你的脸有一点红呢，身体不舒服吗？」

「我、我没事。」

她想要闪躲爱德格的脸，不自觉地将尼可抱了起来，与爱德格近距离四目相看的尼可似乎不高兴地叫了一声。

脸上浮现出一丝苦笑的爱德格从莉迪雅与尼可的身边离开，再度转身面向格雷尔姆爵士。

「喂，做了这些，你以为自己会没事吗？」

格雷尔姆爵士逞强地说着。

可是，爱德格完全不将他放在眼里，他询问雷温道：

「雷温，船外情况如何？」

「我事先移开了梯子，就算是逃走的船员想要召集同伙也要耗费不少时间吧，而船上的人差不多都已经丢进河里了。」

爱德格将雷温一边回答一边递出的文件撕破，那好像是他先前与格雷尔姆爵士签下的契约书，大概是被雷温抢了过来了吧。

「契约已经销毁了，换句话说，格雷尔姆爵士，我们似乎能够心平气和地谈一谈了。」

「谈一谈？你想要谈什么？」

「有关您私藏的财产。」

即使莉迪雅的距离有点远也看得出来格雷尔姆爵士很明显地满脸怒气。

「格雷尔姆爵士，您在搬运各种脏物以及违禁品的时候，常从中摸走不少物品、据为己有，然后再将那些物品藏在与自己熟识的贵妇人家中的地下室吧，您向她声称要用来贮藏珍贵的红酒，得以自由地进出地下仓库。」

「有这种事吗？我不清楚。」

「那也无所谓。那位贵妇人也有欠债喔，她不得不将房子卖掉，因此被我买了下来，因为听说地下室里那些廉价的红酒是您的物品，所以我已经将那些酒安置到别的地方，而那间房子、包括家中的一切物品都已经全部归我所有，地下室那个用架子堵住的房间是你瞒着贵妇人建造的密室吧，不管里面的东西究竟是谁的，我都已经全部接收，仅此而已。」

莉迪雅忘了放开尼可，而尼可也是一动也不动，他们都卷入了爱德格与格雷尔姆爵士剑拔弩张的紧张气氛之中。

「您之所以尽情挥霍、轻易花用华尔波尔家的财产，是因为您知道如果有个万一，自己还有这笔暗财，所以根本毫不在意，对吧？但是出了状况之后贵妇人的房子就被卖掉了，即使厌倦了情人也不可以抛弃对方可是鐡则呢，不然，她说不定就不会在没和您商量的情况下把房子卖掉了。」

他露出宛如恶魔般的笑容，这是莉迪雅从未看过的爱德格。

「听说房子被卖掉了，但您认为藏在地下室里的东西应该还没有被人注意到，于是试着闯入其中，但已经有人进去整修过地下室，而原先藏有密室的那面墙也被重新粉刷了。正当您为了不易挖出的财物感到心急如焚时，又被朵丽丝小姐发现您盗用男爵家的财产。事情的经过是不是这样呢？」

「你有什么目的？」

就连格雷尔姆爵士似乎也感觉到在爱德格执拗且近乎无懈可击的企图中，隐藏着非比寻常的目的。

「我要您粉身碎骨。」

「你打算杀了我吗？」

「何必弄脏我的手呢？」

爱德格用手杖前端抵住了格雷尔姆爵士的胸口。

「被严密封存的南非钻及为了防止外流而刻上印记的金块都是王子的货品喔，您应该晓得吧？那个男人无法忍受别人欺骗他或背叛他，万一知道您暗中窃去他的财物，他应该不会善罢甘休吧。」

「怎、怎么可能！你知道王子吗？不，慢、慢着，唯独这件事请你高抬贵手，伯爵，我什么都愿意做，就算把全部的财产送给你也没关系」

「我说过，我要您粉身碎骨，就把您装进箱子里、附上其中一块刻着印记的金块一起送到王子的面前，您意下如何呢？我甚至可以预料当他发现那是我送给他的礼物时的表情，他一定会将对我的愤怒转移到您身上的。」

那一定是爱德格对利用了格雷尔姆爵士的王子所下的战帖。

原来爱德格对格雷尔姆爵士的惩罚，只不过是他对自己最痛恨的人进行复仇的第一步。

莉迪雅感到背脊窜起一阵寒意。

「你、你究竟是谁？」

「您知道的。」

「骗人，你是伯爵？根本就是骗人的吧！」

「这就怪了？那要不要我帮您回想起我的名字呢？格雷尔姆爵士，八年前我们见面的时候您还对着宛如垂死流浪儿的我笑了呢，虽然我想要记清楚您的容貌，但是却因为视线模糊没看清楚。」

格雷尔姆爵士睁大双眼，双腿颤抖不已。

「怎么会，不可能的，难道你是」

他想讲的或许是爱德格真正的名字吧，但是他的声音沙哑得让莉迪雅聼不太清楚。

「王子绝不允许自己的东西被粗鲁对待，您好像已经学到了这一点而慎重其事地对待莉迪雅。听说因为我那时被当成货物一样，所以惹恼了王子的您就被狠狠地修理了一顿是吧。」

格雷尔姆爵士突然大叫，并想要掐住眼前的爱德格。

然而，爱德格对他使出一记膝击，再用手杖痛殴步履蹒跚的格雷尔姆爵士。

莉迪雅发出微弱的惊叫声，并且别过头去。

虽然爱德格没有再继续折磨他，但是他那不带同情的冷漠眼神明白地说着，无论他再如何恳求与辩解都是没用的。

若他表现出愤怒的态度反倒没那么恐怖吧？

雷温压住了想反抗的格雷尔姆爵士，直到他昏厥为止，爱德格都一直冷冷地看着他。

爱德格将遏制不住的恨意对准了格雷尔姆爵士身后的王子。

可是就算怨恨、就算报了仇，失去的东西也已经无法挽回。

爱德格也无法得救。

明明已经逃离王子、重获自由，却又要陷入孤独的战斗之中吗？

那样也太悲惨了。

叹了一口气，转头看着莉迪雅的爱德格已经藏起刚才冷酷无情的一面，回复到平时的绅士模样。

「抱歉，莉迪雅，让你看到不愉快的事了。」

「走吧。」爱德格走了过来，向她伸出手，但是莉迪雅婉拒了他的好意，自行站起身来，然后凝视着他。

「你要把那个人装进箱子里吗？」

「你不需要知道、毕竟你不是共犯。」

因为感到寂寞、所以她微微皱着眉。

没错、莉迪雅并不是他的同伴、虽然他好像是为了救重要的伙伴而拼命、但是因为她不是共犯，所以无法多加干涉。

可是，她无法接受。

「爱德格，你是为了什么才雇用我当妖精博士呢？不是要我帮助以伯爵的身分重生的你吗？」

「那些话等一下再说吧，再不赶快离开的话，这家伙的爪牙说不定会再回来呢。」

「你在说什么，既然如此就要赶快去找朵丽丝与罗萨琳、将她们救出来，她们两人应该也被送上了这艘船吧？」

「我觉得没必要去救她们。」

一时之间莉迪雅以为自己聼错了。

「为、为什么？」

「已经没时间了，反正这艘船也没办法出航，之后会有人进来调查的。」

什么时候才会开始调查呢？是几天、还是几个星期后呢？那跟见死不救有什么两样。

「但是，既然我们已经知道她们被囚禁、怎么可以」

莉迪雅这才会过意来。

她知道爱德格八年前被人抛下、见死不救。

「你恨她们吗？是因为罗萨琳和朵丽丝夺走了你的『妖精之卵』、却没有救你吗？」

他有点困惑地看着莉迪雅。

「我不太记得了。」

「罗萨琳说八年前她曾经在那个河岸边的仓库里看见一名被囚禁的男孩，她以为男孩是个小偷，所以就将他的水玛瑙占为己有那个男孩应该是你吧？罗萨琳她们曾经进去过格雷尔姆爵士为了将你交给王子曾用来囚禁你的仓库，对吗？」

爱德格叹了一口气、他并不是想起了过去的痛苦回忆，而是似乎对于莉迪雅的干涉感到惊讶。

「尽管如此，这也没什么好怨恨的啊。莉迪雅，对她们而言，对脏兮兮的少年见死不救是理所当然的，毕竟她们明白这事不仅与她们无关，即使插手干预也得不到什么好处，但是抱歉，我对她们被叔父当成牺牲品这件事也」

爱德格话还没说完，莉迪雅就举起手甩了他一巴掌。

顿时四周回响着大快人心的声音。

哇～～听到尼可低声叫着，莉迪雅这才发现自己做了什么事，可是莉迪雅心中的不快光是打他一巴掌还无法挥去。

「你真是不折不扣的恶徒呀！你不但利用了罗萨琳对你的倾慕之意，还用甜言蜜语引她上勾，等到没有利用价值的时候再把她一脚踢开吗？其实你很恨她吧！其实你非常渴望她那时能够救你吧！但是就算与她无关，抑或是她因为插手干预而被伤害也好，只要有人愿意伸出援手，你明明就能得救的」

他的冷酷无情虽然惹恼了莉迪雅，但是只要想到这是害他没有得救的其中一个原因，就令她感到心痛。

她不清楚自己想表达的是什么，只是将满腔的情感一股脑地全部宣泄而出。

「所以，我要救她们！我要代替你救出罗萨琳与朵丽丝！就算得不到好处，想要去帮助别人的心情应该都是一样的吧，救我脱困对你来说难道只有利弊可言吗？因为我认为你不是这种人，而且想相信你不是这种人，所以我要去找她们！」

「走了，尼可。」

虽然觉得这事好像很麻烦，但是尼可还是从床上跳了下来，正大光明地用两只前脚走在莉迪雅身后。

「雷温，你懂她的意思吗？」

呆立在原地的爱德格一边凝视着莉迪雅与尼可离去的门口，一边恍惚地询问雷温。

「虽然不清楚是什么原由，但她似乎是为了爱德格伯爵而去救她们的。」

「我也是这么觉得。」

他用手触摸被打的脸颊，与其说疼痛，倒不如说感觉到一股灼热感。

灼热得甚至令人觉得，这是不是火热的爱情告白呢？

不知道为什么，莉迪雅会说出让他意想不到的话、做出让他意想不到的事情。

因此，爱德格彷佛被她拉住一般，被带往出乎意料的方向。

准备周全的计划全被打乱了，可是正因为她曾为他开辟了一条新的道路，所以才造就了现在的自己，而这次也一样。

「爱德格伯爵。」

雷温叫住了他，因为爱德格正不发一语地想离开房间。

「我不能放莉迪雅一个人在这里，格雷尔姆的同伴或许还在躲在某处。」

「该怎么处理他？」

雷温指的是昏厥的格雷尔姆爵士。

「不用管他。」

爱德格觉得，在莉迪雅前往的那个方向似乎有着比复仇更重要的东西。

或许她那带有神秘色彩的眼睛，正注视着爱德格所没看到的珍贵之物吧。

*

莉迪雅在没有半点人影的船舱内走动着，有些地方凌乱得宛如暴风雨席卷过后，那应该是雷温大显身手的结果。

不过那看起来不像是与人发生打斗，应该是雷温寻找爱德格时留下的一片狼藉。

类似斧头般的东西砸烂了房门，船员们没有阻止雷温，反而全逃跑了。

只要想到他面目表情发狂的样子，真的会让人以为雷温是个会走路的武器。

莉迪雅仔细地在船舱内四处查看，却始终没有找到罗萨琳她们。

「喂，尼可，你有没有感觉到什么呢？」

「你要我去感觉什么？」

「例如味道之类的。」

「我又不是狗。」

此时、莉迪雅听见女性的惨叫声。

「在这边！」

莉迪雅跑了出去、尼可一边跟过去、一边说着：

「喂、小心点、会大叫不就表示还有其他人也在一起吗？」

尼可说的没错。

莉迪雅一边留意不要被对方察觉、一边急忙前往发出声音的位置。

因为感觉附近好像有人在争吵，于是她在通道的转角停下脚步偷偷地窥视，结果发现了在昏暗处也一样显眼的橘色头发。

一个肥胖的男子抓着罗萨琳想要将她带走。

「那个男人是在格雷尔姆的办公室里看过的经营者吧。」

「嗯，大概是因为雷温跑来引起了一阵骚动，所以他想要将她移往别处吧。喂，莉迪雅，该怎么办啊？」

尼可回头的时候，莉迪雅已经紧握住一支拖把。

「走吧，尼可。」

「咦？蠢蛋，快住手！这样太鲁莽了」

可是，她却一鼓作气的飞奔出去，然后，她举起拖把的棍子，并朝向那名男子的背后重重地挥下去。

「哇啊！」

男子发出惨叫、脚步不稳，并松开了罗萨琳的手。

「你这个臭女人！」

愤怒的男子马上就夺下莉迪雅手中的拖把，接着扑向前去，打算抓住她。

此时，罗萨琳紧抱住她的脚，又狠狠地咬了全身往前倾的男子一口。

莉迪雅急忙拾起拖把，并且打了他一顿。

伏倒在地上并想逃走的男子弄错逃生的方向，从旁边的楼梯滚到船底去了。

「快点，快把门关起来！」

两人拼命地顶着那道通往船底的门。

只要将那发出激烈撞击声的门上锁之后，不管被关在里面的男人如何叫喊，也都不足为奇了。

她们急忙离开那里，来到安静的地方喘了口气、面面相觑的两人表情已缓和许多。

「罗萨琳小姐，你被关在船底吗？」

「是的可是，刚才那个男子突然闯进来，想要把我带出去」

接着，她似乎想起自己曾经对莉迪雅做过的事，不安地往后退了几步。

「不谈这个了，你怎么会在这里？那个人爱德格来找我，叫我告诉他你的下落你不是被他救出来了吗？」

「算是吧，不过我是来救你的。」

她突然露出愤怒的表情，接着转身背对着莉迪雅。

「怎么可能嘛，我对你做了那么过分的事情」

「是呀，那的确挺过分的呢。」

「所以，我才会差点被爱德格杀掉！」

「咦？」

「是真的！他是世上最可恶的男人！他好像已经很习惯威胁别人，明明露出温柔的微笑却想杀了我。」

他很有可能这么做，莉迪雅因为可以想象得到那种表情而感到有点郁闷。

虽然他并非真的想要杀害她，但是那也只不过是因为即使这么做，对爱德格而言也没有什么好处吧。

「没错，那家伙真的很可恶，连我也被他骗得团团转。」

「骗人，你不是那家伙的同伴吗？你说是来救我的又是何居心？你想要报复吗？」

「不是的，罗萨琳小姐，现在你应该了解那种被关起来的恐惧与不安了吧？」

罗萨琳肩膀微微地颤动，不安地抬起头来。

「我已经知道了我会落得这种下场也算是自作自受吧。」

「既然如此，那就请你相信我，正因为我知道你有什么感受，所以才想救你出来。」

莉迪雅微笑着向罗萨琳伸出手。

「来，我们走吧，我们还要去找朵丽丝小姐，不早点逃离这艘船的话，那些坏人说不定还会再回来。」

罗萨琳没有握住莉迪雅的手，因为她大概还在半信半疑吧，尽管如此，她似乎愿意跟着莉迪雅一同行动。

或许是因为她还对朵丽丝的事情耿耿于怀吧。

「你是说她也在这艘船上吗？」

「应该在吧，她也被关在那间仓库里，因为之后格雷尔姆爵士来到仓库，所以她应该也和我一样被送上这艘船了。」

大概是没想到朵丽丝会在那间仓库里吧，罗萨琳一脸惊讶，不过，格雷尔姆爵士就是犯人这件事，她应该早已在自己遇上这种事后就明白了才对。

「我不知道叔父居然把朵丽丝囚禁起来，我们把他当成家人般地完全信任他，但他居然为了财产做出这种事」

罗萨琳不安地停下脚步。

「我没有脸见朵丽丝，因为我老是欺负她，还叫她最好从这个世上消失所以，我一点都不知道事情会演变成如此，还以为她回乡下去养病，我甚至连一封慰问信都没有寄、又在气她为什么都不跟我联络。」

「但是朵丽丝小姐一点都没有生你的气喔，如果你想要和她和好，只要向她道歉就行了吧。」

「道歉？」

罗萨琳诧异地反问。

「我从来没有向人道过歉，如果道了歉，不就变成丧家之犬了吗？」

「不是那种问题」

「因为朵丽丝有事瞒着我，所以是她不对在先呀，如果她老实告诉我叔父的事情就不会弄成这样了。」

「不过，你应该也对她有点良心不安吧？」

「可是我不喜欢向人低头嘛，自从父母因为意外同时双亡后，一直是我在保护朵丽丝，保护那个爱哭鬼的人是我呀，能和她那么要好的人只有我，如果要我道歉的话，不就等于承认自己是个坏孩子吗？如果我那样做的话朵丽丝会离我远去的。」

「你的占有欲还真强烈。」

「因为若是朵丽丝不在了的话、那个可以了解年仅七岁就失去家人的痛苦的她不在了的话」

「所以，我们要快点把她救出来啊。」

「可是我不要，我不想见她、我不要道歉！」

她之所以会如此强烈地拒绝，是因为比起朵丽丝和自己眼前的危机，她更怕那位自己只会以任性的支配方式来维系关系的好友，也许会和她绝交。

对于这样站着、固执地一动也不动的罗萨琳，莉迪雅实在拿她没办法。

「那我去找朵丽丝小姐吧，你就躲在那个房间里，聼好喔，要小心格雷尔姆爵士的同伙，不要被他们发现。」

虽然她没有回应，但是莉迪雅已经认为没有时间再拖下去了。

她离开罗萨琳的身边，一边确认不耐烦的尼可是否跟上来、一边开始查看还为调查过的房间。

「人类真是麻烦，个性怎么会这么别扭啊。」

尼可小声地说着。

「是啊，喜欢的话就说出口嘛。」

可是，她也不是不懂罗萨琳的心情，即使喜欢对方也未必会被接受，而当自己的信赖与期待遭到背叛时所受的伤害，也同样令人害怕。

因为莉迪雅是个声称自己看得见妖精的少女而被别人当成异类看待，也曾因为无法被人接受而感到心灰意冷。

如果只是看得见妖精也就罢了，但是她希望能成为像母亲一样的妖精博士，虽然她试着给那些因为妖精而受伤、蒙受损失的人们建议，但是却被说是在找碴、令人感到困扰。

莉迪雅认为妖精博士的能力难以被理解也是莫可奈何的，所以即使她喜欢上某个人，大概也无法传达自己的心意，因此她在一开始就放弃了吧。

不过就算没有被人明显地当成异类，对认为妖精不存在的人来说，莉迪雅的能力让他们感到有不舒服或许是无法抹灭的事实吧。

那爱德格的情况呢？她突然想到他，是因为他是个能毫不顾忌地与莉迪雅相处的稀有人物。

可是，私底下他是否对莉迪雅的能力感到厌恶就不得而知了。

但是当她想到使妖精博士的能力受到认同，与把她当作正常人来看待这两件事不一样的时候，态度便小心谨慎起来，不自觉地在心中对爱德格筑起一道高墙。

不过在另一方面，如果可以被他当作同伴的话，她不仅会感到高兴，可能的话，也想要去相信他，因此她希望爱德格不要做出对那两名少女见死不救、不负责任的事情；她希望爱德格不仅是理解她的能力，也能感受到自己的心情，可是自己却无法坦率地表达出来，不但打了他、还找他的碴，这种别扭的个性不是跟罗萨琳一个样吗？

要将真正的想法告诉她，说不定出乎意料地困难吧。

不知道那个大骗子是否也只是无法说出实情而已。

他虽然是为了要逃离王子才犯下许多罪行，但是那也是无法说出口的过去吧，为了同伴而进行复仇的行为，也同样没办法对生活在和平中、不知人间险恶的莉迪雅说明。

所以他明明知道很危险，还是撒谎利用了莉迪雅，为此他意外地担心，并想亲自营救她。

他是看不出真心的人。

不过并不是完全看不出来，她有时觉得能碰触到他的内心，因此才会被卷入莫名的事端里。

爱德格将莉迪雅拖下水，并且向她提起『妖精之卵』与雾男，与其说是为了将她当成诱饵，倒不如说他只是想向人求救，这样想也很合理。

他曾在游览船上说过想将死去的同伴从雾中救出来，而莉迪雅觉得那才是他的真心话。

在濒死状态下被囚禁的他，以为自己看见了妖精的幻影、以为自己与妖精做了以水玛瑙为交换条件的交易，一直在黑暗中等待救援。心中会有这种想法，是因为莉迪雅很清楚妖精绝对不会违背约定，所以才会如此感伤。

如果在八年前与爱德格进行交易的妖精因为情非得已的理由而无法遵守约定，莉迪雅觉得自己一定要去做些什么来承担这个责任。

因为站在妖精博士的立场，她明白无法实现约定不论是对妖精或是对人类而言，都是件不幸的事。

「尼可，你有没有听见脚步声。」

莉迪雅突然发现有声响而停下了脚步，但是尼可并没有回答。

「喂，尼可，你在哪里？」

因为那只善变的妖精猫突然不见了，所以莉迪雅无法依靠他，她发现有人靠近而全身僵硬，并一再仔细地倾听，然后确认了的确有脚步声正在逐渐逼近。

她正想要躲到门后的阴暗处时，被人从背后用力拉了过去。

「别出声，是我啦，莉迪雅。」

她发现是爱德格，硬是将叫声咽了下去。

逐渐靠近的那些人是船内剩下的船员，他们因为不明白船上发生了什么事情，所以正在附近四处张望，莉迪雅只要一想到有可能会被手里拿着刀、经过门外的脚步声发现，心脏就激烈的跳动着。

虽然为了不让外面的人发现悄悄地关上门会让里头陷入一片黑暗、什么也看不见，可是比起门外脚步声，她反而觉得黑暗也没什么大不了的。

但是即使脚步声已经离开，她却仍然无法平抚心中的悸动，因为爱德格一直抱着莉迪雅不放开。

「他们已经走了。」

「嗯。」

「所以你快放手啦。」

可是，他似乎没有要放开莉迪雅的意思。

「总觉得如果在这种漆黑的地方松开手、好像就无法确认你的存在。」

「打开那扇门不就行了。」

「如果是你就好了」

「你在说什么？」

「如果我在半梦半醒之中见到的妖精是你的话，说不定那个时候你就会把我从这黑暗之中带出来。」

他跟平常一样在讲讨人喜欢的台词吗？还是不一样呢？莉迪雅无法从他干脆的语气里得知虚实。

四周暗得连表情也看不清楚，他只是轻轻地、小心翼翼地环抱着莉迪雅，单凴这个举动，她就觉得自己听见的似乎是他宝贵的真心话。

「那么，我带你出去吧！」

她虽然说得很认真，但是却需要能从伦敦大桥纵身跃下般的胆量，莉迪雅原本以为会被嘲笑，但是他却意外地陷入了如同沉思的静默。

不久之后，他断断续续地低语着：

「但这已经是八年前的事情了。」

爱德格吐出的气息吹动着发丝，莉迪雅以为自己激动不已的心跳是认真思考要如何救爱德格所造成的副作用。

「应该还不算迟，我要来实现八年前的约定，你曾看见的妖精只是因为不得已的原因而无法遵守约定，但这个约定一定会实现，所以，和我一起去就她们吧，不去报仇也没关系、也不需要去怨恨谁，就算不靠着仇恨，你应该也能够活下去。」

莉迪雅因为感到坐立难安，所以往门口走去，而爱德格缓缓地松开了手。

即使从门缝中照射进来的是昏暗船舱中的光线，却也令他觉得十分耀眼。

他的眼睛因为光线而眯成一条缝隙。

为什么呢？虽然没有思考过，但是莉迪雅却知道那个答案。

「因为你救了我，而且你还不断地鼓励着玻璃瓶里的我，让我在这段被囚禁的期间里，即不孤独，也不害怕黑暗，所以我不会去恨任何人。」

两人往通道走了出去。

不知道一脸烦恼的爱德格对莉迪雅的话作何感想，总之，他的确打算帮助莉迪雅救出朵丽丝。

「这边你找过了吗？」

「不，还没有呢。」

「我们去看看吧。」

结果，爱德格抛下格雷尔姆爵士，并且追上了莉迪雅。

或许他对复仇这件还没死心，但是却愿意走进莉迪雅。

他明明总是轻浮地极尽逗弄莉迪雅，但是却能够完全体会她的感受和真正想说的话，他就是这样一个不可思议的人。

所以莉迪雅才会不自觉地将自己认为很难为情的话说了出口。

说不定，他只觉得一本正经地说要将自己带离黑暗的莉迪雅很有趣，但是莉迪雅却相信他真地了解自己所说的话，这是因为她那乐观的个性使然吗？

「莉迪雅，我好像真的喜欢上你了。」

爱德格突然说出这种话，害她觉得自己果然又被拿来寻开心。

或者是？

不对，不管再怎么乐观，她也不会蠢到这种地步。

「我是绝对不会相信你那种话的。」

尽管被断然拒绝，爱德格还是笑了。

因为有太多的事情接踵而至，所以那时候的莉迪雅并没有注意到还有另一个问题完全被她抛在脑后。

*

尼可之所以会离开莉迪雅的身边，是因为他发现一个麻烦的东西。

尽管昨天尼可才刚消灭了一个劲儿四处跑跳的魔兽，但是他却又很快地恢复了原来的模样，你可从眼尾瞄到魔兽的身影，着急地追了过去。

「真是麻烦的家伙呀。」

尼可一边想着，一边悄悄地跟在魔兽身后。

他好像在找什么，难道是那个橘色头发的女孩吗？

在船舱里只有浑浊的泰晤士河气味以及雾气中参杂了厌恶的那种令人感到不快的味道，那是不管身在这个城镇的任何一处，都会飘散在四周的东西。

与其说是气味，倒不如说尼可感觉到的是一股湿气，而那附着在胡须和毛发上面的湿黏触感似乎比平时更加沉重。

总之，今天整个伦敦也笼罩在雾中，没有一丝丝的风、被沉重且寒冷的湿气包围。

要到何时才会吹起春风呢？

（啊，主人在叫本大爷，不快一点会被骂的。）

魔兽喃喃自语，尼可一边偷听一边跟着他。

（可恶，本大爷竟然会被那只毛茸茸的妖猫摆了一道。）

我才不是妖猫呢！

（可是妖精博士在瓶子里，而且身体还被带走了，你们已经没有转圜的余地了。还有，青骑士伯爵也在这艘船上，这是绝佳的机会呀，只要葬送他的性命，主人就能够复活了啊。）

青骑士伯爵？那不是爱德格吗？

魔兽似乎一直在船舱内来回跑动，大概是看见爱德格了吧？可是，他好像还不知道从玻璃瓶里被救出来的莉迪雅也在这里。

魔兽与伯爵之间有何关联呢？

尼可虽然不清楚，但是仍然紧跟在后。不久之后，魔兽找到了罗萨琳躲藏的房间。

（就是这里，这里有主人的声音。）

声音？不过尼可并没有听见，虽然那可能只是与魔兽的波长吻合的声音，但是若真是如此，看来那个『主人』应该是个危险的家伙。

魔兽从房门的狭窄缝隙钻进里面，尼可也侧身穿越房门。

罗萨琳呆坐在圆形天窗旁，魔兽靠了过去，小心翼翼地不让人看见，然后唤了一声：「主人」。

当然，那不是在叫罗萨琳，她握住的淡绿色石头里好像有什么东西。

「那个就是主人啊。」

尼可也明白那颗石头拥有强大的驱魔力量，他的本能告诉自己，妖精只要一触碰到它就会被吸入，并发生不得了的事。

「换句话说，那家伙也是被吸进去的蠢东西罗？」

那颗水玛瑙十分美丽，看起来非常吸引人，不过正因为妖魔碰不得它，所以它才会被称作驱魔之石。

（主人，非常对不起，我来迟了。不，已经不会再让您等候了，我现在立刻就叫这个小姑娘行动。啊，您是说那个先知吗？是的，那家伙已经落入陷阱了喔，那个笨蛋在最喜爱的叶子堆里睡着的时候被关了起来，已经不会再妨碍您了，请不要担心。）

先知指的是什么呢？是魔兽与主人的敌人吗？尽管如此，尼可也只知道先知目前好像没办法对他们出手，魔兽竟然还将身为伯爵家妖精博士的莉迪雅关进了瓶子里，这个愚蠢的低等魔兽也挺厉害的。

不过现在不是佩服敌人的时候。

尼可继续观察，接着魔兽跳了起来，站到罗萨琳的面前。

为了让人类也可以清楚看见，所以魔兽现出了原形。

（哎呀，大小姐，我找您好久了，您居然被关在这种地方，究竟是怎么一回事呢？）

他突然对自己刚才换作小姑娘的女孩表现出一副卑躬屈膝的态度，心情忧郁的罗萨琳抬起了头。

「妖精那你自己又跑去哪里了呢，我被叔父骗得很惨！可是无论我怎么叫，你都不出现」

（真是对不起，因为发生一些状况，所以我失去知觉了，啊，可是现在没事了，接下来如果您能照我的话去做，一切就会非常顺利。）

「你要我怎么做呢？如果我被叔父的同伙找到的话，一定又会被关起来的，再加上现在是在船上，所以就算我想逃走也不会游泳，你快找人来帮忙吧。」

（对了，刚才我有看见那个伯爵在船上，一定是为了来救小姐）

「你说什么！为什么那个男的会在这里呢！别开玩笑了，我绝对不会接近他！」

（咦？这、这又是怎么一回事呢？您不是曾经说过伯爵是您的理想对象）

「他突然判若两人地说想要杀我！叔父也是，本来是那么亲切的人，总之我不会再相信男人了！」

看到魔兽慌张的模样，立刻能明白那家伙似乎很希望罗萨琳去接近爱德格。

魔兽大概是为了要让罗萨琳手中那颗石头里的『主人』可以接近目标、然后好夺取对方的性命。

罗萨琳会爱慕爱德格并积极地接近他，不也是因为石头里的东西注意到青骑士伯爵的存在，然后对她施展魔力的关系吗？

而他们的目标人物青骑士伯爵刚好是那种会和颜悦色地对待所有女性的人，这点一定可以派上用场。

对魔兽与他主人而言，为了操控那个少女去加害伯爵，让他们坠入爱河应该是最简单、最容易达成目标的一种手段。

（对对了！大小姐，既然发生了那种事情，就更不能放任那个男人嚣张下去。）

魔兽似乎是想到了其他可以煽动罗萨琳的方法。

（大小姐，您聼好喔，我告诉您一件事，那颗宝石具有魔力，如果使用那个，就能教训那个瞧不起您的男人。）

「教训？」

（没错，请将这一切交给我来办。啊，请小心别摔破了『妖精之卵』，没问题的，因为您非常地勇敢。）

石头里的某个东西再度入侵罗萨琳的心，想要操控她。

虽然说东西被封印在里头，但是若长时间拥有石头的话，人类就会因为其释放出的魔力而受到影响。

原本那种东西应该要由防御能力强的人类保管才对。

以前的话，是由神职人员与贵族保管，虽然如今拥有这般地位的人未必适任，但是不容易受到影响的人还是存在的，因此这颗石头并非是罗萨琳这种容易受到潜移默化的少女该拥有的东西。

但是实际上，东西的确在她手中。

在魔兽的催促声与魔力操控之下，罗萨琳站起身来。

倾慕爱德格却遭到背叛的心情以及遭遇可怕事情的恐惧心情，如今全被憎恨取代。

尼可喃喃自语着：

「嗯，虽然那个花心大萝卜还不知道自己会落得什么下场，但这么一来，莉迪雅也会被拖累啊。」

尼可比他们早一步离开房间。

一定要告诉莉迪雅！接着他用二只脚跑了出去。






第七章 春风传递祝福


有一道无声无息的影子逐渐接近走在昏暗通道上的爱德格与莉迪雅。

因为这个人影突然阻挡在面前，所以莉迪雅吓得大叫。

她反射性地紧抱身旁的柱子，没想到耳边却传来一句淡淡的「对不起」。

仔细一瞧，原来是雷温。

「吓、吓我一跳。」

「莉迪雅、既然你想抱、那抱住我不就好了。」

他无论在任何情况下都能想出这种肉麻话，到底是想怎样啦！

「我只是本能性地躲开你。」

他忽然别过脸去，大概是因为刚才与他们分头行动的雷温正好回来了，所以现在不是戏弄莉迪雅的时候吧，爱德格立刻以一脸正经的表情望着雷温。

「爱德格伯爵，有好几艘小船靠了过来，我想格雷尔姆的同伙就快要闯进来了。」

「知道了，快走吧。」

「朵丽丝小姐在这里。」

雷温替他们带路。

「为什么你会知道呢？」

「我问过格雷尔姆那个在船底喊叫的手下，他说因为船内一阵骚动，所以他们为了不让她被外来者发现，于是将她迷昏、移到其他地方。」

就是那个罗萨琳与莉迪雅合力摆平的家伙。那个时候他刚处理完朵丽丝，正打算继续将罗萨琳藏起来的时候，正好被经过的莉迪雅发现了。

雷温一边走着，一边将手枪交给爱德格，那应该是放在格雷尔姆爵士办公室里的手枪。然后，他看着莉迪雅说：

「对了，莉迪雅小姐，您忘记这个东西了。」

「不好意思，我说过那并不是我的武器啦。」

可是雷温似乎认为那是她应该要收下的东西，所以一直伸出手等着她拿。

「莉迪雅拿着那个罐头走路也挺麻烦的，我来替她拿吧。」

爱德格这么一说，雷温才终于理解似地将罐头交到他手中。

两人加快脚步跟随着雷温前进，突然，附近开始喧闹了起来。

「莉迪雅，你还跑得动吗？」

「可以。」

在莉迪雅回答的同时，爱德格拉住她的手，虽然三个人跑了出去，但是喧闹声又更加逼近了。

「找到了，在这里！」

有人大喊着。

「爱德格伯爵，我去引开他们。」

「知道了，交给你罗，朵丽丝小姐在哪里？」

「在走廊的尽头，仓库最里面有一扇用货物挡住的门，她就被关在里面。」

爱德格点头的同时，雷温立刻往回走。

莉迪雅急忙与爱德格再度往前跑，喧闹声逐渐远离，大概是往雷温的方向追去了吧。

现在船上应该还有不少格雷尔姆爵士的同伙，雷温没问题吗？

莉迪雅现在才注意到自己做了相当鲁莽的事。

虽然她十分激动地表示不能对朵丽丝与罗萨琳见死不救，但是她不仅没有救出她们，反而使得爱德格与雷温也陷入危机之中。

她虽然不容许爱德格有那种自私的想法，可是她原本所策划的那个先救出莉迪雅，然后完成复仇行动，之后再平安地由船上逃出的计划好像都被打乱了。

「你怎么了，莉迪雅，会害怕吗？」

可是，如果弃她们两人于不顾，应该会受到良心的苛责吧。

就算他们先从船上逃出来，说不定之后还是有解救她们的办法，可是莉迪雅却不愿意让她们所处的痛苦状况再持续下去。

她讨厌爱德格竟然毫不在乎地抛下她们。

莉迪雅并没有发现自己会有这种想法并非基于正义感，而只是单纯地对于他心中那块不是恶徒的部分有所期待，接着她用力地摇头。

「我不害怕，因为这是我所选择的。」

「你真积极呢。」

「才不是，我只是有勇无谋罢了。虽然我不明白，却不想后悔。」

「而我总是在后悔，我甚至认为自己身上的罪过就是我还活着的这件事。」

虽然他若无其事地坦率说着，但是莉迪雅却因为其涵义的沉重而感到慌乱。

「才没有这回事呢。」

「如果没有我，大部分的同伴们现在也能好好地活着吧？雅美也是关于雷温，将他那冲动的杀人本能交给我控制也不是长久之计，我想，或许会有办法能让他将精灵当成自己的东西来控制。」

「可是，不是你让大家从王子的支配中解放出来的吗？」

「解放可是只剩下雷温还活着。」

「你觉得你的同伴们愿意当一辈子的奴隶吗？如果愿意的话，他们就不会跟随着你，是你给了他们自由，至少你教给他们人心是不受任何人束缚的道理。」

直视前方的爱德格，对于莉迪雅所讲的话早就不知道思考过几遍了吧？

他一边喃喃自语，一边朝货物堆积如山的仓库深处前进。

走廊尽头的货物堆后，的确有雷温说的那扇门。

「就是这里呀，不过门是锁着的。」

了解到爱德格把注意力都放在眼前的门上而要中断谈话，莉迪雅也只是点头回应。

他只用了一根从衣服内侧口袋取出的发夹就把那扇门打开了。

如果是生长在正统贵族世家的话，绝对不会有这种特殊技能。

从打开的门往内看，与其说是房间倒不如说里面是个如衣橱般的狭窄空间，一眼就能看见关在里面的朵丽丝。

「朵丽丝小姐，振作一点。」

虽然莉迪雅想要将蜷曲着身体的她摇醒，但是却没有成功。

「她被下药了，我来背她吧！」

「喂，莉迪雅，大事不妙了！」

慌张地跑进房间的是尼可。

「尼可！你跑到哪里去了呀！」

「别说了，快逃吧，不然就麻烦了呀。」

尼可在莉迪雅脚边喋喋不休地说着。

「我知道啊，格雷尔姆的爪牙已经追来了吧。」

「什么？是比那些家伙更麻烦的东西啦！魔兽已经复原了，不只这样，他还与主人一起操控罗萨琳，打算杀掉伯爵呀！」

啊，对了。

莉迪雅终于想起这件事。

「爱德格，我忘了说呀！雾男的目标是你！」

「雾男？」

蹲在朵丽丝身旁的他诧异地回过头，这也难怪，他突然被告知那个他认为只存在于童话故事中的人物盯上了他，怎么可能会有真实感。

「我不记得有和那种东西结仇啊。」

「喂，莉迪雅，那个东西就是雾男呀！」

就连尼可都感到惊慌失措。

「因为魔兽曾经说过嘛，尼可。你知不知道雾男的弱点？」

「那种可怕的妖魔哪会有弱点，就算有，我们也无能为力吧，不过，雾男好像也有克星，魔兽说过那东西好像和叶子关在一起什么的。」

「克星是谁？叶子又是指什么呢？」

「不知道啦。不，等等，我好像在哪里聼过类似的事」

「莉迪雅你有在聼吗，为什么我会被盯上呢？」

你一言我一语，莉迪雅的脑袋几乎要混乱了。

「那个嘛，也就是说，雾男恨的是青骑士伯爵，他被伯爵家的祖先封在『妖精之卵』里，因为你继承了青骑士伯爵的封号，所以他打算吃掉你，然后完全复活。」

「慢着，『妖精之卵』里面的东西是雾男？」

「你是家族历史悠久的贵族吧？因为你拥有那种血统，所以当水玛瑙还在你家的时候，被封在里面的雾男丝毫无法与外界接触，但交到罗萨琳的手里后，封印之力逐渐减弱，所以他才能呼唤魔兽；而且我想，为了要复活，已经找青骑士伯爵好几年了。」

「那么，因为我遇见了罗萨琳导致」

「嗯，他知道你以青骑士伯爵的身分出现，所以才会盯上你。」

「那么，被雾男袭击的话该怎么办呢？」

莉迪雅抱头苦思，连他自己都不清楚那种状况，她还只是个经验不足的生手，所以只知道对于邪恶的妖精必须遵守不看、不接触、不亲近的三大鐡则。

即使自称为妖精博士也一点都派不上用场，莉迪雅着急地思考着如何解决问题。

「啧，真是个麻烦的家伙，如果是青骑士伯爵，至少能与雾男战成平手吧？」

尼可不悦地低语。

「可是爱德格又不是真正的青骑士伯爵，哪有那种力量啦。」

「不是本尊也会被攻击吗？雾男就算吃掉我也没办法复活不是吗？」

「那是因为他对于青骑士伯爵的存在耿耿于怀，所以不管怎样都想致你于死。」

「原来如此。」

「况且，暂时不提青骑士伯爵的力量，说不定只要你继承了封号就会有所价值。」

她因为之前被魔兽关在瓶子里而痛苦不已、又被爱德格当成诱饵弄得一肚子气，还得一边惦记着要救出罗萨琳与朵丽丝、一边受到爱德格真心话的影响而心情动摇，就算场面如此混乱，但是压根忘记雾男这件事确实是莉迪雅的疏忽。

大概是她认为魔兽不可能那么快恢复因此大意了。

总之，这件事情对妖精博士而言是非常重大的失误。

『啊！』尼可突然叫了出来。

「是迷迭香啦，莉迪雅！」

「什么？」

「我说，是迷迭香的叶子啦哎呀，怎么会这样。」

莉迪雅一副聼不懂的模样，可是，现在已经没时间聼尼可那不知所云的说明了。

「总之，我们的问题好像不止如此。」

凌乱的脚步声逐渐逼近。

一群人从仓库的入口蜂拥而入，将莉迪雅他们团团包围。

格雷尔姆爵士从这群挡在通道的男子当中走了过来。

「伯爵，真是风水轮流转呀。」

恢复意识的格雷尔姆爵士似乎是在同伴的簇拥之下找回了自信而得意地笑着。

「虽然你为了使我落入圈套而精心策划，但却在最后一刻轻视了敌人。」

「那又如何？」

「你只有一个人能做什么？那个有如行走武器的男孩已经被关在船底罗。」

原来如此，那个应该被莉迪雅关在船底的肥胖男子也在这群人中。

「可别太小看他了。」

但是爱德格只是冷冷地回答他。

船身在剧烈摇晃。

不，在摇晃的并不是船，而是堆积在仓库里的货物，原本以为它们只是有点倾斜，没想到一口气全砸在格雷尔姆爵士他们的头顶上。

从货物上面降落的是道黑色人影。

雷温猛然扑上去，压制住好不容易躲过木箱与木桶攻势的格雷尔姆爵士。

他用小刀抵住格雷尔姆爵士的脖子，而其余的爪牙也全都动弹不得。

可是还来不及安心。

「莉迪雅，那些家伙来了！」

尼可一边踩着倒塌的货物往上爬，一边叫喊着。

罗萨琳气喘吁吁地跑了进来。

魔兽坐在她的肩膀上窃笑着。

「罗萨琳小姐，快住手，你被那个东西操控了呀！」

可是她并没有将莉迪雅的话聼进去。

被封印在水玛瑙中的邪恶妖精利用渗出来的魔力将罗萨琳包围起来。

虽然他的魔力还很微弱，但是那股力量却与罗萨琳对爱德格的爱慕及憎恨产生共鸣、夺取了她的意识。

罗萨琳大概不清楚现在的自己在做些什么吧？

（伯爵在那里啊，快解决他！）

魔兽大声一叫，罗萨琳便毫不迟疑地将原本小心保护的水玛瑙摔到地上。

它出现了细微的裂缝。

不过，几万年以来都被封在里面的神圣之水因此接触到外界，在一瞬间蒸发殆尽。

同时，里面飘出了一阵难闻的雾气，一口气将船内完全笼罩。

虽然格雷尔姆爵士那群人发出慌乱的声音，但是这片雾浓得连眼前的路也看不清楚。

莉迪雅只能朦胧地看到身旁的爱德格。

「莉迪雅，快离开伯爵身边！」

远方传来尼可的叫声。

雾男的目标是爱德格。

「快点走！」

爱德格一边注视着在浓雾之中蠢动的身影一边说着。

「爱德格伯爵，您在哪里？」

是雷温的声音。

「雷温，别过来！」

是雾男

莉迪雅的视线被那个东西吸引。

浓雾之中凝聚出一道漆黑厚重的黑影。

而且还不止一个，里面接连出现了好几道怪物的身形，那些是雾男所率领的妖犬，它们一面嚎叫、一面将四周团团包围。

其中最巨大的一道身影轻轻地飘移着，好像已经锁定了爱德格。

然后黑影忽然胀大并攻击过来。

「莉迪雅，快逃！」

「不要！」

莉迪雅反抗着想将她推开的爱德格，并下意识地紧紧抱住他。

同时，黏稠的黑暗将两人吞没了，那是一股令人窒息的压迫感。

我们被卷入黑暗、被吞噬了吗？脚底下空荡荡的，身体突然感到一股凉意，宛如置身于寒冬之中。

「这里是雾男的肚子里吗？」

莉迪雅也不太清楚，四周一片漆黑、什么都看不见，而且冰冷的连指尖都几乎冻僵。

彷佛生命力被逐渐吸去一样，她感到四肢无力。

「对不起」

莉迪雅内心感到无限懊悔，并且喃喃自语着。

「对不起、对不起，都怪我经验不足才会变成这样，对不起，我是个没用的妖精博士，明明夸下海口却无法救你，对不起！」

「不需要那么自责吧，没想到你居然会主动抱住我，况且，虽然你总是不在我面前露出笑容，却为了我哭泣，对我来说这已经很奢侈了。」

她的秀发被他温柔地抚摸着，莉迪雅这才发现自己居然抱着爱德格，不过因为她害怕在这片黑暗之中与他失散，所以不敢松手。

事到如今，爱德格是个危险分子也好、花心大萝卜也好，这些都已经无所谓了，一切只能听天由命。

「现在讲这个或许不恰当，但我希望你能回答我，你愿意陪我渡过最后一段人生是基于妖精博士的责任感吗？如果不是的话，那我可不可以稍微自满一下呢？」

「我说你呀，脑袋里只有这种事吗？」

一会儿哭泣，一会儿厌烦，莉迪雅觉得自己也有点反常。

莉迪雅自己也搞不清楚为什么会突然抱住爱德格，她只是不愿意见到他孤单一人。

即使回首时有众多的同伴相随，但是为了引领他们不得不向前迈进的他其实是非常孤单的，因为站在最前端的人视线范围内是没有半个人的；尽管如此，他还是一路披荆斩棘地走来，但是当他回神时，仍跟随着他的只剩雷温一人。

自己已经达成同伴们的期望了吗？自己已经尽可能地去拯救他们了吗？虽然想要这样相信，但是心情却越来越混乱。

压在他身上的重担是在同伴们的牺牲之下唯独自己幸存下来这件事。

莉迪雅以为自己稍微触及了爱德格的内心世界，但是又怀疑这或许只是错觉，虽然自己说不定又被骗了，但是她却不想丢下他一个人。

「是因为你看起来很孤单啦。」

「喔～～所以那是同情吗？」

「别再奢求了。」

既是彼此相互依偎，但是身体仍然冷得快要冻僵。

「你好温暖喔。」

「咦？你不冷吗？」

「不，我不是那个意思。啊，可是总觉得这个东西从刚才就开始发热。」

「什么东西？」

爱德格从内侧口袋取出的是那个罐头。

仔细一看，上面散发着淡淡的光芒。

虽然只有一点点，但是那道光芒正将雾男的黑暗领域驱逐开来。

「这是什么？」

「是罐头呀。」

「我知道啊，可是」

「对了，雷温好像曾经说过、这个东西想见妖精博士之类的。」

「你是指罐头会说话？」

「那个嘛，因为据说他也继承了精灵的血统，所以有时也会令人觉得不可思议。」

所以雷温才会从一开始就认定这是莉迪雅的武器吧？

是因为他发现似乎有妖精被关在里面吗？

有求于莉迪雅的罐头？不、有求于人的恐怕是里面的东西。

是药草腌渍鱼吗？应该不是，有求于她的大概是能抵抗雾男的力量。

但是既然会被关进去就绝对不是什么强大的力量，他之所以能胜过雾男，或许是属性的问题吧？

拥有能够驱散雾男的特质的是？

莉迪雅忽然灵光一现。

尼可提过的迷迭香叶片就是在指这件事，被魔兽欺骗、关进药草腌渍鱼罐头里的东西是雾男的克星。

那是只要四周散发着植物的清香就会出现的妖精。

「爱德格，只要能打开这个罐头，我们或许就有救了呢！」

「但我没有随身携带开罐头的工具啊。」

「是吗，也对啦。」

莉迪雅的心情顿时跌至谷底。

如果不像无头苍蝇似地乱闯、能多留意周遭的异常之处、并在仔细思考之后做好准备应战的话，或许就能击退雾男了，明明有机会得胜，却因为莉迪雅的不成熟而错失良机。

「啊～～真是的，我真是笨蛋！这下没希望了。」

「一定要像平常吃罐头那样整个打开才行吗？」

「嗯，也不是，我想里面应该不是鱼，只要能凿个洞就好了。」

「内容物或许会消失啊，如何？」

他说完便取出手枪。

虽然她不认为里面的东西会毫发无伤，不过，反正那是妖精。

「试试看吧。」

「莉迪雅，躲远点。」

他将罐头摆在脚边，莉迪雅一边捂住耳朵，一边屏气凝神地站在爱德格身后。

伴随着一道枪声，罐头破裂弹开。

一瞬间，好像有什么东西从里面飞了出来。

随即刮起一阵强风。

包围了两人的浓雾被风吹开、卷走，然后消失不见。

宛如大地隆隆作响的呻吟应该是雾男的哀号吧？他们似乎看到了巨大的黑影正在抵抗风的吹拂。

那是一片将附近的东西任意吞没、溶化的黑雾，可是那片黑雾却无法靠近被风包围的莉迪雅他们。

因为只要碰到风，雾就不得不散去，这正是大自然精灵们的相克法则。

尽管如此，那片具有意念的雾还是想要与风抗争，为了保留原有的身形，它一边卷起黑色漩涡、一边无奈地向所有的东西袭击而去。

他们似乎听见了格雷尔姆那群人的惨叫声。

随着雾的流动，莉迪雅瞥见附近的格雷尔姆他们似乎也被吞了进去。

但是如果风毫不留情地吹散、卷走包围他们的雾，那么所有的人或物或许都会和雾一同消散，一切都将化为乌有，这令人觉得有一点害怕。

终于可以模糊地看见船底的状况。

莉迪雅在强风中找寻尼可的身影，直到看见他正在指引罗萨琳、朵丽丝与雷温避开浓雾的魔爪，才放心下来。

风越吹越强，莉迪雅连眼睛都睁不开、寸步难行。

她一边感觉到爱德格的手臂搀扶着她，一边听见飘散在风中的魔兽叫骂声。

总算可以抬起头来，她隐约地看见蔚蓝的天空。

仓库的天花板被撞破了，狂风卷起浓雾往高空吹去。

她看见犹如空气般透明稀薄的淡蓝色羽毛正随风飞舞。

「西尔芙（注1）」

莉迪雅自言自语。

被关在罐头里的先知一飞上天空，立刻引来成群的西尔芙风之妖精。

春风到访。

一股旋风从高空往下吹拂，一口气扫过横越在城市中的河面。

船身一阵剧烈摇晃，但是莉迪雅知道那是西尔芙在守护着她们，所以对她而言，这阵晃动就像是躺在摇篮里。

当雾男最后的气息被风吹散后，风之妖精们随即往空中飞去。

「爱德格，已经没事了！我们已经脱离雾男的魔掌了！」

从雾男的黑暗世界中逃脱、回到原来的世界的感激，让莉迪雅高声大喊。

「嗯，好像是这样呢。」

爱德格也平安无事。

还好自己没有丢下他一个人。

就算行事鲁莽、穷途末路，但是妖精的奇迹之力却会因为想要帮助人的这份心意而发挥作用，莉迪雅乐观地思考着这件事。

莉迪雅因为松懈下来而感到全身无力，支撑着她的是爱德格的手。

虽然意识到自己从头到尾都紧抱着他，但是即使他的手碰触到脸颊，她却还没有那种非逃不可的危机感。

大概是因为他就像平常一样露出温和的笑容吧。

在阳光的照射下，那宛如纯金般闪闪发亮的金发就近在眼前，而自己彷佛成了那魅惑的灰紫色眼睛的俘虏。

这个距离和气息或许有点不妙。

莉迪雅虽然这么想，但是并没有揍他，反而顺着他那抚摸自己脸庞的手仰起脸来。

嗯，没事的，雷温也说过爱德格不是那种人。

可是

咦？等一下啦。

雷温说过爱德格什么都不会做的呀！他这个大骗子？

他的唇轻触莉迪雅的额头，接着，他微微一笑。

「我果然还是比较喜欢牛奶糖而且喜欢到舍不得吃掉。」

*

*

*

扫过雾都伦敦的风将那些积在街头的废气也一扫而空，还带来了阳光和煦的春天。

关于格雷尔姆爵士与他的党羽消失不见一事，虽然流传着各种谣言，但是只能说真相就藏在雾中吧？

莉迪雅也无法想象和雾男一同被带去黑暗王国的他们，现在会是什么样的情况。

妖精雾男未能完全复活就离开了人间，说不定总有一天他会储存体力卷土重来，但是这需要好一段时间。

虽然格雷尔姆爵士的消失使得爱德格失去了向王子找碴的机会，不过令人意外的是，他的样子看起来神清气爽。

尽管莉迪雅不知道他是否已经放弃复仇，但是只要一想到格雷尔姆爵士最后的下场，他至少能够一扫心中的怨恨吧？

只是爱德格想要为同伴们复仇的对象，应该不是格雷尔姆爵士这类微不足道的走狗。

所以莉迪雅觉得，他要为死去的同伴做的并不是报仇。

不管怎么样，爱德格迅速地善后，他对外公开的只有格雷尔姆爵士侵占华尔波尔男爵家的财产，知道内情的朵丽丝小姐被囚禁、还有格雷尔姆爵士打算让罗萨琳扮演代罪羔羊这三件事。

他应该是这样对外说明的：有关莉迪雅的事情及船上的惨状，是因为莉迪雅在以朵丽丝友人的身分搜寻她的下落时，发现格雷尔姆爵士的船有可疑之处，于是爱德格在听闻了事情的来龙去脉后拜访了格雷尔姆爵士的船，却与船员们发生了打斗

爱德格说那些生还者只是一群被雇来、不清楚实情的船员，但是即使知道实情，也不可能向外人自白他们走私的行径，所以他们只能永远地保持沉默。

由他的行事作风看来，这家伙果然是个不折不扣的大恶徒。

爱德格主动提议放三天假，让事件中劳心劳力的莉迪雅能够放松修养；但是收假后，她仍然一如往常地来到这个没有什么工作的伯爵家上班。

那天，罗萨琳与朵丽丝前来拜访莉迪雅。

昏迷不醒的朵丽丝当然不知道雾男的所作所为，而罗萨琳也因为受人操控，所以什么都不记得了。

当雾男与魔兽消失后，恢复意识的罗萨琳发现了昏迷的朵丽丝，跑到她身边哭个不停。

虽然朵丽丝一定不知道罗萨琳为何会出乎意外地坦率道歉，并紧抱她不放；但是可以确定的是，她们两人事后又和好如初。

「我和朵丽丝决定去乡下住一阵子。」

罗萨琳说起话来还是跟以前一样做作。

「因为伦敦最近发生不少骚动。」

朵丽丝温和地微笑着。

「是啊，我也觉得这样比较好。」

「虽然我讨厌乡下枯燥乏味的生活，可是朵丽丝说她一个人会寂寞。真是的，这个孩子老是爱依赖别人」

虽然罗萨琳还是老样子，但是当朵丽丝用手肘顶了她一下时，她一边说着：「我知道啦」一边露出有点窘的表情。

「那个，抱歉给你带来不少麻烦，还有，谢谢你救了我们。我们是特地来道谢的。」

令人意外的是，朵丽丝看起来反倒比较像姊姊。

「你们会获救并不是我一个人的功劳，不过罗萨琳小姐，你以后还是不要与妖精扯上关系比较好喔。」

「我知道。无论是妖精之卵或那个妖精都没有保护到我，妖精果真是不能信任呢。」

莉迪雅心想：唉，算了。毕竟罗萨琳与魔兽有所接触也是在她得到『妖精之卵』后的事，而且她原本就没有看见妖精的能力，所以也不必担心她会被魔兽那种邪恶妖精抓住吧。

「对了，莉迪雅小姐，你要不要跟我们一起去乡下呢？」

「咦？」

「我想我们应该能成为好朋友，如果是你的话，与朵丽丝感情再好我也不会介意喔，如何？虽然乡下什么都没有，但只要我们三个朋友在一起就不会无聊。」

罗萨琳好像是认真的，她的眼睛炯炯有神。

「可是我还有一些事情非做不可不过我当然也认为我们会成为好朋友。」

「你不去的真正的原因是什么呢？是不是爱德格威胁你？如果他强迫你为他工作的话，我们一定要把你救出这里。」

罗萨琳突然把脸凑近，像是在说悄悄话似地小声询问。

「没、没事的，没那回事啦。」

「你说实话没关系，我不会告诉别人。」

「我真的没有受到威胁，请你不用担心。」

「罗萨琳，强迫别人不好啦。」

朵丽丝一开口，她只好带着些许的不满罢手。

「那么，你有空要不要来玩？」

「嗯，当然。」

「喔？我怎么没有被邀请呢？」

听见门口传来的声音，罗萨琳和朵丽丝全身僵硬。

「啊，爱德格，你回来啦，她们两人才刚到。」

「两位小姐，欢迎之至，请你们慢慢聊吧。」

看到笑容满面的爱德格，罗萨琳的脸色越来越难看。

「不了，我们差不多该告辞了！」

「哎呀，你们不是刚来吗？」

「抱歉了，莉迪雅小姐，没什么时间跟你好好聊聊，我最近会写信给你的！」

罗萨琳硬拉着朵丽丝，就像要远远避开爱德格似地急忙走向门口。

她们一走出房间，就头也不回地跑了出去。

「也不用这么怕我吧？」

爱德格不高兴地自言自语。

「可是，你真的很可怕啊。」

「罗萨琳就算了，为什么朵丽丝小姐也要逃呢？」

「那当然是因为罗萨琳告诉她，你是一个穷凶恶极的人啊。」

虽然他耸了耸肩，但是似乎没有将被女孩子嫌弃这件事放在心上，反而以奇妙的表情盯着莉迪雅。

「你倒是一点都不怕呢，你已经聼罗萨琳说了吧？」

莉迪雅吓了一跳，因为爱德格点出连她自己都感到不解的事。

虽然她不清楚详情，但是罗萨琳不想接近一个原本态度和善、却会突然判若两人的男子，这也是理所当然的；若在不同的情况下，莉迪雅或许也有可能遇到同样的惨事，可是这些都已经不重要了。

「事到如今还说这些干嘛，我早就知道你是个大坏蛋了。」

「可是你却一边哭，一边紧紧抱住我这个大坏蛋。」

「我说啊，那只是因为我有点怕啦！」

「喔？你别不分青红皂白地否定嘛，在那之后，我思考了很多有关你的事情。」

「我的什么事情？」

「当然是你不可思议的地方，最后多亏有你，大家才会获救不是吗？我只是为了报仇而利用你，可是你不但帮助我，还救出被格雷尔姆的奸计牺牲的朵丽丝与罗萨琳，我觉得，随着她们获救，我也连带脱离了苦海，你果然是个幸运的妖精。」

莉迪雅从来没有被人如此赞美过，大家会得救全靠西尔芙，而且还是偶然的机运。

她不可能是幸运的妖精，毕竟莉迪雅还是个什么都不会的生手。

「咦？我说了什么让你生气的话吗？」

「被你这么一提，我也思考一些事情。」

「什么事？」

「我因为这次的事件才深深体会到，身为妖精博士我还太嫩了。」

爱德格似乎察觉气氛有异，微微地扬起眉。

「所以，我无法再胜任伯爵家的妖精顾问」

「慢着，莉迪雅，难不成你想要离开我吗？」

「我想回苏格兰加强自己的实力。」

「我是哪里做错了？如果我有不对的地方会努力改进的。所以，请你别说要离开我之类的话。」

「怎么好象变成是在谈分手呀。」

「难道你有别的意中人吗？如果那家伙想要从我身边抢走你，那我要求与他决斗，若他不是一个能为你而死的男人，我是不会善罢甘休的喔。」

「你别再开玩笑了！」

或许是认为再閙下去也无法含糊带过吧？爱德格懒洋洋地坐在一旁的沙发上。

「我不是在开玩笑，你难道不明白我有多么需要你吗？」

「可是，我身为妖精博士，却一点忙都帮不上。」

「你从雾男手中救了我。」

「那只不过是运气好呀。」

「比起妖精博士的身分，我更需要的是你那颗坦率、单纯的心。因为是你教我不必再去怨恨别人，所以如果你不在身边，谁来安慰我呢？」

「我想成为独挡一面的妖精博士，并不想成为安慰你的恋人。」

「恋人！多么美妙的字眼呀！只要你待在我身边，我的心情就会不一样啊。」

他正以充满无限魅力的眼神注视着莉迪雅。

额头上的吻是平时的恶作剧呢？还是对同伴的友谊表现呢？或者是？总之，莉迪雅在不明就里的情况下默默接受了。

因为自己太过介意的话，就跟小孩子没两样，所以莉迪雅假装忘了这回事，但是只要看见他的脸又会感到难为情，明明就很在意他那个吻是什么意思，但是她因为受不了这样的自己，才会一直强调自己是妖精博士。

「哎呀，爱德格我是讲真的。」

「如果是为了学习如何成为独当一面的妖精博士，在这里也同样办得到吧？」

「伦敦这里的妖精种类与数量都很少啊，而且就算我是伯爵家的顾问，也没有什么工作可接不是吗？我又不想被雇来当你的玩伴，这不是我的本意呀。」

「难道你想要工作吗？」

因为他说的话太出人意表了，所以莉迪雅感到莫名其妙。

他究竟把我当成什么了呢？

「那当然。就是要接很多工作、累积经验，才能够独挡一面啊。」

「如果是那样，你早说不就好了。」

咦？莉迪雅正感到不解的时候，爱德格唤来汤姆金斯。

爱德格命令他抱来一个大到要用双手才抱得住的箱子，并放在莉迪雅的面前。

「这是什么？」

「请愿书。」

箱子里放着成捆的信件。

「也就是说，我是伯爵家的继承人的消息一传到地方领地时，从那些领主长年不在、一直为了与妖精相处而困扰不已、却只能默默忍耐至今的人们那里，投诉现状的信蜂拥而至。真不愧是青骑士伯爵家的土地，即使不是妖精国，至今好像还是有很多妖精的居民呢。」

妖精抢走农作物、半夜在屋顶喧闹、侵占泉水、放走家畜、喜好的衣服上有脚印

自古以来妖精博士负责处理的无数纠纷，全集中在这堆信里了。

「为什么不早点告诉我！」

「因为刚到任就有忙不完的工作或许会厌烦，所以我怕你因此辞职呀。」

「就算这样，也不应该囤积好几个星期呀！」

现在已经没时间抱怨了，莉迪雅立刻将整个箱子搬到窗边的桌子上，在光线充足的地方坐下，专心地看着这些信件。

「可是莉迪雅，经过这次的事件我才真正明白，自称为青骑士伯爵也就代表我必须要一并承担这个家族特有的、拥有奇妙力量的祖先们受到的怨恨，照你的说法，妖精们似乎已经活了好几百年，而伯爵的继承者长久以来都在惩罚着邪恶的妖精，这么一来，不管伯爵的地位是否被人类取代，像雾男一样对伯爵怀有恨意的妖精说不定还有不少呢。」

「抱歉，可以等一下再说吗？」

她想要专心处理信件，一定要尽快归纳出因应对策、并且寄出回信，莉迪雅只要觉得这件事有意义便会一头栽进去。

「好啊，我们两人还有很多时间，只要当伯爵的一天，就不会让你离开我的。」

她当然没在听。

雷温拿来红茶，爱德格瞄了一眼以正规手势摆放着茶杯的少年，愉悦地微笑着。

「她好像不会再提分手的事了。」

「是吗？」

「对了，雷温，我们打赌的接吻算谁赢呢？」

他看了一眼窗边的莉迪雅，似乎怕她听见。

「她现在什么都聼不见吧。」

「平手，因为爱德格伯爵您临阵退缩。」

「你生气了吗？」

「不，只要是您的命令，我什么都愿意去做。只不过，没想到您要我去向莉迪雅小姐提议打赌、还要我想办法制造机会，毕竟我不认为夺吻对您而言有什么困难的。」

「但只要我一接近，莉迪雅就会防着我啊。如果强迫她的话，我又觉得自己好像在做什么亏心事一样。」

「这还不算亏心事吗？」

门口传来声音，是那只用双脚站立的猫在说话吧？

「是吗？我只不过是想和莉迪雅更亲近，千言万语不如一吻，这就是男女关系吧？」

「然而，您却放走了难得的机会吗？」

雷温果然还是有点生气，他为了爱德格半开玩笑的交待全力以赴，让莉迪雅也愿意加入赌局，但是却只换来一个像在亲小孩似的吻，所有的努力都成了泡影，可是爱德格认为，对无法顺利表达情感的雷温来说，开始产生情绪的起伏是件好事。

爱德格用手撑着下巴笑了出来。

「让你在最不擅长的领域如此辛劳，真是不好意思呀，可是该怎么说呢？因为那时莉迪雅与平常不同、充满可乘之机，所以我只是觉得不该趁虚而入。」

他只是觉得浪费，就如同要打开珍藏的美酒也必须等待良机一样。

「哼，你也是有理智的嘛，我还以为你是想做就做的人呢！」

雷温在系着领结的猫面前，也理所当然地摆放着茶杯。

就算猫正在优雅地喝茶、或是以令人不悦的口吻搭话，爱德格都渐渐接受了。

「尼可，请你不要把我当成野兽。」

「野兽可不会一年到头都在发情喔。」

雷温似乎在偷笑。

莉迪雅的身边经常发生一些不可思议的事，虽然爱德格并没有看见雾男的模样，却看见了违反自然现象的雾与风。

只要她在身边，自己就能看见未知的世界。

与爱德格所认知的充满杀戮的现实不同，莉迪雅的世界让他宛如沐浴在西尔芙的春风之中；不但如此，她还将他从浓雾中救了出来。

从八年前他所迷失的那片浓雾之中救了出来。

拥有相同际遇的好几名同伴都已经被杀，爱德格却还活着，虽然他为此感到痛苦不已，但是当他被雾男吞噬，莉迪雅也愿意留在身边时，他就已经获得了救赎。

当与爱德格的过去毫不相干的莉迪雅，一个没有义务帮助他的女孩一边哭着道歉，一边紧抱住他的时候，那藏在纤弱手臂中的力量支撑了他心中的脆弱部分。

只要现在有个人愿意陪他到最后、不会对他见死不救，那么，只有自己幸存这件事或许就不再是个罪过了。

向内心充满憎恨与后悔的他伸出的，是一双温暖的救援之手。

即使和煦的春天无法长久停留，但是现在只要能短暂地享受晴朗的天气就心满意足了。

爱德格一边看着雷温轻轻地放在一杯茶在莉迪雅的身旁，一边喃喃自语。

「按照这个情形看来，她可能暂时不会理我了。」

「所以你才把信藏起来吗？」

单手拿着一根银汤匙的灰猫，正在搅拌那杯注满牛奶的红茶。

「可是呢，只要她愿意待在这里，我愿意忍耐。」

他忽然注意到尼可的旁边还有另一组茶杯。

令人神清气爽的春风从敞开的窗户流泻而入，莉迪雅那牛奶糖色的秀发与淡蓝色窗帘随风摇曳。

一片乘风飘来的花瓣不偏不倚地落在红茶中。

※注1：西尔芙（Sylph），是四大精灵中掌管风的精灵，多为美女的姿态。






后记


大家好，不知道各位觉得『伯爵与妖精』好不好看呢？

总觉得这回好像变成了『油嘴滑舌的家伙与妖精』，还请大家多指教。

这回是在伦敦发生的故事，一提到十九世纪的伦敦，一定会有许多人想起开膛手杰克与夏洛克福尔摩斯的故事吧。

这两人皆是十九世纪末期的代表人物，总觉得这个时代给人的印象相当沉重，同时也是推理小说活跃的舞台。

因为莉迪雅她们所在的伦敦是十九世纪中期，所以，那种世纪末的闭塞感或许在当时还很薄弱吧？

虽说如此，但是在这个巨大的雾都里，也没有人知道会发生什么事情，希望伯爵与妖精博士的这场骚动与故事的始末能让各位乐在其中。

接着是题外话，现在伦敦好像几乎没有雾了。

自然现象之一的雾逐渐变得稀薄、燃烧煤炭造成的烟雾也减少了，曾经是雾都的印象似乎已经焕然一新。

缺少了名闻遐迩的特产（？）是件好事吗？还是有点可惜呢？

尽管如此，让人视线不佳的烟雾真的是有害健康。

一想到就好像快要呼吸困难，据说那也是令死亡人数居高不下的原因。

总之，因为雾也带有神秘与頽废的印象所以请大家自行想象罗。

话说回来，这次的故事出现了玛瑙，我家也有一颗玛瑙的原石。

虽然不大，却比外观看起来还要重很多。

不过可惜里面并没有水（笑），可是中央有个洞，在洞的壁面上覆盖着水晶细小的结晶，我相当喜爱结晶照到光线时发出的光辉，真的很美。

因为玛瑙与水晶同属于「石英」的矿石，所以两者融洽地存在于同一块矿石里也是再自然不过的事了吧。

所谓的玛瑙好像是半透明石英的总称，而且有各式各样的颜色；我的玛瑙是灰色与淡紫色相间的条纹玛瑙。

这么说来，或许与爱德格眼睛的颜色十分相近呢。

虽然不是很贵的东西，但是颜色缤纷的石头的确相当吸引人。

最近这颗石头常被拿来当作能量石等物品，大家好像把石头当成了护身符（？）一样，姑且不论效果，总之天然石似乎给人一种浪漫的余韵。

突然想起一件事，我老公第一次送给我的生日礼物就是非常美丽的天然石。

那是鹦鹉螺化石。

虽然石头终究是石头，但是浪漫与否正是其奥妙之处。

它的螺旋状清晰可见、充满立体感，令我爱不释手，当然，石头也会让人感觉到古代的浪漫气氛。

换个话题，我最近做了好一阵子没做的血液检查。

一讲到检查，就不得不用针筒抽血。

我以前喜欢看着血液流入针筒的景象，但是因为好一阵子没做检查，所以这次就把视线移开了。

我变软弱了啊（不是这个问题吧？）

其实我觉得那真的很恐怖，可是既然要看可怕的东西，就要目不转睛才算是过关！（过什么关呀？）不过我试着分析了一下自己的心态，与其说这是种成就感，不如说是一种情绪高涨的感觉吧？

还好检查结果似乎没什么问题。

与身体状况不佳无关，我每次去内科医院时，总是会被说「扁桃腺肿大」。

有这么夸张吗？

因为我没看过别人的扁桃腺，所以也不太清楚。

谨慎起见先说明一下，扁桃腺并不是悬壅垂（注1），因为最近身边有人这么认为，所以我感到些许不安，而悬壅垂的俗称很难启齿，所以不打算写在这里。

虽然说就在附近，但是若被人误会我有什么肿大的话实在会很难为情，所以请容我拒绝写出来。

对了，刚才是在说扁桃腺，如果小孩的扁桃腺肿大会容易发高烧，听说需要动手术切除，但是当时我的主治医生的判断是：不需要动手术。

只要一说我从小就是这样，医生总是会说：啊，这样啊。然后草草地结束谈话，反正大概只要长大成人就没问题了吧。

哎呀，大概是因为日常生活中没有人会讨论有关「扁桃腺肿大」的话题，所以我也是在医生和我提出时才想到的。

那么，闲聊就到此结束吧。

非常感谢各位读者能閲读到最后。

如果各位能够与莉迪雅以及爱德格一同与妖精们嬉戏就太棒了。

续上集，我也非常感谢高星麻子小姐提供了如此棒的插画。

最后，衷心期盼各位能再度欣赏他们的故事。

（网址：<a href="http://" target="_blank">http://</a>,upp.so-net.ne.jp/gokuraku/

<a href="http://" target="_blank">http://</a>,upp.so-net.ne.jp/gokuraku/）

二〇〇四年七月





