文件发布时间:2012-12-02 02:39:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十九卷 是祝福之子?还是黑暗之使者?

第一章
网译版 转自 伯爵与妖精吧

&nbsp;一边听着小河流水声，一边沿着白色小花盛开的河堤走着，莉迪亚看到许多山羊睡在草地上。虽然阳光很强，但风温柔地吹着，十分舒服。莉迪亚一边望着黑斑鸠向着鸡饲料集中过去，一边穿过白色蝴蝶飞舞的卷心菜田。

&nbsp; 在这片领地上有宽广的农园，与庭院不同，别有一番朴素的风味。

&nbsp; 在茁壮成长的麦田对面，紫色的山丘映入眼帘。她孤身一人向着那里，加快了脚步。薰衣草的香味乘风飘来。装饰帽子的白色蕾丝，绑在下巴上的绸缎蝴蝶结好像也被风染上了紫色。莉迪亚感到薰衣草香更浓了，才发现，自己已经在薰衣草花丛中了。她弯下腰，把薰衣草摘下，放进手提蓝里。

&nbsp; 要是做成香袋，爱德格一定会喜欢的吧。

&nbsp; 啊，交给他的时候一定要随意点。如果不装作顺便给他的话，他一定会大做文章的。现在他们只能维持朋友关系，这归根结底只能是友情的赠物。即便如此，莉迪亚的日常生活也和爱德格息息相关。这在他失忆以后也没有改变。

&nbsp; 爱德格怎么样呢？莉迪亚猜不到，不过，对她来说，现在是能自然与他接触的，短暂的和平时光。

&nbsp; 近来，莉迪亚有了身体比较舒服的日子，就到薰衣草丘上来的习惯。虽然浓烈的香水会让她犯晕，但晴空下盛放的花朵香气却让人感觉神清气爽。侍女的凯莉说，莉迪亚的反应算轻的。虽然只要莉迪亚说要外出，凯莉不管多忙都会陪她，但她刚刚在沙发上睡着了。

&nbsp; 她看起来是那么舒服，让莉迪亚不忍心叫醒她。最近，她总会减少睡眠时间干活，于是莉迪亚吩咐屋子里的侍者们让她就这么休息。为了初次怀孕的莉迪亚，凯莉会在空闲的时候外出找产婆学习各种知识。因为现在的莉迪亚不能直接请产婆来看。她们现在仍被敌人追踪着，而且，这次的怀孕还是莉迪亚和凯莉两人的秘密。也给凯莉做个香袋吧。这种香气对安神很有效。停下摘花的手，在附近的石头上坐下的时候，有谁在麦田的小道上对她招手。

&nbsp; 被翠绿色包围着，金黄色的头发格外显眼。他没有戴帽子，也没有穿外套，一副休闲的打扮跑了过来。穿着格子马甲的他就好像少年一样，为了让莉迪亚看到他，天真 无邪地叫着她的名字。还不害臊地my honey my heart地连喊。直到莉迪亚站起身，向他挥手，他才停下喊叫。但是，飞快跑到她身边来的，不是少年。

&nbsp; 比莉迪亚还高的他，用灰紫色的眼睛关切地看着她。莉迪亚没有的，深深扎根在地面般的坚毅和利剑般的敏锐让他闪耀出男性魅力。只是被他这样看着，莉迪亚就有他的手指抚过眼皮，脸颊到达唇边的感觉，心跳加快了。“早上好，爱德格。”他无意识地向幸福微笑着的莉迪亚伸出手，但又回过神小小地叹了口气，为她抖掉帽子上的草。“早上好。你果然，在这里呢。”爱德格也温柔地微笑着。被这比初夏的阳光还耀眼的，没有缝隙的美貌凝视着，莉迪亚有些不相信自己竟曾和他是夫妻。

&nbsp; “怎么了？那么着急。”“我想看你的脸了。你一个人出门，我也有些担心。”“因为是一直来的地方，我觉得没关系嘛。”“嗯，碰到你的事，我总有些神经质。”他又认真地说出了这样不知是应酬还是什么的话。“我带来了柠檬水。要吗？”“好高兴！外面比我想得热，我正好渴了。”就算如此，莉迪亚还是能这么不卑不亢地比以前更坦率地面对爱德格，也许，是因为她一直对自己说，‘只有现在能和他在一起’吧。想多攒些和他一起的幸福回忆。攒到就算再也见不到他，也不会寂寞。爱德格和莉迪亚并排坐在了石头上。从篮子里拿出了装着柠檬水的瓶子和裹着亚麻餐巾的杯子，递给了莉迪亚。

&nbsp; 享受着蜂蜜的甘甜和柠檬的清香，他们沉醉在幸福的时光中。听着小鸟的歌唱，环视四周，可以看到薰衣草原的对面，有座红茶色建筑。那是莉迪亚和爱德格一起居住的，小小的别墅。它坐落在温莎的西面，靠近泰晤士河的支流。承蒙女王陛下的好意，莉迪亚和爱德格开始了在这里的生活。虽然没听说过房子所有人的名字，不过那一定是能够信赖的人，大概是亲近王家的某人的假名吧。

&nbsp; 女王陛下为了保证莉迪亚的安全和爱德格恢复不了记忆，而提供了这个地方。爱德格只把这理解为女王陛下欣赏莉迪亚妖精博士的能力。另一方面，有邪恶的组织盯上了莉迪亚的能力。爱德格虽然被女王怀疑是不是那邪恶组织的同伙，但他向女王宣誓莉迪亚一定要由自己来保护，并且被女王接受了。事情的来龙去脉大概就是这样吧。王子的组织大概怎么样都不会想到突然从安巴家消失的莉迪亚是被女王的命令带走的吧。只要待在这个别墅里，就不太用担心被找到。收到女王这样的建议，爱德格觉得比起找回记忆和调查席鲁温福特的事，在这里全心全意保护莉迪亚才是最重要的。这对莉迪亚也正好。但是，这样的情况一定持续不了多久吧。被组织找到，和莉迪亚的怀孕被发现，到底那个会先发生呢？不管那个，都比爱德格想起王子的事要好。所以莉迪亚要做好这两方面的觉悟。

&nbsp; “火车。”他指着远方。莉迪亚转头，看到吐着烟跑过的黑色影子。“那一定是去伦敦的火车吧。”“这里有汽车的话，说明离伦敦很近吧？但你却不能和父亲大人见面，很寂寞吧。”被组织追踪着，莉迪亚不能回伦敦的家。就算想让父亲来这里，也要担心这样会让莉迪亚的所在曝光。虽然也有瞒过组织的方法，但让爱德格和父亲见面，要对好说话口径，很麻烦，所以莉迪亚决定不见父亲。“罗塔的信上说，父亲又出门去了。只要碰到矿石采集，他会变得非常活跃。明明平常都窝在书房不出来的。”但朱月的报告说，现在父亲还没被组织盯上。他们也没有显眼的活动。“他从以前就这样，我不寂寞哦。只要知道他健康平安，就够了。”

&nbsp; 明明更在意自己的家族是爱德格。即便这样想，莉迪亚连问也不敢问这些事。“现在伦敦正是社交季呢。也许克鲁顿教授是讨厌那些浮华的交际，才逃出伦敦的吧。”“你记得的吗？他是这样的人。”“我看着你，这样推测的。热心研究又罗曼蒂克，也许有点笨拙，好心眼，虽然不让学生害怕，但他追求真理的样子却吸引着有热情的学生们。他是这样的人吧？”“你看着我，这样觉得的？”“你对妖精博士的工作很热心，不像吗？而且我应该也像被你吸引一样，也被教授吸引着吧。”说父亲是爱德格的恩师是骗人的，莉迪亚的心刺痛了一下。但也许，爱德格从以前开始就喜欢父亲这样的老师吧。“我玩得很疯吗？”听到爱德格突然的提问。莉迪亚有些紧张。“你说的是社交季的时候？”“嗯。”“……也许。”“用艾歇尔巴顿伯爵这个假名？”“嗯，应该是这样。”爱德格点头，能用假名，就表示在伦敦的社交界没有知道他本名的公爵家的亲戚。虽然这很奇怪。但也许是有着连亲戚都不想认他的内情。“你不管到哪里都很显眼。派对的主办者知道有你在，人就会来很多，一到社交季，邀请函就堆得像山一样。”“而且还给八卦小报添了很多彩吧？”“为什么这么认为？”“因为小时候我很向往这样的事。”因为爱德格这么坦白，莉迪亚笑了。

&nbsp; “所以，你才老不把我的求婚当回事吗。”他还用认真的语气这么说。是啊，花了不少时间呢。莉迪亚在心中这么想。那段时间真让人怀念，还让人觉得有些浪费。如果早些接受他的求婚，就能和他多做会儿夫妻了。“不能去热闹的伦敦，你会无聊吗？”莉迪亚逃避着之前的求婚。爱德格也姑且不紧逼她。在奥斯本宫被爱德格求婚后的数周，莉迪亚都没有回复他。他自己也觉得莉迪亚不会立刻回答，说可以慢慢考虑。莉迪亚便一直以这句话为理由拖到现在。

&nbsp; 因为怎么考虑，都不可能回答。“虽然这个状况很可能让我感到无聊，但不可思议的，我并没有这种感觉。”这么说着，爱德格好像看着比火车更远的地方，眯起了眼睛。“我希望这样的日子能一直持续下去。”就算没有记忆，爱德格的心也许也发现了。现在的状况只是两人盼望的短暂的和平。“而且，就算要去伦敦，我也想和你一起去。”“和我一起，你可当不成派对的主角和八卦报纸的国王哦。”“我才没兴趣当呢。我只想让你高兴。高兴到不想离开我。”所以以前爱德格才会一直带自己到处娱乐吗。求婚后，爱德格便放弃了与莉迪亚保持朋友的距离。现在虽然还维持在确认莉迪亚反应的程度，但他正渐渐变回那个追求狂。莉迪亚要保持平静很难。脸会无意识地红起来，高兴地想哭，这样就算不说话，也好像在说‘喜欢你’一样嘛。明察女人心的爱德格也许早就察觉莉迪亚的心意了吧。不知道以前爱德格就因为看不明白她的爱情而不安的莉迪亚这样想着。“差……差不多该回去了吧。”爱德格跟着不知怎么办而站起来的莉迪亚，也站了起来。他若无其事地拿起了装着薰衣草的篮子。然后，拉起莉迪亚的手开始走。自然地，造出恋人间的气氛。明明知道不可以这样，但莉迪亚总挥不开他的手。

&nbsp; “喂，莉迪亚！”走到小河边，莉迪亚听到了喊声。眼前只有挤满道路的羊群。看着看着，有个被羊群埋着的人在挥手。“罗塔！”久未见面的挚友就在那里。虽然她活泼地蹦跳着，但围着罗塔的羊儿们毫不留情地朝她撞了过去。束成一束的头发在羊群间甩动着。吓到的莉迪亚正要跑过去，被爱德格阻止了。“靠过去会被挤扁的哦。”羊儿们大概觉得摆动着的裙子很好吃，咬着罗塔的蕾丝和蝴蝶结，还踩着她的裙角不放。差点跌倒，罗塔抓住羊背，结果弯下腰后，像马尾巴一样的头发和绑它的绳子都被咬住了。不能靠近，莉迪亚只能不知所措地看着她。

&nbsp; “啊啊，罗塔……，没事吧？真讨厌，为什么羊会出来呢。”“是我把圈羊的栅栏打开的。”“诶，为什么？”“因为雷温说莉迪亚的客人马上要来了，我不想她打扰我们。”打开栅栏后，羊儿经常会为了喝水而堵住道路，因为爱德格说得那么若无其事，让莉迪亚忘记闭上因惊讶张开的嘴。“爱德格！你这家伙，就算没有记忆，也还是要妨碍我吗！”总算离开羊群，罗塔站在爱德格面前抗议。“哈，以前的我也会想赶跑你吗？听到罗塔这个名字的时候，我就觉得讨厌呢。”爱德格夸张地向后退，避开被羊挤得满身泥的罗塔。

&nbsp; “你这样对我会后悔的哦。我可是莉迪亚的朋友。”“朋友？啊啊，我还想着你作为人类太抱歉了，原来是妖精啊。你脚上长毛的吧？”“喂喂。”罗塔皱起脸。“爱德格，罗塔是我的人类朋友哦。”“诶，她长得很像驴诶。”“才不像呢！”“不是有尾巴吗。”“这是头发！”他们老是一开口就吵架。这样的你来我往也和以前一样。但是，以前的爱德格相当认同罗塔。现在，怎么样呢。现在他很难相信作为海贼的奇妙的罗塔吧。即便如此，莉迪亚还是希望爱德格能再次喜欢上自己非常喜欢的罗塔。“罗塔很有行动力，还非常照顾朋友。所以爱德格，你别在逗她了。”莉迪亚虽然认真地责备爱德格，但他却不知怎么的一脸高兴。“啊啊，真好。被你骂很新鲜。生气的脸也好可爱。”

&nbsp; “什……”“啊，真是的，你真是个麻烦的男人啊。”看不过去的罗塔拉住莉迪亚，想把她从爱德格身边拉开。“总之，我是来见莉迪亚的。你给我快回房子里去。”“我才没理由被你命令呢。”“你也有客人啊。”“我？”“是波尔。你还记得他吧？你们是在十年前认识的啊。”爱德格仰天想了一会儿。“波尔……，画家的儿子的那个？”“是啊，他现在可是优秀的画家。”“我现在还和他有交集吗？”“你们不是在不久以前再会了嘛。波尔先生也经常去你家拜访的哦。”能见到第一个自己记得的人。爱德格的高兴溢于言表。“波尔吗……。是吗，太好了。我也很想和他再会。”看着这样的他，莉迪亚有了得救的感觉。波尔的存在，比起莉迪亚，比起雷温，比起其他任何人，都能让爱德格安心吧。他可是对爱德格来说唯一能聊聊过去的人啊。“好了，爱德格，快去吧。波尔先生也想快点见到你呢。”“但是莉迪亚，留下你和这个脏女人在一起不要紧吗？”是羊干的呀，罗塔小声说。“我们也会慢慢往房子那边走的。”“是吗，那么，小心点。”在莉迪亚的手上留下一吻，爱德格又像孩子一样冲上河堤，绕过羊群跑了起来。

&nbsp; “爱德格那家伙，没怎么变嘛。我放心了。”愕然的罗塔把手插在腰上，叹了口气。“嗯，像他的地方一点都没变。”只是比以前更天真，笑得更多，阴暗面更淡了而已。这对他来说是好的变化。“那么，在这里的生活也没什么问题吧。”“很舒服哦。汤姆斯金也从伦敦带来了值得信赖的佣人们。”“你们不是设定成爱德格在稍微离开伦敦的地方用假名生活着吗？有好好骗过汤姆斯金吗？”“嗯，他现在算是被爱德格直接雇佣，成为执事的人。”但其实，汤姆斯金并不知道爱德格身世。他是在爱德格得到青骑士伯爵的头衔后才侍奉爱德格的，要说他是在不知情的情况下被雇佣的，也有一半是对的。“总之，现在生活上没有什么不方便的，房子也是，虽然小，但对我已经足够了。”对身怀有孕的自己来说，又安静空气又清新的这里是最舒服的地方。而且就算不是夫妻，也可以待在爱德格身边。“最重要的是很安全。”羊群总算移动到了河堤的对面，莉迪亚她们沿着小路往房子走去。

&nbsp; 波尔和罗塔到这里来，是为了报告和讨论朱月调查的关于王子组织的情况，但莉迪亚也认为差不多是时候让爱德格认识他们了。如果之后那个组织有所行动，那罗塔和波尔的帮助是当然的，和朱月的合作也是必须的。虽然一度犹豫过要不要让有着和爱德格相同的席尔温福特的记忆的波尔和爱德格见面，但如果由他谈起席尔温福特的事，爱德格也许会坦然接受吧。至少，爱德格和波尔的相遇和王子无关。对爱德格来说，和波尔友好并没有什么不自然。“那么，莉迪亚，他和你的关系呢？虽然你说和他是朋友。但他不是在追求你么？刚刚也是，爱德格那家伙完全把自己当成你的恋人了。”莉迪亚将意识转向刚刚被爱德格握着的自己的手。婚后，两人独处的时候，他都是牵着莉迪亚的手走路的。在社交场合，虽然像绅士淑女一样挽着手比较普通，但爱德格无视有点孩子气的样子仍旧喜欢牵手走路。莉迪亚也喜欢这样。

&nbsp; “嗯，其实，我被求婚了。”他到底是带着多少真心求婚的呢？现在的他不知道自己和公爵家的情况。他当然考虑到家族和亲戚会反对，他真想让庶民女子当公爵夫人吗？只要他活着，爱德格就是公爵家的后继者，不可能让给别人。现在的爱德格根本不可能想到自己被世间当作亡者。“真的吗？不是很好嘛。”罗塔直率地为莉迪亚高兴。莉迪亚也心里也有了些喜悦。就算不能结婚，但她真的觉得很高兴。因为爱德格抛开身份差异，再一次喜欢上了莉迪亚。“什么时候结婚？”“我还没回答他。而且，我不可能和没有记忆的他结婚。”“为什么？因为结婚后，就不能再对他糊弄公爵家的事了？”“不止这样。其实，罗塔。我……”莉迪亚把手搭在还平平的肚子上。虽然没有穿束腰，但腰也没有变粗。即便如此，凯莉还是把莉迪亚的的便服腰身改过了。虽然现在穿以前的也没问题，但她为了让没穿束腰的莉迪亚看起来不奇怪，加上了夸张的蝴蝶结，下了各种功夫，让人看不出改过尺寸。“有孩子了。”所以罗塔一副震惊的模样，交替地看着莉迪亚的脸和身体。“诶！真的吗！恭喜你，莉迪亚！”一把抱住自己祝福自己的罗塔，对莉迪亚来说是重要的存在。明明知道莉迪亚怀抱着重大的烦恼，但还是先为她高兴。莉迪亚也紧紧抱住罗塔，沉浸在喜悦中。“啊，但是，那家伙……不知道这件事吧？”罗塔总算发现了问题，皱起眉头，但她乐天的气氛，让莉迪亚把对未来的不安放在一边，继续被快乐包围着。“嗯，这件事，只有我和凯莉知道。还瞒着……爱德格呢。”“是啊，又不能说实话，如果被他知道了，那求婚也。”“会重新斟酌的吧。”“你能瞒得过去吗？”“肚子凸起来了就不行了。但是，在那之前……。罗塔，拜托，帮我。为了把这个孩子平安生下来。”比起对爱德格收回求婚的担忧，组织行动的表面化才更让人不安。一定不能让组织知道这个孩子的存在。明明听说不会怀孕，却怀上了，有可能是因为马齐鲁家的预言无效了，消灭王子的力量已不复存在的关系。“啊啊，如果是我能做到的，不管什么都做。”罗塔的两手紧紧握住莉迪亚的手。在看不到未来的情况下，莉迪亚必须摸索着保护孩子和爱德格。虽然很害怕，但伯爵家的众人和罗塔他们的存在是莉迪亚比什么都好的支柱。

&nbsp; 一从普照的日光下移步到屋子里，凉丝丝的空气就攫走了前额的细汗。爱德格深呼吸了一下，目光便在附近来回巡视。眼睛习惯了室内的微暗后， 门厅里装饰的白花就映入眼帘。织造纹样繁琐的蓝色地毯虽然豪华，除此以外的东西却是一目了然的简朴。灰浆抹面的墙壁上仅仅挂了一面锦毯，然而在其周边的许 多木制建筑构造，比如柱呀梁呀表面可见的自然纹理让人倍感温和亲切，所谓煞风景的地方无处可寻。“欢迎回来，老爷。”管家汤姆金斯在通廊那头显出身形。据称是从前爱德格所雇佣的仆人们，经雷温知会后就转到这里了。汤姆金斯是其中一员，但他似乎对爱德格的事情毫不怀疑，认定他是“艾歇尔巴顿伯爵”。“听说我来了客人。”“是的。确有其事。”

&nbsp; 从爱德格手中接过物品，汤姆金斯唤着雷温。爱德格优秀的随从，立刻自楼上下来了。“波尔·法曼（Paul Ferman）先生在此处等候。”【……所以说台译的人名总有那么点让人纠结的地方……不就是约定俗成的“保罗·费尔曼”嘛……OTL】“法曼？不是奥尼尔吗？”爱德格边迈开步子边问道。“听闻其父亡故已多有时日，后来被其父友人中一位叫做法曼的画家收为养子。”那个奥尼尔已经去世了吗。十年的岁月，又被动地重新意识到一次。就爱德格看来，与他们的相遇感觉并非那么久远的事情。雷温在带有露台的沙龙前面停了下来。房门保持着被开启的状态。爱德格刚进入房间，连接露台的玻璃落地窗边杵着发呆的青年转过身来。睡痕残留的茶褐色头发乱蓬蓬地垂着，而平静的眼眸却给予他人安心感。如斯的、存在于爱德格记忆中的少年，依照原样放大了地站在这里。 

&nbsp; “波尔！好久不见了呢。啊，你来了真好。” 波尔满怀着亲近之情，紧紧握住了爱德格走上前伸出的手。 “少主（原文汉字，注音Lord）。” 同 过去毫无二致般的，波尔这样称呼道。还是说，这个称呼是指伯爵（原文汉字，注音Lord）呢。无论如何，他毕竟是知道顶着伯爵名号的爱德格实为席尔温福德 （Silvanford）公爵之子的人，就这点来说谨慎言语是必要的。【依据我手边有限的资料来看，英语中没有与“席尔温福德”对应的人名，就前作对公爵 家庄园领地环境的描写，推测是作者自创silvan+ford的合成词，意为“森林的浅滩”】 “不对，也并非好久不见的吧？总而言之，你没怎么改变呐。” 波尔不好意思地笑了笑。 “您也是，一点儿也没改变。因为听说您失去了记忆，我有些惊讶……” 

&nbsp; “这十年左右的记忆被抽得干干净净了。和你的相遇可还记得哦。你好像成为画家了呐。” “多亏您有意关照，好歹算有个画家的样子了。” “也就是说我们俩相互守住承诺了呢。” 请对方落座后，爱德格自己也在十分靠近露台的地方坐了下来。 “话说回来，你是和那个粗野的美国腔女一起来的？” “是指萝塔吗？那个、可是、应该说人不可貌相，不是，外表看起来可爱的地方也相当……啊、总之，是位非常出色的女性。也富有行动力和体谅别人的胸怀。” 不知为何波尔狼狈地结巴着，很害羞地说了这些话。 或许是否因为在爱德格的意识里，比起记忆还明晰地，刻进了萝塔根本算不了女人的印象，波尔心神动摇的原因他完全无法理解。但听到他无条件褒扬萝塔，总觉得有点心头火起。总之，关于那个萝塔，就是有种冰炭不洽的感觉。

&nbsp; “和莉迪雅说了一样的话呢。”爱德格明明已经显而易见地把眉头蹙在一起了，波尔却仍认为爱德格的这种态度令人忍俊似的和蔼地说道。“伯爵还是对莉迪雅小姐和萝塔关系过分亲密心有芥蒂呢。以前开始就总是这样。”“你是指我嫉妒了？”“不对吗？”“这么讲来，我以前就开始喜欢莉迪雅的咯。也就是指，不只停留在出于社交辞令、不管三七二十一先对可爱女性甜言蜜语试试再说，这种程度的？”“是的。”波尔不假思索断言道。“果然是这样的啊。”如果不是失去了记忆，搞不好会一直以与她保持朋友关系才是爱情的证明，这种理由继续自欺欺人下去也说不定。因为身份悬殊，这理由充其量不过是个大借口。觉察到这点与其说是由于无法回想起公爵家与自己的关系，倒不如说是由于刻骨铭心地亲身感受到莉迪雅对于自己是多么珍贵的存在更为恰当吧。

&nbsp; “那个，您怎么看待莉迪雅小姐这点也没办法想起来吗？”波尔一副担忧的样子出声询问。爱德格微笑回应。“想的起来。不，不是想起，是又一次坠入情网。”甚至想过只要莉迪雅在，这十年间的事情就算不知道也没关系。那么即使知道了，对她求婚了的这份感情应该也不会动摇的吧。“我说波尔，奥尼尔先生……听说令尊已经往生？”爱德格一提到这件事，波尔便稍稍有些庄重地挺直脊背坐正。“是的。不过已经是很久以前的事情了。”“连这样的事情也都给忘了，真是抱歉啊。”“不会。伯爵，比起家父的事情，有没有什么记不起来会令您困扰的要点？”波尔是抱着有必要的话就会将事情全盘告知的打算来的吧。“嗯，有哦。比如我是如何从席尔温福德出来的、为什么使用化名这些事。还有家人们现在都过得如何。不过，是不是应该知道这些我还在迷茫。”“我是在伦敦与以艾歇尔巴顿伯爵为名的您重逢的。所以，并不能够做到回答完您所有的疑问。”“什么样的问题你可以回答得了？”“若是您家族之事的话，只有一些。”虽然略作考量，爱德格他大概，已经不再迷惘。“告诉我。”

&nbsp; 波尔仿佛斟字酌句般慢慢开了口。“……公爵与夫人，似乎已经薨殁。”早有预感。即便如此，直截了当的亲耳听见，残酷的事实还是令全身脱力。占据着爱德格如今还保有的记忆绝大部分的双亲已经不在人世，这种事光是想象就已难以忍受。已经无法再度相见了吗？不，只要能回去席尔温福德就应该能见到，爱德格情不自禁地这么想。只要爱德格决意归家，他们就应该还会在那儿，迎接长大成人的儿子的。而另一方面，也总算充分理解了十年间不管是自己还是席尔温福德，都早已物是人非。正是因为有了这样的翻天巨变，自己才会身在此处，莉迪雅才会在自己身边。若是居于席尔温福德的那个他恐怕想都想不到，会有希望与莉迪雅结婚的这么个自己存在。“两个人都是……吗？”“是的，那个，有缘于事故一说。”“何种事故？”“这个嘛……我也并不清楚详情。报上新闻也是除了刊登讣告以外一概皆无。”“关于那场事故，我自己有谈到些什么过吗？”苦恼了一小会儿，波尔摇了摇头。“没有。只是，依我浅见，您好像对那场事故颇感负有责任。不过，这纯属我个人的理解方式。事情的真相，恐怕只有您自己知道。”“……是这样呢。”说不准想不起来还比较好。面对低下头的爱德格，波尔急匆匆地补充道。

&nbsp; “可是，您没有做错任何事。只有这点我能确信。只要注视着您就定能明白。是艾歇尔巴顿伯爵也好，席尔温福德的少主也好，名号什么的是哪一个都无所谓，周围众人都为您的人品所吸引，信赖着您聚集在您身边。”莉迪雅也曾说过这话。她说爱德格不是让家族蒙受不幸的那种人。他本人自身也想这样相信。可是还有不能捋顺的地方。那就是叫做提兰的男人，将自己称作“殿下”一事。那个男人就是盯上莉迪雅的组织中的关键人物，这究竟是怎么回事。

&nbsp; “波尔，我真的什么错事都没做？”“是的。在我所知的范围内已然如此，何况为了莉迪雅小姐，我想您更不会失足成恨。”为了莉迪雅。她对爱德格而言，纯粹只比普通恋爱对象上一层次而已吗。果真不止如此的话也没什么好惊奇的了。就算不记得理由，心里也能接受。“萝塔……是这名字来着吧。从她那里听说了吗？这座别墅是借住的，为的就是保护莉迪雅。”

&nbsp; “是，听说了。伯爵，我来到这里的原因，就是有些关于盯上莉迪雅小姐的组织的事要禀报。”雷温为了向爱德格和莉迪雅共有的友人们寻求协助而去往伦敦已是上周的事情了。虽然先前并不知**尔也包含在其中，但一知道他作为画家活跃的事，爱德格灵光一闪。“原来是这样，波尔你也是‘绯月’结社的一员对吗？”雷温说过有一个爱德格作为幕后赞助者的艺术家结社。“绯月”貌似在伦敦范围的许多地方都有门路，估计也能针对提兰那男人的组织进行调查，就是这么回事。话题转到事关莉迪雅的方面，爱德格切换了下情绪。现在的自己是莉迪雅的护花使者。对女王陛下也起了誓。如果能在这危险中守护好她，关于席尔温福德的事，也能坚信着自己坦然面对了吧。是的，莉迪雅能陪在自己身边的话，归家的决心应该也能笃定。无论背井离乡的理由为何、传闻已过世的双亲遭遇为何，若能做到带着她返回公爵家，拥有如此强烈的决心的话，不管路遇怎样的艰难困苦都能克服。他完全没去考虑莉迪雅回绝求婚的可能。况且他这方严肃认真的话，对方没理由推拒，让女性喜欢上自己这种程度的自信他还是绰绰有余的。只要除去碍事者和不安感，爱德格认为他本人肯定会被接受。“那些话留到午饭的餐桌上再听吧。莉迪雅她们也快回来了的样子，波尔，你差不多也饿了吧？”从门廊那边传来的莉迪雅的欢笑声，在露台这儿也能听清。是因为见到了久未谋面的密友吗，莉迪雅的声色很明朗，爱德格泛起一丝薄薄醋意的同时，也思索着能让她和密友再会是件幸事。

&nbsp; “是恐吓函。”正望着分块切好的鱼肉馅饼被盛放到面前的莉迪雅，忽然听到萝塔一开口便骇人的发言。“你是说提兰的组织给‘绯月’送去了恐吓函？”反问此句的人是爱德格。邻座的爱德格刚把餐刀刀刃嵌入烤得蓬松酥脆的馅饼面胚，柠檬香蜂草的芬芳便四溢飘散。热腾腾又白嫩的鱼肉丁接着滚落出来。没有腥臭，顺着使莉迪雅也能安心 食用的方向调整过烹调了的样子，但是顾虑到尚有孕吐反应的身体状况，莉迪雅还是先把手伸向了甜味炖煮的小萝卜配菜。

&nbsp; “我们只能解释成他们是这个意图。”“如果不答应他们的要求，就会杀害弗朗西斯之类的？”萝塔含糊其辞的言语，爱德格轻易就搬上了台面。莉迪雅的食欲一口气功夫全跑光了。虽是与午餐光景毫不搭调的话题却也无可奈何。波尔所属的“绯月”他们，似乎打算解救可能被提兰俘虏的弗朗西斯，这事莉迪雅也听说了。然而，究竟被囚禁在哪里，正值相当长时间里未能有所突破的时候，就收到了大成问题的信件。曾进入过妖精国、大树领域的弗朗西斯，是伯爵家异常重要的侧近之人，这一点操纵尼尔又身为邪恶妖精的妖精博士该是清楚的。明白弗朗西斯不会被轻易杀害，但还是非常的担心。

&nbsp; “……弗朗西斯，还活着对吧。……太好了。”这点多半可以确定吧。首先至少能知道这件事就够了，莉迪雅想道。“但是，对方的要挟是不能回应的。”就着红酒将馅饼送下喉咙，爱德格迅速作出结论。“等等，爱德格。不先确认下内容的话。”然而他有点焦躁地摇摇头。“反正说的就是要交出莉迪雅吧？”“嘛，差不多这意思吧。准确来说，是‘到伦敦来’。”“这就是那封信。这似乎是他们强迫弗朗西斯写下的。”波尔从上衣内侧暗袋里取出的书信，雷温眨眼间便拿到手上，走向爱德格的席位。接下信的爱德格，皱着眉头浏览一遍，然后命令雷温念出来。“‘亲爱的爱德格——快来救我。这样下去的话我会被杀掉。现在就已经差不多是半边腿踏进棺材里的状况了。这样的我还被命令写下这个。求你了，不要违抗那些家伙，不然的话真的……’”“雷温，那些省略了也行。念后半部分。”“是。以下十八行都是继续乞求救援的文字，但并无值得一提的重要情报。”雷温这样解说道，接着读起了核心的部分。

&nbsp; “‘我就照着提兰的原话写下来了哦。咳，明明我对英语书写很生疏的，他们居然还威胁一字一句都不能写错。总之我写咯。“‘绯月’诸君，想必我等之存在各位早已有所耳闻了吧，自我介绍就免去了。单刀直入传达正题。近期，我等会于伦敦筹备一场精彩演出。由是谨以邀请爱德格· 艾歇尔巴顿伯爵观演为敬，望务必屈尊前来一睹。当然也请伯爵携妖精博士之女性为伴共同赴会。追加一点，虽然不值一提，如果拒绝此次招待，弗朗西斯·德·菲 尼斯蒂尔将性命不保。” ’……如上。”

&nbsp; 读毕，雷温将信纸折好放到桌上。“哼嗯，就是说在伦敦设有某种陷阱了咯。即使赴约，也没有能救弗朗西斯的保证呐。”“可是，要是拒绝弗朗西斯就危险了呀。”朝着说了这话的莉迪雅，帮忙侍候用餐的凯莉投去不安的目光。大概是担心她会不会又说些多余的话吧。若是以前的莉迪雅，确实有可能提议不惜自投罗网也要救出弗朗西斯。而今，有孕在身的自己比起任何事物非守护不可的只有腹中的孩子。已经不能再随性轻率地牺牲自己当诱饵了。“总之，先尽量拖延回复。”

&nbsp; 面对波尔所言，爱德格颔首表态。“明智之举呐。就是那些家伙也不太可能轻易杀了可利用的人质吧。遇到这种问题，首先赚取时间才是上策。”“而且，我想弗朗西斯那家伙也不会乖乖束手就擒的吧。活了这么大岁数，多少还是长点脑子的吧。”萝塔这么说完，爱德格一副对这话感到疑惑的样子。“这么大岁数？弗朗西斯他，最多也就和波尔差不多大不是吗？”慌了手脚连忙掩饰的萝塔，求助地看向波尔。“那——个啥，那是，你说呢，波尔？”“那个，他实际比外表看起来那什么……就是不太显老的意思。”“就、就是这样嘛。那头头发，搞不好其实就是白发呐。”虽说萝塔信口胡诌，但爱德格倒信服了似的点点头。

&nbsp; “爱德格大人，关于弗朗西斯先生，还有其他方面需要担心。”这时，雷温少见地插了嘴。现在这个场合作为餐侍的他，擅自陈述意见是相当逾矩的事情，然而由于爱德格完全不记得弗朗西斯的缘故，使得他或许无论如何都不能不在意吧。“我认为他这个人，着实难以信赖。”“你是指，他会背叛我们？”“他是被提兰抓住，马上就会供出莉迪雅小姐所在那种水准的人。恐怕向敌人献媚求活程度的事他也能安然处之的吧。”“可是雷温，弗朗西斯是伙伴哦。表现的是一副软弱态度，但实质上值得信任哦。”他向青骑士伯爵家宣誓了忠诚。就算说成是冲着这点才想让他活着也行。“他的想法是只要结果好过程无所谓。像‘先协助那些人、即便令爱德格大人和莉迪雅小姐身陷险境、最后能圆滑善后就没问题’这样。”

&nbsp; 弗朗西斯的目的，是妖精国的延续。的确，正应了他一心“只要能实现这个目的的话”，发生过把莉迪雅她们骗得团团转的事情。不过，毋庸置疑地，他不会希望看到爱德格或莉迪雅危难加身。但是，处事方法过于单方面的事也有过。雷温的担忧也不是不能理解。“这样啊，我很清楚了，雷温。话说回来，我原来是怎么看待弗朗西斯的？跟你一样？还是跟莉迪雅一样？”“……我不知道。只是，您接受了他所宣誓的忠诚。”“向我？效忠？”“是的。以相当古老的礼法。”说起来爱德格明明一开始就对弗朗西斯身上无法洞悉之处抱有怀疑，却也毫不犹豫地将他留在身边。对待亲昵过头又脸皮奇厚的弗朗西斯可谓宽宏大量了。至于其原因的推究，应该就是弗朗西斯的效忠誓约吧。那可是，远远超越莉迪雅所能想象的重要的、镌刻在身为骑士后裔的他们血液里的契约关系。弗朗西斯为了前往妖精国而接近爱德格，有装作友人的必要。

&nbsp; 然而，并不一定有向爱德格立誓的必要。他这样做，大概是打心底里产生了敬意吧。所以爱德格才会，在感到弗朗西斯隐瞒着重大秘密接近自己的同时，无条件地接纳了他。“是吗。”这样应了一声的爱德格，当然还是不会记得那时的事，不过自己该怎么对待弗朗西斯，基于雷温的说辞就已决定了想法的样子。“总之，为了救他还是会竭尽全力的。也是出于这个目的，如果能办到掌握组织在伦敦的动向就好了。”萝塔和波尔都点了点头。“虽然在进行调查，但貌似还需要些时间。”根据莉迪雅刚才听萝塔讲的，组织现在似乎不见了以前那样的魔法活动。过去，王子的亲信悠里西斯，曾经驱使邪恶妖精循序渐进地侵略伦敦。像梦魔、战斗女神等各种各样的邪恶妖精都使用过。因为伦敦桥加护的存在，他无法将其破坏 而计划流产，但提兰现在是否，能用无视魔力加护的方法，即人类的力量来煽动不安定的变故，“绯月”做出了上述推测。从外国归来的绅士，整个人会变了个样子似的。这种案例貌似事到如今仍陆续在伦敦或近郊上演。可能这只是组织笼络人材敛聚资金的一环而已，但在大英帝国首都骚乱已开始蠢蠢欲动，有朝一日发展成大事件的可能性就无法否定。

&nbsp; 而且，还把爱德格与莉迪雅叫到伦敦，说是去观演。究竟这提兰的葫芦里卖的是什么药啊。“没关系的，莉迪雅。这里很安全，我一定会保护你的。”大概是觉得放下刀叉陷入沉思的莉迪雅是因为不安起来了吧。爱德格这么说道。“好的，谢谢，爱德格。萝塔和波尔先生也是，真的非常感谢你们。”“说什么呢。我们不是这么见外的关系吧。”萝塔的这些话，不仅是面对莉迪雅说的，也是向着爱德格的吧。他们俩一直在为爱德格和莉迪雅的艾歇尔巴顿伯爵家而行动着。“绯月”也是，因为是向爱德格宣誓了忠诚的结社。而萝塔，虽不是“绯月”的团员，亦不仅由于身为莉迪雅的密友，还因为和爱德格有着出于真心的友情羁绊。什么时候开始的呢，莉迪雅不再去忧虑自己和他两人会把亲朋好友卷进险境。继承了青骑士伯爵名号的他和她，与追随着这个名号的人们就如同一个氏族一样。既然除了背负相同命运以外别无选择，那么借助大家的力量，向更好的方向掌舵航行就是他们两人的职责。就算没有记忆，本质上就是贵族的爱德格对于这种事，怕是已经透彻理解得都渗到皮肉中了吧。清查情报加以判断的职责，他早就担当起来了似的，用强有力的语气说道。“无论如何，莉迪雅的所在绝不能让那伙人获悉呐。这也是为了让弗朗西斯能够保命。”对着这句，萝塔答道。“明白。我会比至今为止所做的，更细心注意地扫清害虫的。”




第二章
午饭后，爱德格把雷温叫到自己的房间。波尔拿来的弗朗西斯的信上有让他十分在意的地方。

他没有在众人的面前说出口，是想要先确认清楚。

弗朗西斯在求救。但不能把莉迪雅带去伦敦。

明明她已经对不能去救弗朗西斯身怀有愧，要是知道那封信里传达弗朗西斯的讯息，她可能会更痛苦。

爱德格并不记得他和弗朗西斯建立了怎样的关系。他给人有些轻挑的印象，所以爱德格还以为他是那种常见的依附于英国贵族的外国人。说极端点，就是冲着援助而来的人。而自己是他在伦敦社交界里找到出手大方的贵妇人的垫脚石。本以为他是这种随便的朋友。

但听过雷温的描述，爱德格改变了想法。他对自己宣誓了忠诚。爱德格觉得自己不会半开玩笑地接受这种宣誓。

弗朗西斯的信乍一看十分没出息。虽然是被逼无奈，但无条件地听从敌人，实在太对不起莉迪雅了。但如果，那只是表象的话。

他并不是一味地在等救援。也不是轻挑的跟班。而是在向爱德格尽忠。可以这样理解吧。

“您找我吗，爱德格大人。”

雷温出现了，他顶着一如既往的扑克脸站在门边。

“雷温，我有件事想拜托你，打算先听听你的意见。”

爱德格招手，雷温走到他的身边。爱德格把有问题的信摊在桌上。

“弗朗西斯写来的这封信，只有前半，有好多拼错的地方。他真的很不擅长英语吗？”

“不，他的英语和英国人相比也不逊色。”

爱德格点头。

“那么，这就是故意的了。把错掉的单词正确拼写，拿出来后就会变成这样。”

爱德格拿出写在别的纸上的文字。

“Burghfield, 玛丽（mary） •C，帕克尔（parker）。”

雷温读了出来。

“您认为这是什么讯息吗？”

“只能这么想不是吗？”

“Burghfield是地名吧。在雷丁的附近。剩下的好像是人名，玛丽可是个常用的名字，帕克尔也是。”

“是的。只凭这点情报，就到那个小镇去不知道能得到什么。”

“虽然离这里不远，但也有陷阱的可能性。”

不怎么信任弗朗西斯的雷温大概认为，万一上了当，可能反过来被敌人找到己方的藏身处。

“当然，对这件事要小心谨慎。如果是组织的陷阱，那就不能让他们发现，我们察觉到了。所以不能大张旗鼓地调查。就算这是弗朗西斯的秘密讯息，也不能让对方知道我们的行动。”

爱德格盯着忠诚的仆从的眼睛。那是暗黑色的，被光照到会渗出些许绿色的不可思议的眼睛。他大概也和非人之物有密切联系吧。

“你做得到吗？”

“如果是您的命令的话。”

“我命令你。”

自己好几次都这样命令过雷温。恐怕让他做过很多危险的事。这是想空想吗，还是记忆的残片的呢。

双亲的死，离开席鲁温福特用假名生活的自己，这一切的一切好像就要联系起来了一样，但一旦联系起来会一发不可收拾，爱德格努力避开思考这件事。

“我立刻出发。”

“啊啊，拜托你了。”

*

莉迪雅听雷温说过，雅美和格鲁比尝试过营救弗朗西斯。但那之后，就再也没有回到伦敦的他们两人的消息了。

“绯月”也没能找到弗朗西斯，而现在，威胁函来了。在组织暗中活动的伦敦，雅美还平安无事吗？

不管怎样，格鲁比应该不会被提兰轻易抓住吧。但愿雅美和格鲁比在一起。

“现在我虽然能平静地在这里生活，但弗朗西斯和大家却都很不容易吧。”

饭后，莉迪雅和罗塔、凯莉三人聚在别院莉迪雅的客厅，开始了全女生的桌游，但莉迪雅总是不能完全沉浸在游戏里。她叹了口气。

“要说不容易，你们也一样哦。你们不也在为了大家战斗着嘛。”

“就是啊。”

凯莉强烈同意罗塔的话。

“而且，你们不在的话，没人能和那个组织战斗。你只要作为伯爵家的主人挺起胸膛就好了。头头就是这样的角色。”

莉迪雅虽然心里明白。但和习惯这个立场的爱德格不同，莉迪雅待在安全的地方就会坐立难安。

想去伦敦，帮力所能及的忙。但就像罗塔说的那样，莉迪雅也明白他们现在平安无事是很重要的。

“到莉迪雅大人了。”

被催促着，莉迪雅拿起骰子。

也许罗塔到这里来，也是想着能帮莉迪雅散散心吧。

“对了，克鲁顿教授有话要我传给你。”

投出骰子，让人偶走相应的步数。上面虽然写着“休息一次”，但莉迪雅的意识全转向了罗塔的话。

“诶，父亲大人的传话？”

“虽然没有写在之前的信上，但教授其实被马齐鲁家的帕特里克叫到不列颠斯群岛去了。”

马齐鲁家是莉迪雅亡母的本家氏族。代表那个氏族的妖精博士帕特里克致力于完成马齐鲁家葬送王子的悲愿，认为为此杀掉爱德格都在所不惜。

他为了葬送王子，一定要让流传在氏族里的预言成真，想让莉迪雅嫁给自称预言者的达内尔，但达内尔生死不明后，听罗塔说，他已经回不列颠斯群岛去了。

达内尔并没有死，不知道帕特里克知不知道这事。但到底为什么要把莉迪雅的父亲叫去呢？而且，父亲为什么会答应帕特里克的要求呢？

“帕特里克先生为什么要叫父亲？”

“不知道。教授只是要你不要担心。”

“但他现在不还把爱德格当敌人么？”

“虽然他的确憎恨着王子，但也许会重新理解预言的内容。靠近妖精国的时候，他也看到了极光。”

“看到了极光……”

“不是传说极光妖精是和马齐鲁家的先祖有联系的吗？帕特里克又是妖精博士，也许感觉到了什么。所以回国以后，他乖乖地回氏族的岛屿去了。”

“但是，我以前被帕特里克欺骗，在马齐鲁家有不好的回忆。父亲应该对此还记忆犹新呢。”

罗塔晃动交到自己手上的骰子，烦恼了一会儿。

“莉迪雅，我想着这和你有关，就告诉你吧，其实帕特里克拿着你母亲写的信。”

听到这个，莉迪雅更惊讶了。

“母亲的？……那是母亲婚后写的吗？”

“我这么认为。因为署名是欧罗拉•克鲁顿。去妖精国的路上，在内特的船里，我捡到了那封信。因为收信人的名字我不认识，所以我先把它收了起来。帕特里克发现了，要我还给他，但我又不知道是不是真给他的信，不是吗？毕竟是莉迪雅的母亲写的信，我也变得谨慎了。我们还为此吵过架。”

“是……吗”

凯莉一副不能理解的样子小声嘟囔着。那时，在莉迪雅不知道的船里，发生了好多事。

“最后，知道是帕特里克的了么？信上的名字，是他的本名？”

“我就是这么相信了，才还给他的。”

“……是怎样的信？”

又想了一会儿，罗塔说：

“至少，欧罗拉是信赖他的。我不能说更多了。嘛，有必要的话，帕特里克会自己告诉你的吧。”

罗塔既然这样说，就不能打听到更多了。她非常重情重义，对面对面打交道的对手非常诚实。

“我知道了。谢谢你告诉我。我稍微安心点了。” 

听到莉迪雅这么说，罗塔也安心下来，露出了小小的酒窝。

母亲认识帕特里克。这也没什么奇怪的。母亲和他都是妖精博士。在同一个氏族里，总有见面的机会的。

但是，婚后和马齐鲁家断绝关系的母亲，为什么会和马齐鲁家的妖精博士取得联络呢？

莉迪雅只能想到一个原因。

父亲也许也是从帕特里克那儿听说了母亲的事，才答应去不列颠斯的。

“帕特里克也是妖精博士。应该也对青骑士伯爵家怀有敬意的吧。就算能靠近妖精国，他最终也没能一探它的真容，但你们不但上了岸，还保护了那个岛。他现在应该也不会认为杀掉爱德格就能了事。”

就算到了妖精国，他们也没有得到决定性的救赎。但他们周围的局势正在渐渐改变。爱德格失去了记忆，现在他和莉迪雅都远离了青骑士伯爵这个名字，但也许在看不见的地方，他们正在渐渐接近新的青骑士伯爵。

就好像他们正在培育继承伯爵家的新的孩子一样。

莉迪雅将手轻轻地搭到肚子上。

“罗塔小姐，您甩出六了。”

“好样的，我追过凯莉了。”

将意识拨回游戏，罗塔看着她将要走到的格子。

“诶，这是什么？”

格子上写着“交代喜欢的人的首字母”。

虽然这只是个游戏，但必须遵守格子上写的话。

“我，跳过。”

“这可不行，罗塔。”

“我来替你猜猜怎么样？”

凯莉这么一说，罗塔少见地慌了起来。

“诶，凯莉，你知道的吗？”

“是的。看你们两人待在一起就明白了。你们在内特先生的船里非常信赖彼此。……”

“啊拉，是在船里的人吗？”

莉迪雅明知故问地逼近罗塔。能冷静分析别人恋情的罗塔，一碰到自己的事就慌起来，真是太可爱了。

“所以说，又不是这么香艳的事，我只是觉得和他在一起能冷静下来，他是很重要的人。”

“啊，是波尔先生。是要出门吗？”

莉迪雅一在窗外看到波尔的身影，罗塔就着急地站了起来，跑到窗边。

波尔正在围墙对面走着。听到罗塔叫自己，他转过身对她挥了挥手。罗塔也冲波尔挥手，好像这样就满足了一样，她眯起了眼睛。

“是要在这附近写生吧。他真是不论何时何地，都会像呼吸一样去画画。”

看到波尔，罗塔冷静了下来。然后，她无意识地主张了她有多了解波尔。

看着这样的罗塔，莉迪雅也想去见爱德格了。

“那么说，象棋下完了咯。”

波尔被爱德格邀请下象棋。失去记忆以前的爱德格也经常和波尔下棋。

“我们的游戏也完了。到爱德格那儿去吧，莉迪雅。”

察觉到了的罗塔这么说道。

“还没结束哦。”

罗塔还没有交代“喜欢的人”的首字母。

“平局，怎么样？喂，莉迪雅，反正爱德格马上就会冲着你搅进来的。没有比他加进这个游戏里，更没劲的了。”

“嗯，就是的。”

凯莉立刻同意了。

以恋爱为题的桌游，因为能让参加者说出秘密，窥探对方心理而非常热门，但知心知底的女孩子们玩还好，爱德格那样的加进来的确会很麻烦。

这么思考着，莉迪雅又想起爱德格现在应该没有玩这种无聊游戏的心情。

他应该和波尔聊过席鲁温福特的事了。他到底从波尔那儿听到了什么，怎么接受的这些消息呢？

午饭时莉迪雅也很在意这个。但在大家面前，爱德格表现得和平时一样，他心里到底怎么样呢？

“那，我稍微去看看他。”

凯莉没说要跟去，是因为失忆了的爱德格在最近变得值得信任一些了。她大概是考虑到他们本来就是夫妇，偶尔两人独处也是可以的吧。

莉迪娅穿过中庭，进入主屋。明明听汤姆斯金说爱德格在书房里，但那里没人。到底到哪儿去了呢。挂着外套的安乐椅上还有他刚坐过的体温。

也许他马上就会回来了。

透进来的光让窗边十分明亮，外面一片悠闲的田园风光。室内虽然朴素，但都是用上流阶级使用的材料装饰的。但别院却是庶民化的，和莉迪娅在苏格兰的家有些相似。

喜欢这种感觉，提出把别院作为自己房间的是莉迪娅。爱德格虽然磨磨唧唧答应了，但他和莉迪娅约定，要她随便使用主屋。遵守约定，莉迪娅在喜欢的时候也会进出主屋。

一但靠得太近，好像会忘记他们要以朋友身份相处似的。因为不算直接碰他，莉迪娅悄悄把手搭在了他的外套上。

这时，连接着小阳台的玻璃门动了。从阳台进到室内的是爱德格。

“莉迪娅，你来了啊。”

莉迪娅急忙把手从外套上拿开，点了点头。

“好高兴啊，你肯来见我。”

“……我很少来找你吗？”

“不算偶然情况，就没有了吧。啊，但我不记得的以前，你有经常来找我吗？”

“怎，怎么样呢。”

毫不客气地靠过来的爱德格在莉迪娅的面前张开手。上面有一只红色的瓢虫。

“是幸运的ladybird（瓢虫）哦。我在阳台找到的。”

“啊，好可爱。”

看着这样的莉迪娅，爱德格微笑了。

“幸福立刻就来了呢。”

但，今天对爱德格来说并不是个好天吧。

瓢虫爬上爱德格的手指，挥动翅膀飞了起来。从明亮的窗边，飞向了绿意盎然的室外。追着它的轨迹，莉迪娅探出窗子，爱德格从背后抱住了她。

“……爱德格。”

温柔地小心翼翼抱着莉迪娅腰部的手，只要莉迪娅想逃，就能松开吧。他就这么慎重地抱着莉迪娅，脸颊蹭上她的头发。

“稍微，让我这样待一会儿吧。”

“你听到，不开心的事了？从波尔先生哪儿。”

“没有不开心哦。我预想到了。我的双亲，都去世了。”

爱德格不得不两次接受双亲的死亡。为了稍微安慰下他，莉迪娅放松下来，任他抱着。

“不可能不难过的。”

“你在我身边，我就不难过。”

我一直都在你身边。想这样说，却又不可以，莉迪娅只是把手覆上他的手。

轻轻放在肚子上的他的手，并不知道那里有着他们的孩子。但只是现在，莉迪娅能想象他们三人相互联系着。爱德格正触碰着两人重要的孩子。

“呐爱德格，之后肯定会发生很多好事的。”

“你肯嫁给我了？”

他的手上加上了些许力道。

“你，讨厌我？”

喜欢。在心中的小声回答，说不定通过交叠的手的热度传给了他。

“虽然不讨厌，但不肯答应求婚？”

莉迪娅沉默的时候，爱德格一个接一个地问着问题。

“是身份之差吗？你认为你不能成为贵族？”

唔唔，为了待在他身边，不管什么都去做。不管当贵妇人有多难，只要是努力能成的，一定能做到。这么想着才和他结婚的。

“呐爱德格，我只是在你失忆的时候偶然在你附近罢了。但是，就算不是我……”

“你认为我会变心？”

“……嗯，会变的。”

只要知道怀孕的事就会变的。

用上力气，莉迪娅挣开了爱德格的拥抱。

“但是，你的心意，我很高兴哦。”

“我不需要你的感谢。希望你把它当成理所应当来接受。”

爱德格用强硬的语气这么说道。

“我不会把你交给提兰的组织。请至少不要剥夺我当你骑士的使命。”

被那样直白地盯着，莉迪娅只能点头。

“嗯，谢谢。”

“所以说，不用道谢。”

因为他笑着对她，莉迪娅也放下心来笑了。

***

翌日上午，雷温到达了索特菲尔德。这是个没什么特色可言的小小城镇。原以为外人的面孔没准儿容易引人注目，却意外发现兼营住宿的小酒馆里挤满了来自伦敦近郊的人们。

再过不久，据说这里会举办猎犬的评比大赛。像雷温这样的贵族佣人，托辞以物色良犬为目标而前来此地也就没什么不可思议了吧。

“调查变得省事多了呐。”

在他脚边，尼可开了腔。它说看来会很有趣然后就跟来了。虽然可能纯粹是为了打发无聊的时间，但对雷温来说，尼可愿意同行真是谢天谢地。

关于雷温不熟悉的妖精魔力，尼可多少能有点头绪的吧。尽管弗兰西斯不太可能布置什么魔法性质的机关，但若涉及提兰设计的陷阱这种可能性就大了。

“但是，明目张胆地直接找人询问依然不可取。”

“那先怎么做好？”

“到处逛逛。玛丽•C与帕克尔即便是指人名，若不是个可见的标记，就失去暗号的意义了。叫这个名字的店家、或是醒目的招牌，应该会有对应的某物存在。”

“原来如此，街道呀、纪念碑啊，这些也都调查下比较好呐。”

点了点头，雷温便迈开脚步。

在城镇中从一端走到另一端，也并没有花费多少时间。然而，吊装招牌的店家极端稀少，安有路名标识的街道也为数不多。找不到像是线索的东西。

不知何时，尼可不见了踪影。肯定不是累了就是肚子饿了，赖在哪里不动了吧。

雷温在沿河的石垣上坐了下来。若非目之可及的事物的话那么又可能是什么，正当他拼命思考的时候，看见尼可用双腿直立着马不停蹄地往这儿走来。

“喂——，怎样了？”

一只手上还揣着用纸张卷覆的什么东西。在雷温的身旁随便一靠，它动作干脆利落地把那个包裹递了出来。

“要吃吗？”

一打开纸包，炸鱼炸薯条的香味便扑鼻而来。

“请问是怎么回事？这个？”

“对面小酒馆里的一个奇怪家伙给的。年纪有一大把了，好像看得出来我是妖精。说什么这个送我所以别找他捣蛋。”

尼可拈起一撮薯条往嘴里塞。

“我又不像这附近的小妖精那样，喜欢对人类恶作剧。算啦，反正来者不拒嘛。”

乡野老者的话，也许还有不少人相信妖精的存在吧。

“承蒙款待。”

雷温把余热尚留的食物送入口中。一面吃着，一面感觉到纸包超乎常理的重量。还有些许金属物体相互碰触的声音传来。雷温目不转睛地辨别着纸包的内容物。

溷藏在金黄色的鱼和薯条下面，能注意到有什么东西闪着光亮，取出来一看，叫人吃惊的是那竟是枚金币。

“这究竟，是怎么回事呢？”

“怎么，那个老爷爷连这个也给了吗？”

“不过，这可是一大笔钱哦。是位富翁模样的绅士吗？”

“没啊，像是个干活儿的。”

虽然先令和几尼也夹杂其中，但算下来恐怕也有十英镑左右。乡野劳动者的话，辛苦一整年能不能挣足还是个问题。

“是不是返还回去比较好？”

“我是觉得他多半已经不在那酒馆里了。”

“贩卖这个鱼和薯条的也是那家酒馆对吧。是哪家店呢？”

被站起身的雷温带动，尼可迈开步子带起路来。店就在附近不远的地方。从敞开的窗户里炸鱼炸薯条的气息不停往外流泄而出。

雷温向店里询问稍早时候是否有位在这儿点了鱼和薯条的老人家，中年女招待回答说有好几个人。观察店里的情况，也几乎都是些高龄男性。结果，金币的主人究竟哪位还是没能弄清。

因为是隐匿于小巷略深处的小酒馆，本以为又会无法确定店名，却意外发现入口门扉上写有“教堂之路”。

雷温边想这也和玛丽或者帕克尔没什么关系的样子边走出店外。转眼就看见，承载着十字架的屋顶近在身侧。虽只是平房改建的小型教堂，店家也还是愿意采用与教堂有所渊源的名称吧。

然而，有别于店名，雷温反在檐下悬挂的招牌上停住了视线。大多只绘有图桉的所谓的招牌，通常制作成即便不含文字也能读懂店名的式样。比如“雄鹿亭”的话就是鹿的图桉，“长靴亭”的话那就当然该画上只长靴。

不过这家店的招牌，却没有教堂的图桉。而是位罩着白色头巾的女性。

“你怎么了，雷温？”

尼可不可思议般地抬起头，望着停下来凝视招牌的雷温。

“这位，是圣母。”

“诶……这样啊。”

“是玛丽（Mary）哦，圣母玛利亚（Maria，Mary是昵称）。”

“哎？那这么说这块招牌就是，玛丽•C的玛丽咯？”

“……可是，为什么会是这家酒馆的招牌？而且C又是指什么……”

陷入沉思，突然“啊”一声雷温奔了出去。

“喂！你要去哪里呀——”

一出小巷，眼前就是教堂。急速跑向门口的雷温正好遇上一位从里面出来的女士，便向她询问教堂的名称。

和预想的一样，女士回答说，圣母玛利亚教堂。

“C”是指“Church”的首字母。不是某个人的名字，而是这座教堂。那么帕克尔呢？是牧师吗？还是说其他的教会关系人？

进去里头，寄望于线索出现的雷温不放过每一个角落细细探寻。

终于追赶上来的尼可，紧紧捧着装着鱼和薯条的纸包朝屋里窥视。

“雷温，是刚才的老爷爷。”

被尼可招呼着雷温又一次走到外面。刚好瞥到一眼帽子软趴趴地扣着的人影，往建筑物靠里的一侧走去。

尾随其后，便见他进入了墓地。

“来扫墓的吗？”

“看起来是这样呢。”

和尼克两人一起向老人走近。老人对雷温他们的脚步声毫无反应，在墓碑石前低垂着脑袋出神。

“抱歉打扰，请问先前赠给这位鱼和薯条的人是您吗？”

出声搭话，老人终于回过头来。为日光炙灼的脸上刻进了深深的皱纹，即使看向这边也无法定准焦点的目光只有一味的悲凉。

“是啊，因为他一脸想要的表情。”

瞟了一眼尼可他点点头。

“这也放一起了，想着要归还给您所以寻了过来。”

雷温将用手帕包着的金币拿出来，老人只是摇摇头。

“用不着了。这种破玩意儿。”

“不过，这是相当大的金额。”

“不管多大金额都一样不想知道。几年前了吧，犬子嚷嚷着得了好差事，带着金币回来了。明明劝他这么可疑的事情还是别做的好，他却说有赚头才不要傻呼呼地干铁匠，根本不听老夫话。从那以后就一直音讯全无。才一念叨，就用现在这种面目全非的模样回来了。”

墓里面安葬的大概就是他儿子吧。简陋的墓碑石的确是崭新的样子。

“就算这样好歹也是你儿子赚的钱吧？”

尽管尼可在说人话，老人也没有在意的样子。

“就为了换取这破玩意儿，那小子说要跟我断绝关系。还放话不会继承我吃饭的手艺。连我都敢抛弃了离家出走，实在忍不住想他是不是被杀掉的。”

“是被害的吗？”

“雇佣犬子的大人物是哪里的哪位，一点都没能搞清楚。死了就像东西似的，扔进棺材里运回来。一句道歉忏悔的话都没有。只有在纸片上写了句是病死的，犬子尸体的脸却又瘦又干，显着非常痛苦的表情。虽然不知道发生了什么，但肯定是不甘愿地被杀的。”

听着这些话的同时，雷温把目光投在了凋在墓碑石面的名字上。是“帕克尔”。

和弗朗西斯秘密传达的地点与姓名一致了。那么在这墓地里长眠的男人，就是因为从事了可疑的工作，而非正常死亡的。

是王子的组织。

帕克尔在组织待过。大概是在那里与弗朗西斯有了交点吧。死亡后，虽就此被运回故乡，但弗朗西斯得知了这事，于是将爱德格引导至此。那么。

棺材里一定有什么。

“我说你啊，那份鱼和薯条要是有多余的话，分点给犬子吧。这小子活着的时候就爱吃这个。”

对尼可说了这些后，老人就离开了。尼可把炸食的纸包在墓前放了下来。

“尼可先生，到了夜里要返回这里掘墓。”

“诶！喂，雷温，你当真的？”

“这里埋的就是帕克尔。”

尼可仔细看看墓碑，明白了的样子。

“真的耶。那，在这里就有弗朗西斯的信儿吗……。但是，半夜三更掘墓什么的也太恐怖了不是嘛。我可受不了呐。”

“由我来就行。”

经雷温这么一说，尼可就安心了似的。像个绅士该有的样子挺胸谏言道。

“守墓妖精搭话还是回绝掉比较好哟。墓地大多都有像主人一样的妖精盘踞着。虽然不到夜里大概不会现身。”

“要怎么回绝才好呢？”

“……我知道了啦。我也会来的啦。”

结果尼可还是泄了气地垂下肩膀。

***

连位极水天至北之处的岛屿大地，也随着初夏的造访浸染上一层澹澹的绿意。

晴空行云万里，伴着寒风呼啸而过。也许是为风所逼，野草无不或匍匐或蹲踞于地面般的生长着。平坦的大地上可用作路标的物体寥寥无几，偶然显现的只有作为古代遗迹的孤赏石。在克鲁顿眺望那个的同时，他所乘坐的马车正在荒芜粗糙的路面上行驶。【Standing stone，直译“立石”，因为是人为地竖立的有观赏价值的大型块石，所以对应的汉语专有名词应是“孤赏石”。】

“您还记得吗，这条道儿？”

坐在邻座的青年说道。克鲁顿向他转过脸去。

穿着苏格兰格纹短裙的红发青年，是麦基尔（McKeel）氏族长的儿子，弗格斯（Fergus）。曾主张自己是莉迪雅未婚夫的他，克鲁顿也算非常熟悉。但是莉迪雅和伯爵已经成婚。本以为再也用不着和他见面了。【McKeel，英语名，McKay的变形体之一，McKay意为“火”；Fergus，苏格兰语名，源出凯尔特神话阿尔斯特传说中的英雄弗格斯•马克•罗伊（Fergus Mac Roich）。】

“这个嘛，是二十几年前的事了吧。路的方面，不太记得。但孤赏石的话有些印象。沿着路边的，好像是有三尊来着呐。”

外赫布里底群岛（Outer Hebrides）的其中一座，有奥萝拉曾经居住的村子，马车就是在往那儿赶。比起氏族长居住的城镇，更加边境的那个地方，到达之前都有弗格斯同行。

“不过，奥萝拉一家所在的村子，已经没有了吧？”

“诶，谁都没住在那里。只是，村长宅邸拥有的贵重书籍就那样存放着，帕特里克会时不时地过来看看呢。这次也是，从伦敦回来以后，帕特里克就一直待在那里。”

作为麦基尔家妖精博士的帕特里克，好像追着伯爵和莉迪雅到过妖精国的样子。但是无所作为地回国了，从萝塔那儿听到的。

克鲁顿接到这个帕特里克的来信是数周前的事情。

信里写道想要拜借作为矿物学学者的教授的智慧。这不仅仅是为麦基尔家着想，也作于令千金莉迪雅小姐和艾歇尔巴顿伯爵而言亦为要事的考虑。这样的文字想不在意都难。

而且一涉及矿物的事情，要克鲁顿乖乖待着简直如坐针毡。

然而虽说是为了氏族，帕特里克毕竟是曾令莉迪雅痛苦不堪的对象。纵使一开始并没有马上回复，结果还是来了这里。

帕特里克把克鲁顿叫去的地点恰恰是和奥萝拉相遇的村子，这个原因也是包含在内的吧。还有一点，就是书信中的某段文字实在令人挂心。

“长老有事需要借助您的力量。尽管令人迷惑，但除了身为奥萝拉丈夫的您之外，恐怕已经没有可以仰赖之人了。麦基尔家族与妖精交流的能力已经散失殆尽。但是克鲁顿教授您即便没有通晓妖精之力，依然是矿物学学者。而且如您所知，这里是怀抱种类众多的矿物的岛屿。奥萝拉与您能离开，或许是由于群岛认可两位因缘的缘故也说不定。现在这种感觉越发鲜明。”

吊胃口的是“长老”这个词。这位长老，莫非知道克鲁顿的事吗。是这样的话，就有些记忆在脑海里隐约浮现。

不能不去见帕特里克。克鲁顿这么认为。

“弗格斯君，村长的一族的族人全都去世的说法……”

就是奥萝拉家族的事。

“是的，虽说属于血脉分支的一族，但在麦基尔家族中通晓妖精之力仍是很强的，与之对应地也容易受到邪恶妖精的负面影响。”

“普通的人类也会有影响吗？”

“直接影响不会有，请不要担心。而且，现在是夏天所以没有问题。太阳不西沉的夜晚，邪恶妖精的力量无法发挥。即便如此，农作物不能结实，天气也恶劣，使人阴郁的空气肆虐横行也是事实，就算是对魔力感觉迟钝的普通人，也不会喜欢常住的吧。”

代表村落的标志还留着。在这前面是克鲁顿还有模煳印象的风景。

稀稀拉拉的民宅、栅栏圈起的旱田、自己受过关照的宿驿。不见人烟，建筑物的周边也好耕地也罢全都废弃了，但二十年前自己确实造访过这里。

马车向着略微高起的目的地前进着。曾是奥萝拉娘家的村长宅邸虽没有实际去过，但记得是在这前面的某座山丘上。

“马上就到。”

说完这话，弗格斯一副焦急样儿地补上一句。

“话说回来，莉迪雅过得怎么样？”

自从见到克鲁顿，他肯定就一直痒痒地想问的吧。这一路始终陪同乘坐马车，到达这里之前问的机会明明要多少有多少，可能是一颗心老悬着的同时又害怕自己来问不合适而两头犯难吧。

弗格斯•麦基尔。克鲁顿觉得他是性格率真的好青年。对莉迪雅来说也算是母亲一方的亲戚。莉迪雅若是没遇到那个伯爵的话，是不是早就和他结婚了呢。

不，奥萝拉是为了逃离既定的宿命，而离开了岛。她不可能希望莉迪雅又回到这里的吧。

而且大概莉迪雅她，会喜欢的不是老实巴交没有城府的高地男子，而是难以捉摸遍体鳞伤又一无是处、所以反而放心不下的男人吧。

“还是老样子。”

“成为伯爵夫人，有幸福地过日子吗。因为帕特里克老是什么都不和我说…… 。虽然我就算在意也什么都做不到，那个、伯爵是遇到大麻烦了吧？”

弗格斯他，事到如今也还是喜欢莉迪雅的吧。

“他将重担也一同背负起来拼命努力着。为人父母者虽然忧心，但莉迪雅只能去开拓追寻自己的道路吧。”

“真像莉迪雅她会做的呐。”

他这样说道，安心了似的微笑起来。

对麦基尔家的人，不论如何也只能带着有色眼镜看待的克鲁顿，却觉得弗格斯该是个表里如一的男人。虽然不得不与帕特里克周旋，他能一同前来却着实令人欣慰。

并不只是替克鲁顿带路，帕特里克在准备什么、寻求的协助又是什么，为了知道这些他是作为氏族长代理人来到此地的。

虽是站在所谓的下任氏族长、这一必须为麦基尔家族谋利的立场之人，但也能用公平的眼光对帕特里克的说辞进行判断的吧。

好安静，帕特里克想。

尽管风声不止，但不见邪恶妖精们骚动的气息。这里还是一如既往的安静。

然而，从山丘上可以望见的村落里毫无人迹。只剩下色调惨白的建筑物，好似支离破碎的骸骨一样曝尸旷野。这份寂静，是战后的死寂啊。

说到这里，讽刺的是这场仗还没打完。邪恶妖精们的魔力仍旧笼罩着各座岛屿，影响力依然保持着。

人口的外流无法阻止，田地被遗弃荒废，村落因此消失。内陆人贱价收购了土地，每个氏族都只能凭租种度日而人丁难养穷困潦倒。

虽然没到持续一个时期的饥馑那么严重的程度，但只要王子还健在，就没有可以安心的理由。

即便如此，也并非都是坏消息。邪恶妖精虽无意撤退却也停滞不前，是因为与众岛的加护之力进入制衡状态了吧。

有几个氏族，恢复了向群岛之主敬献供品的习俗。主人所见的梦境造就了这方土地的传说过于古老，因此的的确确只留下了模煳不清的印象，但人们意识到主人的存在这一点貌似能转变成护佑群岛的力量。

另一方面，人们也在作出现实的努力。众氏族中的一支，库纳特（Kunert）家族开始经营的毛纺织品企业上了轨道，据说丧失农田沦为佃户的人们纷纷回来成为了劳力。【Kunert，德语姓氏，有一家世界着名德国女袜品牌（这就是跟纺织品的渊源吗？！）也叫这个名字。】

但是帕特里克乐观不起来。人们的努力能有收获，正是来自岛屿尚存的恩惠。他认为将能把人们的努力化为乌有的灾难远远拦断既是预言者的愿望，也是自己的使命。

是作为妖精博士的使命。

为了葬送王子，连奥萝拉的女儿也骗了。身为王子的她丈夫该被杀掉的想法究竟是否正确，变得越来越不明了的同时，也仍存在于头脑的角落。

如果奥萝拉还活着的话，想必会对这样的帕特里克感到愤慨吧。可是，她因为自己身为交换之子的悲哀，和保护女儿这样自私的愿望，毕竟背叛了氏族。实在不能认同这是作为妖精博士的人应该做的。

那么又是为何，在挺进妖精国的船中，帕特里克被奥萝拉的声音责备了呢。难道说，是为了氏族而硬起心肠、强求他人作出牺牲的帕特里克才是犯错的一方吗。

年少的时候，帕特里克对奥萝拉是尊敬有加的。尊敬那个为妖精们所仰慕、自由自在出入于那个领域、熟知它们许多秘密的奥萝拉。

如今的自己，虽然觉得在实力与知识方面并不处于劣势，但与她还是有决定性的区别。妖精族对他是心存畏惧，但有否得到信赖与尊敬还要打个问号。

啊啊，说起来，莉迪雅也和奥萝拉一样，很容易就跟妖精们心意相通。就连邪恶妖精的水栖马都追随在她身边。所以，和麦基尔家关系匪浅的奥萝拉的声音才说，他这样会伤害到莉迪雅的吧。

可是啊奥萝拉，我该怎么办？难不成要放任王子不管吗？

一闭上眼睛，令人怀恋的奥萝拉的容颜便随着思绪浮现。是那个有着澹澹的金黄色头发、蓝色的眼眸、气质高贵的妖精博士。

那时，对帕特里克来说，和奥萝拉碰面前差不多有三年未见了。

她变得越来越美丽了。应该有跟私奔结婚的丈夫幸福地度过每一天吧。不仅如此，或许还有被内陆温润气候包容着生活的原因吧，她好像披上了一层柔和的光茫。

然而她的名字是“北极光”。不正是在极寒之地才能熠熠生辉的吗。

“你能愿意来，真的很感谢。”

在帕特里克划着的小船里，她说道。

他收到奥萝拉的书信，是前不久的事情。表面上是以居住在远方的表姐的名义寄来的，拆封一看署名却是奥萝拉。

作为妖精博士，有不能不向帕特里克传达的事情，并且也有想要拜托的事情，信上这样写道。那个时候帕特里克才满十二岁，想要成为能独当一面的妖精博士，本来的话是有数不清的东西要由奥萝拉来教导的。

而帕特里克他只是，想要见奥萝拉。所以收到信他喜不自禁，都不需要交待他保密，就没对任何人说过这事。

奥萝拉所要拜托的事情，就是想请他把自己带进岛屿。

一旦踏出岛外，就无法只凭自己的力量再进来。因为她是和岛屿和妖精族有着深厚联系的女子，出岛那时也是必须借助来自外面的克鲁顿的协力。然后此番为了入岛，帕特里克是必要的。

“会在岛上待多久？”

小船被海豹妖精群护航着，在风平浪静的海面上朝岛屿行进。

“很短哦。事情解决完，马上就回去。”

“不回家里看看吗？”

“我已经，不是他们的家人了。”

这句话刺得胸口好痛。但帕特里克还是直言不讳。

“……您舍弃一切得到满足，之后想必也变得幸福了吧，但是我无法做到为此祝福。”

“没关系的。即使这样你也来了这就足够。”

奥萝拉她，非常平静地做出了回答。对她而言，帕特里克也好岛上的生活也罢，都已经恍若遥远的过去了。

“那个、如果剑桥的研究员先生没出现的话……”

不由自主地嘟囔起来。看着这样的他，奥萝拉突然坦言道。

“我呀，是交换之子来着。”

帕特里克没有惊讶。周遭的闲言碎语，也会传进当时还是孩子的他的耳朵里。

“我就想搞不好会是这样。”

“交换之子是很悲哀的啊。没法融入家庭成为其中一员。家庭本身也很悲哀。和真正的孩子没法相见。”

“所以就逃出岛去了？”

“就算弗雷德里克没有出现，我也在考虑逃出去的事情。希望再也没有谁会，遇上交换之子这事。”

“但是，就算奥萝拉您出岛了，妖精还是会跑来换走孩子。”

“不，这样的事已经结束了。你可以做到让交换之子这事不再发生。我想要你成为这样的妖精博士呢。”

奥萝拉这样说完，露出了温柔的微笑。隐藏在这娴静的微笑背后坚定的决心，帕特里克当时并没能读懂。

“那，要教我什么呢？”

即便不用操桨也能被运往岸边的小船，已经驶上洁白的沙滩泊住了。

“跟我来。”

下了小船，就看见高耸的山峰在云遮雾绕中若隐若现，似乎把那当做标记似的奥萝拉迈开步子。

“去哪里？”

“在这前面，住着我的兄弟们。是身怀浓厚的极光妖精血脉的麦基尔家族的成员哦。我跟他们已经断绝关系了，但你作为妖精博士，不可以忘记他们的事情。”

降临到地面的菲尔•奇利斯栖息在麦基尔家族领地，这样的传闻是有听过。说起来，这里可是半妖精界。那奥萝拉就是，从这里出来的交换之子了吧。

“不是说十九年才有一次能通行的吗？”

“今年就是。道路已经开启了。所以才火急火燎地赶来呀。你要好好记下来哦。因为只有我知道这条路。”

帕特里克跟在后面。

“虽然据说不能从我们这边进去，但知道入口的话，不用等待十九年一度的时机也能实现交流了吧？”

“为什么，您会知道路？”

“我看见了的。”

现在回想起来就能明白，大约是被妖精族带走的莉迪雅所见的景象，奥萝拉对其有所感应，但当时的帕特里克，对莉迪雅的存在、奥萝拉的真实目的完全一无所知。仅仅是认为，身为交换之子的她，相较于其他妖精博士有特殊的优越之处。

“呐，你知道赫布里底群岛怎样诞生的吗？”

没有路的荒野上，奥萝拉笔直前进的同时发问道。

“就是群岛之主所见的梦境那个说法？”

“比那个更远古的事情。”

这可是头一遭听到的神话故事。

上古时代，有一头将高地到康沃尔一带都全然遮蔽的、那样庞大的巨龙。栖息于大海、像瓦姆一样拥有长长身体的巨龙，虽没有翅膀但四肢健全，能自由操纵火与水。

持有邪恶妖精之力的巨龙，时不时地袭击人类的居住地，大肆破坏城镇与村庄。

对巨龙恣意的恶行忍无可忍了吧，各地的族长们分别选出了各自族里最强的战士，送他们踏上消灭恶龙的征程。

十二支氏族里选出了十二位战士，他们拼尽全力与巨龙战斗着。

历经几年的激战，最终总算成功打倒了恶龙，为了让它不能复苏战士们将巨龙噼成了碎块。

相传被切断后、丢弃到海上的巨龙尾巴成了赫布里底群岛，躯干化**尔兰，然后头颅变为伊普拉杰鲁。

巨龙虽是海里的精灵，却有条熊熊不灭的尾巴。即便只剩尾巴部分，也能继续燃烧。因此为了镇住火焰，高地的魔术师们召唤了拥有强大魔力的善良妖精——菲尔•奇利斯。

在寒冷之光极光的包围下，尾巴强韧的鳞片染上了极光的色彩。幻化做七色的结晶，成为在众岛大地深处沉眠的矿物——玉髓（chalcedony）。

玛瑙、红玉髓（carnelian）、绿石英（prase）、缟玛瑙（onyx）、血石（bloodstone），造就各种各样的矿物、被称作群岛之主的存在，不正是这玉髓本身吗。口口相传的说法其中之一就是这般。

有关“主人”的传说，岛上各处都有议论，所以帕特里克也知道。比那还要古老的时代存在过巨龙的话，那也就是说自菲尔•奇利斯和巨龙的魔力而生的“主人”，梦见了怀抱玉髓的美丽大地。最终那个梦境，被让渡给了人类，从妖精的世界而来变成了人间的岛屿。是这么回事的吗。

奥萝拉她，还在继续叙述。

“在岛屿深深的地底，巨龙的尾巴在几万年间燃烧不止喷出烟尘，极光的光辉好像还包裹着那个的样子。那里就是主人的泉水，美丽的玉髓涌出的地方。一千年就一次，那里涌出的两枚宝石，据说有着强大的力量哟。”

“宝石会，涌出来？”

“一枚是，菲尔•奇利斯的魔力结晶。另一枚是，巨龙尾鳞结晶化的产物。它们是善良妖精与邪恶妖精各自魔力的体现，同时也是相互影响而生的特殊事物。属性相对的力量溶化在同一块石头里了呀。”

“人类可以拿得到吗？”

“难说呢。根据流传下来的说法，好像是说先祖们觉得子孙可能会将其取到手来着。所以呢，我也觉得应该把这些都告诉你。”

“要怎样使用才合适呢？”

“如果拿到的话，作为妖精博士，不能不去考虑令更多人受益的使用方法呢。”

眼前可以看清森林了。这座岛上并没有森林生长。那么这里已经是妖精界了。

“这里就是入口。要好好记住哦。”

奥萝拉说。

山峰的位置、从海边开始的距离、太阳及方位角度要确认清楚。虽然没必要把醒目的森林当做标记，但现在是因为道路开启才能看见森林的吧。平常肯定是空无一物。

不过就算看不见森林，这里是入口这点应该不会改变的。

事实虽如此，但帕特里克他打算牢记的这个地方，再度成功到达之前又搭上了数年的时间。

在森林跟前奥萝拉停下脚步，转身看向帕特里克。

“好了，你就跟到这里。进入要留到妖精博士的见习生毕业以后咯。”

“奥萝拉，进入以后要做什么？”

她没有回话。代替答桉，她凝视着帕特里克，朝他脸颊送上一吻。

“我爱你哦。就算不能陪在身边，从今往后也会永远爱你的。”

信上也这样写的，留下这句话，奥萝拉在他的眼前消失了




第三章
如弗朗西斯的讯息所说，雷温他们在帕克尔的棺材里找到了装着液体的小瓶子和新的信。准确的说，它们不是在棺材里，而是被藏在死者的衣服里。

雷温和尼可立刻决定把它们交给爱德格。

他们到达别墅的时候已经接近半夜了，但爱德格还醒着，立刻就召见了他们。

信被写在了撕下的衬衫上。文字虽然比罗塔拿来的信更潦草，但没有一个错字。

爱德格借着油灯的光线读着那不知用煤炭还是什么代替墨水写出的草书。

“他们打算用这个药让莉迪雅服从他们。而我也不知道什么时候会被他们命令背叛你们。不要让我接近莉迪雅。”

虽然是很短的文字，但爱德格理解了弗朗西斯的状况和逼近莉迪雅的危险。

爱德格把小瓶子放在灯光前，看着里面的液体。黑色的，不，是比血还深的暗红色黏着液体在瓶子里流动着。弗朗西斯很有可能已经被灌下了这个药。

“雷温，能秘密调查这个药的成分吗？”

“和‘绯月’商量应该是最明智的。他们好像还有对药物很熟悉的成员。”

虽然听说“绯月”是艺术家团体，但在装饰行当里也有合成各种金属，利用它们化学反应的需要。听说也会使用对人体有害的物质。这个结社说不定大有文章，自己和那样的人真有必要深交吗？

爱德格对这一切的一切都抱有疑问，但现在既然这些路子对自己有帮助的话，就应该坦率接受。

能帮上莉迪雅的忙真是太好了。

“那么，就和波尔说吧。”

“要去叫他吗？”

“他应该已经休息了吧。这事要小心对待的事情，明天再说吧。”

爱德格询问点头回应他的雷温。

“有帕克尔的情报吗？”

“是的。从住在sortfield的他父亲的话推断，他在为提兰的组织工作。虽然不知道他的死因，但他不是像奴隶一样的劳动者，而是被组织雇佣着的样子。”

“所以才没有把他的尸体扔掉，而是送回来了吗。”

爱德格不可思议的发现自己竟然知道，在社会阴暗面活动的组织也有表面上的身份。一些看似正规的公司、研究机关，其实可能是被那些组织暗中控制着的。

“弗朗西斯和这个帕克尔有挺深的交情，把信藏在了他遗体的衣服里。”

“或者是在帕克尔死前拜托他的。”

弗朗西斯是那种会拜托临死之人，“之后可以去挖你的坟吗”的没神经的人吗？至少雷温这样认为，爱德格也认为他可能这么做。

但是，离弗朗西斯很近的话，难道帕克尔也被监禁着吗？那他也许不是事故或病死，而是被杀死的。

也就是说，就算对组织有贡献，失手了还是会被杀死咯。

“那么，雷温。你把帕克尔父亲的金币还给他了吗？如果他生活上有困难，我们可以匿名帮助他作为报答。”

“其实”，雷温打断爱德格。

“我们虽然的确见到了他的父亲，但之后调查他们家的时候发现他一直卧床不起。连发丧都是邻居们做的，他没有见过儿子死后的脸。”

“所以他才想去扫墓。还买了儿子喜欢的炸鱼炸薯条。”

不知何时，尼可坐在了沙发扶手上。他单手扶着沙发背，翘着二郎腿看起来得意洋洋的。

“而且那些金币是石子。其实他把钱花掉了，但他现在觉得这样就好像为了钱死了儿子一样，很后悔吧？所以，他的思念才到处飘荡着。”

“诶，雷温也看到了那个父亲的思念？”

“我当时觉得他是一个正常的人。”

“我不是说过的嘛。‘从奇怪的人那里拿到了炸鱼炸薯条’。”

即便如此，在雷温看来那还是与人类无异的吧。

“尼可先生陪我去是去对了。”

听到雷温这么说，尼可骄傲地挺起胸。他仰得太多，快要向后倒了。

“嘛，这是本大人的实力哦。”

果然，雷温快速地抓住失去平衡晃来晃去的尼可，并把他放到地上。

“哦哦，谢谢。”

“不客气。”

爱德格很不可思议地看到面无表情的雷温微笑了一下。

“总之，那位父亲也命不久矣了。”

这也可以说是救赎了吧。

在异世界的内侧，有在现实看不见的无数的思念漂浮着。爱德格这么想象着。

那些思念是与被现实破坏，被遗弃，被憎恨包裹的关系无缘的，对亲近之人的纯粹的思念吧。

妖精们能感知它们。和妖精亲近的莉迪雅也可以。

在莉迪雅鼓励爱德格的时候，爱德格不是也从她的心里感到，自己不是个和双亲诀别的孤单的人吗？

“雷温，尼可，这次的事请保密。”

爱德格一边思考一边这样说，雷温他们露出惊讶的表情。

“不告诉莉迪雅吗？”

“她知道的话，对弗朗西斯的罪恶感会更深的吧。现在她虽然还忍着不说，但知道这件事后可能会要求回伦敦的。”

尼可抱起手臂点头同意。

“的确……如此。”

“而且就像信上警告的那样，就算弗朗西斯被放出来，也不能马上和他接触。”

虽然不能对她说这件事，但要更加提防接近她的人。

“雷温，能调查帕克尔吗？遗体是从哪里，被谁搬到那里的，他在哪里工作，这些也许能成为寻找弗朗西斯的线索。”

雷温领命走了出去。尼可深深地叹了口气。

“到底莉迪雅什么时候才能从这些操心事里解脱呢？”

“我会让她解脱的。一定。”

但是，尼可又叹了口气。爱德格觉得自己没被他信赖。

莉迪雅是不是也是这样呢？因为爱德格不了解妖精，他们也许认为‘保护’并不像爱德格嘴上说的那么简单。

爱德格觉得莉迪雅对自己有好感。但是，一旦爱德格迈出一步，她就开始不知所措了。不知道她到底是怎么想的。

爱德格一边等着她的回答，一边急躁着。有种等着等着，她就会消失不见的感觉。

她不想给自己添麻烦，所以不肯把一切都交给自己，爱德格的这种不安也久久不能消去。

到底要怎样，才能让莉迪雅说yes呢？明明只要得到婚约者的立场，爱德格就能理所当然地为她拼命行动了。这样莉迪雅也不用顾这顾那了。

“我向她求婚了。所以我把莉迪雅的将来当成我自己的将来。我并不是在帮助朋友。”

“莉迪雅接受求婚了吗？”

“还没有。”

“还没有，吗。但你有自信，是吧？”

“我知道她有个未婚夫。但莉迪雅不喜欢他吧？我觉得我能让她喜欢上我。”

尼可小声说的是‘弹小提琴的’吗？但爱德格没来得及确认，尼可就继续说了下去。

“……啊，那就请你一定要这样**德格本以为尼可不想让莉迪雅当公爵夫人，感到很意外。

“可以吗？你重要的伙伴的伴侣是我？”

“到现在还说什么可以不可以啊。”

什么意思？在爱德格烦恼的时候，灰色的猫第三次叹气后消失了。

*

莉迪雅出门散步前，尼可还睡在寝室的天鹅绒椅子上。前天半夜开始就不见了，到底去哪儿做了什么呢？他好像累坏了，太阳都老高了还不打算起来。

对凯莉这样说了以后，她说：

“尼可先生好像和雷温先生一起出去了。”

她看来对那两人出去有些不满。

“雷温出门，是不是表示组织有什么动静呢？”

“我觉得如果有什么，伯爵应该会说的。”

“也是。也许是去买个东西吧。”

莉迪雅离开别院和凯莉一起在外面散步。说是‘外面’，其实只是广阔的别墅领地里罢了。今天也打算看看薰衣草原野就回来。

那是万里无云的晴天。但天气情况突然变得怪怪的，刮起了强风。

“讨厌，好像要下雨了。”

“有什么能躲雨的地方呢？”

“回养羊的小屋怎么样？”

“是呢……不，记得前面好像有栋建筑，比回去的路近。”

赶在下雨前，两人改变方向，向着温室走去。

“在这种地方竟然有温室呢。”

在自然的原野上竖立着孤零零的玻璃半圆屋顶真是奇妙的景象。但在那看似自然的山丘上也能看见作为标记的草丛或树木，它们其实都是漂亮庭院的一部分。

建造这个别墅的贵族，一定十分拘泥于将农村理想的风景融入庭院吧。

“走快些吧。雨快下下来了。”

风吹乱了莉迪雅没有梳起的头发，凯莉的麻花辫也剧烈摇晃着。

她们到达温室的时候，天空已经像黄昏时分一样暗了。

外面的草木被风刮得摇摇晃晃，温室的玻璃也嘎吱作响，但长在温室里面的椰树叶子却纹丝不动。重叠的叶子对面因为太暗而看不清楚。莉迪雅她们就好象闯进了丛林深处一样。

“赶上了呢。”

没被雨淋到，莉迪雅和凯莉一样安下了心。

不久，雨就下了起来，她们被雨打玻璃的声音包围了，远方还响起了轰雷声。

莉迪雅微微听到了其他声音，便仔细倾听。那好像是音乐，也许是错觉吧。

“莉迪雅大人，怎么了吗？”

凯莉担心地看着有些发呆的莉迪雅。

“没事。没淋到太好了。”

“那里有长凳。我们去坐一下吧。”

温室半圆拱顶的正下方放着引诱来访者一坐的，看起来很舒服的长凳。晴天在这里晒太阳一定非常合适。

“呐，我们第一次进这个温室。有些南国风情呢。不走走吗？”

但是凯莉露出了为难的表情。

“稍微休息一下吧。虽然活动身体没什么不好，但您可不能累着。”

“是产婆说的？”

“嗯，而且也不能让身体受凉。”

“这里算热的吧。”

“总之，莉迪雅大人怀孕了，请一切小心谨慎。我们在雨停前都得待在这里，还不知道要待多久呢。”

透过玻璃能看见外面越来越大的雨和黑色的天空。不知要在这里待多久。最好还是不要随便积累疲劳。

莉迪雅坐在长凳上，发起了牢骚。

“是呢。早知道要在这里待一阵子，就把点心带来了。”

“想吃水果的话，那边就有哦。”

突然传来的声音吓到了莉迪雅和凯莉，她们转头一看。

一个抱着小提琴盒子的红发青年站在那里。

“达……，达内尔先生？”

“那里有几棵橘子树。请用。虽然这么说，这也是我随便摘来的。”

他从口袋里拿出橘子，递给莉迪雅。他虽然也把橘子递给了凯莉，但凯莉也许在警戒他是不是尼尔，并没有伸手去接。

“莉迪雅大人，那个人……”

“没事，他的确是达内尔先生。”

“但，但是，为什么会在这里？”

当然莉迪雅也对此抱有疑问。不过达内尔之前也是，突然就在莉迪雅现身了。明明不可能知道她的所在才对，他却说他懂得。

“因为刚刚看起来快要下雨，就稍微借个光避一避。”

下雨应该是凑巧的，不过在这里碰见，大概不是偶然。

“当然了莉迪雅小姐，我是为了见你才来到这里的。不过我真的吓了一跳。”

“哈？”了一声，莉迪雅偷偷观察一眼达内尔的表情。就在他出现之前的那段对话浮上脑海。

“你听见了？”

他一脸冷静地回答“是的”。

莉迪雅站起身，正对着达内尔。

“只能怀上预言者的孩子什么的，你说的话可大错特错了。”

“是这样吗……。怀了伯爵的孩子。”

达内尔像是很痛心似的垂下双眼。

“所以已经没您出场的份儿了。请不要再纠缠莉迪雅大人！”

凯莉走上前来，用硬邦邦的口气强调道。达内尔微微摇了摇头，转换过心情般的抬起面孔微笑了。

“先别那么警戒我嘛。要不然就为了消磨一下躲雨的时间，稍微聊聊天吧。如果觉得和我说话很无聊，那我也能请二位听听音乐。”

莉迪雅一边劝慰着凯莉，一边和她一起并排在长椅上坐下。

“不，还是请谈谈吧。关于您的事情，这段日子一直没有时间问清楚。既然这次遇见了，想要请教的事情可是有一大堆呢。”

“要从何谈起呢？”

达内尔将小提琴在身旁放下，自己在花坛的石砌池壁上坐了下来。

“您并非预言者本人。就算现在也还是那个小提琴演奏家达内尔先生吧？”

“当然，我就是我。没有变成另外一个人的理由。”

“可是，之前在安伯（Amber）府邸碰到的时候，说的作为预言者觉醒了是怎么回事？”【Amber，英语名或姓氏，源于阿拉伯语，意为“琥珀”；Anbar，伊拉克安巴尔省，有见于英美人名。两词在日语中同音，依据前卷作品内容及系列一贯线索推测，古大使用前者的可能性较大，琥珀是松脂等树脂的化石，有说法称其为“古代巨树的眼泪”。】

达内尔慎重地考虑了一会儿，终于开了口。

“在伊普拉杰鲁时，可曾看到极光？”

这么说起来，萝塔有说过她被极光引导着找到他们之类的事。

“那不是普通的极光，是藉由极光妖精的魔力衍生放射的光芒。与麦基尔家族牵绊匪浅的他们，一直关注守护着你。也因此在妖精国现身了吧。”

“我，被菲尔·奇利斯看护着？”

“你持有血石吧？被传为菲尔·奇利斯之血的宝石，曾放在圣地的那个。他们难道不是被那个指引而来的吗？”

达内尔像理所当然一样，说中了圣地里过去所隐藏的为何物。那是帕特里克也不知道的、连对麦基尔家族都保密的重要内容。

莉迪雅吞饮下血石时，还是在与爱德格结婚之前。然而，极光开始在身边出现的状况，以及莉迪雅开始能感觉到那个意象的状况，都还是最近的事情。

到了最近，血石变得能牵引菲尔·奇利斯到来了？究竟是怎么了啊。

“你知道吗，莉迪雅小姐？菲尔·奇利斯的极光，正是氏族的灵魂本体。氏族演化成型的历史、祖先的念想、各种各样的事物水乳交融，才令辉煌的光之纱幕如此飘摇多姿。一百年前的预言者，那个人的思绪和话语也在其中。”

麦基尔家族引入了菲尔·奇利斯血脉的传说她是知道的。而且，莉迪雅的母亲，是与菲尔·奇利斯因缘深切的半妖精一族的交换之子。

“沉入伊普拉杰鲁之湖那一刻，我濒临死亡的同时，却又感到自己和极光合二为一。作为麦基尔家族一员，被氏族灵魂接纳吸收，就好像做了个非常静谧美好的梦，没有一点痛苦。”

达内尔语气平淡地继续说了下去。

“是束手无策地被庞然大物夺取消化了，抑或是对方流入我的体内了，就在这种暧昧不明的感受委于全身的时候，我觉察到了预言者的思念。获知了他所见证的氏族的历史、对未来的希冀，还有许许多多的事情。”

“那么，预言者作出的预言也？”

“是的，全部都知道了。”

“那究竟是，怎样的预言呢？”

为了葬送王子，被称为预言者的一百年前的妖精博士，给麦基尔家族留下了预言。被流传下来的是，为了选出担任预言者未婚妻的女子，而要创出继承了强大的通晓妖精之力的家系，因此交换之子的制造反复不止的事。

成为未婚妻的女子，要与氏族遭遇危机时可能就会觉醒的预言者结婚。换句话说就是要自主地使预言者觉醒，为此进入仅在十九年一度的满月之夜开启的圣地是被允许的，但在圣地之棺里躺着的并非预言者其人，而是血石。

那么这枚血石要如何使用才能毁灭王子，有可能在圣地听到预言者留言的莉迪雅母亲已经不在了。

持有血石的莉迪雅，却在摸索着不让身为王子的爱德格死亡而将其从王子的束缚下解放出来的方法。

据达内尔称他知道的预言的内容，应该能成为拯救爱德格的提示。莉迪雅对此抱有期待，但达内尔缓缓地摇了摇头。

“很遗憾，将其用语言表述出来有些勉为其难。以意象形式接收的事物，我未必能够用语言正确转达。只是，现状着实不叫人安心。我是这么认为的。”

“因为我的所作所为，扭曲了预言？”

“身为预言者未婚妻的同时，却怀上了其他男人的孩子，预言者自己也不曾想象到这点是可以确定的。为什么会变成这样的情况，我无法明白。……只是，硬要提什么建议的话，恐怕只能说这个孩子不该被生下吧。”

像被弹了一把似的跳着站起来的是凯莉。

“说、说什么鬼话。莉迪雅大人，和这位先生已经没什么谈话的必要了啊。”

“凯莉，冷静些。”

可以肯定达内尔并非是出于个人感情才这样说的。莉迪雅安抚凯莉情绪的同时，也是在说给自己听要冷静下来。即便如此，若不是凯莉先爆发了怒气，不消多言自己肯定也不能保持冷静。

“你明白吗，莉迪雅小姐。这孩子可是王子的孩子哟。”

“是爱德格的孩子。”

莉迪雅慎重地让情绪镇定下来说道。

“这孩子继承了王子持有的邪恶妖精的魔力。而那个，只会是侵蚀你的剧毒。”

下意识地，莉迪雅把手贴在小腹上。这孩子会侵蚀自己什么的，从来没让自己这么想过。然而，达内尔仍以平静的口吻滔滔不绝。

“王子的孩子也是被直接注入了邪恶妖精魔力的王子。他的心中除了憎恨与恶意以外什么都培育不出来。临近足月的话，婴孩连母亲都会恶意相向，发起攻击。怕是到时，不以你的性命为代价就无法出生吧。”

凯莉一下子颓然瘫坐下来。和莉迪雅一样，受到了令全身脱力的打击。莉迪雅也无话可答，只能陷入沉默。

“或许，我因极光得以幸存的意义就在此也说不定。”

“……什么意思？”

终于莉迪雅吐出这句话。

“我是和家兄尼尔（Neil/Neal）对立的存在。家兄他，成为邪恶妖精的妖精博士分身的那一刻，我也就站到了和预言者相同的立场。如果你和我结婚的话，大概就可以从邪恶魔力之下守护祝你了吧。”【Neil，源于盖尔语，意为“得胜者，勇敢的人”；Neal，Neil的异体，源于凯尔特语和爱尔兰语，意为“斗士”。】

“是指帮我平安生下孩子吗？”

“非常遗憾。是让你从那个孩子手中解放出来的意思。”

毫不犹豫地，他斩钉截铁般断言道。

如果达内尔的力量能对莉迪雅有影响，爱德格的孩子就不会出生了。那样的话，莉迪雅一丁点儿都没有只要自己获救的想法。

“不管会怎样，我的丈夫都只有爱德格。无论您是预言者也好，无论有着怎样的力量也罢，结婚是不可能的。”

“就算知道会丢掉性命也是吗？”

“当然。”

“但是那个孩子，会成为恶魔的。”

“您说……恶魔？”

“天生就握有王子的力量。这可和最近才变成王子的伯爵迥然不同。不会像真正的人一样能够理解心灵。”

才不会有这种事。就算达内尔知晓关于预言的一切，说到底这是莉迪雅的孩子。自己孩子的事情，才不想对别人的说辞言听计从。

这是渴望了多久才怀上的身孕啊。想要平平安安地让他来到这世上。

凝视着沉默的莉迪雅的达内尔，终于慢悠悠地站了起来。雨声还在继续，但也听到了从外面传来驱马的蹄音。

“是伯爵大人。”

向玻璃外看去，凯莉小声说道。驾着马匹，爱德格正往这边赶来。

“时候差不多了，看来我就此告辞比较合适。终有一日，让我们后会有期吧。希望你的考虑能有所改变。”

达内尔说完，不顾较起之前已成小雨而且依然阴云密布的天空，两手抱着小提琴盒走了出去。

爱德格注意到了这样的达内尔，想要叫住他的样子从马上出声搭话，但他没有止步。

虽然稍微用目光追随了达内尔一会儿，但视线一停到温室入口站着的莉迪雅身上，爱德格便笔直地朝她靠近。

“莉迪雅！”

飞身跃下马背、快步跑来的爱德格，进入温室就忙着擦拭顺着发丝不停滑落的水滴，但大礼服外套早就吸饱了雨。

“爱德格，真是的，会感冒的呀。为什么跑来这儿……”

莉迪雅手忙脚乱地急着掏出手帕，但他笑笑表示没事。

“太好了，你刚有在这儿躲雨对吧。虽然听说了你和凯莉一起出来散步，可突然下起雨来所以我还很担心来着。”

“然后呢，就赶过来了？”

“我觉得你可能会心里很不安。”

是很不安。因为达内尔说的那些话，只有自己一个人承受。

“哎呀呀，可这幅落汤鸡的模样，实在太逊了。明明还很期待，安心后的你会主动抱住我什么的。”

他一脸打心底里感到遗憾的表情撩起被濡湿的头发，优美的眉毛就露了出来。这时莉迪雅幻想起来。想象着出生的孩子会不会跟爱德格很像。

高挺的鼻梁、匀称的轮廓、眼瞳的颜色、嘴唇的形状，不管是男孩女孩，只要像他就一定是个美丽的孩子。

只是想想这样的事情，莉迪雅就幸福的不得了。就算当不成夫妻，也能忘掉那些叫人难受的过往。

尽管知道这不应该，莉迪雅还是向他伸出了手。抓着他的上衣，把头埋进他的怀里。

感觉到环绕着她肩膀的那双臂就松了口气。

使劲不让自己哭出来，肩膀却忍不住地颤抖。

“莉迪雅，什么都不需要担心的。不论到什么时候我都陪着你。”

“嗯……”

脸颊感到衣服的潮湿，但一点儿都不冰冷。爱德格的温暖传递了过来。

“发生了什么吗？说起来，刚才有个男人从这里出去来着。”

他好像是对着凯莉问的。

“什、什么事都没有哦。刚才那人，不过是碰巧一起躲雨的旅行者，那个、像是占术师一样的人物，说了些不中听的晦气话。”

因为很巧妙地编了些合理的说辞，爱德格估计也不会再对莉迪雅的反常举动抱有疑问了吧。

没错，并没有保证达内尔所说的就一定是事实。之前怀不上孩子的说法就和实际有出入。只不过听了些不吉利的、连根据都没有的胡话。

以前的达内尔，只知道从帕特里克那里听来的东西，如今却大相径庭。清楚这一点的同时，莉迪雅依然对自己说，不要去相信。

这是爱德格和自己的孩子。和王子没有关系。没有继承魔力这回事，应该只是普通的生产。

爱德格的手，正轻柔地梳理着莉迪雅的秀发。

***

建在山丘上的宅邸，虽然是奥萝拉的娘家，但克鲁顿踏足这里还是第一次。

分量厚重的石造建筑，完全没有华美之处，却在仿佛能掀翻岛屿的猛烈海风中纹丝不动，究竟在这里连续屹立了几个世纪了呢。

在那儿和帕特里克面对面的克鲁顿，在看到他脸孔的那一秒，就确信了来这儿的路上一直考虑的事情。

长相并没有相似的地方。但帕特里克他对这宅邸了若指掌的气场，让克鲁顿不由得认定果然如此。

难得一见穿着传统男式短裙的帕特里克，招待克鲁顿与弗格斯到一间书斋风格的房间里，以十分事务性的态度请他们俩就坐。

然后他像是在左思右想应该从哪里开始谈起，久久没能张口切入正题。结果，等得不耐烦了的克鲁顿开腔了。

“你是……，奥萝拉的弟弟对吧？”

弗格斯吃惊得一个没坐稳，帕特里克倒是很平静，双手交叉放在桌上。

“您发觉了啊。”

“在这之前，都没有往那个方向去想过。因为我并没见过内人的弟弟。但是，看过你寄来的信后，就开始觉得该不会是这样。”

“是因为我叫您到这个村子来吗？”

“跟这也有关系，但还有另一点。我想起来过去到这儿的时候，和奥萝拉一起去见过‘长老’的事情。和建议你把我叫来的‘长老’是同一位吧。在怎么想也不像是人世的村庄里见过的那位‘长老’，有说过奥萝拉的弟弟总有一天会成为妖精博士这样的话。”

“诶、帕特里克，我可没听过这事儿啊？因为、奥萝拉的弟弟，不是说和家里其他人一起死了……”

“知道这事的只有氏族长。奥萝拉一族，在这村里的全部人都死了。至于我，是从别的血脉分支名义下选来担任氏族长专属妖精博士的。”

“为什么要这样？”

帕特里克再次转向克鲁顿的位置看着他。

“是我自己希望的。一旦被知道是奥萝拉弟弟的话，说不定就会被另眼相待，而且我自己，也以奥萝拉为耻。”

“因为她跟不是高地人的男人私奔了吗？”

奥萝拉自己也好，克鲁顿也好，都对给被抛下的家人抹了黑这点有所自觉。但是正式结了婚、生了孩子，经年累月以后，结婚的曲折过程也就变得不是问题了。

实际上，麦基尔家还做过要把莉迪雅嫁给弗格斯的事。这应该能说明他们早就不把奥萝拉的私奔当成家耻了。可能从弟弟的角度，还有别样的情感夹在其中，但克鲁顿对声称以奥萝拉为耻的帕特里克的话语略感不悦，不禁皱起了眉头。

“并不是她和您私奔的缘故。而是因为她没尽到作为妖精博士的职责，令氏族苦不堪言。”

“是说预言者还是怎么的那个职责吗？”

关于这一点，克鲁顿除了女儿莉迪雅是被强行牵扯进去以外完全不作他想。

“奥萝拉什么都没被告知，就得只能受迫背负着预言者未婚妻的使命，一直作为交换之子过活。她仅仅是想逃离这些而已。这个村庄和群岛诸岛发生饥荒与瘟疫是自那以后过了很久的事吧？她当时已经去世了。即便这样，也要说是奥萝拉的错吗？”

“她并非有意使氏族陷入危机这点我能理解。可是，奥萝拉曾是优秀的妖精博士。拥有能力之人，明明不可不去考虑行使能力之时所带来影响之巨大，她却对此没有自觉反而诱发了巨大的不幸。”

克鲁顿并不清楚，作为妖精博士的奥萝拉究竟具备多大能耐。和她一起的生活，除了周围常有妖精出现的事情以外都很普通，至于她本人，也只是位爱情洋溢的温柔女性、十分能干的妻子。

然而不等他作出反驳，帕特里克就继续说了下去。

“而且我，在很长一段日子里，觉得自己被她背叛了。”

克鲁顿沉默着侧耳倾听。

“我最后一次见到奥萝拉，是她离岛三年后的事情。助了为入岛开口要求帮协的她一臂之力，目送着她进入半妖精族居住的地方。她当时去往妖精族的村庄原来是为了领回女儿，知道这事的时候已是后话了。”

“自称莉迪雅哥哥而现身的布莱恩，居住的地方就是那里吗？”

对弗格斯的问话，帕特里克点了点头。说起来是有这么个男人，克鲁顿回忆起来了。像个无忧无虑的儿子一样突然从天而降，是个朝气蓬勃的男人。

他应该也怨恨着奥萝拉的吧，但听说他却护着莉迪雅而死了。麦基尔家的人，包括眼前这个帕特里克，克鲁顿结果还是没办法去讨厌。

事到如今，认识奥萝拉的任何人，只是记着她的事情这点就足以令克鲁顿产生怀念的情感。所以就算帕特里克继续责备奥萝拉，他也没有感到愤怒。

“长久以来承续的麦基尔家的宿命，奥萝拉却背弃了。在这件事上我帮了不少忙因而倍感受伤。灾厄王子的影响加剧，邪恶妖精数量激增，饥荒与瘟疫令群岛开始覆灭，然而应该成为可能解决这一切的预言者的未婚妻的女性却无处可寻。没有拯救氏族的道路可走。我觉得奥萝拉是引起这一切的元凶。”

“所以你就连瞒带骗地把莉迪雅带来岛上是吧。那对你来说是正确的做法。”

“是的。所以我不会为此谢罪。”

不论如何事情都已经过去了。虽然令莉迪雅有了难过的回忆，但终究如愿以偿和伯爵结了婚。

“莉迪雅虽然去了圣地，但结果什么都没改变不是吗？”

“这也是，因为奥萝拉所为的缘故。她将还是婴儿的莉迪雅小姐从妖精们那里带回之际，去了圣地，打开了圣地之棺。这件事，我是引导莉迪雅小姐去了圣地后才知道。因为那个时候预言者的棺里空空如也。”

深深地叹了口气，帕特里克吐露一句。

“奥萝拉她，把预言者准备好的东西一个接一个毁掉了……”

克鲁顿也觉得想叹气。

“于是呢，想要我做什么？是想让我替奥萝拉偿债所以叫我出来的吗？”

“没想到，您是跟妖精毫无缘分的人类。”

“我不会让你对莉迪雅出手的。”

先发制人总没错。帕特里克像是在说那也不是问题所在，只是摇了摇头。

“莉迪雅小姐，她已经，是妖精国的伯爵夫人了。”

“哦呀，你终于承认了吗。”

“追着她踪迹接近妖精国时，已经充分了解了。不如说，她若能够拯救妖精国，麦基尔家也好这群岛也好说不定都能得救了。我已经转变想法，认为应该为此绞尽智慧出谋划策。”

“呵……”

感到接下来将进入正题，克鲁顿正了正坐姿。

“帕特里克，你有没有想到什么能帮助莉迪雅的手段？”

帕特里克瞥了一眼弗格斯，取出书桌上堆积的羊皮纸卷宗，在谈话桌上展开。

在这座古旧宅邸的藏书库里，似乎沉睡着先祖载入的有关麦基尔家族与妖精的记录。为了调查那些，帕特里克一从伦敦回来就一直窝在这里，克鲁顿已经听过。

“通晓邪恶妖精之力，只在三个家族中传承这说法确为定论。分别是居于赫布里底群岛、爱尔兰、伊普拉杰鲁的家系。这三家之间，在巨龙的传说上有所交集。”

看来在羊皮纸上，记载着那个巨龙传说的样子。很有可能是用盖尔语写的。克鲁顿虽然看不懂文字，但有幅描绘了与无翼之龙战斗的战士的插画。

“这是叙述了被打败后，身体被斩作三段的巨龙，变作各个岛屿的传说。若真如此，那么为了使这三个地域的各个岛屿能够住人，必然需要有能与巨龙魔力对抗的力量。”

“那条巨龙，身体被砍了也还活着吗？”

“不是活着，但也并没死绝。因为是魔物，所以就像是和强大的魔力一起持续休眠的状态。然而那魔力，却令诸岛化成丰饶的土地。同时在这些土地上，为使巨龙能继续安静休眠，虽存在着能够控制魔力通晓邪恶妖精的妖精博士，但因巨龙变为远古时期的记忆而使这件事被渐渐忘却，我是这么认为的。”

“那，到了今天所有家系里邪恶妖精的妖精博士都断绝了，是这么回事儿吧？知识也没被流传下来。恐怕只剩王子可以使用巨龙的魔力了。”

克鲁顿觉得晕头转向。伯爵和莉迪雅，直面的是这么不得了的事情吗。

在尚不清楚详情的情况下，已然模模糊糊感到事关重大，但怎么也想象不到，竟然能牵涉到孕育了赫布里底群岛及爱尔兰这等骇人听闻传说的主角。

“如果只是王子还没关系……”

更坏的预感从帕特里克的嘴里说了出来。

“达内尔的孪生哥哥，被应该在一百年前就已死亡的恶毒妖精博士操纵而从海难中生还。虽然在记录里这个妖精博士被处刑了，但是在变成这样之前已经去过妖精国。是为了什么？在青骑士伯爵君临之地，又做了些什么？既然已死，又如何得到仅够支配尼尔的那份力量的呢。我感觉他与应该在妖精国的巨龙头颅，并非毫无干系。”

“就是造出王子的那个男人吧？这么说，那家伙打算利用王子，让龙活动起来吗？”

“现在为止，龙的头颅貌似还被封印着。大概不会那么简单就出手吧。”

弗格斯松了口气，而帕特里克的表情却不见一点缓和。

“懈怠大意可要不得。不管怎么说也是制造出王子的人物。不过预言者除了葬送王子以外，没有考虑过其他东西。即便王子死了，问题关键的妖精博士若成功令巨龙复苏的话，实为其尾巴的群岛肯定不能安然无事。”

“那……，要怎么做？”

“不具备通晓邪恶妖精能力与知识的我们，如若战胜那个人物的可能性存在的话，恐怕就是‘群岛之主’了。我按这个思路去做了调查。”

“主人吗。说起来，治愈莉迪雅因为菲尔·奇利斯所受的伤的，就是主人的泉水来着呐。的确，主人好像有特别魔力的样子。”

“结果在记录里还是没能找到。不过在我家里有件事情是以口头传授下来的。从奥萝拉那儿听来的这件事，我现在回想起来了。”

然后帕特里克朝着克鲁顿的方向，微微探出上身。

“主人的泉水，据说从中会涌出两样矿物。是与极光妖精、巨龙相关的东西，我认为其一为菲尔·奇利斯之血，也就是血石。”

“另外一样是？”

“这个，我也弄不明白。只知道据说为玉髓的一个种类，以及能推测到泉水之滴的本源应该是巨龙的尾鳞。”

“你是想说那个就由我来调查？”

“有传说基础的矿物，与教授您的研究课题多少有所联系。”

“是啊，你还真了解。”

“那是由巨龙衍生而来的矿物。要能与在妖精国的头颅相抗衡，只有相同的巨龙之力。如果能用那个与恶毒的妖精博士战斗的话，也能成为莉迪雅小姐的助力吧。”

奥萝拉原来好像很宠弟弟来着。逃离岛屿以后，就算嘴上没说内心怕也是相当挂念的吧。获知帕特里克就是那个弟弟时，克鲁顿就开始思考。奥萝拉如果还活着的话，是否会期望借他力量呢。

搞不好是期望着的。

可是毕竟帕特里克他觉得奥萝拉是叛徒，为了群岛对莉迪雅也净是利用目的的举动。还试过杀死伯爵。

那东西，真帮得到莉迪雅吗。不只是莉迪雅，对伯爵而言也不能再增不便。如果真往坏处发展，莉迪雅可能并不希望克鲁顿插手协助吧。

“究竟是什么矿物，那个又在什么地方，我想要知道这些。您意下如何，教授？”

说没有兴趣是骗人的。群岛那不可思议的传说与矿物居然结合在一起。作为学者的克鲁顿当然想知道。但是这次的事情，并非研究材料。

“……一个问题，可以请你回答吗。帕特里克先生，你到现在，仍然以奥萝拉为耻吗？”

面对克鲁顿的提问，他稍作考虑，然后开了口。

“不如说奥萝拉才是，会替我的所作所为感到羞耻吧。如果知道我对莉迪雅小姐做过的事的话……。莉迪雅小姐和艾歇尔巴顿伯爵，成为了真正的青骑士伯爵，现状搞不好已经随之改变。这样的话我谴责奥萝拉又是否恰当呢。如此考量时另一方面，伯爵又兼具王子身份这点是不会改变的。所以我或许是想暂且保留对奥萝拉的看法，先专注于思索巨龙的事情也说不定。”

帕特里克他，至少较之先前算是值得嘉许的。据说他追在莉迪雅他们后面去了妖精国，又和萝塔一同乘过船。可以肯定地说在那里他的心境发生了变化吧。

“有可以采集到玉髓的场所吗？首先希望你能替我领路到那儿。”

克鲁顿刚说完，帕特里克就向前探了探身子。

“那么，您愿意提供协力了？”

“不能给你保证。我需要返回伦敦一趟，想听听支援莉迪雅和伯爵的大家的意见。然而首先，我认为先得在这儿把值得调查的东西调查完毕才行。”




第四章 虚伪的心
以前，莉迪亚也露出过这样含泪的悲伤表情。这种时候，她会把爱德格当作支柱，微微地靠近他。

一边换掉湿透的衣服，爱德格一边这么回忆着。雨好不容易停了下来，他们刚回到别墅。

爱德格记得，那时她未婚夫突然出现。她为了这事烦恼。一定是这样的。

但刚才是怎么回事呢？是在避雨期间遇到的占卜师说了什么，让她想起未婚夫了吗？

话说回来，占卜师？

虽然爱德格只是瞟到了他的背影，但他提着的箱子里，装的好像是什么乐器。

爱德格离开更衣室，走向书房。每当休息或思考的时候，爱德格就会依赖这栋别墅书房让人冷静的气氛。执事汤姆斯金把家具的位置安排地类似爱德格的宅邸，还把爱德格用惯了的靠背椅运了过来。

爱德格自己虽然记不得原来的书房长什么样，但自己的感性好像没有变。

这个事实让爱德格感到安心。它暗示着自己对莉迪亚的爱意也是深深扎根在心里的，自己的一部分。

一进书房，就看到一只灰色长毛猫躺在靠背椅上。

“呀尼可，你很舒服呢。”

“嗯……啊啊，伯爵啊。这里真好啊。让我想起那栋房子。”

‘是呢’，一边这么说着，爱德格一边把不想离开椅子的尼可提起来。

睡煳涂打着哈欠的尼可瘫到了地毯上。

“要是汤姆斯金把我的床也拿来就好了。”

“你的床在我的房子里？”

被这么一问，尼可回过神坐了起来。

“啊，不，那个。”

“是我准备的。因为尼可先生时不时会住下来。”

拿着红茶盘现身的雷温代替尼可回答了。他和尼可很要好，那房子里有床也没什么奇怪的吧。

虽然自己用了假名，但还能每天在自己的房子里被朋友包围着，快乐度日。

但如果自己一直把对莉迪亚的感情放在心里，那日子绝说不上恬适吧。自己一定经常坐在书房的靠背椅上烦恼。

“嗯，对了尼可，莉迪亚的未婚夫是个怎么样的家伙？”

尼可突然竖起耳朵，慌张起来。

“你知道的吧？”

“但是，我说了的话，莉迪亚会生气的。”

“一瓶威士忌怎样？”

“诶，是汤姆斯金锁在柜子里的吗？”

“如果你想要那个的话。”

尼可眯起眼恍恍惚惚地想象着威士忌的香气，舔了舔舌头，突然回过神抱住头。

“不，但我可是莉迪亚的伙伴。”

“是红色头发的小提琴手。”

说话的是雷温。这不像他的作风，他也对脱口而出的自己感到惊讶，僵直了身体。

“雷温，你也知道吗？”

终于动了的他好像有些失魂落魄。

“……对不起，尼可先生。”

“不，你又没被下封口令。”

“爱德格大人，请把威士忌给尼可先生，不然我会被莉迪亚大人骂的。”

虽然觉得不合理，但爱德格冲着雷温为朋友考虑的心，答应了。

“红色的……”

边嘟哝着，爱德格边想起在温室边看到的人影。

是那家伙。没想到未婚夫本人会缠着莉迪亚，在她身边晃来晃去。碰巧出现在安巴家本就不自然，能找到这里更是了不得。

他缠着莉迪亚到底想干什么。那个强迫过莉迪亚的男人。

幸好凯莉当时和莉迪亚在一起，怪不得莉迪亚会发抖。

爱德格捏紧拳头站了起来。

“雷温，再准备匹马。我要出门。”

被雷温和尼可告知爱德格去见达内尔的莉迪亚十分惊慌。

“为，为什么？尼可。爱德格不是不记得达内尔先生了么？”

“雷温那家伙，把你的未婚夫是个小提琴手告诉他啦。我们又不知道伯爵已经见过他了。”

“雷温先生，守得住秘密不是你的长处吗！”

凯莉虽然很生气，但雷温只是面无表情地说了声“对不起”。

“你这是在真心道歉吗！”

“嘛嘛，凯莉。雷温也不能违背伯爵的命令嘛。”

尼可心情很好地做仲裁，但莉迪亚看见了他小心地抱在怀里的东西。

“尼可，这个是什么？”

虽然尼可想快速把东西藏起来，但还是被莉迪亚抢到了。是个高级酒瓶。一定是爱德格的东西。

那么，一定是爱德格用威士忌收买了尼可。莉迪亚凭经验领会到。

“你啊，因为想要这个，让雷温招了达内尔的事吧！”

“冤枉啊！不是我拜托的。”

莉迪亚叹着气看向雷温。

“雷温，对尼可予取予求可不是友情的表现哦。”

‘对不起’，这么说着的雷温有些沮丧。

“莉迪亚大人，这也是没办法的。尼可先生的可爱是特别的。”

一碰到尼可的事，凯莉就很能明白雷温的想法。突然同情起了他。

“是的。而且我喜欢烂醉的尼可先生。他有时会睡在我的膝盖上。”

“诶！膝盖上？……好羡慕。”

但，雷温的理解果然还是有些歪。

“凯莉小姐也想在我膝盖上睡觉吗？”

“哈……？”

“虽然这样没问题，但您多重呢？如果太重，就不能让您睡太长时间了。”

也为了满脸通红僵立不动的凯莉，莉迪亚拉回了话题。

“总之，得快去。”

“请问去哪儿？”

“不能让爱德格去见达内尔先生。如果想起什么就不得了了。”

雷温立刻准备了马车，罗塔也跟了过来。如果那两人碰面吵起来，她的仲裁能力就派上用场了。

莉迪亚他们向着离别墅很近的村子去了。达内尔很可能路过那里，爱德格好像也往那个方向去了。

在那个小村子里，酒吧兼旅馆的地方就只有一个。那里的人说，看见过形似达内尔的小提琴手。虽然他只是路过旅馆，但在日落前应该很难再找到其他旅馆了。他早晚会回来的。

雷温说要去前面看看，莉迪亚和罗塔就留在了一楼酒吧。

虽然点了饮料，但因为不想吸酒吧里的烟味和酒味，莉迪亚站起来打算出门呼吸新鲜空气。

虽然罗塔愿意跟来，但莉迪亚强调自己就在店旁边，便一个人出来了。

不想在罗塔露出忧郁的表情。怀孕的事，开口第一句就祝福自己的罗塔的话鼓励着莉迪亚。这个孩子是被祝福的。自己也想这么想，所以不愿和她商量达内尔不吉利的主张，也不想被她知道这件事。

达内尔在温室里说的话，渐渐变成根刺扎在心里。不相见达内尔，也不想让爱德格见到他。

好像快点找到爱德格，然后回去。

莉迪亚望向稍稍远离旅馆的教会。为了避人耳目，最近都没去教会。也想好好替肚子里的宝宝祈祷，莉迪亚向那边走去。

即便只是个刻在门上的朴素小巧的十字架，但也能让人有虔诚的感觉。有种回到习惯地方的安心感。

靠近虚掩着的门，里面传来了说话声。

莉迪亚不禁停了下来，那声音是爱德格的。

“莉迪亚不会和你结婚。”

吓了一跳的莉迪亚偷偷往里面看，见到爱德格正和达内尔对峙着。虽然里面只有他们两人，但爱德格冰冷愤怒的声音响彻了狭小的教会。

怎么办。莉迪亚只能贴在门上观望。

“你不要再出现在莉迪亚面前了。”

坐在长凳上看着爱德格的达内尔突然移开视线，看向祭坛。

“你的强硬还是没变。但你不记得她的事了吧？”

“这并没有什么关系。我确信我很久以前开始就爱着她，莉迪亚也喜欢我。”

“婚姻不是喜不喜欢决定的。”

“也就是说，你不是被爱情，而是被婚约束缚着咯。那么就简单了。你给我去喜欢别人。”

“我的恋人是音乐。……而结婚，是宿命。很遗憾伯爵，这与莉迪亚的意志没有关系。和我的意志也无关，而是必然。”

“必然？你就是用这种臆想为借口，让莉迪亚哭泣的吗？”

达内尔悠悠地站了起来。

“这里是教会。要大声说话的话，就出去吧。”

但是，爱德格挡在达内尔面前。

“一和你见面，莉迪亚就会很失落。今天也是，在安巴家的时候也是。”

想了一会儿，达内尔叹了口气。

“这也是没办法的。”

这句话在爱德格听来意味深长。

“你对莉迪亚做了什么？”

爱德格瞪着眼责问道。达内尔也故意挑衅他。

“你想听吗？”

爱德格一把抓住了达内尔的衣领。看到这随时都会开打的气势，莉迪亚大叫道。

“住手！”

奔进礼拜堂的莉迪亚抓住爱德格的手臂制止他。

“莉迪亚……”

“爱德格，你没必要和达内尔先生争执。我失落是我自己的事。”

“莉迪亚，你不肯和我结婚是因为有他吗？”

爱德格与达内尔拉开些距离，握住莉迪亚的手。

“不管发生什么，我都不介意。”

他的眼中虽然没有谎言，但因为无关达内尔，莉迪亚只能低头不语。

“伯爵，莉迪亚是不能接受你的。只要你没有恢复记忆。”

知道一切的达内尔的犀利言辞让莉迪亚慌了。

“……你什么意思？”

气氛又变得一触即发。

“达内尔先生！请离开，拜托了。”

莉迪亚虽然想把达内尔推到门口，但爱德格又粗鲁地抓住他的衣领。

“不，话还没完。”

被迫后退的莉迪亚没有注意后方。被长凳绊了一下，顺着惯性摔倒了。

“莉迪亚！没事吧？”

虽然吓到了爱德格，但莉迪亚只是慢慢地摔坐到了地上。不怎么痛。

“讨厌，我真不小心。”

虽然莉迪亚想立刻站起来，但下腹部突然传来的疼痛让她蹲着起不来。

“怎么了，莉迪亚，你那里撞到了吗？”

孩子……。虽然很害怕，但莉迪亚只能咬着牙忍着疼。

“伯爵，还是叫医生比较好。”

虽然达内尔这么说，但爱德格认为并不是这么紧急的事。他只是疑惑地看着莉迪亚。

“站得起来吗？”

“嗯……没事。”

不能让爱德格知道。虽然莉迪亚想拼命站起来，但察觉到了的达内尔阻止了她。

“还是不要乱动的好。你的侍女呢？”

“莉迪亚！”

大概是来找一去不回的莉迪亚，罗塔一脸惊讶地冲了过来。痛感渐渐增强，莉迪亚紧紧抓着罗塔。

“不要……不想，失去……”

如果怀上孩子是奇迹的话，就算是恶魔之子，也是，爱德格重要的，孩子。

“啊，别担心。”

虽然嘴上这么说，罗塔应该也很慌。她对着后来出现的黑色人影说了什么。但莉迪亚因为疼痛，不知道那是谁。

“雷温，请叫产婆过来。”

“产婆，吗？”

“快点！”

“罗塔，这是怎么回事？”

爱德格和雷温溷乱的声音虽然在耳边萦绕，但莉迪亚已经没有仔细思考的余力了。

“别管这些，爱德格来帮忙，把莉迪亚搬回旅馆去。”

***

莉迪雅一睁开眼，就看见罗塔和凯莉守在自己身边。

腹部已经不痛了，莉迪雅因为刚小睡了一会，所以觉得身上有些酸软。

“孩子没事。疼痛并不是由不安和动摇引起的。产婆是这样说的。”

“真的么，那太好了……”

“不过，产婆也说了，因为现在是关键期，还是要多加注意才好”

“所以，莉迪雅大人，今天还是在这里住一晚，明天再回别墅吧”

凯莉点点头，伸手扶起想起身的莉迪雅。

“凯莉，麻烦你特地赶过来”

“雷温一说我就来了，你没事，我就放心了”

爱德格也和雷温一起回到别墅了吧。此刻是该庆幸他不在身边好呢，还是知道他不在有点寂寞呢，怀着说不清道不明的思绪，莉迪雅垂下了头。

“抱歉让你担心了”

“你不用在意这些”

那时的腹痛是像产婆说的，是一时情绪激动造成的吗？或许是因为紧张爱德格和达内尔之间的争吵，一个不小心摔倒了，于是，内心的强烈不安，引起了这次的腹痛。可是，偏偏在教会那个地方痛，不能不让莉迪雅有点儿在意。肚子里的孩子，讨厌呼吸教会的空气吗？人不会像妖精那样，一进教会就会不舒服，半妖精的提兰不是都没事吗。可是，这个未出生的孩子与其说是人，不如说更接近妖精。如果腹中的孩子真的继承了邪恶妖精的魔力的话，如果他讨厌教会的话，如果如达内尔所言，会变成恶魔的话……。

想到此，莉迪雅用力摇了摇头。

“那个，对不起，莉迪雅。我不知道爱德格现在怎样”萝塔说。

看莉迪雅烦恼的样子，大概是在想爱德格的事吧。

“不，这原本就是我自己没注意。而且，这件事他早晚都会知道的”

实际上，莉迪雅现在没勇气询问爱德格当时的样子，所以她不敢聊起这些话题。在那之后，他把莉迪雅从教会那里送到了这边，但他在这里待了多久，又说了些什么，莉迪雅就算想知道也问不出口。

萝塔和凯莉也什么都没说，莉迪雅只能自己胡思乱想。

“没事的，萝塔。就算爱德格冷漠以对，我也能理解，毕竟他失去了记忆，我不会因此受伤的”

“至少那家伙的贵族荣誉感很强，不会就这样把你放在外面不管的”

大概他会出于责任感照顾莉迪雅吧。可是，不得不从他口中听到变味的求婚，想想就很痛苦。

“唉，萝塔，就算爱德格轻视我，我也不能把他交给王子”

就算到此地步，莉迪雅仍然对他怀着强烈的感情。

凯莉为了鼓励主人，一边给莉迪雅围披肩，一边说：“我们大家都知道，这个孩子毫无疑问是伯爵的孩子。大家都会把它当伯爵的宝贝看待的。莉迪雅大人只要专心地把孩子平安生下来就好了”

这话让莉迪雅胸口隐隐刺痛。

“就是啊，爱德格那家伙要是轻视你的话，雷温和汤姆金斯一定也会暗自生气的。莉迪雅就堂堂正正挺起胸膛面对他吧”

“谢谢你们两个”

“喂，不要无视我啊”

窗边突然有个声音响起，尼可随之从窗外一跃而入。他也是听雷温说了才来的吧。

“伯爵要是欺辱你的话，我会用我的拳头好好招呼他的”

尼可来到莉迪雅床头，俏皮地伸出软乎乎圆嘟嘟的小手。

“谢谢你，尼可”

然后，尼可踮起脚，凝视着莉迪雅的眼睛。

“喂，莉迪雅，真叫人感慨良多啊。当初还没我高的小娃娃，现在竟然也和奥萝拉一样，要生小宝宝了”

尼可说话的口吻就像亲叔叔。

“尼可又有玩伴了，就像我小时候一样”

这个孩子一定也会很喜欢尼可的。

“唉，都说了我不擅长哄小孩子的”

莉迪雅吃吃笑起来，大家也一齐笑了。

生下这个孩子就会没命，这是真的吗？就算这个孩子将来会变成恶魔，相信大家也会爱他的。

这样想的莉迪雅，下决心在那天到来之前都要笑迎一切。

***

夜已经很深了，爱德格依然睡意全无，一杯接一杯，不知不觉，威士忌的酒瓶空了。

莉迪雅怀孕了，虽然知道喝再多酒，这个事实也不会改变，可是不愿再想的话，只能一醉解千愁了。

而且，就算醉了，头脑里还是有些念头萦绕不去。

在安伯府邸时，莉迪雅有些身体不适，凯莉怀疑是怀孕了，偶然听到这些的爱德格认为那是不可能的。

一方面莉迪雅自身否定了这件事，另一方面莉迪雅之后恢复精神的样子，自己也看到了。

对有婚约的达内尔处处回避的莉迪雅，让爱德格相信她是纯洁的。

不，硬要说的话，自己并没有立场对她说三道四。爱德格原先也是考虑到这些，才决意向她求婚的。

可是，怀孕这件事不一样。

“真是活见鬼啊……”

此刻头发乱蓬蓬的爱德格把杯底的最后一点酒一饮而尽。

“雷温，拿酒来”

床上滚动着空酒瓶，口里呼叫着待从，可是现身的待从却没有拿酒来。

“爱德格大人，您喝太多了吧？”

“不让我喝酒，就把我杀了好了……我已经没力气做别的了”

嘴里说着蠢话，还叫雷温把自己杀了，这不是形同于自杀吗？反过来想，万一雷温真的毫不在意地听从了命令，自己真要醉死了。可明明都醉成这样了，之前的事还是鲜明地浮现在脑海中，挥之不去。

将莉迪雅安顿到住宿的地方之后，爱德格相当在意，达内尔像是已经知道了莉迪雅怀孕的事。

所以，对站不起来的莉迪雅的护送很担心，他是唯一知道莉迪雅怀孕的男人，那个孩子一定是达内尔的，不会错的。

跟达内尔确认时，他没说是也没说不是，只是望着远处，澹澹地笑了笑。

“莉迪雅和我结婚，只能是这样吧”

可是，莉迪雅并不想和婚约者结婚，她清楚明白地说过，但现在，她别无选择了。

求婚的时候，莉迪雅看起来有些悲伤，就是因为这个吗？

爱德格紧握的拳头勐砸在桌子上。

明明怀着自己孩子的女人病倒了，却没见达内尔跟莉迪雅说什么话，就从住宿的地方离开了。

只听他说了一句，要她接受我，还需要点儿时间。

“开什么玩笑，怎么能把莉迪雅交给那种男人呢？我才是一直爱着她的人”听着主人不由自主的自言自语，雷温侧过头来。

“那您还烦恼什么？”

像从前那样去说服她就好了，雷温一定是这样想的。

“这已经不是感情的问题了，未婚母亲是一个耻辱的标签，不管用什么理由，我都保护不了莉迪雅”

爱德格说这话的时候，勐地被兜头浇了一瓶冷水，只见汤姆金斯抱着花瓶倒在了床上。

“对，对不起，老爷，我想换换花瓶的水……。雷温，快拿毛巾来”汤姆金斯慌忙起身，被胖墩墩的汤姆金斯这么一闹，爱德格的酒也醒了。

“算了，行了”

爱德格就这样湿溚溚地从屋里走出来，穿过大厅，来到外面的露台。夜风吹来，他感到浑身冷飕飕的。

细想的话，执事根本没必要在这样的深夜给花瓶换水，而且，还完美地把水洒到我头上，是想让我头脑冷静冷静吧。

爱德格注意到他所雇的人全都对莉迪雅很好，大概是以前爱德格待莉迪雅很特别，所以他们受此影响，也都喜欢莉迪雅吧。

因此，汤姆金斯才会对爱德格前面说的话感到生气，爱德格倒是一点也不觉得奇怪。

因为爱德格也很气自己。当初决定和莉迪雅要正式结婚时，尽管有身份的问题，他还能坚信只要自己够坚定，就能给她幸福，而且也有那个自觉，那样的莉迪雅对自己是必要的。

可是现在，情况不同了，不管再怎么努力，也无法消除莉迪雅是未婚母亲的事实，自己无法给她幸福。

莉迪雅怀着婚约者的孩子，这一点对爱德格是致命伤。

“爱德格大人，当心感冒”

雷温手持毛巾，来到露台。

“请务必保重身体。因为不知何时，敌人会采取行动”

啊，对了，自己守在莉迪雅身边，不光为了说服她嫁给自己，还要从敌人手中保护她。结婚不结婚是另外一件事。

“确实是这样，雷温。”

爱德格接过毛巾，可以感觉到凝神看着这边的雷温内心的动摇。

他一定也和汤姆金斯一样担心着莉迪雅，其中自然也包括了爱德格对待莉迪雅的态度是否改变这件事情。

“雷温，小婴儿还是在亲生父亲身边长大比较好吧？然后，在父母允婚的情况下结婚，也可以保全莉迪亚的名誉，之后更不会有奇怪的流言和言论。但是，我做不到这些。”

“说是爱德格大人的孩子也不可以吗？”

雷温大概也考虑到了这方面的问题。似乎感到有些意外，爱德格摇了摇头。

“那个拉小提琴的不会保持沉默的。万一变成社交界的丑闻，那最受伤的就是莉迪雅。”

“我会让他闭嘴。”

明显他绝对是出自本心。

“对哦，还有这一手。但是他是莉迪雅的婚约者。若这样的男人不见之后我又对她出手。这就会产生像是莉迪雅品行不好这样的流言。”

也不知爱德格是否能自己说服自己。雷温像放弃一般沉默了。

丑闻到底算什么。

宁可就这样在国外，两个人一起生活……

若莉迪雅果真是这样希望的话，如果她真的有爱慕爱德格到这个程度。可是总觉得太过自信了。假如不是的话，那爱德格也只能退出了。

********

伦敦的天空，今天也有一层薄薄的黑云。从泰晤士河上漂浮的帆船桅杆上眺望街道，和平常一样并没有什么改变。格鲁比像感觉到了什么腐败的臭味，皱起了眉头。

格鲁比的头发顺风飘动，船上悬挂的国旗也随风飞舞着。顺着河流吹来的风里混杂着邪恶妖精的味道。受到这气味的影响，黑灰色混杂的小嘴乌鸦群反常的令人瞩目。

风就像是被伦敦桥避邪般的拦住了，在那之前渐渐地消失了。但是小嘴乌鸦群飞过了伦敦桥向着城市——伦敦的中心移动。

这可不是什么很好的预兆。

小嘴乌鸦是血光之灾和厄运的象征，传说是战争女神的化身。虽然看上去只是普通的乌鸦，但是谁都不敢说它身体里没有寄存女神的魔力。

用目光追踪乌鸦群的格鲁比，突然感觉到有人在叫他，将视线向下方移动。那个在河岸边正看向他这边的女人，无疑正是雅美。

格鲁比从主桅杆跃下，下一个瞬间就出现在了雅美的面前。

“怎么样，看见了什么？”

“嘛。只是一直有种讨厌的感觉。伦敦桥可以防止魔从河流侵入，但是对于陆地来说，或许并不能够完全守护。”

“桥的力量减弱了？”

“也经过了有百年的时间了，肯定不能和以前比吧。而且，那个银发的家伙也很令人在意。说不定哪里还有其他的破绽。”

格鲁比指了指飞满乌鸦的天空。

雅美也从小嘴乌鸦的群聚中察觉到了不详吧，沉默着点点头。

“其实，弗朗西斯大人在‘绯月’的干部处现身了。”

“不是被组织抓住了么，逃出来了吗？”

“好像是这样。”

“那不是很好嘛。”

但是雅美却露出了很复杂的表情。

“你觉得有人可以从那个组织里逃出来吗？”

“也是……那个弗朗西斯，我们这边计划完全的去救他的时候，他都被软弱左右而失败。要他凭自己的力量逃出来，我也觉得不太可能。”

“所以觉得危险，如果真的恢复了自由，那他也就恢复了协助我们与‘绯月’的立场。但是，他却再一次消失了。”

“那是怎么回事？难道服从了组织？”

“虽然希望不是这样，但是可能性也有。到爱德格大人那里去吧。”

“这样啊。”考虑到莉迪雅说不定也在那里，格鲁比这样说道。

已经有一段时间没有看见莉迪雅了，应该没有什么变化吧。

不知从何时起莉迪雅不再是格鲁比的弱点了。只是以刚毅的微笑，坦率的内心，吸引妖精们的妖精博士。

这段时间，格鲁比开始感觉到自己喜欢莉迪雅的心情，或许，与伯爵和她之间的感情是不一样的。

虽然想要和她见面。但是在此之前更想知道，名为“莉迪雅”的人类的本质——拥有妖精所不具有的生命本质，和之前都没见过的，知道妖精界存在的人类。因为是对妖精而言，特别存在的妖精博士，所以对她所抱有的兴趣，本能上的亲近她。

想要莉迪雅成为自己的新娘，想要独占她，与其说是因为她作为人类女孩的部分，他更想接触的大概是身为她‘妖精博士’不为人知的地方。

“你要怎么办。”

“我在这里看着。龙的卵让这条街上散布着令人讨厌的味道。而且现在还感觉不到究竟哪里的魔力发生了偏差。现在只能不放松警惕的认真观察了。”

想要成为妖精博士莉迪雅的助力。可是自己虽然是魔性的存在，但是若要将魔力寄存给莉迪雅则超过了格鲁比自身的能力，也会对人世产生影响。

“嗯。”点着头的雅美站在那里，仍没有要离去的意思。稍微考虑了一下，再度开口。

“喂，我们妖精从人类的身边离开之后，很多年也不和他们见面，多少还是会被忘记的吧。你想要呆在莉迪雅身边到什么时候？”

“妖精可以自己消除在人类记忆里的痕迹，也可以希望不被忘记。如果你从那个伯爵身边离开了，是要留下那记忆还是消除，都是由你自己决定的。”

“那么你，是想要一直留在莉迪雅小姐的记忆里了？”

“那是当然了，我等着伯爵寿终正寝的那一天呢。”

不，不管伯爵在还是不在，只要莉迪雅还活着，格鲁比就不会打算离开身为妖精博士的莉迪雅。

“只要是希望的话，妖精自身也可以忘记人类的事情吧。”

“谁知道呢，我接触人类也是从莉迪雅开始的。”

雅美她，也开始考虑所有事情结束之后的情况了吧，说不定是她已经开始产生作为妖精活下去的自觉。同时察觉到了，已经不能以人类，而是作为海豹妖精的雅美，不可能再以伯爵家一份子的身份存在下去的事实。

“如果，你想要回到人类的世界，我可以把力量借给你。”

“这个，是指变回普通的死者么。”

“是的。”

然后，雅美露出了非常漂亮艳丽的微笑。

“谢谢你。格鲁比，意外的温柔呢。”

明明是在告诉她“我可以杀了你”的。

格鲁比觉得他果然是不太明白人类的想法，不，她已经不能算是人类了。但是，就像是没有任何混杂的清流，清高而孤独满溢，和有时候人在将死之际看到的东西十分相似。

“我会考虑看看。”

这样说着她的身影就从河岸消失了。

***********************

从旅馆返回别墅的莉迪雅，老实的呆在了刚才暂时离开的房间。将一定要传达给爱德格的传言交代给了汤姆金斯。

一定要和他好好谈谈。在这等待回复的时候，莉迪雅一个人思考度过。

必须要告诉他的事情，不能说出口的事情，从此之后自己究竟要怎么样，这些事情，都必须好好考虑。要做好在爱德华面前说谎的准备，莉迪雅一个人努力的整理着自己的心情。

在拥有着巨大窗户的房间里，轻吹着缀着蕾丝边的窗帘的风，混杂着来自薰衣草山丘的香味。因为是在一楼的房间，外面有着一伸手就可以触及到的花坛，可以看见鸡在地面啄食。太阳高悬，阳光普照。有屋顶高度的树枝，蔓延组成了大片的树荫，因此房间里也非常的凉快。

从旅馆回到别墅的莉迪亚，老实地在小别不久的自己的房间呆了一会，还是怀揣着决意把对爱德格的口信托付给了汤姆金斯。

必须要好好地和他谈一谈。等待回话的这段时间，莉迪亚是独自度过的。

应该传给他的事情，需缄口隐瞒的事情，也许还有之后自己要怎样做，不仔细想清楚的话，在爱德格面前就好像无法说谎了，所以一个人想为整顿心情而努力。

砌有明净的大窗户的房间，清风牵着蕾丝窗帘一同摇曳，将薰衣草山丘的馨香迢迢邀至。因是一楼的房间，外侧的花坛触手可及，能看到家禽在啄地面。太阳当空，光线一变得强烈，在屋顶近旁的树枝就投下恰当的树荫，给屋内带来凉爽。

委身于悄然流逝的时间和风景，莉迪亚忽然想起其实是和肚子里的孩子一起共处。

你不是恶魔什么的哦？

莉迪亚的心平和安详。明明心情能如此平静，没有孩子具备和邪恶妖精相通的东西的道理。

毫无关系的达内尔不可能明白这个孩子。

坐在窗边的椅子上，莉迪亚闭上双眼。也许假寐了一会儿。不知为何，在脸颊上轻柔的触碰中，感到了油然而生的苦闷之情。睁开眼睛。

面向窗户模糊的视野里，映出显眼的金发。和薄薄的窗帘一起随风飘动。

“爱、爱德格……”

对着惊讶的莉迪亚，他微微一笑，像是在说安静把食指立在嘴边。

“打扰你午睡抱歉。无论如何都想两个人单独谈话，所以没有从门而是从这里来了。”

如果注意到爱德格过来，凯利和萝拉定会跑来吧。但莉迪亚却是原本打算让她们同席的，突然变为只有两个人的会面，不禁变得不知如何是好。

“现在这样的状况，不能两人独处吧？因为你是有未婚夫的女性。”

正如你所说。因此莉迪亚规矩地拜托汤姆金斯传言。然而爱德格无视顺序，犹如会见亲密的女性。

和之前一样。

“不过我想，和我求婚了的女性单独谈话。”

这就是那最后的机会。大概爱德格也是这么想的。

所以，和之前不一样。

和站在外面的他的隔窗谈话，不论多么近也让人清楚地意识到距离。对于爱德格来讲，表示了不会触碰莉迪亚的意思。

“那个，爱德格，我知道。因为，我忘了。说你是的事情。”

被说成当做没发生过很痛苦，于是莉迪亚主动说道。

忍耐悲痛一般，爱德格皱起眉。

“你……这样就好？”

“恩，这样就好。”

“是达内尔的孩子吗？”

莉迪亚无法作答，低下头。即使是为了爱德格，也不想在孩子面前说谎。

这个孩子是爱德格的孩子。一边在心中将真实喃喃自语，一边只能紧紧闭嘴一言不发。

“当然是吧。这样的话，和他结婚是最好的。”

不管是谁都这样想吧。

莉迪亚不能很好的说谎，只好依然垂着头一动不动。

“可是之前，你说过不想和未婚夫结婚……”

因为是无精打采的样子，爱德格就担心起那件事情了吧。

“那个，会好好考虑的。”

好不容易，说了一个小谎。

“恩。”

“所以爱德格，不要在意我的事情了。我很清楚你是认真地向我求婚。但是，有身份之差以上，这样的我和你不相称。非但如此还会成为羞耻，我也理解。所以，你没必要感到有罪恶感。”

他始终，痛苦溢于言表。不要那样难受。莉迪亚想露出一个笑容，却很难办到。

“我很高兴你的心意。”

艰难地说出口。声音没有发颤吧？

“我只不过是，恩师的女儿。回到这样的关系吧。”

“还能让我，担任骑士的职责吗？”

爱德格在接受莉迪亚的提议的基础上，这样说道。明明是自己说的，莉迪亚却竟然哀痛到喘不过气来。

“……好，如果庇护愚蠢的女人，不会让你染上污点的话。”

“莉迪亚，你才不愚蠢。并没有向那个男人以心相许的话，只是迫不得已的事件而已啊？”

给予爱德格误解的是莉迪亚自己。不过，这样的误解她承受不住。

“所以要怎样呢？现在的状况不会改变。愚蠢的是我，这是世间的常识吧？”

实在无法忍受，感情用事起来。

“常识什么的无所谓。我不认为求婚是可耻的。只是，为了你最好的是……”

骗人。他已经认为，莉迪亚只不过是一个愚蠢的女人。

爱德格的语调越是平稳，自己越是羞耻的想要消失。

“为了我？那么，我请求的话，你能和即使是这样的我结婚？”

气势汹汹地说出来，然而瞬间就强烈的后悔了。

根本不想看到最喜欢的人困惑的表情。

急忙背过身。虽然看不见面色了，没有回答的他的沉默十分可怖。

“爱德格，我已经，爱着这个孩子了。即使犯下错误，即使别人轻蔑我，只要能顺利生下来就足够了。”

唯独这件事是真的。只是倾尽全力这样说完，就感到疲累的厉害。

“对不起，我差不多想要休息了。今天情绪不怎么好。”

“我知道了，还会再来的。”

离去的脚步声渐远，莉迪亚快速关上窗户和窗帘。

脸颊上，淌下泪水。即使润湿了，也残留着温暖的感觉是为什么呢。

那个肯定是梦。

刚才，正要从假寐转醒之时，脸颊上仿佛被亲吻的感觉。

伏在床上哭着睡着了。最近这段时间，感到困意的时候不少，但凯利说就是这样的。

心如刀绞竟然也能睡着，莉迪亚感到自己真轻率。母亲苦恼的话肚子里的孩子也会难受，或许是为了劝慰自己唱了摇篮曲也说不定。

缓缓苏醒，已是将近傍晚的时刻。咚咚，敲窗户的声音响起，回过神的莉迪亚紧张起来。

又是爱德格来了吗。纹丝不动沉默着，呼唤声朝这边传来。

“莉迪亚，不在吗？是我，法兰西斯哟。”

法兰西斯？应该是被组织捉到成了人质，但听声音一定是他不错。

莉迪亚从床上一跃而起，急忙跑到窗边。

一拉开窗帘，独眼的青年就在窗户的另一边挥手。莉迪亚打开窗户，不自禁将身子探出窗外。

“法兰西斯！没事吧？从组织里逃出来了？”

“啊啊，让你挂心了。”

“不，没有马上去救你……”

“我一直祈祷不要来。因为爱德格一定会采取正确的判断，我相信着。”

莉迪亚自心底从一口气。虽然不能对敌人言听计从，但想着因为自己法兰西斯要是万一出什么事，就忧心忡忡。

“总之，真的太好了。没有受伤什么的吧？话说回来，真亏能知道这里呢。”

“红月的斯雷特氏告诉我的。”

法兰西斯仔细端详莉迪亚的脸。

“首先可以让我行礼问候吗，my lady。”

他对莉迪亚，似乎贯彻对伯爵夫人的礼仪不可欠缺的作风。发觉到这个，莉迪亚矜持地伸出手。他执起那只手，行了应当对贵妇人的问候。

平时不拘形迹的法兰西斯，也有重视时代古老的形式的部分。虽然也许是因为他曾经生活在那个时代，但对青骑士伯爵的敬意中还含着其他成分吧。

“好了，法兰西斯，进来吧。还是说去爱德格那里？”

“不是，其实莉迪亚，我有只想传达给你的话。”

和刚才的爱德格同样，他好像也期望着站在那里谈话。面对他严肃的神情，莉迪亚沉默不语洗耳恭听。

“可以来伦敦桥吗？”

那座桥，是自古以来守护伦敦街道的结界。拥有过防御魔物的力量。百年前，为了把王子以及其组织逐出英国，格拉迪斯·艾歇尔巴顿亲自成为人柱，强化了结界的力量。

尤利西斯曾经驱使梦魔意欲破坏，然而被莉迪亚和爱德格阻止了，这是新的记忆。

桥本应再次作为结界，守护伦敦。

“能进入结界的内部，格拉迪斯保护着的领域内的，只有你。”

是的。确实能进入的只有伯爵家的人。

“桥的结界衰弱了吗？”

“并不是那样，却有险恶的迹象笼罩城镇。我在想是不是提兰将龙卵带入伦敦的缘故。虽然尼尔做不到将那个运到远离妖精国的场所，但提兰不是。卵是龙的一部分。由于那个使邪恶妖精活跃起来，从结界某处衰弱的地方正在侵入伦敦。”

“必须要进入桥里调查呢。”

“格拉迪斯的身边有她的箭头吧？我想如果是他，关于伦敦的结界会不会非常了解。若是有衰弱的地方那么在哪里，能得到建议的话就太感谢了。”

不是爱德格持有的宝剑的箭头，而是初代的蓝宝石的星星。他应该与最后的伯爵格拉迪斯一同沉睡着。

“但是，这件事情又不能同爱德格说，也不可能把他带到伦敦去。”

“是的，所以要瞒着爱德格，只希望你一个人来。明天早晨从这里出发，晚上回来，应该是没有问题的吧。”

本来考虑要罗塔也一并同行的莉迪雅突然想到，她和波尔从今天早上开始就为了和“绯月”的同伴交换情报出门了，一直要到明天中午才能够回来。

“那可以带凯莉去吗？”

“连侍女都不在了，不是更会引起爱德格的注意么。”

正如弗朗西斯所说，凯莉是要用来掩饰莉迪雅不在这件事情的。

“我明白了，我自己一个人去伦敦，明天早晨搭乘最早的汽车对吧。”

点着头弗朗西斯露出了少有的真挚表情

“明明你很不方便却要求你做这些，真是不好意思。但是这件事只有你才做得到。”

“咦，弗朗西斯，你注意到我怀孕了吗？”

“啊，在妖精国看见了极光。说是新的青骑士伯爵家的后继者出现。想来说的是这个，我因此确信了。”

罗塔也说她看到过，莉迪雅自己也多少次在梦里遇见过的被称为来自极光的妖精的讯息。

仔细想想，说不定是因为莉迪雅怀孕了，极光才时不时出现。

这是菲尔·奇利斯为这个孩子所赐下的祝福，还是警告。

“达内尔先生说这孩子是王子的孩子所以会变成恶魔。但是，这是不可能的对吧。”

虽然知道弗朗西斯也不可能知道答案，但莉迪雅仍然想向他征得相同的意见。

“啊，只要把王子消灭了。”

“但是我们不知道用什么方法……”

弗朗西斯偷看了一眼脸上写满烦恼的莉迪雅。

“莉迪雅，我从戴安娜那里接受的使命是，为了把新的青骑士伯爵带去妖精国，成为那座岛的主人。”

“嗯。我听说过，为了代替中途断绝伯爵后人，你将赌注压在了爱德格的身上。为了让伯爵家得到另外一半的力量，你促成了爱德格和王子合为一体，这件事情。”

“是的，但是不只是这样。我不只是把赌注押在爱德格身上，我更对你们夫妇抱有期待。爱德格身体里的王子，也就是说邪恶妖精所具有的能力，和你所拥有善良妖精的妖精博士的能力，持有这两种能力出生的孩子，会变成完全的青骑士伯爵。和曾经的伯爵拥有一样力量的孩子。”

“你……抱有这样的期待啊……”

“妖精国的大树和龙你也看到了，为了守护那座岛，不管是哪一方的力量都是需要的。戴安娜的祖先，就是因为封印了一半的力量才招来今天这样的危机”

“我曾经被说过无法孕育爱德格的孩子，这件事情你是知道的吧？”

“他如果只是普通的男人肯定就是不行的，你在圣地所接受的东西，具有十分强大的魔力，如果是不能忍受住那股力量的孩子，当然不能出生。”

“那么，是因为解放了爱德格身体里面王子的记忆……”

“就是这样，所以你才可以孕育爱德格的孩子。”

莉迪雅从心里期望的事情，却是引发和导致爱德格痛苦的原因。

“这个孩子一旦成长，一定可以使用红色月光石的弓。为了将邪恶妖精封印，虽然是伯爵家的子孙无法使用的东西，但是却可以成为新生的伯爵家使用的力量。”

这个孩子出生的时候，说不定会夺去莉迪雅的生命。这件事情他虽然知情，但还是选择了隐瞒。

“我认为，这个孩子，是救世主。”

弗朗西斯热切的诉说着。




第五章 背叛的墓碑
在无论走到哪里都觉得平坦的岛的南侧，有一座山。陡峭裸露的岩石和山峰一并连接着海岸向着天空延伸。

多亏了帕特里克的带领克鲁顿才终于来到了这个地方。他从狭窄的海滨仰望山脊的同时也可以看到海岸。

“这一带的海滨，时不时可以看到有玛瑙。还有红玉髓和鸡血石。”帕特里克这样说道。

“这座山有包含了玉髓的岩石吧。经过风吹雨打以及海浪侵蚀，渐渐堆积到海岸上了。”

“连被称为龙的尾的玉髓也……难道就在这片海滨的某一处么。是这座山吗，确实被称为尾巴山。”

克鲁顿凝视着帕特里格指给他的山峰，在最高峰的前端，确实有地方像想稍微有点倾斜的尾巴尖。

“在知道了关于龙的传说之后，我终于知道这座山为什么要叫这个名字了。那里是，传说是化身为这座岛的龙的尾端，据说从那里剥落下来的岩石中会混杂着特别的玉髓。”

“那座山里有主人的泉吗？”

“不，泉水的所在地我们并不知道。应该是不在人界的。我听说过，那个入口只有从海底现身的青亡灵才知道。”

“石头也有是从妖精界流到人界的可能**。”

“这个世界是表里一体的。与其说是从妖精界来的，不如说，妖精界有的东西人界也是有的。只是说，眼睛所看到的姿势和形态都不一样的情况比较多。”

“原来如此，那么说起来，要是可以看见这个世界的里侧，那么，毫无疑问也是可以看见龙的尾巴吧。”

克鲁顿将陡峭的岩石想象成是包裹着肌肤的鳞片。之所以会想象成红色的鳞片，是因为正好看见岩石被西沉的太阳染成了红色。

就像是被火焰包裹着一样。这样想到的克鲁顿小声嘟囔着。

“fire agate……”

“那个是什么。”

“不，我只是联想到了这种矿石而已。”

“agate，是玛瑙的一种吗？”

“是的，里面会有像火焰一样的柔光。是非常少有的玉髓。”

是玉髓，而且火玛瑙十分的像龙鳞，还会随着位置不同而变色。只是稍微想起了，就觉得非常令人在意，克鲁顿重新面向帕塔里克。

“龙应该是海的精灵对吧，但是，所谓的龙不是也可以喷火吗？”

“这里说的并不是有翼龙，长得和马近似，有着蛇一样长长身体的海的精灵。但是，化身为这座岛的龙，作为海的精灵的同时也有着一条燃烧着的尾巴。虽然只有尾巴，但我听说却是在一直燃烧着。”

燃烧着的尾巴。克鲁顿抱着胳膊嘟囔着沿着岸边走去。

“原来如此，是这么一回事呀。海底的火山活动导致了这座岛的诞生。这个被认为是因为龙这种幻兽就可以理解了。原来如此原来如此。从人界看来是自然现象，但是从妖精的世界看来就是魔力……确实暴躁巨大的龙。翻腾着大海，驱散着火焰，令人恐怖的精灵。”

“但是，这个名为‘火焰玛瑙’的石头，并不一定能在这座岛上看到。”

停下脚步，克鲁顿再一次面向了帕特里克。觉得有必要调查一下火焰玛瑙了。

“既然有了龙的由来这种传说，当然就不会容易引人注意。是为了集结火焰玛瑙所以直到现在极光还在夜空闪烁吗？龙从很早以前就消失了，现在在这座岛上也没有火山。”

“也就是说，火玛瑙可能存在在哪里？在人类没有办法到达的深深的地底下？”

说着，这可真是令人困扰，帕特里格皱起了眉头。

“主人的泉，隔千年就会喷涌一次对吧。也就是说，产生了新的矿物。如果是这样的话，那这个……”

是否需要帕特里格的协助，是要听取莉迪雅的意见的，想起了这一点的克鲁顿中断了谈话。

“总之这还不是定论。我希望可以调查尾巴山的岩石成分，采取矿石，可以从龙那里拿一些回去么？”

明明没有接受委托，但是就是这种不知不觉就会沉浸在问题里的禀性。

对于探身过来的克鲁顿，“这是当然。”帕特里格一口应下。 

***

早上，爱德格还穿着睡袍在看新闻，雷温带着波尔和雅美就进来了。

他们说的第一件事就是弗兰西斯不见了。

“被提兰组织干掉了？”

“不，可能比那还要糟”

雷温加强了语气说。

“他从提兰组织里逃出来了，可是，之后就消失了踪迹”

“伯爵，绯月的干部斯莱德先生的报告也认为他可能不是逃，而是受命到这边来了，他是这样考虑的”

爱德格从椅子里站起身来，扫视着表情严肃的三个人。

此时，他想到了弗兰西斯之前传递的消息。倘若弗兰西斯暴露自己也是为了阻止自己接近莉迪雅，那么他已经如预感的那样喝下了药，现在处于无法自控的状态了。

“莉迪雅呢？还在休息吗？”

察觉到危机的爱德格开口说道。

“快叫萝塔去看看”

“波尔，让绯月调查的那个药有结果了吗？报告中有没有提到？”

“结果还没出来，详细成分虽然还不清楚，但他们怀疑里面混有南美原住民使用的某种草药，那个药能够控制人的行为”

爱德格接过波尔手里的报告书翻看着。

“矿物，玉髄？里面还含有石粉的成分吗？”

爱德格说这话的时候，萝塔冲了进来，身后跟着凯莉。

“爱德格，能冷静点听我说吗”

“莉迪雅出事啦？”

爱德格凭直觉已经想到了。

“……今天早上一大早就出门了。说是要和弗兰西斯一起去伦敦”

“弗兰西斯！那家伙找到莉迪雅这里来了吗？”

“对不起，要是我跟着一起去就好了……可是，我觉得弗兰西斯不是什么危险人物，听说他从敌人那里逃出来了，心想是好事，就放心地……”

凯利深深鞠了一躬。爱德格走到侍女近前问：

“你一直在房间里，莉迪雅没说什么就一个人出去了吗？”

“说是作为妖精博士有不得不做的工作，所以只要有尼可这个帮手就行了”

尼可，单凭那只猫，难以从弗兰西斯和提兰组织手中保护莉迪雅，念及此，爱德格坐立难安。

“不是怀孕了吗？不是刚病倒过一次吗？还是说莉迪雅已经自暴自弃不顾危险了吗？”

“才没有自暴自弃呢！”

凯莉大声反驳道。她并不认为莉迪雅是因为对爱德格彻底失望才去做这种事的。

站在自己的立场，断定为了莉迪雅自己不退出不行，可是站在她的立场，或许会认为我变得冷漠无情，受到了莫大的伤害。

“那么，你能和这样的我结婚吗？”

那句话里暗含着责备爱德格的意思。

因为做不到，只好用为了她好的漂亮话，让自己体面退出。莉迪雅心里留下的是这种感觉。

才不是什么漂亮话！我是真心为莉迪雅着想的。不对，或许这才是真实的自己也说不定。想不明白的爱德格摇了摇头，像是要把这些念头统统赶出去似的。

“为什么不告诉我一声就出去了呢，我有责任对她的安全负责呀，这一点至今未变，她明明知道的”

听到这话的凯莉毅然抬起头直视着爱德格。

“伯爵不是也有事没告诉莉迪雅大人吗，弗兰西斯先生有可能被敌人操纵了，您要是说了的话，就不会发生这种事了”

“我这是……为了她好”

“那么，莉迪雅大人也是为了您好才没告诉你就独自出门了”

虽然不明白爱德格的想法，可是，凯莉还是滔滔不绝的继续说：

“莉迪雅大人无论做什么都是为了你好，这一点错不了，让人很心疼的。对你取消求婚一事，她也早就有了心理准备”

莉迪雅从没把自己的这种感情告诉过爱德格，所以爱德格听了凯莉的话有些茫然不知所措。

如果莉迪雅的感情真是如此的话……。不对，如果真是这样的话，她是不会做出那种错事来的。

“这样对你死心塌地的女人……，为什么你要抛弃她呢？还是说你已经不喜欢莉迪雅大人了？”

“我没有抛弃她”

爱德格抑制着感情，平静地说。

“对她来说，不是和孩子的父亲结婚是最好的选择吗”

凯莉用两手捂住了脸，她揪住刚好在身边的雷温失声痛哭起来。

“这种事……还用说嘛”

爱德格不明白为何凯莉要责怪自己，他想我才是那个想哭的人呢。

雷温一时僵在当场，随后，意外地像抚弄尼可一样，用指尖抚摸起了凯莉的头。

一直用同情的目光看着凯莉的萝塔，切换掉感情，微微地叹了口气，转向了爱德格。

“总之，我先去追莉迪雅，如果弗兰西斯真打算将她交给组织的话，一定要在那之前将她救出来”

“我也去”

当然，要的就是这个

“但是，那个……”

之前不知该如何是好的波尔偷窥着萝塔的脸，插进来说。

“这样的话就没办法了，我们会多加留意的”

在想什么啊，现在不是追究那事的时候。爱德格不快点准备出发不行了。

*** 

*

久违的伦敦下着雾般的小雨。从别墅出来的时候还只是阴天，不知何时就淅淅沥沥地下了起来。

莉迪雅在帕丁顿站下车的时候，石质地面已经湿透了。

虽然弗朗西斯说绯月的某人会来火车站接他们，但并没有看到这样的人影。

“喂，弗朗西斯。你该不会通知错时间了吧？”

尼可一挖苦他，弗朗西斯就招了。

“嗯，有可能。没办法，叫辆出租马车吧。”

“我可不要坐破马车哦。”

“我知道的。莉迪雅，你不累的话，我想就这么往伦敦桥去，怎么样？”

“嗯，就这么办吧。也不能太悠哉。”

必须在爱德格察觉前回去。而且莉迪雅自己也觉得在伦敦闲逛是很危险的。

坐进停在车站附近的马车，莉迪雅向窗外看去。

虽然视野因为小雨而不甚明朗，还是看得出马车在牛津街上向东直行。

路过梅菲尔的时候，莉迪雅一边忍着胸中的苦闷，一边凝神看去。

虽然不可能看见那熟悉的宅邸，但一想到它就在附近，莉迪雅就觉得幸福的日子还停留在那里。

现在主要的仆人们都被召集到了别墅，那么伯爵宅就是间空屋吧。但莉迪雅却情不自禁地想象只要打开那扇大门，就会有眼熟的人出来迎接，爱德格会像以前那样张开双臂，说着‘欢迎回来’并亲吻自己。

但马车并没有朝伯爵宅驶去，而是继续向东行进。

在马车中保持沉默的弗朗西斯看起来有些疲劳。

“话虽如此，真麻烦啊。葛拉蒂斯的箭矢要是肯出来就好了。弗朗西斯，你不能把它叫出来吗？你不是葛拉蒂斯的恋人吗？”

尼可这么小声一说，弗朗西斯吃惊地板起脸。

“我被她周围的人讨厌着。也没有呼叫他们的力量，就算有也会被他们无视的吧。”

“……也是呢。”

“我知道我这是让莉迪雅涉险。但这是只有你能做到的事。”

“没事的，弗朗西斯。这是我的使命嘛。”

“但箭矢那家伙一点都不可爱哦。看起来很臭屁，会老实告诉我们吗？”

尼可把手环抱在胸前。弗朗西斯乐天地一笑了之。

“莉迪雅已经是妖精国的女主人了。只要命令它，什么都会做的。”

那只妖精能感应到莉迪雅已经到过妖精国这件事吗？它会认同莉迪雅怀着的孩子为伯爵家的继承人吗？

如果它感觉到了王子的气息，会像以前敌视爱德格一样攻击这个孩子吗？

对于这个孩子是什么样的存在，达内尔和弗朗西斯抱相反的态度。莉迪雅自己也无从判断。

虽然不安一秒一秒地增加着，但马车却不停地前进。

“莉迪雅，你知道去往戴安娜领域的入口吗？”

“嗯，是桥柱的缝隙。我们必须到桥下去。”

马车终于进入城区，在莉迪雅眺望圣保罗大教堂拱顶的时候，它向着泰晤士河右拐。

在桥附近下了马车，莉迪雅在小雨中沿着台阶往河岸走去。

她小心地向下一级一级走着，也许是因为下方的空气不太流通，淤泥的气味变强了。虽然没有人，但建筑物的阴影里，火堆残骸还冒着烟。

尽量不看从排水沟探出脑袋的巨大老鼠，莉迪雅往桥柱看去。

“就是那个，弗朗西斯。”

“快走吧。”

正在他牵起莉迪雅手的时候。前方出现了不断逼近的人影。

昏暗的通道里，只有脚步声不断传来。虽然棚屋和胡乱堆放的杂物挡住了视线，看不清面容，但莉迪雅停住了脚步。看到尼可背上倒竖起的毛，莉迪雅立刻感应到了那是谁。

“提兰……”

把头深深藏在帽子里的那个男人，转着眼珠看向这边，停了下来。然后，慢慢地张开了那薄薄的嘴唇。

“看来你成功把她带出来了，非尼斯泰尔阁下【Monsieur De Finistère ，Finistère是‘大地尽头’的意思】。好了，把那个女人交给我。”

带出来？弗朗西斯？莉迪雅注意到弗朗西斯抓着自己的手。

还来不及甩开，弗朗西斯就把她的手紧紧握住。就好像不让她逃跑一样。

“怎……怎么回事，弗朗西斯。”

弗朗西斯瞥了一眼出声的尼可。

“对不起啊。如果我不这么做，可是会在痛苦中死去的。”

“你，骗了我吗？”

他看向莉迪雅时皱起的眉头，是因为罪恶感，还是因为提兰给他带去的痛苦呢？

“呐莉迪雅，只要喝一口那个药，就会对组织唯命是从。没有人能受得了药性过去后的痛苦。不要恨我。”

“药是指……”

“好像深红的血一般的暗色液体。无色无味。你要小心。”

弗朗西斯这样在莉迪雅耳边小声说完，转向提兰。把莉迪雅往自己身边拉。

“提兰，先给我药。”

“把女人给我，就给你。”

“先给药。快点。”

弗朗西斯的额头渗出汗来。抓着莉迪雅的手有些微微颤抖。

“逞强可没什么意思。反正你马上就会跪在我面前了。”

从提兰背后出现的男人们向他们包围而来。

弗朗西斯为了和提兰及他的手下拉开距离，架着莉迪雅慢慢移动。

被桥柱挡住，无路可退的时候，尼可拉了拉莉迪雅的裙子。

莉迪雅立刻察觉了尼可手脚并用比划着指向桥柱的用意。

只要逃到桥里面，就谁都追不到了。

但是，弗朗西斯紧紧抓着莉迪雅的手腕。而且提兰部下的枪口正指着他们。如果莉迪雅要逃，那些子弹很可能打中弗朗西斯。

“啊是的。所以我只有现在可以逞强。快给我药。”

提兰做作地从上衣口袋里取出小瓶，高高举起。

“这个吗？想要的话就过来。”

尼可又拉了一下莉迪雅的裙子。小声说道。

“这家伙可是背叛者哦，接下来会发生什么谁都不知道。”

但是，他走投无路的行为是药的关系。近处传来的弗朗西斯的呼吸有些乱。他正忍着痛苦，那份焦躁传了过来。

而且莉迪雅也为了保护自己而不去救他。把弗朗西斯逼到这个地步，不也是背叛吗。

“我说了先给我！”

“好吧，接着。”

提兰虽然扔出了小瓶，但故意歪了一些。弗朗西斯为了接瓶子，而大意地向提兰手下靠去。虽然莉迪雅也一瞬被带着向那个方向走去，但弗朗西斯突然放了手。

不，不如说他是故意把莉迪雅往桥柱推。向后倒去的莉迪雅抓住桥柱好不容易站稳。

就这么进到桥的内侧就安全了。但是莉迪雅用眼睛追着弗朗西斯。

提兰扔出的小瓶落在了和他手下推搡着的弗朗西斯脚边。里面的液体洒了出来。

“喂，把女人抓住！”

就在别的男人向莉迪雅靠近的时候，弗朗西斯朝他扑了过去。不管他手里还有武器就和他纠缠在了一起。

“快去，莉迪雅！”

弗朗西斯抱着必死的觉悟。这时，莉迪雅终于领悟了他的真意。

把莉迪雅带来这里，逃到桥中才是弗朗西斯的目的。这之后他自己会怎样并不在他的考虑中。

反正被灌了药，就只有听命和死亡两条路。只要假装听命于提兰，就可以保护莉迪雅平安到达这里。

所以弗朗西斯他。

“快点！”

虽然尼可一直在催促她，但莉迪雅突然踏出一步，向着桥柱相反的方向。

对着弗朗西斯的枪口映入眼帘。

“住手！不要杀这个人！”

闯进他们之间，抓住弗朗西斯。

仗着提兰只想生擒自己，莉迪雅为了制约他闯了进来，可枪声也在同一时刻响了起来，不过是向着天空。

“莉迪雅……，你真是个笨蛋。”

弗朗西斯小声说道。

尼可消去了身形，莉迪雅和弗朗西斯一起陷入了无路可逃的境地。

***

因为莉迪雅给凯莉留言说她要去伦敦桥，所以爱德格一下火车就直奔那里。

虽然雨已经停了，云间漏出薄薄光线，但伦敦的街道还是一片灰色。

从泰晤士河河岸望见伦敦桥也是灰色的，虽然来往的马车和行人熙熙攘攘，但没有看到莉迪雅和弗朗西斯的身影。

“在这种人来人往的地方，组织真能掳走莉迪雅吗？”

“也不一定是从这里掳走的。”

虽然罗塔这么说，但调查了桥周围的雷温带着消息回来了。

“几小时前，有人称听到过枪声。也有人说目击到几个人在争执。”

“在桥下吗。从上面看不显眼呢。”

“你查到他们往哪里去了吗？”

“不，这就不知道了。桥下的骚乱非常稀松平常，周围的人基本都不去凑热闹。”

到底被带去了哪里呢？明明怀了孕，要是被粗暴对待可怎么办。

当初要是提醒莉迪雅注意弗朗西斯就好了。爱德格深深地后悔了。但更加恨的是让他有机可乘的自己。

虽然自认为在为莉迪雅考虑，但却过低估计了她所处的情况。

她被敌人盯上了。这是和怀孕无关的，无时无刻都存在的威胁，但爱德格却因为莉迪雅和未婚夫的关系受到不小打击，对和莉迪雅说话感到痛苦。

明明自己是认真希望和她结婚的，却好像被背叛了一样。

“如果尼可先生没被抓住的话，也许会回来告诉我们莉迪雅大人的所在。”

凯莉这么说。

“的确。尼可先生一定会这么做的。”

雷温虽然也这么同意凯莉，但波尔看到了藏在建筑物阴影里的东西。

“那个是……”

爱德格向他视线的前方看去，捕捉到了什么东西缩进石壁后面的身影。但他蓬松的尾巴留在了外面。

“是尼可先生，吗？”

雷温这样搭话后，系着领带的猫慢慢走了出来。

“对不起……，我，太害怕了，躲到了桥柱里面。”

他就这么用双腿站立着，一声不吭，十分消沉。

“尼可，之前在这里的是组织的人吗？莉迪雅怎么样了？”

“被提兰带走了。弗朗西斯也是……”

“有提兰在的话，尼可先生也很难跟踪吧。”

“是，是啊尼可先生，幸好您没有也被他们带走。”

被安抚着，尼可也稍微打起了点精神。垂下的胡须稍微抬起来了一些。

然后，尼可详细说明了事情的始末。据说，弗朗西斯并没有叛变。

就是如此，他们被掳走的现状也没有改变。而且因为提兰也牵涉其中，让爱德格非常担心。

记忆中的提兰是个总把帽子压得很低的男人。虽然五官没有什么奇异的地方，但给人的印象却十分可怕。而且，他称爱德格为“殿下（your highness）”。

自己应该对那个组织有些了解。说不定连莉迪雅的所在都是有头绪的。

想到这些，是因为看到了在煤气灯下注视着这里的人影。

自己不认识他。那是个常见的不高不矮的青年。但又觉得眼熟。

在大家同意罗塔调查周围的提议散开的同时，爱德格向那个男人走去。

虽然视线一重叠，他就装傻的别开了脸，但他刚刚一定在监视着爱德格。他失去冷静的样子藏不住他的动摇。

“你认识我吧？”

一在近处威严地瞪着他。那个年轻人就无意识地立正了。

“是……是的，殿下。”

果然，是组织的人。

“把我带到提兰那里。”

“是，不，但是……，现在的您是……”

“我是你们的殿下（prince)。不是吗？”

爱德格持续保持威严。

自己并不记得该被人称呼为殿下。但组织的人都认识爱德格。而“殿下”这个家伙是个残酷横暴的人，这在安巴家的事件里已经有些体会了。

“殿下”在组织里恐怕有相当高的地位。如果爱德格是那个人物的话，就能平安救出莉迪雅了。

虽然这也许会让自己直面不想知道的事实。但爱德格一边这么思考，一边迫切地想飞到莉迪雅身边。

“那个，我被提兰大人命令。”

“你要反抗我吗？”

“……不，不会，小的惶恐。”

那男人叫来的马车不是出租马车而是他同伙的吧。爱德格一坐进去，马车就向着南边前进了。

那栋建筑在郊外，一个被湿地包围的村子里。大概是工厂或什么吧。铁门上有公司（company）字样。虽然门已经很老了，但仍能很好地阻碍入侵者进入。

马车在里面的门廊边停了下来。

“提兰就在这里吗？”

“是，是的。请进。”

从门口的守卫一看见走下马车的爱德格就急忙打开门来看，他也认识自己。

爱德格变得越来越焦躁。弗朗西斯被下药变成唯命是从的人偶，而莉迪雅也被掳走了。自己能和这些人有什么关系呢？

但现在他假装平静，跟着领路的男人。那男人停下来正要敲门，爱德格一把推开他用力打开门冲了进去。

提兰一个人坐在沙龙一角的椅子上。看见爱德格后并没有吃惊，而是慢慢地扬起了嘴角。他的帽子放在桌子上，额头上露出来的伤就好像瞪着自己一样。

“哦呀哦呀。您竟然屈尊到这样的藏身处来了。”

他殷勤地站了起来，这么说道。

“因为有些急事。”

“我洗耳恭听。”

“莉迪雅和弗朗西斯在哪里？”

“您为什么要在意那种人物？他们对您可是有害的。”

“别胡说八道了。”

“您不记得和那些人有什么关系了吧。”

对爱德格来说，现在的自己只是相信莉迪雅和其他周围人的话，在想象出来的过往的延长线上的存在。如果大家没有说真话的话，自己的根基将会完全崩溃。

一旦发现这个现实，爱德格就感到十分害怕，但转念一想，这有可能是提兰的手段。便决定就这么套提兰的话。

“不管我记不记得，你只要服从我就够了。”

“我们都是为了殿下您，为了您的目标而行动的。抓来那个女人也是为了您。”

“你们要拿她怎么样？”

“她的力量能为我们组织所用。”

“莉迪雅是我的东西。别自说自话。”

提兰好像笑了笑。

“如果您忘记了，就由我告诉您吧。她仅仅只是您曾经的慰藉品。是您用过数次，厌倦了就扔给部下的，那样的女人。”

胡说八道。爱德格本想一笑了之，却没能做到。

“能理解被伙伴救走的她接近失去记忆的您的理由吗？是为了等待复仇的机会哦。”

“你认为我会相信吗？”

“是真的。她恨不得杀了你。”

莉迪雅完全没有给爱德格那样的印象。作为朋友，她信赖着，仰慕着爱德格。难道那是假装的吗？

不可能。

“不过，她是您的这一点没错。如果您忘了您已厌倦她了，就随您喜欢吧。”

“……给我带路。去莉迪雅那里。”

只要看一眼莉迪雅就能明白。只要她在这里，在敌人的藏身处里，看到爱德格没有害怕的话。

如果她害怕了怎么办？爱德格挥开浮现的疑问。只要知道莉迪雅的所在就好。不用相信提兰的话。

提兰离开沙龙，往通道深处走去。爱德格沉默地跟着他。打开简朴的门，是通往地下的台阶。

里面传来了好像女人哭声的声音。

是莉迪雅吗？

爱德格急忙冲到的门口，那门上有扇镶着格子的窗。望进去，里面只点着一根蜡烛，很昏暗。

能看见里面有人。他在角落的床上奇怪的蠕动着。

被微弱的烛光找到的是长发女子裸露的皮肤。他被男人压着，发出不知是欢喜还是痛苦的声音。

“对了对了，殿下也有这样的兴趣。要欣赏一下吗？”

提兰平静地笑了。

看不到那女人的脸。男人绞住女人的脖子，好像要把它掐断一样。

该不会。爱德格焦急地握住把手，像要把它捏断一样转动它。虽然带着破坏气势打开的门发出了巨响，但房间里的人影连看也不看一眼，仍继续着。

“您知道的吧，殿下。绝望能让女人更美丽。”

“喂，住手！”

爱德格用力抓住男人，把他从那女人身上剥了下来。

那女人在床上咳嗽着。被打的脸肿了，空虚的眼睛好像看不清楚，她为了看清楚爱德格移动了一下。

不是莉迪雅。是不认识的女人。

但是爱德格比起安心，感到了更强烈的不安。因为那女人用非常不害怕的眼神看着爱德格。

起了一身鸡皮疙瘩，她开始发抖。

“……请……原谅”

她发出细小的声音，消瘦的手伸向爱德格。

为什么要道歉，要做什么，莫名其妙的爱德格想要离开那女人，不了着急的她抱住爱德格的腰不放。

“我什么都做……随您喜欢……”

“什么都不用做。”

虽然爱德格想这么安慰她，但那个女人没能理解。她抱着爱德格的腰，把手滑进他的衣服。她认为得救的唯一方法是让男人快乐。

“没用的。她已经不会正常了。”

提兰对爱德格耳语道。

“毁掉人的心，操纵他们很容易。您就是这么支配一切的。”

爱德格将女人推开，急忙的走出了房间。

“莉迪雅呢？我是叫你带路去莉迪雅那里的。”

在焦急的同时，感到了激烈的头痛。

这里的人不正常，简直就是恶魔。而自己却和这样恶魔性的组织曾经有过深深的关联。

赶紧要将莉迪雅救出来。随便自己的过去到底是怎样也行。虽然这样想着，但走路的脚步变得越来越沉重。

如果提兰说的是真的呢。

“到此为止，我不想看着你这张脸。”

反正提兰就是要将爱德格搞得混乱，根本不会轻易地让他见到莉迪雅的。

爱德格转过头来试图自己去找莉迪雅。

“我必须要处罚这个女人。”

提兰朝着爱德格的背后说。

“作为不知天高地厚有想杀您的想法的惩罚，我会给她绝望的。这样她就不会在想了。”

爱德格加快了步伐。走出地下室后，一边快走着一边想着要找到莉迪雅。

如果自己曾经凌辱过莉迪雅的事是真的，找到被俘在这种地方的莉迪雅时会不会变得不是现在的自己了呢。

会不会变得像提兰那样的恶魔然后去粗暴的对待莉迪雅。

在身体的深处感觉到有黑的东西在那儿蠢蠢欲动，是像自己又不像自己的某种东西。

可能这就是十年份的记忆吧。爱德格拼命的不去再想了。

视界有点朦胧，头也有点眩晕。

将手靠在墙上想调整一下呼吸时，爱德格感觉到有人在呼叫自己抬起了头。

“是谁？”

“是俺。伯爵，帮我打开这里。”

玻璃窗对面站着的是一位黑发的妖艳美丽的青年，很眼熟。

“格鲁比・・・，你怎么在这里？”

“俺在伦敦桥那里看到莉迪雅被带走就追了过来。自从梦魔不见了以后俺就也不能靠近桥了，所以当时没能救上莉迪雅。”

“你确定莉迪雅就在这栋楼里对吗？”

“对，应该就在这上面吧。”

格鲁比赶紧叫住听了这话就急着要往上赶的爱德格。

“喂！等下！！”

“你还有什么？”

“不是叫你快帮打开这儿的吗。有避邪物的建筑的话，里面没有人招俺进去是进不去的哎。”

那样的话反而感觉更不想给他开了。

但只爱德格一个人的话却不知道到底能不能保护好莉迪雅。

而且现在就连自己自身也相信不了了。

再怎么说他也是以前将提兰也赶走过的水栖马。虽然令人恼怒，但他现在是和爱德格以同样目的来行动的伙伴。

将门扣下下开窗后的下一瞬间格鲁比就站在了身旁。

“走，是这边。”

***

莉迪雅感觉很难受，身体发软还恶心，想起身却动弹不得，虚弱得连眼睛都睁不开。

被提兰抓住，强行押上马车时，莉迪雅全身感受到了强烈的撞击。

开始莉迪雅认为是提兰使用了什么魔法，可是当她注意到提兰也惊恐地放开了手时，她想可能是意想不到的其它原因吧。

提兰像是忍着巨痛似地捂着右手，莉迪雅则是被震得倒地不起，随后便失去了知觉，醒来时已经置身于陌生的房间里。

这是一间极其普通的房间，狭小的空间里放着一张简易的床，自己被监禁起来了吧。虽然眼下并不觉得害怕，但身体却很难受。莉迪雅想，要是再多昏迷一会就好了。

自己的身体里到底发生了什么事呢？肚子里的孩子没事吧？但莉迪雅感觉筋疲力尽，没精神再想下去了。

突然房门开了。莉迪雅一阵紧张，身体变得僵硬。此时，一个戴眼睛的小个子男人走了进来。

“小姐，现在觉得如何呀？唉呀，好像还没恢复过来啊”

莉迪雅想起身却动不了。这个男人诡异地笑着窥视着动弹不得的莉迪雅。

“我有一剂良药哦，把这个药喝下去的话，很快就能恢复哟”

举到莉迪雅眼前的小瓶子里面，有一种黑暗般的深色液体。

这正是弗兰西斯喝下的那种药。喝下后，就表现出被某种不可思议的力量控制的样子。

“普通人只需喝稀释的量就行了，可是作为妖精博士的你来说，不用强效的恐怕不行”

不能喝！莉迪雅扭动着像灌了铅一样沉重的身体。对危险的状况愈发感到焦急，眩晕也愈发严重。似乎又要失去知觉的时候，总算想法子挺住了。

在莉迪雅的身体中，有一种神秘的力量在悸动着，而且这个力量越来越强。

朦胧之中，有别的男人进来了，虽不甚明白，但有人从背后抓住了自己肩头，莉迪雅终于苏醒了。

是眼镜男的助手吗？他抓住莉迪雅的下颚向上仰，用力想让莉迪雅张开嘴。

眼前，厚厚的镜片渐渐逼近。小瓶子伸到了她鼻子底下。

即使咬紧了牙关，莉迪雅也感觉自己到极限了。

模糊之际，莉迪雅感觉到淡淡的绿光在灰暗的天花板周边漂移，变换着微妙的色彩，犹如窗帘在摇曳着。

极光？不可能吧，这个房间里会有极光？

是菲尔.切丽斯(极光妖精的刀刃)么，不，不对，极光妖精是不会出现在人类的建筑物中的。

那淡淡的光就像有意识的生物一样在扭动，在缩小，最后变成了手掌大小的人形。

正想着他会不会马上行动起来，架着莉迪雅的男人尖叫着退开了。

他双手抱头，大叫着，飞快地撞向窗户，飞向窗外。

莉迪雅不知道这个房间在几楼，只听到很重的物体一瞬间砸落地面的声音。

“发……发生什么事了？”

搞不清楚状况，眼镜男慌乱四顾。因为他看不见。但在莉迪雅眼中，人形的淡淡的光芒轻飘飘的移动着，向眼镜男慢慢靠近。那是个，不知怎么总令人觉得十分年幼的形态。难道是……你吗……？莉迪雅在迷迷糊糊中，把手贴在了自己的小腹上。眼镜男发出一声悲鸣。被与极光相似的光芒笼罩束缚住的他，握着小瓶子的手哆嗦着。那只手恐怕，与他的自主意识无关，不受控制地朝嘴边移动。

光之子就这么看着他。

“住手……，求求你……！”

红黑色液体倒向了男人的脸。虽然男人又发出了无声的悲鸣，但被控制住的舌头自动舔舐了从脸颊上流下来的液体。

虽然莉迪雅闭上了眼睛，但不停翻滚着的男人撞倒桌子，撞到墙上的巨响和不像人叫的悲鸣却在她耳边响个不停。

不断背着脸的莉迪雅感觉意识正渐渐远离自己。

也许有一小段时间，自己真的失神了。因为让她突然睁开眼睛的，是呼叫自己的声音。

“爱德格……”

莉迪雅立刻叫了出来。不，虽然想叫，却出不了声。

戴眼镜的男人倒在地上，不停颤抖。他对面的门打开了，有谁冲了进来。明亮的金发进入眼帘。

莉迪雅拼命地伸长双臂，想要抱住他。

虽然还使不上力，但感到自己被紧紧抱住，莉迪雅便再也不想离开这个怀抱。

“莉迪雅，那是什么！”

听到格鲁比这样的叫声。莉迪雅只是不知所以地看着格鲁比的身影进入视线，同时他变成马的姿态嘶鸣了起来。

是光之子。它一边放出淡淡的光，一边和格鲁比对峙着。大概是把格鲁比当成了敌人，又放出了杀气。

“不行！那匹格鲁比是……”

虽然格鲁比闪过光线攻击，消失了，但挥空的孩子又把目光对准了另一个入侵者——爱德格。

吓了一跳的莉迪雅凝视着那光线。

必须得阻止它。莉迪雅慌慌忙忙地蓄了点力。

“住手。不许你伤害……那个人！”

一被呵斥，它的杀气就消失了。同时，孩子的身姿和摇曳的光芒都消失了，莉迪雅能感到的，就只有紧紧抱着自己的，爱德格的呼吸。

莉迪雅想转头看爱德格。有好多想说的话。但是已经到了极限，她失去了意识。

爱德格紧紧抱着瘫软的莉迪雅。她的呼吸很平静。脉搏也没有问题，好像也没怎么受伤。判断莉迪雅的生命无碍后，爱德格舒了口气。

最让爱德格安心的是看到自己的莉迪雅的反应。她没有害怕，而是从心底需要自己，并抱住了自己。

用她那没有力气的手指，拼命抓住自己。用不成声的吐息，叫了那么多次自己的名字。

提兰的话是假的。自己没有伤害过她。而是一直爱着她，莉迪雅也知道这点。

她对自己报以无暇的信赖。

那么惹人怜爱的她，现在正好失去了意识，爱德格数次在她的额头上，发旋上，鬓角处落下亲吻。

靠着她的温度冷静下来些的爱德格环视了一下房间。

房间一团乱应该是倒在那里的男人干的。地上裂掉的眼睛应该也是他的吧。而且他还拿着一个快被他自己捏坏的瓶子晕了过去。

有一点红黑色的液体留在瓶底。和弗朗西斯被灌的药很像。

那男人是想让莉迪雅喝吧。但不知怎么的却自己喝了。

虽然那是让人听话的药，但对那男人来说怕是太强烈了。

另一个让爱德格在意的，是闯进房间时，感到在房间里还有什么东西。

他虽然看不见。但莉迪雅好像在阻止它。

如果它因为莉迪雅的命令而停止攻击，那就不是组织那边的了。那么，是那个东西杀了这男人吗？

“窗下面还死了一个。提兰那家伙马上就会来这儿哦。”

是格鲁比，不知何时他又出现了。

“离开吧。”

爱德格抱起莉迪雅。

“西栋的地下有下水道。是刚刚我在屋顶上碰到的大鸦（雷温）说的，我们就利用那里。”

“雷温？他来了么？”

“啊。他调查一个叫帕克尔？的人，找到了这里。他真是个忠仆哦。银发的家伙也给找到了。我们在下水道汇合。只要有水，我就能把你们一起带出去。”

爱德格点头，快速移动。西栋好像是工厂的仓库，也没有敌人的气息。

“格鲁比，刚刚的那个，是什么？”

格鲁比应该看得见。然后他为了避开冲突消失了。

格鲁比紧紧皱起了眉头。

“去问莉迪雅。我不想想。”

然后，好像想起了什么一样，他唐突地开口了。

“我喜欢莉迪雅。求婚了但被她拒绝了。”

“……你明明是个，妖精？”

“不行吗。总之，我不会原谅让莉迪雅哭泣的家伙的。”

这句话不是应该跟达内尔说吗？但爱德格也想象着要是莉迪雅能在自己的身边笑着就好了。

自己的话，就不会让莉迪雅伤心。自己真能这样对格鲁比断言吗？如果不能的话，感觉自己就没有资格问莉迪雅刚才发生的事。

她抱着超越爱德格想象的复杂问题。但却不和自己说的原因，也许是自己忘记了什么对莉迪雅来说很重要的东西。

“爱德格大人，在这边。”

雷温在昏暗的仓库里招手。那里有通往地下的台阶。弗朗西斯在那边缩成一团。

脸色很差，冒着冷汗的他看起来很痛苦。看见爱德格后，说了句“对不起”。

“事情的大概已经听尼可说了。虽然不能原谅你擅自带走莉迪雅，但我等到逃出去再找你算账。”

要先给他药。“绯月”的藏身处应该还有。

***

俯视着被称做博士的人，提兰皱起眉。

到底发生了什么？“殿下”和他的妻子消失了，银发的法国人也逃亡了，但这怎么也都不像他们做的。

也有人说从窗口掉下去的男人是自己跳下去的。但到底是谁让博士喝下药的呢？

这不是人力。是什么人用魔力操纵了他。用邪恶妖精的魔力。

那个女人持有的，寄宿在龙蛋里的妖精博士想要的东西引发了这个事态。这样想比较合理吧。

也就是说，想伤害那个女人的人会遭这样的罪。

为了抓那个女人而触碰她的时候，提兰受到了意外的攻击。攻击，不，那只是警告程度的东西，但它敌视着提兰。

蛋里的男人知道这点吗？

提兰在博士身边弯下腰，看着他因苦闷而扭曲的脸。

这个药会作用于灵魂。切开，腐蚀，渐渐杀死灵魂。速效的时候，身体会像这样受不了，但如果慢慢被药侵蚀的话，会变成废人再活一段时间。

让提兰造出这样的药的，是那个邪恶的妖精博士。如果那家伙也想让提兰喝药的话，想要的恐怕不是听话的仆人，而是这副不死的身体。

怎么办，提兰自问。

给那家伙喝，会有用吗？

能杀死只将灵魂存与龙蛋，苟延残喘的那个男人的，那个灵魂吗？

但是，那个男人没有用来喝药的身体。

真是周到。他不信任我。提兰冷笑着。

彼此彼此。提兰也不打算成为那个邪恶妖精博士的仆人。他想利用他，超越他。

那么，只要想个让他喝药的办法就好了。




第六章
半夜，莉迪雅醒了。虽然醒了，但身体却完全不听使唤。

窗外是黎明前的淡淡光晕。勉强动了一下头，能看见高高的蓝色天花板，白色的浮雕像蕾丝一样盖在上面。

这里让莉迪雅感到眼熟的同时，传达着她现在已经安全的讯息。

所以，就算感到附近有人的气息，也能冷静以对。

是凯莉。她坐在床边的椅子上，正迷迷糊糊地打着盹儿。莉迪雅慢慢地，想起是爱德格救了她。

尼可睡在凯莉的膝盖上。大概是感觉到莉迪雅动了，在她背后的弗朗西斯站了起来，观察着她。

“你醒了呢。没事，你和你的孩子都平安无事。但是，你可能几天都起不来。”

虽然莉迪雅想回答，但出不了声。

“对不起啊。结果还是让你碰到危险。”

但是，弗朗西斯能平安真是太好了。虽然没能完成在伦敦桥应做的事，但以后还是有机会的。

“我被爱德格救了，现在姑且从药的痛苦中解放出来。但也不知道能坚持几天，我决定去妖精国。我想，只要有在那里的红月光石，就可以减轻毒害。因为它在我身体里待了很久，应该是有效的。但是莉迪雅，你一定要提防那个药。那是把邪恶妖精的魔力作为毒药，慢慢杀死灵魂的东西。”

在床脚坐下的弗朗西斯表情平静。但他也许是有话要说，他一边思考，一边慢慢开口道。

“我之前和你说过，爱德格和你的孩子，有和原来的青骑士伯爵相同的能力。因为爱德格成了王子，而你又是妖精博士的血脉，所以这个孩子应该多多少少继承了一些邪恶妖精的魔力，它应该是这样的体质。”

人是不会拥有魔力的，但能利用妖精的力量施展魔术。但王子体内却有魔力。莉迪雅肚子里的孩子应该也是如此，弗朗西斯是这么说的。

“所以你的孩子要为了保护自己而使用力量。”

它杀了想对莉迪雅下毒的男人。

“而你，是因为在体内活性化的邪恶妖精魔力而感到疲劳。”

肚子里的孩子通过莉迪雅使用了自己的魔力。提兰的手碰到她的时候，它也是对纳克拉维的气息产生了反应。

因为莉迪雅没有对邪恶妖精魔力的耐性，所以到现在还起不来并不奇怪。

“担心吗？这个孩子的魔力会怎么影响你？就算以后平安生下来，会不会变成‘王子’？”

这个达内尔说过。

“虽然很不负责任，但我其实也不知道。因为是你们的孩子，一定会成为出色的青骑士伯爵。这样想会不会太乐天了？”

太乐天了。莉迪雅在心中想到。

达内尔很悲观。他说把它生下来莉迪雅便会死去。这样，莉迪雅便不能把这个孩子教育成正常的妖精博士。为了不让它变成王子，只能先下手。

“这个孩子有极光妖精跟着。我认为这是希望。它有着菲儿·切丽斯的加护。应该不会堕入黑暗，而是会正确地使用力量。”

的确，怀孕以来，极光经常出现。但是，这明明不是预言者的孩子，而是爱德格的，菲儿·切丽斯真会守护它吗？

“莉迪雅，你知道百年前，马齐鲁家的预言者曾经来过妖精国，见过戴安娜吗？那时，他跟戴安娜说过。用来打倒王子的东西，在马齐鲁家。但是，现在没有能使用它的人。只能把这个使命托付给子孙。”

弗朗西斯随意改变着话题。不能说话的莉迪雅只能听着。

“我一直想着，这会不会就是预言的核心。”

谈话意外地接触到了预言的核心。这可是每一个子孙都迫切希望知道，但预言者却没有明说的内容。莉迪雅集中注意听了起来。

“预言者藏在圣地的，是打倒王子不可或缺的东西。而他规定能拿出那东西的是‘预言者的未婚妻’，是在特殊家系里拥有妖精博士能力的女子。她必须和预言者本人或被称为‘第二位未婚夫’的马齐鲁家男子结婚。提到预言者本人大概是为了增添传说色彩。那么，她实际与之结婚的，就是马齐鲁家中有正统血脉的男人了。是拥有菲儿·切丽斯祖先的正统氏族的男人。那么，那个男人的孩子，是不是就是预言者认为应该接受圣地里东西的人呢？”

莉迪雅觉得头晕了。如果确实如此，那很多事就能理解了。什么唤醒预言者啦，第二位未婚夫啦，他们被传说的复杂蒙蔽，忽略了最单纯的设计。

如果真如弗朗西斯所说，那预言者需要的就只是拥有与马齐鲁家有缘的妖精菲儿·切丽斯浓厚血脉的孩子罢了。为了把藏在圣地里的东西托付给他。

“莉迪雅，你和爱德格结婚了。然后又怀孕了，那就表明这个孩子有取得圣地遗物的资格。”

但，这个结论有让人无法接受的地方。莉迪雅最后还是没有和马齐鲁家的男人结婚。能代替预言者的，只有马齐鲁家的人。

“有疑问吧？想说这个孩子不是马齐鲁的人吗？它当然是伯爵家的孩子。但，也千真万确地流着马齐鲁家的血。”

因为它是莉迪雅的孩子。

莉迪雅几乎没有自己是马齐鲁家血缘者的自觉。但是，弗朗西斯说的对。

预言者把未来托付在流着马齐鲁家血脉的人身上。不管那个人姓克鲁顿还是艾歇尔巴顿。

菲儿·切丽斯会守护这个孩子和它的子孙。

“它一定会成为我们的救星。”

弗朗西斯有力地说道。

“在我出发去妖精国之前，觉得一定要把这些告诉你。”

然后，他慢慢站起来，把手贴在莉迪雅的额头上。

“睡眠更有助于恢复。给你施个做美梦的魔法吧。”

是戴安娜教的魔法。弗朗西斯这么说。

真能做个好梦吗？现在的莉迪雅顾不上睡觉，忙着思考弗朗西斯刚刚说的话。

到底应该相信弗朗西斯还是达内尔的话呢?

预言者藏在圣地的东西，是莉迪雅吞下的血石。是拥有菲儿·切丽斯魔力的，不列颠斯群岛主人的宝石。

它到底要怎么发挥效果还是个迷，怎么用来打倒王子也还未可知。

连预言者也没想到的是，莉迪雅的孩子有王子的力量。它使莉迪雅能够生下原本因为血石力量，不和马齐鲁家男子结婚就生不下的孩子。

这个孩子真能成为救世主吗？

只要打开圣地就能葬送王子的预言。孩子杀死父亲，自己成为王子的可能性也……。

明明在拼命思考深刻的问题，但莉迪雅却慢慢地陷入了舒适的睡眠。

快乐幸福的，让人不想醒来的美梦，不是想做就能做的。

但从那天起，莉迪雅便待在了那样的美梦里。

那是伦敦的宅邸。与爱德格共有的私人卧室套房还有莉迪雅的客厅和记忆里一样舒适，阳光从大大的窗户照了进来。

莉迪雅被许多花装饰着，穿着喜欢的礼服，坐在喜欢的椅子上。

凯莉帮自己梳头。尼可在睡午觉。罗塔来拜访，雷温泡红茶。

重要的，不可取代的日常画面一如既往地存在着。

爱德格过来后把罗塔赶跑，变成两人独处。用他那灰紫色的眼睛凝视着莉迪雅，真不知道他为什么不会腻。

莉迪雅一微笑，他也高兴地眯起眼睛。知道他对自己的爱没有改变，莉迪雅就很幸福。

莉迪雅不可思议的没有不好意思，一直粘着他。就好像变成了小孩子一直贴着他。不管是爱德格看书的时候，还是两个人玩儿拼图的时候。

一看不见他，就寂寞地呼唤他。

爱德格立刻就会出现。陪伴莉迪雅直到她入睡。

梦见睡觉的梦，真奇怪。

也许是幸福的梦把莉迪雅身上邪恶妖精魔力的痕迹都洗掉了。有一天，莉迪雅睁开眼，发现身体像解开了枷锁一样，突然轻了，有了活力。

莉迪雅站了起来，走到窗边。

梦中仿佛隔着纱看见的风景，现在清晰地出现在莉迪雅的面前。她感到风抚过额头，飞起的发丝散发出刚洗过的味道。

到底是什么时候洗的呢？而且，自己现在不是从床上，而是好像刚打了个小盹儿一样，从椅子上站起来的。

歪着头的莉迪雅现在所在的，是和梦里见到的一样的伦敦的客厅。

*

爱德格听波尔说那是“绯月”关系人的屋子。是在伦敦高级住宅区的白色宅邸。

逃离组织的藏身处，为了让失去意识的莉迪雅休息，雷温带路来到的就是这里。

虽然主人暂时不打算回来，里面的家具都被盖着白布，但雷温和凯莉立刻就收拾了深处的卧室套房。

就算在室内点灯，外面也看不见。敌人也不会发现空屋里有人住。

罗塔说这叫‘灯下黑’。爱德格虽然不知道其中的意思，但也不打算深究。

让莉迪雅暂时在这里安全地疗养。是自己最重要的任务。

弗朗西斯为了自己的治疗离开了伦敦。他说莉迪雅的状态是魔力影响所致。

因为他说只要让莉迪雅快乐地过几天就会好，所以爱德格打算倾心致力于此。

而和莉迪雅一起生活，让他又再次为今后烦恼了起来。

自己真的能离开她吗？

莉迪雅看见他会幸福地微笑，并靠过来。把这样的日子让给别的男人，他真能忍受吗？

想着这些打开客厅的门，站在窗边的莉迪雅转过了头。

没有敲门是因为半梦半醒的莉迪雅一般不会应门。

这几天的莉迪雅虽然能张开眼睛，但几乎不怎么动，也不说话，吃一点东西后就看着风景或人度过一天。

因为她表情平静，被搭话便会露出微笑，看来过得很快乐，爱德格便安心了。

而现在她正站在窗边。爱德格惊讶地说道。

“莉迪雅，你不坐下来吗？”

靠近她，发现她和这几天不同，看到爱德格投来的视线便疑惑地低下头，然后又慎重地抬起头看着他。

“嗯……，我该不会睡了很久吧？”

听到莉迪雅久违的声音，爱德格高兴地把脸靠了过去。

“是吗，完全好了对吧？啊啊，太好了。真的，没有不舒服的地方？”

“没有。就像小睡后起来了一样。”

高兴地抱住她后，手腕里的身体僵住了。然后，马上就逃走了。

“嗯，一恢复意识就变冷淡了呢。半梦半醒的你明明非常黏人的。”

“诶！”

莉迪雅非常惊讶。那么，她对这几天的事并不是完全无知无觉咯。

“你还记得一点儿的吧？你一直粘着我，摸你头发就会高兴地笑，我要走到时候就抓住我不放。”

“不，不是做梦吗！”

她用手遮住通红的脸。爱德格觉得她真是太可爱了。

就算是做梦，也不会做违心的事吧。这么利己地想着，爱德格真想再次抱住她。

没有这么做的原因，是因为莉迪雅动摇得就快晕倒了。

“托你的福，我可忍了很多哦。”

对把脸和身体都凑过来微笑的莉迪雅，到底费了多大劲儿才能忍住不露出本心呀。觉得自己必须像兄长一样对她，是因为她实在太天真无邪了。

她在爱德格的身边是那么安心。那时她在梦中撒娇的是没有撤销求婚的爱德格。

“你觉得那是梦吗？啊啊，真想当你梦中的住人啊。在那里不管我做什么，你都会笑着接受的吧。”

“你，你做了什么？”

自己没有这么捉弄她的资格。爱德格已经没有追求莉迪雅的资格了。即便如此，一在莉迪雅面前，就想看她的反应想得不得了。

“要我说吗？”

慌慌张张地皱起眉。真喜欢那不断变化的表情。

“你喜欢我这么做。”

突然横抱起她转了一圈。

发出小小的悲鸣吓了一跳的表情也喜欢。

就这么把她放在沙发上，莉迪雅好像脱力了一样靠在了靠背上。

“……我以为你不会来救我了……”

好像突然回过神一样说出的话语，把现实摆在了爱德格面前。他们不是这样甜言蜜语开玩笑的关系。

“为什么？我不是你的骑士吗？”

爱德格也冷静了些，模范般地回答了她。

“但是，太危险了。明知有提兰在还闯进来。”

“我见到他了。”

这么一说，她就露出非常不安的表情。

“他……那个，对你说了什么？”

“全都是胡扯。”

“嗯……是啊，不能相信哦。”

这时爱德格直觉地感到，莉迪雅是知道的。爱德格被称做“殿下”这件事。

自己被莉迪雅憎恨一定是提兰瞎编的。但爱德格应该和那个组织有什么关联。

也许莉迪雅被盯上和爱德格不无关系。

在莉迪雅身边坐下，爱德格想着那就更不能这么下去。

自从知道她怀孕，自己的心情和行动都变得不对头了。明明决定结婚的时候感觉一切都清爽了，突然眼前就一片黑。

自己不能认可自己应该做的事。虽然这么想，但不知道怎么做才好。在这样的时刻，莉迪雅被弗朗西斯带走了。

“呐莉迪雅，那之后我后悔了。应该和你再好好谈谈的。”

“是我瞒着你出去不好。”

“我不知道魔术啦妖精什么的。没有任何能力。如果就这样也能保护你，你也肯依赖我的话。我不想破坏这种关系。”

但莉迪雅认为这种关系已经不成立了。因为怀了未婚夫的孩子。

“爱德格，谢谢你。你肯这样说，已经足够了。”

女子应该被丈夫保护，而爱德格只是旁人。

“我还是需要你的。所以，一定要理清我们的关系。你是和女王陛下约定，保护作为妖精博士的我的人。但是，我本人在你的责任范围之外。”

大概事情就是这样。莉迪雅已经是爱德格不能碰到的，人妻般的存在……。

不，不对。

从心里的深处，别的感情涌了出来。但到底该拿这份情感怎么办呢？

就在爱德格说不出话的时候，门开了。进来的是罗塔和波尔。

“什么嘛，爱德格来了啊。”

罗塔大概也因为莉迪雅像往常一样半梦半醒吧。但看见两人的莉迪雅高兴地站了起来。

“罗塔，波尔先生！你们也来伦敦了吗？”

“莉迪雅小姐……，该不会。”

波尔这么一说，睁大眼睛的罗塔朝莉迪雅冲了过去。

“你醒了吗？太好了，莉迪雅！”

“对不起。突然消失，让你们担心了。”

握着萝塔的手，莉迪雅露出了非常开心的微笑。这样的笑容，爱德格曾在半梦半醒的莉迪雅脸上见到过。但是现在，不论怎么样都可以看出笑容里隐藏的顾虑。 “啊，弗朗西斯那家伙不是背叛者真是太好了。” “他，是想带莉迪雅去调查一下伦敦的结界呢。” “是的，但是现在还暂时不行。” “现在要接近伦敦桥是很困难的。那周边有组织的人在各处徘徊，但‘绯月’有在监视，我们最好先等待时机。” “对了，月光俱乐部收到了寄给莉迪雅小姐的信。” 那里是会员制的高级俱乐部，有着“绯月”的据点。爱德格虽说也出入过很多次，但是没有印象。 “是父亲寄来的。” 接过波尔递过来的信件，莉迪雅开口说道 “说是马上要回伦敦了。想要和我谈谈的事情到底是什么呢。” “他去了赫布里底吧？说不定是和妖精有关的事情呢” 听了罗塔的话，莉迪雅点点头。 “三天之后到，到时候要去车站接他。” “莉迪雅是打算留在这里吗？” “要和父亲见面，好像是很重要的事情。” 状况允许的话，为了不让组织发现最好还是回到别墅去。爱德格这样想着。 弗朗西斯喝下的药剂似乎含有魔力，仅凭“绯月”无法调查。药效以及解毒的方法都不知道。 弗朗西斯虽然有将其无毒化的方法，但是那似乎是只适用于他的体质，并不是谁都可以使用的。 而提兰是想要莉迪雅喝下那个药。总之，还是不能放松警惕。 “不行，不能长时间在伦敦逗留。还是快点回别墅。” “但是爱德格，我不能离开这里，伦敦桥也是必须要去的。我，只是藏起来事情是不会有任何改变的。” “你现在的身体情况可不一般。” “真因为这样。只要提兰德组织还存在，这个孩子就不会幸福。我想要守护这个孩子。妖精的事情也是，只有我能帮上忙。” 正是这样，这些事情上爱德格什么也做不了。 况且，虽然承担着守护莉迪雅的使命，但是那个孩子的事情要怎么办。那并不是爱德格的责任，莉迪雅这样说过。面对想要保护自己孩子的她，爱德格并没有阻止的资格。 因为是别人的孩子？ 但是对于这件事情，非常不想要认同的爱德格说道。 “确实，有很多除了你之外别人做不到的事情。但是，如何判断在于我。对手是组织。在这里也是没有大家的帮忙什么也做不到。莉迪雅，你也不要擅自做决定。” 焦急的用了类似责备莉迪雅的说话方式。她也觉得像是在被盘问了吧。 “……说的也是，对不起。” 被提兰抓住，被救出来。但是真正帮助她的并不是爱德格的力量，而是在她周围的妖精发挥了力量而已。 结果，爱德格还是什么也办不到。莉迪雅也好，那个孩子也好。如果不使用身为男士的权利，一定是没有办法阻止她的。虽然说过要成为她的骑士，但却没有做任何尽到使命的事情。 大概，爱德格正是因此才有些焦急。并且协力者们都意见一致，不能放弃制定任务方针。 “波尔，带我去隐藏‘绯月’的地方，我要和他们讨论今后的作战方针。莉迪雅，在这之后再决定你如何行动，可以吧。”

＊

热闹的街道点起了亮光。瓦斯灯的灰白火焰点缀著街道，一整列的房子，那无数的窗户也露出了灯光。

莉迪雅坐在格鲁比的背上，往下看著渐渐变得灰暗的伦敦街道。格鲁比轻松地跳过一个屋顶又一个屋顶。躲藏在灰暗的云朵和各样阴暗处中的妖精身影，不会有人会注意到吧。

格鲁比更往城市的东边移动，接近泰晤士河。

右手是因著无数的船显得杂乱的船坞和仓库，左手则可看到伦敦桥。

「要在靠近点吗？」

「嗯，拜托了」

虽说格鲁比不能靠近有著魔力结界的伦敦桥，但为了想要确认桥和伦敦状态的莉迪雅，格鲁比带她到街上来。

在那之后，爱德格与波尔为了收集情报一同去”绯月〃。萝塔也出门了。莉迪雅变得独自一人，就拜托前来看看情况的格鲁比，偷偷地离开房间，但脑中都是爱德格的事。

可能的话，要跟先前一样，普通地与爱德格相处。但是，大概已经不可能『普通地』了。

身为妖精博士的莉迪雅，只能跟他一同战斗下去。但是孩子的事情不能依靠他。

对莉迪雅来说，认可这点也是很痛苦的。所以果然就像爱德格所说的，变得自暴自弃也说不定。

虽说不想让弗朗西斯死去，但是就因为莉迪雅的判断太过草率才轻易地落入敌人手中，那时候心中是如此的迷惘。

连绝对要守护孩子这件事都无法思考。

对不起喔，一定要更坚强点呢！莉迪雅对肚子里的孩子轻声说。

即使是这样的莉迪雅，爱德格还是很担心并为了要尽保护者的责任来帮助莉迪雅。失去记忆、知道双亲的死亡，再加上知道想要结婚的对象怀孕了，一定很混乱吧。却没有舍弃莉迪雅。

莉迪雅自己本身就算痛苦也不得不接受现实。就算已经回不到像以前那样的关系，也要成为不愧为身为妖精博士的人。

如果不能回到普通的关系，就只剩这个了。

没问题，一定能忍耐的！

「桥的周围应该有组织看守著，怎样？」

「太暗了不清楚啊！」

「在那个屋顶上放我下来」

格鲁比停在某个建筑物的屋顶上，靠著烟囱的阴影。

从格鲁比的背上下来，莉迪雅拿著望远镜看过去。

可以看到桥的样子却很难分辨人的身影。

「别做胡来的事喔！」

「什麼也不做啊！…现在的话」

莉迪雅回过头来，而格鲁比已变成青年的样子。

「格鲁比，已经好久没有这样两人说话了呢！」

「啊？是吗？」

「谢谢。都没有道谢的机会呢。不管在妖精国或在那之后都得到你很多的帮助呢。」

道谢又不能成为食物，格鲁比耸耸肩。

「我只是随心所欲地去做而已」

「随心所欲地协助雅美？」

「不行吗？」

「没有，很像你的作风」

双手环胸的他，脸色突然变得凝重的样子。并这样看著远方说－

「莉迪雅，提兰和蛇那家伙，也许打算在王子不在时开始做什麼大事」

弗朗西斯也感觉到什麼。”红色月光石〃也查觉到不好的动静。但可确定的是－组织正企图著什麼，却又少了决定性手段的样子。

只有这样可说－他们瞒著这里的眼目并进行著准备动作的吧？

「大事？现在看起来也没有很不自然地聚集著邪恶妖精啊？」

「冠鸦在飞」

他看著天空。莉迪雅也能看到那如黑点般的鸟群。要说是冠鸦，也的确数量太多了。

「战斗女神的化身？但应该没有引起战争的力量了啊！」

「啊啊，但是莉迪雅，像人类大量的死亡这样的事，不仅限於妖精和魔力所引起的啊！也有可能是人为的吧？」

正如格鲁比所说的。因人类所引起世上的混乱，而提高邪恶妖精的魔力。

组织也是这打算的吧？

发生危险的事件，就会流入不好的魔力。就像弗朗西斯所顾虑的一样，结果也许会导致伦敦内部减弱了除魔的结界。

这是能阻止的事情吗？

莉迪雅两手抱紧著她的肩膀，想要止住颤抖。

「但是，莉迪雅你不能再乱来了。不然又会动不了身喔！」

强大的魔力异常地夺走莉迪雅的体力。如果再发生几次，还是会变得无法回复起来，格鲁比如此警告。

然后，他一脸很明显地露出嫌恶感并皱起眉头，问那想要攻击他的东西。

「那个，肚子里的东西，知道是什麼吗？」

救世主？还是恶魔？

不，才不是那样。

「是爱德格跟我的孩子」

莉迪雅果断地说。格鲁比的眉头更加深皱痕。

「啊啊，是吧。」

是啊！是爱德格和我的孩子。此外什麼也不是。不管拥有著怎样的力量…

「那－是要将那家伙怎样？」

平安地生下来。然后，将他养育成与伯爵家孩子这名相称的人。为此，莉迪雅现在到底该怎样做比较好呢？

「…我为了这孩子，必须要解决组织和王子的事情才行！必须将人类与妖精的世界回到原本均衡力量的世界才行！」

这孩子体内的邪恶妖精力量也会减弱吧。这样的话，这孩子也应该能成为善良妖精的妖精博士，成为青骑士伯爵。

一定要将爱德格从王子那拯救出来。

「你真漂亮啊」

正以为格鲁比放弃似地叹口气时，却突然这样说。整张脸靠近莉迪雅看著她的眼睛。

如果是爱德格的话，莉迪雅一定会太羞耻而感到不知所措，发生不得了的事情吧。但格鲁比看的并不是莉迪雅的姿容。正因为知道看得是与妖精相连的魂魄才没感到艳丽。

就像被满天的星空和阳光闪烁的水面看著一般。

「不愧是我看上的妖精博士」

然后那双大手摸了摸莉迪雅的头。

「谢谢，格鲁比差不多该回去了吧？」

又坐在格鲁比的背上，莉迪雅仔细遥望著伦敦的街道。

也许会发生许多人死亡的事情。提兰要动手的话会是在哪里呢？

疾病或灾害，只要伦敦桥还在应该很难意图引起这种事情自然地发生。暴力行动或杀人的话，是有组织背地里所引导的事件。不过这数量在伦敦的话，只是很平常发生的程度而已。

只要不发生战争或暴齤动，很难想像会人为地造成大量的人死亡。如果这种事情发生的话，一定有很大的徵兆吧！现在的伦敦，没有军队攻进来的样子，也没有从内侧引起暴齤动，这种社会变动的样子。

商店不管哪里、那里都闪闪发光，餐厅和酒吧也都挤满著人。工作、玩乐、吃饭、睡觉，人们忙碌生活在自己日常生活中。在夏天漫长的傍晚下，点著亮光的那扇窗里，与家族、与友人、与恋人过著日常生活。

莉迪雅也还会有这样的日常生活来临吧？

和这孩子、和爱德格。

…也许不可能。

但是有一天，能让爱德格从王子中解放出来取回他的日常生活的话，这样就好。

「看得到伯爵家了喔。在你房间放你下来就好吗？」

「是的，拜托了」

接待厅的窗户，还如出门时一样打开著。格鲁比飞往阳台上并将放莉迪雅下来。

变成人类姿态的他又随便地把手放在莉迪雅的头上。

「如果有什麼事的话随时都可以啊」

莉迪雅微笑回应时，房间中传来声音。

「喂！不要随便碰莉迪雅！」

从阳台玻璃门旁传来的声音，不用回头也知道是爱德格的声音。

莉迪雅没想到已经回来了，所以有些惊惶失措差点就要讲出「还真早呢！」这种多余的话。

爱德格毫无考虑地走近莉迪雅并抓著她的手腕拉至自己身旁。

「莉迪雅，到底去哪了？你不在我有多担心啊？…」

想要压抑住愤怒似地…爱德格没继续说出来。抓著莉迪雅的手，施力过大而有些痛。

「没有打算做些危险的事情。只是想看看伦敦的状况。拜托格鲁比也不用担心被组织发现」

「凯莉也这样说。但是怀孕的身子发生什麼事的话，这匹马能应对吗？你一直卧床好不容易才回到平常的样子而已啊！」

「喂！别这样责备莉迪雅！」

「给我消失。我想跟莉迪雅说话」

被爱德格瞪著看，连莉迪雅也有些畏惧。如果是人的话应早早离开才对，格鲁比却一脸没事的样子。

「我只听莉迪雅的话」

这回答只是火上加油而已。

更恼火了吧？爱德格沉默著拉莉迪雅进房间并打算关起阳台的玻璃门。

格鲁比想要阻止而抓著门。

「格鲁比，已经可以了。今天谢谢你了」

莉迪雅赶紧这样说，格鲁比咋舌一声并放开手。即使确定那身影离开阳台，爱德格还将窗户拉起窗帘。

房间内只剩下两人时，他放开莉迪雅的手。非常疲累地坐在椅子上。就这样沉默起来，莉迪雅也只能呆站著。

「我、难道这麼不可靠吗？」

总算说出一句话。

「不、不是的…」

就算想否认，脑中也没有浮现任何有说服力的话语。

「因为守护你的孩子不是我的责任吗？但是，要区别身为妖精博士的你、身为女性的你，还有那肚子里的孩子是不可能的。不会改变我担心你这件事，我根本不能区别出来」

「是…呢」

莉迪雅也不能区别出来。所以才会常常依靠著他。但是这样做，对爱德格来说只是映出没有被依赖的吧。

「我知道。这样惊慌失措地很奇怪。你有你的做法，也有很多只有你能做的事。我没权利命令你因为我担心所以待著不动。但是稍微离开一下，你的身影却消失这样，我无法冷静啊！」

爱德格低著头双手握著，痛苦地说出这话。莉迪雅与弗朗西斯一同从别墅消失那时，爱德格也是这样吧？

莉迪雅感到心痛地走过去。只想著如果爱德格痛苦的话，应该不管怎样都想安慰他，莉迪雅在他身旁曲膝。

「就算知道也不行了！已经无法忍耐这样了！」

莉迪雅不知道该怎麼办只是静静地听他的话。

「所以我想回答先前的问题」

「先前的…？」

「还没有回答呢。只因为是无意义的询问，导致那时你撤回你的话，我从那之后一直在想。不，一直很想很想问你」

抬起脸庞的他盯著莉迪雅的双眼。

「如果我说不管怎样的你都能结婚的话，你会愿意吗？」

心脏激烈地鼓动著。放在他膝上的手颤抖著。”那麼，可以跟这样的我结婚吗？〃

不该如何是好而随口说出的话。

并不是觉得是无意义的询问。而是不想听到回答。不管那是怎样的回答，在他没有恢复记忆前，结果都一样－莉迪雅是不检点的女人。

就算爱德格之中，那讨厌未婚夫的莉迪雅的同情心胜过也一样。

想要离开他身边。心里虽然想要离开他却走了几步无力地坐在地上。

「莉迪雅？」

爱德格以为莉迪雅倒下来，慌张地抓著莉迪雅的肩膀。

莉迪雅无法忍耐住心情的动摇，双手遮住脸。

「怎麼了？有哪里痛吗？」

「…拜托，不要开玩笑」

如果能相信爱德格那该有多好。但是莉迪雅不能坦率地感到高兴。如果又回到原状，一定受不了这打击。

「没有开玩笑。冷静点」

想要安慰啜泣的莉迪雅，爱德格从背后抱住她，就像哄小孩一般摸著她的头发。

「骗人的…。不要一时兴起玩弄我」

「不是骗人的。也不是一时兴起啊！」

「这孩子是不能消失的啊。不管到何时都会将你的人生挂上不名誉的名号，纠缠一生啊！明明知道不是自己的孩子，也能放在身边？」

「只要跟你结婚，父亲就是我。不会让任何人多嘴的。就连那个达内尔‧范也是」

如果生下孩子的莉迪雅失去性命。即使这样他还能当自己是父亲的吧？

「一定会后悔的」

但是，爱德格慢慢地摇摇头。

「伪装自己的心什麼的，已经够了！你也真心希望与我一同在一起，对吧？」

「这、这种事」

就算想要否定，却止不住脸颊发热。

「我不觉得是自恋。在别墅时，可以平静地等待求婚的回答，也是因为只要在一起，你的心正寻求著我」

「我…」

「如果不是，就阻止我逃走？」

感到那双大手捧著脸颊。

一往上看，就感受到温暖的嘴唇碰触著被泪水沾湿的睫毛。

莉迪雅只能闭上双眼。与不行这麼做的心情背道而驰，如肌肤上起鸡皮疙瘩一般的感觉，期待亲吻的身体放松了力气。

如羽毛碰触一般，那残留泪水的嘴唇重叠於莉迪雅的嘴唇。

被这样好几次柔暖地接触，紧张紧闭的嘴唇也渐渐放松起来。

「真狡猾…」

话语中只有叹息。

变得不能自制的样子，他加深手腕的力量。用力地抱紧重复不断地亲吻。用乱莉迪雅的头发，难舍地看著莉迪雅有些恍惚的双瞳。

回过神来，发现放在腰间的手放在腹部上。

爱德格的手很温暖，孩子也感受到这是真正父亲的手吧？莉迪雅心中变得平静。

「莉迪雅，我只能想到与你一同度过的将来。和这孩子两人一起当我的家人」

爱德格已经没有能爱的家人了。必须再次认可这悲伤的事实，他这麼说。

以前的他、现在没有记忆的他所寻求的，还是莉迪雅。

不能说出真正的事实。而且也许能当家人的时间并不长。

但是，莉迪雅也打从心底很难忍耐离开爱德格这件事。

「也许会出现对你和孩子的事情说三道四的人。即使如此，决不会让你后悔选择了我。拜托！让我听听你的真心！」

从一开始莉迪雅的回答只有一个。

与他的约定是一直待在他身边。就算爱德格不记得、就算也许等待彼此的是相当痛苦的状况，莉迪雅与他曾是家人，直到死亡将两人分离前，都应该做为夫妇在一起吧。

「爱德格，你是真心的话…能抱我吗？」

他感到惊讶的吧？就像要确认莉迪雅的本意看著她的眼睛。

「说出这种话，感到幻灭了？」

连自己也很意外自己是如此冷静。冷静地询问。

想要结为夫妻。为了不管在这之前有什麼事在等待心都不动摇。

「感到兴奋起来」

「…」

「抱歉，不管说什麼都停不下来了」

咦？现在马上？

爱德格伴随微笑所说的话，对莉迪雅来说总是超乎想像。

但是莉迪雅也是，等不到夜晚来临了。

凯莉停下想要敲门的手，转身回去。

「不能打扰呢」

手拿著一套茶组托盘的雷温和头上顶著装满糖果银盘的尼可眨眨眼睛。

「什麼啊－和好了？」

「我相信，如果是那两位的话，不管有怎样的阻碍都能跨越过去的」

凯莉感叹颇深地说。

「那这糖果该怎样？」

尼可只对眼前的糖果有兴趣。

散发甜甜香味的糖果，橘子的香味显得清爽，奶油的香味更加引起食欲。尼可绝对很想快点快点吃到。

这是雷温从”绯月〃集会场所的厨房中得到的。料理的评价相当不错，而糖果也相当不错的样子。

「我们吃光也可以吧？」

「是…呢！味道也会不好，留下来而引起食物中毒就更糟糕了」

「太好了！莉迪雅的糖果就给我了！」

「但是凯莉小姐，这种事对莉迪雅小姐的身体来说，不是不太好的吗？」

雷温很在意房内的两人的吧？很难离开地这样说。

「这个嘛－。一般常识来说，是应该自制比较好，但不没有限制啊。老爷的话，对这知识丰富，我想是能不造成负担地顺利地进行吧！」

关於莉迪雅的怀孕，凯莉下了一番工夫，所以才能抬头挺胸地说。但是－

「咦？是指什麼事情？」

雷温一脸不可思议地看著凯莉。

「是在说，这糖果对孕妇的滋养也很好的事情吧？」

是、是在说这个？

「那个…嗯…什麼也没有！」

凯莉慌张地背对著雷温，但感受到他的视线盯著这里更待不下去了。

「我的糖果给尼可先生！」

「太好了！」

凯莉遮著红通通的脸冲了出去。

「什麼？喝茶时间中止吗？」

正准备上阶梯的萝塔目送著冲下去的凯莉，注意到雷温和尼可回来的波尔互看彼此的脸。

「去其他房间吧！伯爵和莉迪雅不参加」

尼可这麼说。

「啊啊…是这种事情啊。太好了」

波尔比其他人更注意两人的事情。感到安心似地，赶紧改变了前进方向。

与尼可和雷温一起萝塔也转过身，边想著这样多少可以降轻莉迪雅心中的负担吧？也感到放心了。

「结果，那两人只有彼此呢」

「是啊」

波尔也点点头。

「真不可思议」

萝塔说。

「嗯？」

「这种心情到底是从哪里涌出来的呢？」

「想知道？」

「波尔知道吗？」

嗯－的一声，他很烦恼地搔搔头。

「说首字母也好啊」

萝塔又无意地说。想起与莉迪雅玩图版游戏时的事情。也许就是这种细小的事情累积起来，莉迪雅才会与爱德格之间建起不可动摇的东西。

「我说了啊。玩西洋棋输给伯爵」

萝塔惊讶地抬头看著波尔。

「啊…图版游戏的事吧？偶然听到凯莉说到那样的事。做相同的事情啊－觉得有些奇怪」

这麼说来，波尔也和爱德格下了那样的赌注了？

「嘿－波尔说的首字母是什麼？」

「咦、这个…」

「明明和爱德格说了，对我却不行？」

「这－，啊！素描本放在大厅了」

束手无策的波尔逃了出去。

但是，萝塔这麼想。萝塔想知道的，总有一天波尔会告诉她的也说不一定。




第七章 救济与灾难的记忆
在梦中看见是开满洋甘菊的花园。而张开眼睛,爱德格正拥抱着花。

不，是莉迪雅。充满洋甘菊气味的秀髮散在面颊上,正与他的白色肩膀接吻着。莉迪雅流露出安稳的表情睡着觉。

虽然不想离开这份的温暖,但是再继续这样互相依偎着,就会阻碍倒她的睡眠了。

所以爱德格揭开被下床,并安静地离开了寝室。

他不自觉地下了楼梯。

爱德格想到他们在这间借来的公馆, 除了正使用的房间之外,并没有进出过其他的地方。

然而,脚步却自然地走过弯曲的走廊,走进位于角落处的房间。

在那裡,是这个建筑物在晨曦时份最先会有阳光照射的小沙龙。

儘管是清晨，窗边也满溢出晨光。取下铺在沙发上的白布,坐下来。

然后，爱德格想起早上醒来时就觉得好像一早已经决定要来这裡一样,虽然未曾到过这地方,但却有一种似曾相识的感觉涌现出来,

是失去了记忆的原故吗?这种记忆的幻觉出现在各种各样的地方,但当想找住它的时候,却像雾一样消散得无影无踪。

但是,仍有不曾消失的记忆的幻像。这就是昨天与莉迪雅的事。

对彼此肌肤的适应度,感觉并不像是初次接触。虽然为了不成为她的负担而自我约束着,不过,却非常自然地分享而感到这一份喜悦。

自己真的是没有结过婚吗？这些疑问突然浮现在脑海中,爱德格的手无意识地摸着锁骨上的凹陷位。

在失去记忆而醒来之日,他的那裡残留着缠绵过的痕迹。当然他自己已忘记与谁及在什麽时候渡过的美好时光,不过据雷温所说,以前是从没有过这样的事情。

连是莉迪雅接吻的痕迹之类的事情都没有吗?

想起昨天天真无邪的她。不熟练的同时, 但是仍想要回应他的期望。

那个时候,爱德格也同样地向她作出的要求。

虽然想像一下,可是这也只是想像。爱德格虽然认为从以前开始便对她寄存着有什麽特别的感情,但是,莉迪雅却坚持着他们只是朋友。

虽然不认为她需要去说谎。

但是,假如那个是莉迪雅留下的痕迹的话,她的小孩的父亲是…。

啊,最好就是那样。真的不能说，那是一个幸福的想法。爱德格越想越高兴,并傻傻地笑起来。

已经决定要当爸爸了。真相已经不重要了。与莉迪雅相爱,并生下小孩。想以幸福的心情抱着那个事实。就这样坐在这裡上的自己,正心满意足着, 而心中正充满了这样一个似曾相识的感觉。

又是似曾相识的感觉。好像坐过这裡上已好几次了。

总是会望向些什么。那样的奇妙的感觉,逐渐变得强大起来。

没有特别的东西需要眺望。前面是幅牆。有一幅的画挂在牆上,但是现在正覆盖着白色布以作防尘之用。

画？是什麽的画吧？

爱德格有些在意,便走近去牆壁。取下白色布。出现了的是以妖精为题的画。

是妖精女王坐在蔷薇的花上。有透明的羽翼，温柔地微笑着。小鸟和蝴蝶像被她吸引一样地围绕着她。

再者, 那个身穿上花瓣以作衣裳的妖精，正好与莉迪雅很相似。

爱德格在画布上注视着。有个画家的签字。是波尔・法曼。

波尔以莉迪雅作为模特儿来绘画这画,这并非是一件奇怪的事。假如这所房子的主人,是与&quot;绯月&quot;有关的人仕，那麽,这裡有这幅画也合情合理。

可是爱德格，认为自己是这幅画的持有人。因为他岂能容忍别人拥有一幅与莉迪雅一模一样的画吗?

并且好像有过向波尔订购过莉迪雅的画像的感觉。

肖像画。 作为二人的结婚的纪念。

‘欢迎回来,爱德格。’

莉迪雅出来迎接。在这房子的门口大厅中,爱德格亲吻着新婚的妻子。

新婚的妻子?这个是什么。或者只是想像？

在黑暗中有微弱的光芒，红色的萤石。

在伦敦桥上,像雨一样地倾注而来的流星。

星彩红宝石在妖精的剑上放光。

下降在石柱阵底座的月亮。

掉进海中的卡坦娜的锁链。

极光妖精。

瞬间有许多的情景在脑海裡浮现,突然想起了,头晕目眩的他用手顶着了牆。

头感到激烈的痛楚。

特德,谁那样叫爱德格。

一半面孔被损坏了的老人。手持着锡杖的小孩。

腐臭流进身体的感觉。

火炎,血,重叠起来的尸体。

爱德格蹲下来,并双手抱住头。

‘爱德格,怎么了？’

眼睛模煳地看到仍穿着睡衣的莉迪雅跑过来。

不行。自己会弄髒她的。

当那样想的时候,头痛变得越来越剧烈。

‘箭头’

莉迪雅向着空中那样说了。

一把非常棒的剑在那裡缓缓地出现。爱德格认为是莉迪雅使用的妖精的剑的事。

剑柄上装錎了一大颗的星彩蓝宝石,正闪耀出十字星的光芒。

不是红宝石, 是蓝宝石。

莉迪雅让爱德格的手抓牢了那个宝石。

可以看到从手指之间中好像露出蓝色的光芒。 下一瞬间,脑海里瞬间的情景和剧烈的头痛, 都像是吹灭蜡烛的火一样地消失了。

‘爱德格，没问题吧?’

在莉迪雅的手臂中，他深深地喘息。手搂着她的背部，便安心了。

‘我会好好守护你的。一定。’

奇怪。认为自己正保护着莉迪雅。是相反吗？

难道只有我不明白的事。但是能为不明白的事而战斗吗？而已忘记了的事情,有需要去知道吗？

‘啊,爱德格，返回别墅吧。正如你说的，伦敦不能说是安全的。’

‘不,在这裡，见教授吧。’

虽然头脑感到很疲累,可是爱德格清楚感觉到现在应该要办的事。

‘或许正如你所说。假如提兰的组织要移入伦敦,而我在这裡不能解决所有问题，我便守护妳不成。…克鲁顿教授，有带回对付那些傢伙的方法吗？’

爱德格所说的话，使莉迪雅为难地微微皱起了眉头。

‘你 … 因为我说漏嘴了,各方面妳都会理解的。’

‘不可以不理解吗？’

莉迪雅笨拙的用手搂向他,怜爱地扫着他的背部。

‘啊，爱德格，不要勉强想起来。为了我们彼此, 失去记忆也未尝不是一件好事。’

那麽，那个组织和爱德格的是不是有关係呢？

‘假如你要说那样的话。’

在被拥抱的莉迪雅的耳边嘟哝地说话。

‘我没有忘记你的心情。因为它是你最重要的记忆。不过,不如试试去想想除了那个之外的事哟。’

当然自己过去的十年。不可能不在意。儘管如此，是否当想起了的时候便会失去莉迪雅的想法,而这样的心情正逐渐扩散着，是一件令人讨厌的事情。

思考变得模模煳煳,爱德格把脸放在莉迪雅的肩膀上,并闭上眼睛了。

***

火车正前往伦敦的休斯顿车站。来自苏格兰的长途的旅行也总算完结。

已经看厌的田园和丘陵风景,过一会儿,便会变成地方狭窄并排列着的石造的建筑物。

帕特里克把他的目光由窗外移向车内,瞥见坐在对面带着眼镜的男人。

他沉默地看着书。顶着一头刚睡醒的乱髮,穿上旧的上衣,任谁都猜不出他是一位出身于剑桥的学者。

可是，在纤弱及看似不可靠的高身材,在瞳孔内却蕴含着不可思议的强大的力量。

经过多次来回赫布里底周围的岩石山,调查古代文献,推敲及组织假设性学说的时候, 帕特里克也一点点感受到并窥探出奥萝拉被他所吸引了的理由。

与那样的克鲁顿在一起, 帕特里克决定来到伦敦。因为想听听莉迪雅对有关传说中的矿石的假设性学说的意见。

在奥萝拉以外不可能知道的有关预言者的事情,莉迪雅可能也是不知道的。

‘到伦敦，还有是三十分钟左右吗？。’

克鲁顿像想起来一样,对在火车的旅途之中也沉默不语的帕特里克说话。好像不是话多的人,是不是教授这个工作上的关係，习惯和年轻人说话。

‘是四十二分。

‘你与奥萝拉正相反呢？。‘

虽说知道是小舅子,但对克鲁顿来说,帕特里克是个冷澹得连信用都没有的男人吧。即使有时,也会享受着他是奥萝拉的弟弟似的说这样的事情。

‘她有没有鬆动时间呢？’

‘虽然并不鬆动,不过, 她不会拘泥于这些事的。’

也许是这样的。在帕特里克记忆中的奥萝拉，也是不拘小节的。

虽说是姐弟，但也衹是血缘澹薄的远房亲戚的这个程度。即使样貌不相似也不会感到奇怪,儘管如此，帕特里克也确实地称呼为姐姐。

事到如今，才发现了那样的事。虽然否定了与奥萝拉的关係,就像没有这个姐姐一样,但没想过会与谁人聊起昔日往事而这又有关奥萝拉的话题。

正以为不想提起的事。但是现在不可思议地有种怀念的感觉。

而且，因为话题涉及奥萝拉，使克鲁顿感到有如置身其中的奇妙感觉。

‘帕特里克先生，奥萝拉弄错了吧。’

沉默不语的克鲁顿，准备为滔滔不绝的说话而张开了口。

‘因为没有和能力相称的自觉，作为妖精博士而犯了错误。结果是，引起各个岛屿的不幸。’

‘是，继续说。’

‘我不那样认为。她不可能为自己的行为所引起的结果而毫无自觉。’

克鲁顿的语调温和，言词间没有一点犹豫。

‘如果按照预言所去做，坏事便不会发生吗？当预言者自己甦醒时，便会到来迎接新娘。当没有那样的情况下，作为有婚约的女性就可以进入圣地吗？对预言者没有甦醒的设定下，是怎样做出这样的传说。’

‘那个…’

是为了使预言的内容变得瞹眛。帕特里克正那样思考着。为了不被“王子”的组织知道自己留下什麽东西，马鲁齐家流传着关于自己家族预言的古旧传说。

可是克鲁顿考虑着不一样的事。

‘他不认为事情不按照预言一样向前进行。因此为日后的妖精博士留下可以选择的道路。我想用自己的头脑去思考更好的方法。会有什麽不同吗？’

那样的事，马鲁齐家的人,谁都没有想出来。一边受着灾难王子的威胁而被迫离开, 于是大家便依靠着预言,并拼命地打算去实行这个传说。

‘由一开始从交换之子那裡夺回自己女儿的时候，奥萝拉便打算自己来代替莉迪雅去承担预言者的期望。可是在圣地发现的东西与传说不同。那个时侯的她，已从预言者的想法和马鲁齐家的惯例中解放出来，从今以后所发生的事，都以莉迪雅自己的心和立场去思考，而莉迪雅的爱情，就让她拼命去考虑会变成怎样。’

那个是直到目前为止可以轻易地推翻帕特里克的的想法和行动的言词。然而，帕特里克意外地并没有感到排斥和反抗，并专心聆听着。

克鲁顿的语调十分柔和，是不是充满着对奥萝拉的爱情吧？

奥萝拉好像对年幼时帕特里克很关心和亲近。是不是想起那样的事？

‘莉迪雅，是奥萝拉培育的妖精博士。不，也许像是在哪裡都有一样的少女。只祈求着与重要的人一起而变得幸福。这也是妻子对莉迪雅的心愿也只是得这一个。那样的莉迪雅在现在,与伯爵一起并肩作战，打算用自己的力量来开拓未来。那个，不也是奥萝拉为着高原和英国的未来，打算用尽自己的能力，难道这不是作为妖精博士的自觉吗？’

她没考虑到循从预言便是妖精博士的任务？

帕特里克想起了再次与奥萝拉相会时和他的谈话。

传说中的玉髄隐藏着可怕的龙的魔力。现在正是他去发问关于这东西的时机。

‘应该怎样使用它呢。’

奥萝拉说了。

‘如果得到手的话，妖精博士必须考虑的是对许多人都有好处的用途。’

昔日已经不在世间的人，真是能够救助现在的氏族吗？预言者对将来的危机而作出的准备功夫是有限的，至于如何利用它，不正是现在的我们去决定吗？

现在的危机，发生了很多连预言者都没有想像过的事情。而且为了能发现应该要做的事，所以奥萝拉对帕特里克预先传达了要说的说话。

她已清楚自觉地完成了自己作为妖精博士的使命。

并且那个已是帕特里克看见她最后的身影了。

而且，奥萝拉已经不在任何地方。寻找到莉迪雅的住处时,已获悉她已经死了。不过，已经没有炽热的感情。然而,想到今后不会再见到她而使得胸口鬱闷。

帕特里克用手托着额头，垂下了眼睛。克鲁顿是不是对沉溺于失去姐姐的悲伤中的小舅子的一点体贴，便悄悄地把目光瞄向别处。

‘那个…是鸟吗?

过了一段时间之后,正望着窗外的克鲁顿说了这样的话。

好像是一群鸟,不过数目多得像云一样异常罕有。而且成为灰色一团，蜿蜒移动着朝向到这边。

总觉得心情莫名地变得不安，帕特里克凝视着。

‘头巾鸦…？’

‘假如是的话,便是有相当多的数量。’

不好的预感。可是，会否是乌鸦呢。

不，要好好地思考。帕特里克对自己说。

自己不得不去找出这个不协调的感觉的原因。逝去的人是帮不上忙的。

‘教授，请在这裡稍微等候。’

帕特里克从座位站起来，来到火车包厢外边，开始步向通廊。

那个时候,正认为是否突然间听到有激烈的声响，列车已勐烈地震动着。

帕特里克的身体被震得抛起, 并被砸到牆上。

不知道发生什麽事,强烈地撞倒头部,眼前便变得漆黑一片。

***

莉迪雅紧紧握着自己的手指坐在马车里。脸色一定是青色的吧。

旁边的爱德格抱住莉迪雅的肩。

“莉迪雅，没事的。发生事故的列车不一定是教授坐的那辆。”

“嗯……”

莉迪雅也想这么想。但总不能冷静下来。

父亲的信里写了到达伦敦的大概时间。这天，莉迪雅正要前往悠斯顿车站的时候，听到了事故的消息。

车站很吵闹，到处听到因为火车没有到达而缠着车站人员的客人们的喊叫。

虽然能断断续续地听到人们说那是事故，但大家都很慌张，掌握不到正确的情报。

莉迪雅他们听说郊外的线路附近冒着烟，正要往那里去确认。

但一到黄昏，伦敦各处的道路都很挤。马车不能顺畅行进。

“雷温，路好挤啊。没有小路吗？”

莉迪雅向坐在车夫旁边的雷温搭话。

“有是有，但路面不平，恐怕会摇得很厉害。”

“没关系，快点穿过去吧。”

“莉迪雅，不可以。摇晃对身体不好。”

“但是……”

“而且会让我的头更痛。”

“诶，一直在疼吗？”

“这么说的话，你肯放弃走小路吗？”

“……我明白了。”

太好了，他优雅地微笑了，看不出他在头痛。

最近，爱德格伴随着头痛会想起些什么。

虽然罗塔他们摘掉了伯爵宅的肖像画，但好像忘了以莉迪雅为原型的妖精画。他看到那个，产生了疑问吧。

虽然疼痛马上停止了，目前也没有恢复记忆的迹象，但莉迪雅非常担心。

如果再次头痛，说不定会恢复记忆。

因为不想看痛苦的爱德格，希望他不要想起讨厌的记忆。

所以，莉迪雅为了他，他为了莉迪雅，选择慢慢前进的路。因为不只这条拥挤的道路，他们之后也只能不急不躁地解决出现在两人眼前的问题。

这么想着，因为父亲而焦躁的莉迪雅也冷静了些。

“要早点向克鲁顿教授报告我们的婚约呢。”

莉迪雅有了听到爱德格飘飘然的话笑出来的余裕。不知道父亲被失去记忆的爱德格再次说‘请把女儿给我’会露出什么表情。

爱德格想对他报告自己将一如既往宝贝莉迪雅。

“是呢，要让父亲大人早些安心。”

“很快的。”

就好像为了松开她紧握的手指一般，他抚摸着莉迪雅的手。

“要说我们孩子的事吗？”

就算不知道实情，但爱德格一说‘我们的孩子’，莉迪雅就高兴地想哭。

她做梦都想着怀上孩子，和他共分喜悦的那天。

也想快些告诉父亲。但他一定会喜不自禁的，可能会让爱德格奇怪。

未婚的女儿，仅仅有了婚约就怀孕，正常的父亲都会感到困惑的。

“诶，等安定一点了再……”

“是呢。和婚约同时说。说不定比这场事故更让他吃惊。”

如果是像爱德格说的，这么轻巧的事故就好了。

莉迪雅怀着祈祷的心情等待着马车前进。

当他们总算离开拥挤的道路，进入郊外的住宅地时，看着窗外的凯莉叫了起来。

“烟……”

莉迪雅也靠近窗户。住家的房顶的对面，冒着烟。是发生事故的方向。

再次被紧张包围，载着一行人的马车向冒烟的地方前进。

周围变得吵闹，路上都是人，再也容不下马车再通行了。天空被浓烟覆盖，人群挡着什么都看不见。

能勉强看见好像车站屋顶的东西，那里正被火蛇吞噬着。

下了马车的莉迪雅他们，打算步行靠近车站。周围是烧焦的味道，灰灰的视野模煳。看到被担架抬着的伤员后，凯莉停了下来。

“莉迪雅大人，我觉得您最好不要再靠近事故现场了。”

溷在看热闹的人群里，寻找着亲朋的人带着悲壮的表情奔跑着。加入到救援中的人，尝试灭火的人，怒号交织着，到处都是呻吟声。

虽然事故的情况要再靠近一些才能明白，但这肯定是超越想象的大事故。

莉迪雅的脚虽然发着抖，但她为了找父亲鼓起勇气。

“我没事的。”

“不行。孕中看见悲惨的事故对胎儿不好。”

“是吗？”

“是啊，莉迪雅，不能让肚子里的孩子看见事故的情况。你在这里等着。我去问乘客里有没有教授。”

虽然莉迪雅想去，但连爱德格都这么说，只能点头答应。

而且，如果可以的话，不想给这个孩子坏影响。

那是会为了保护被组织抓走的莉迪雅，而使用邪恶妖精魔法的孩子。如果这样的事态重复发生，难保这个孩子不会习惯邪恶的东西。不能让他的灵魂在出生前就印上事故的惨状。

拜托了，不要走错路。你是青骑士伯爵家的孩子哦。

带着祈祷的心情，莉迪雅同意了爱德格的话。

“我等着。”

目送完爱德格带着雷温进入人群，莉迪雅和凯莉打算回到马车里。

看热闹的人群连麦田里都是。逆着这样的人群而行，莉迪雅突然抬头往天。

无数的头巾鸦在浓烟包围的空中盘旋着。真是异样的光景。就好像被事故吸引一般，一只接一只飞来。

“怎么回事……？该不会，有魔力在其中？”

“不，那只是单纯的事故。但是，头巾鸦模样的战斗女神，涅文和玛哈的魔力还留存着一些，那些魔力喜欢这样的场所。”

在极近处，有谁这么说道。莉迪雅急忙转头，和一个男人视线交汇。

“提兰……”

他少有的没有戴帽子。额头上露出的伤痕非常可怕、引人注目。

向事故现场奔去的人流擦着莉迪雅和提兰而去。只有他们留在那里。

莉迪雅无言地握着凯莉的手，虽然想后退，但立刻就撞上草丛，不能好好移动。

“不用逃吧。我已经知道随意对你出手，会变得像博士那样了。”

但是提兰是不死的。他真会害怕危险吗？

好像看穿了莉迪雅的想法，他薄薄的嘴唇弯了弯。

“就算不会死，但也没有人想受苦吧？”

“……那么，你找我有什么事？”

“是偶然啊。我只是来看事故的。啊啊，真是太壮观了。多人死去的灾难之所不止古老的女神，连我们都能被赐予力量。”

提兰看着生气的烟，恍惚地眯起眼睛。

“果然，事故是你们……”

他又好笑地看着莉迪雅。

“这种事需要很多人手。在这个伦敦，要得到舍身为我们服务的人很难。和下层劳动者不同，不是一点儿小钱能动的了的。调教他们需要更复杂的程序。”

“所以你们接近在国外的英国人，一点点洗脑改变他们的人格，为组织所用吗？”

就像安巴家的大卫那样。

“如您所知。本来那是很费时间的。但托那药物完成的福，我们的进程得以加快。”

那是能让人快速听命的药。

“是对弗朗西斯用的，那个药吧？”

而且提兰也想让莉迪雅喝它。当然，他之后也可能等待时机再次实行的。

“不知您知不知道，妖精国的龙蛋就在我的周围。而现在，被龙蛋吸引，魔怪们正在往伦敦聚集。为了让这个国家变成王子的东西。”

“有结界哦！”

莉迪雅拼命反驳。

弗朗西斯不敢一味依存于结界。但莉迪雅还是想保护伦敦桥。因为那是青骑士伯爵家的任务。

“嗯，很可惜。就算聚集邪恶妖精也有极限。但事件在一点点发生。您发现了吧？头巾鸦正一只一只地聚集起来。”

“那，只是普通的乌鸦。”

“魔力也会像这样聚集。就算桥能阻断大洪流，也不能阻止它们从小裂缝里入侵。就算是一滴雨水，也能聚集起来在下游引起洪水。守护英国的结界不止一个，它们因为太过古老而被人们遗忘，被放置。”

记得黑斯廷斯也有个古老结界。组织虽然想破坏它，但关键部位还保留着。还有其他的这样的东西吗？

“你知道那些被人忘却了的东西吗？”

提兰没有回答，只是澹澹地笑了。

也许在伦敦桥里的葛拉蒂斯的星星（箭矢）会知道。果然，还是应该快些进到桥里去。

“好了，女士。既然有幸见面，想问你个问题。杀掉博士和他的助手的，是你吗？”

对着沉默的莉迪雅，提兰继续说了下去。

“以前的您并不能做这样的事。虽然可能是在妖精国产生了什么变化，但我们更应该考虑在场的另个一个存在。”

“另一个，……什么？”

“龙里的蛇男想要你持有的力量，命令我去取。因为那力量还没有主人，所以我也能得到它。为此，他要我侵犯你。”

吓了一跳。如果那时喝了药，爱德格又没来的话，会变成那样吗。

莉迪雅能站立着，是因为她不想被提兰的气势压倒。不能在提兰面前示弱。如果给他或龙蛋里的男人看到自己的软肋，莉迪雅重要的东西就会被夺去吧。

“但那东西看来已经有了主人。”

“你是说这个孩子吧。”

提兰发现了。所以莉迪雅故意强势地这么主张。

“能得到它的人是和预言者的未婚妻结合的，流着马齐鲁家血脉的人。虽然蛇男是这么想的，原来如此，这个孩子也可以啊。”

看来提兰和弗朗西斯想到一块儿了。

“而且这个孩子还是王子的孩子。能在出生前就使用从你那儿继承的力量也不奇怪。”

“……你不认为，那时它用的不是我拥有的力量，而是王子的力量吗？”

“那个现在在妖精国和龙一起被封印着，没法使用。就算这个孩子继承了多大的力量，也应该不能发挥。”

肚子里的孩子用的，是邪恶妖精的力量。如果是预言者的血石给了它力量，那么，那力量便属于邪恶妖精。

血石是菲儿•切丽斯的宝石，应该属于善良妖精。为什么会让孩子使用邪恶妖精的力量呢？

预言者到底想怎么利用血石，葬送王子呢？

“你从预言者那儿得到的东西，蛇男也想要。那么，它的使用者就一定得精通邪恶妖精的能力，是我们这边的人。它真的是为了葬送王子而存在的吗？”

莉迪雅心里也有这样的疑问。如果持有者是王子的孩子，那它不会通过血石增强力量，并只用在恶事上吗？

会变成恶魔。达内尔这样说过。

“害怕了吗？那么我帮你把孩子处理掉吧。”

莉迪雅反射性地用手腕遮住肚子。

“这个孩子死去后，你和龙蛋，就会再次想法儿得到失去所有者的东西吧？我才不要。”

“只要喝了这个就能杀死它。”

不理会莉迪雅的话，提兰把小瓶举到眼前。里面有红黑色的液体。“这不是那时的毒嘛！”

“胎儿不能阻止你的行动。因为你有什么差池就不能生下它了。它会吸收你喝下的毒。因为它只有这一个办法。”

“你认为我会相信你的话？”

“请便。总之我把它交给您。如果您不用的话，就用来减轻那个法国人的痛苦吧。”

这么说着，他把小瓶放到了石墙上。

弗朗西斯已经出发去妖精国了。这当然没有必要告诉提兰，莉迪雅只是沉默地瞪着他。

“那么，再见。”

他转过身，快速消失在了人群里。

在放松的同时，凯莉一下坐到了地上。

“对不起……。为了不给莉迪雅大人添麻烦，站着就已经是极限了。”

“我也快晕倒了。不过已经没事了。”

拉起凯莉时，有谁分开人群，叫着莉迪雅。

“喂，莉迪雅！”

是格鲁比。雅美也在。

“刚刚那家伙在吧！你被做了什么吗？”

大概是看到提兰的身影，他们急急忙忙赶过来。

“什么都没有。虽然说了很多，但仅是如此。”

凯莉也在身后点头。

“比起这个，你们为什么会在这里？”

“因为头巾鸦聚集起来了，所以我们来确认。”

“是吗……。这个事故，好像是组织搞的鬼。而且好像是父亲大人坐的火车，爱德格去确认了。”

“是组织引发的事故吗？那么果然他们是想聚集邪恶妖精的魔力咯。”

雅美皱起了美丽的眉头。

“嗯，他们想积少成多。而且他还说守护英国的结界有缺口。”

“要快点找出来啊。”

“请不要催莉迪雅大人。她现在不是平常的身体。”

凯莉担心地插嘴道。

格鲁比和雅美都知道莉迪雅的身体状况，只是点头。

“现在重要的是莉迪雅大人的父亲大人。不知道他的安危，就什么都做不了。”

这时，比人群高一个头的格鲁比看到什么指了一下。

“喂，看呀。是雷温。他带着什么人。”

“谁？是父亲大人吗？”

莉迪雅转头寻找雷温的身姿。向褐色皮肤的青年跑去，却认出了搭着他的肩行走的人。

“帕特里克先生！”

避开人群，雷温让帕特里克坐在了麦田边。然后看向莉迪雅。

“他只是轻伤。爱德格大人在找教授，我也要马上回车辆那边去。”

“那个，雷温，是怎样的事故？”

从犹豫着如何回答的雷温的样子看来，事态相当严重。

“……非常抱歉，明明有我跟着，却没有发现头巾鸦的异变……”

帕特里克先开口了。

“事故是在和教授离开一会儿的时候发生的。他所在的车厢脱线很严重。”

“听周围的人说，在快到车站时列车突然冲了出来。好像是切线失误。”

已经不能乖乖等着了。

莉迪雅向着车站走了起来，凯莉也没法阻止了。

“雷温先生，能把莉迪雅大人拜托给您吗？我来为帕特里克先生包扎。”

“我明白了，拜托你了。”

跟着雷温，格鲁比也和莉迪雅同行，他抱怨道。

“啊啊，伯爵家就没有人能阻止莉迪雅吗？”

***

火车出轨了,车厢打横倒地,各处都冒烟升起着。也有火势向上升的地方。燃烧着的煤，正飞散去车站和周围的建筑物。

到处都有呻吟声,为了救助而聚集的人们正费劲地从窗口抬出受伤的人。

在这样环境之中，爱德格正为了寻找克鲁顿，正从火车边开始调查,不过这是非常困难的事情。

不过，与雷温分开以后才注意到了,爱德格根本不记得克鲁顿教授的脸孔。恐怕这连雷温也忘记这件事。

但是以目前的事态，是可以理解的。暂时,爱德格唯有一边走, 一边叫着教授的名字。

如果他还有意识的话，并听见这个声音，便可以回答。可是,如果是不能发出声音的状态呢?那便不能被发现了。

不,应该是认识的人。直觉只要看到睑孔的话,便可以认得出。假如有些微的地方与莉迪雅相似，一定会感觉到。

可是当爱德格打算想像教授的脸孔，却为何会想起自己的父亲来。

虽然不认为养育莉迪雅的人会与自己的父亲相似，但是这到底是怎麽一回事呢。

据说克鲁顿教授，是待人接物的态度很好及文静的浪漫主义者。与横蛮耿直的爱德格的父亲完全没有相同的地方。教授一定充满威严地梳理鬍子,眉头经常不经意地皱起皱纹吧。

然而,在不知不觉中想着父亲的脸孔。

想见面吗？到底有多少年没见面呢?据说已经不在人世了。

波尔说是一个意外。当时也是像这样的状况，而丧失了生命吗？

克鲁顿教授，也已经…。

不,不能使莉迪雅悲伤。对爱德格来说，也不想失掉从今可以称呼为父亲的人。

往一个一个破碎玻璃的窗子裡看。在坏掉的座位空隙间，发现有微微在动着的东西，仔细一看。

手从那裡露出来。有谁倒下来。从窗进入的爱德格慎重地通过变得歪斜了的地板，想要好好看清楚受伤者的脸孔,于是便在那个人旁边坐下来。是个年龄相当大的绅士。手刚才抽动了一下,但随即好像失去了意识。

‘先生，不要紧吗？请振作。’

试图把他唤醒，他慢慢地张开了眼晴。当温和的瞳孔望向这边时，爱德格不知为何有一种直觉。

‘教授！是克鲁顿教授？’

他想要无力地微笑。

‘伯爵…吗？’

‘啊，看得到吗。能不能郁动？’

那时爱德格没有足够的馀力去怀疑到克鲁顿教授为何会这样称呼他。

‘是脚…，被夹到了。’

‘马上挪开。是不是还有其他不能动的地方？’

‘怎样呢…。到底是发生什麽的事呢？对了，帕特里克先生…’

‘我的仆人如果发现他便会带他去避难了。’

‘是那样就好了。’

爱德格打算挪开压住教授的脚的座位残骸，虽然是拼了命,但是不知是否什么地方正被挂住,所以不能把它移开。

不知从哪儿冒出烟。也许火势正在附近而逼近着。

一边焦急着，一边想着各种的言词来鼓励他。

‘请努力，莉迪雅正到附近来。’

‘啊…隔了好久都不能见面。’

‘她也期待着呢。’

‘莉迪雅…，怎麽样？还是只有考虑妖精的事，真是固执，你也感到很为难吧。’

‘何止固执，而且是比别人加倍坚持。但又充满同情心。我在她身旁感到很幸福。’

单凭自身力量也举它不起,连动也不动。是不是应该求救呢？在不能作下决定的同时火势也转向了。

‘伯爵，…够了。请快速逃跑。’

克鲁顿教授，好像也发现了冒起的烟。

‘你要是有什麽，莉迪雅便可怜。拜託您了’

‘是，我没有打算在这样的地方丧失性命哟。外父，你也是。’

理所当然的，称呼他为外父。

‘有孩子了。我们盼望着的…。是好的消息吧？你要长寿来抱抱孙子。’

这个时侯爱德格一边有这样的感觉,但另一方面,又存有疑问,究竟有没有与莉迪雅作为夫妇来渡过每一天的事。

每天看着彼此的面孔，一起吃饭，一同睡觉。即使忘掉一部份但无需要任何提示,还是认得自己的妻子,而那个妻子正是莉迪雅。

‘孩子…，那个…真好。是真的。’

虽然应该感到相当的疼痛，但教授浮现出平静的笑容。

‘我想是不是给外父加添了担心。但是我们怎麽样都不能留在此处。只有那个确定的。今后家族成员也一定会增加的。’

‘假如是的话，我便放心了。…女儿，就请你多关照。’

‘从今以后开始，我们二人会更孝敬你的。’

红色的火焰在窗外边飘散了。火势蔓延到这裡来。流进来的烟也变得浓烈。

爱德格拾起掉下来的手杖，利用槓杆的原理来打算撬开间隙，不过，手杖折断了。

一把不行的话,那麽如果叠上二把，三把呢。急忙地环视附近，寻找棒状的东西。

正当这样办的时候,火势也变得更大了。

‘快走吧。这裡已经。’

————不，父亲大人———

父亲的脸孔浮现了。感到以前好像曾那样呼喊过的自己。

“爱德格，从现在起你便是席尔温福德公爵。…不要忘记啊。”

父亲的声音在脑海裡迴响。这是什麽？记忆？

视野正模煳。在刚要想起的时候，焦点转移了。儘管如此爱德格正寻找是谁把手枪对向父亲。

与枪声一起，父亲倒下来。火焰正迫近。

————不，父亲大人————

淌在血泊中的父亲，一动也不能动。即使这样,爱德格也打算留下来帮忙。不加快些，会被火包围着。是谁摁住那样的爱德格。并加上药物,那气味与意识一起渐渐变澹了。

在视野昏暗的前方，父亲向这边伸出手。看见那样的情景是幻觉吗？可是爱德格的手只是抓住了空气。

不，有反应。好像抓住了瘦骨嶙峋的手。

回到现实中，爱德格把力量注入手中，好好地握住教授的手并牢牢的抓紧着。

还赶得及。一定帮得上忙。

在忘我境界中，把手杖和棒子捆起来。从撬开的空隙间拖出教授。

揹负着他出去的时侯,感到好似看到由烟变成阴沉的天空中的极光一样。而背上的教授,也意外地变得轻了。

自己已经不再是那个时候的少年，现在说不定连父亲也能揹得上呢。

把他揹着,从被大火吞噬中的大屋救出来…。

大火灾，大屋？

记忆正溷乱着。头正痛得有如针刺般。

‘爱德格！’

那个声音，驱散了疼痛。

‘爱德格！啊，父亲大人！’

是莉迪雅。雷温，并且连格鲁比也在一起。她急忙地走上前，很担心地轮流看着教授和爱德格。

‘不要紧。说不定脚部骨折，不过，其他地方好像没有受伤哟。’

坚定地点头，然后很担心地又再望着爱德格‘那你呢？’

‘我没事。’

在平坦的地方把教授横卧着。雷温着手开始做急救措施。

‘谢谢…，爱德格。’

他悄悄地拥抱着瞳孔湿润而面露微笑的莉迪雅。莉迪雅也向爱德格靠过去,并把手腕揽着爱德格的背部。

爱德格并没有因此而觉得有何特别。

‘虽然说了不可以来,但是。’

‘嗯，但是，会变得坐立不安。’

‘孩子会很吃惊吗?’

‘没事哟。是我…的孩子,不要小看他。是个强壮的孩子哟。’

爱德格把嘴唇吻向莉迪雅的脸颊，是他们期盼的孩子。

如果孩子是男生的话，是否将来也会揹得起爱德格吗?连这样的事情也考虑了。

‘莉迪雅，我们将成为父母。因此不能死。不能像父亲一样。为了这个孩子，一定战胜给妳看。’

另外，头正受着针刺般人的痛楚。因忍受痛楚而皱起眉头来，看在眼裡的莉迪雅,不禁在瞳孔中浮现出不安的气息。

***

受着波浪拍打的岩石群是美人鱼们的聚集地。女人鱼们一边享受月光浴，一边正努力地去护理着正在发出光芒的鱼鳞。

编织着如黑色海藻般的头髮，并用贝壳来装饰。洁特听见有如歌唱般快乐的说话声,便向岩石群走下去。

(哦! 洁特,美好的月夜啊。)

有个相识的人鱼发现她,并打了招呼一下。

‘是啊，美好的月夜。’

寒暄了一番。

(你也来这裡坐下, 这样的夜晚正适合作月光浴呢。)

洁特便跟着做,溷进了正围着圈的女人鱼群之中。

回復平静的妖精国。再也感受不到邪恶妖精来袭击的危险,人鱼们正快乐地渡过这美好的一夜。

(即使如此,洁特,妳还用人类的样子来巡逻？)

鱼尾受着魔法来作出变化。人鱼们凝视着变作成那样的两条腿。

(近来都看不见邪恶妖精,就算不去巡逻,也应该没有关係吧。)

(如果委托给男人鱼们又如何？)

(洁特,已经好久没看到妳变成人鱼的姿态了。)

(她是伯爵家的守卫呢!)

人鱼们的嘲笑声彷如演奏乐器一样发出清澈的音色。

(新的伯爵是一个美丽的绅士。)

(什麽?是不是看过了?)

(哦,是的。与月光一样的金髮,及宛如旭日的紫色眼瞳。不知下次什么时候再来临呢?)

(必定会再次来临的,昨天来的,是否伯爵家的人?)

(昨天?)

洁特怀疑地发问。

‘没人来过这个岛。’

(但是,有人类来过。)

伯爵一行人离开这个岛屿之后,应该再没有人类在妖精国了。

‘是个怎样的人？’

(年轻人,可能是男人。因距离太远,所以看不清楚。)

(是伯爵家的人哟!因为他拥有着瑟鲁奇的心脏啊!)

瑟鲁奇的心脏,是枚特殊的海蓝宝石,因为它是属于妖精的。

(即使在远方也显而易见,在耳边的周围,闪出非常亮的光芒。)

洁特眉头一皱,沉思着。

该名耳上戴有饰物的男子已经死去。是否有人从墓中把他取出来?

因有些担心,便急忙地站了起来。

(哦! 洁特,去那裡?)

‘呀!迟些再说吧!’

(真遗憾呀!还想打探一些关于伯爵的事情。)

(嗯,是的。)

即使是这样说,但在洁特的离去岩石场之前,女人鱼的话题已转移了其他事情了。

就这样照着原路在岩石场行走,沿着海岸边步行了一段时间,便可以看见悬崖的海角。

洁特进入伯爵家的所在墓地的洞窟。

在那裡头, 一个少年横躺着。他受到龙的攻击,亳无疑问地应该已经死了。

然而,往裡面一看,棺材却是空的。

‘什麽?怎会是这样?’

是谁把这个戴着海蓝宝石的尸体运走。

洁特从墓地走出来,打算在周围找寻可疑者的痕迹。

男人鱼战士敏捷的跃上岩石场,跑到洁特跟前。

‘哎! 洁特,过来。据说有人进入伯爵的城堡。’

‘人类?’

‘好像是这样看见的。’

‘那麽,耳朵有没有戴上耳环?’

‘瑟鲁奇的心脏?’

肯定是的女人鱼看到的男人。

‘… 不是银髮'吗？’

对洁特来说,好像会引起问题的人类就是那个男人。可是男人鱼摇摇头。

‘是金髮的。’

到底是谁。

说不定是为了盗取海蓝宝石,而走进大树的领域

如果是局外人,这是个问题。但万一是敌人的话 …

这也许是为了解除王子受到束缚一事而来的。

如果变成了那样，伯爵及莉迪雅便有危险了。

驱不散的不安的感觉,洁特着急了。




后记
家中有盆花椒的盆栽。初春发出的新芽或者嫩叶沙拉之类的，用来加强料理香味的。就是那个！也许会觉得”又是园艺话题〃，但有点不太一样请听我讲完吧！虽然是颗小树，但在拿出去晒晒太阳的时候，有只凤蝶受到香味吸引并产下了卵。乐观地想著会变成美丽的凤蝶呢！就这样也不除掉，孵化出黑色的毛毛虫。回想起小时候做过的昆虫观察，每天观察其变化。而盆栽就这样放在外头，但幼虫并没有离开那盆有食物的盆栽，在那生长变大。某一天，突然地从黑色变成绿色，整个脱皮起来。总算变成印象中的凤蝶幼虫了。想著接下来就只剩下变成蛹就好，可是那些家伙突然地猛吃树叶起来，使得那小小的盆栽变得光溜溜的。”没有食物了！〃整个焦急起来。园艺店内有一时期经常看到的幼苗现在却已经没有了，也没有山上会有野生的花椒。也不知道公园有没有这样的树。”毛毛虫会死的！〃陷入这种恐慌中。从超市买回来一包装的花椒嫩叶（料理用），可是看来不吃被摘下来的嫩叶，日复一日地变得虚弱的样子。有种”就算是毛毛虫每天看著也会觉得很可爱〃还是”母性本能〃什麼的，”不作什麼不行的母亲心理？〃，在这种情况下总算找到的是网路贩售的盆栽。明明我附近的园艺店买的时候才几百块日币，这时加上运费却要X千日币。但是想著毛毛虫饿著肚子！不多加思考就买了下去。经过这样的试炼，存活下来的几只用那种新盆栽也吃光光的速度，变得肥嘟嘟地并消失了踪影。变成蛹之前会移动到其他地方的样子，只留下痕迹一只也不留地消失了，可是有种看著孩子长大成人独立自主的感觉，总算放下了肩上重任。就算变成蛹也还是有天敌存在，成功羽化的机率并不大的样子，但是仍想著一定在某地变成美丽的凤蝶飞舞著。被吃光光的盆栽也又长出了新芽出来。这也还活著真是太好了。但是这次又变成别的虫的食物…”好像蜱虫的夥伴一点也不可爱！〃毫不留情地去除掉了。真自私啊~这样的日子下，持续写著原稿。『伯爵与妖精』第30集。如何呢？很顺利地（？）往最终结局前进著，请一定要看到最后。这次的封面彩图第一次出现派屈克（パトリック）。人气有点…的角色，但是透过高星老师的笔下显得非常帅，一定会看得出神！请利用这机会重新看他吧！那麼，期待某一天能在此在与你们相见。二0一二年 七月谷 瑞惠



