文件发布时间:2012-03-09 11:05:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十六卷 在真实树下的约定

序章
网译版 翻译 isaiah750@百度伯妖吧

横渡大西洋的大型帆船搭载着年轻的两兄弟，正行驶从新大陆往英国的途中。 

本来这趟旅途也算得上是一帆风顺，不料在渡过了茫茫大洋，终于逐渐接近英吉利海峡之时，帆船却遭遇了意料不及的暴风雨。 

英国的陆地距离他们还很远，在这片连暂且容身的岛屿都没有的大海上，帆船被横飞的暴雨吹打着，在海浪中上下翻滚。 

这个时候，在雷电闪光的尽头，一个本来不应该存在在那处的岛影一瞬间映入了弟弟的视野。不知道哥哥有没有和他一样看到那东西，而那岛影再也没出现了。 

恐怕那不过是他的错觉。因为任凭哪个地图都没有记载在这个地方有个小岛，况且连船员们，也谁都没有发现这个可能会把他们从沉船的危机中救出来的岛。然而在弟弟的眼中，这个岛看起来就像微微泛着亮光。 

突然，船身猛地一掀。被翻卷的波浪整个盖在下面的帆船犹如一片树叶般被漩涡吞噬，终被撕裂四散了。 

兄弟两人被一同抛进大海的时候，弟弟只抓住了哥哥的手。后来他们好不容易抓住了一片在海浪里浮沉的碎木板，然而这块木板却绝非大得足以在这惊涛骇浪中守住两个年轻人。 

往那儿漂过去的那个东西，是什么玩意儿？看起来就像是一只很大的蛋。是个有婴儿的脑袋那么大的圆圆的东西。虽然在弟弟的头脑中不自觉地把它认定为是蛋，但其实这个东西肯定不是这个世界上应有之物。 

不管是什么东西，它开始对这两兄弟说起话来。 

它说“我该救两个中的哪一个呢”什么的。 

又说“想要得救的话，就把另外一个沉到海里去”什么的。 

这真的是那个蛋说了这些话吗？说不定这只是心中的恶魔在对自己絮语。然而再这样下去，两个人都会被吞没在茫茫大海里的吧。 

弟弟一瞬间犹豫了。但在他弄清自己是为了想要珍爱自己，还是因为想要牺牲自己而犹豫之前，哥哥已经用力地把他推了出去。 

弟弟的手从碎木板上滑落了。然后他被海浪吞卷了。哥哥紧抱着的那块碎木板，因为仅仅载着哥哥一人而变得轻快，便无情地顺流而去了。 

在海中挣扎浮沉的时候，弟弟无意识地抓住了手边碰到的东西。原来被他握住的是一枝细树枝。 

这不过是根细得除了让蜘蛛织网之外根本派不上什么用途的细树枝。然而弟弟在这片什么实在也没有让人可以抓住的海中，即便只是这样的树枝也拼命地抓紧。 

这是他最后的记忆了。当他醒过来的时候，已经身处在一条小舢板上。他当时牢牢抓着的那根树枝，似乎是缠到了绑着舢板的绳子。 

看来随后细树枝幸运地顺着海流把舢板引了过来，接着翻涌的海浪又侥幸地把弟弟推上了舢板。 

天空完全放晴了，已经完全感觉不到暴风雨的气息。接着没过多久，弟弟就被路过的船只救起，平安无事地上了岸。 

哥哥也得救了吗？弟弟只一心记挂着这件事。虽然那个哥哥舍弃了弟弟，选择自己一个人得救，但是弟弟还是无心去责备哥哥。因为哥哥若下决定得迟一些，恐怕自己也会做出同样的事情。 

若比起杀死哥哥，让自己死掉还好上一些。不过这种想法也只能局限在诸事平稳的时候想想而已，实际上到了山穷水尽的境地，人的内心还是很容易被恶魔侵入的。

所以假如哥哥尚在人世，两人见面的时候把今日的一切嫌隙付诸流水，只管为兄弟俩重逢而开心，应该也并非难事吧。 

然而弟弟的愿望最终都没有实现。兄长从那时之后便渺无音讯，即使弟弟用尽了办法探寻也找不到一星半点的消息，岁月就此匆匆逝去。 

哥哥终究还是没有得救吗？ 

这样的话，当时他所听到的那个声音到底是什么？果然是自己的幻听吗。 

还是说因为自己实际上没有葬身大海，所以哥哥没有得到那个“蛋”的帮助呢。 

虽然明知道不断思考也不会得到答案，然而弟弟还是无日不想起当时的那个场景。 

此外，在船沉没之前所看到的那个岛屿，也一直残留在他的记忆里。如此想来，那个岛屿莫非就是妖精国吗。 

在他还小的时候，大人们曾经拿过妖精国的事情当做童话故事讲给他听。那是统治妖精的人类——青骑士伯爵所居住的岛屿。倘若那是真实的故事的话，他的兄长现在也可能是到了那个地方去了。 

而他之所以会有这个想法，是因为他们兄弟俩从孩提时候开始就能看见妖精的缘故。不过不知从何时开始，他们渐渐注意到这不是可以随便对其他人说的事情，于是总是下意识地从妖精身上移开目光，不知道是不是因为这样，长大之后，他们终于变得看不见妖精了。 

不过，他们依然时常能够感觉得到妖精的气息。 

在草木的背阴处、地板的洞隙里、窗户的缝隙间，还有明亮的月光下总会有什么在往来穿梭的感觉。他们能察觉到那儿有着轻微的嬉笑声和吵闹声。 

于是如此这般，他们虽然都曾认为“自己是不可能成为童话故事的主角的”，“这些不过是把幻想和现实糅合创造出来的产物，所有人都会这么干”，然而实际却不是这样的吧。 

然而又会不会是其实他们兄弟俩在那个暴风雨之夜已经死去了呢。然后因为某种不可思议的力量依然活到现在的自己，过的并非本来自己应有的人生？ 

然而他又想。虽然现在自己已然作为登场角色，被人像是牵线木偶一样投身于这个宛如童话故事般的世界，那两个人却并不是这样的。 

那个打着妖精国伯爵旗号的青年，和他作为妖精博士的妻子。他们两个，虽然被肉眼看不见的世界和那个世界的力量卷入了巨大的纷争之中，依然坚持着按自己的选择行动。 

他们不仅凭着自己的想法行事，而且依靠自己的努力去实现自己的愿望。 

于是直到现在，他们还在过着他们自己的人生。 

所以，突然就变成了童话故事的登场角色的弟弟，也不得不开始思考了。 

事已至此，自己是该再多作些什么计划，最终完成自身的角色任务光荣退场呢，还是说再一次充实地去体会自己活着的意义呢。他想。




第一章 危险的启航
此时正吹起绝佳的风。青骑士伯爵家的船——苏旺的白帆鼓满劲风，在青色的海之原野上犹如滑行般飞速前进。 

莉迪亚从船舱的窗户眺望着外头只有蓝天和大海的风景。连鸟儿的踪迹都不见，也就是说已经离陆地相当的远了。 

“真是好天气呢。” 

爱德格的声音响起。莉迪亚顺着声音回过头来，爱德格正从床上坐起身来。 

“吵醒你了？对不起哦。” 

“没事，我都睡过头了吧？现在什么时间了？” 

“睡过头也没问题的啦，航海途中我们也没什么好做的。” 

其实从启航之后，爱德格便几乎没怎么睡。因为到了夜晚王子的力量似乎便会增强。 

昨夜他也是整晚地坐在扶手椅上，在仅仅照亮手边的昏暗油灯下翻阅着书本。每次莉迪亚迷迷糊糊地睁开眼睛总能看见他还坐在那里。大概是直到天亮他才终于去睡下的吧。最近这段时间，他基本都是这样度过。 

尽管莉迪亚对于又再一次回到能和他一同生活的日子感到由衷的喜悦，然而让她无法尽情欢乐的不安的种子却是数之不尽。 

爱德格眼看着日渐憔悴下去。 

虽然他嘴巴上说只要莉迪亚在身边，王子的力量就会有所削弱，但是就算就像他说的那样，那份力量不还是变得越来越抑制不住了吗。 

“因为这样的话，和你说话的时间就变少了呢。” 

不过即使这样，爱德格还是老样子。顺应爱德格的招呼，莉迪亚在床头坐了下来。 

脸颊上落下爱德格的早安吻之后，莉迪亚也给予了同样的回应。 

“时间要多少有多少哦，因为往后我们要一~~直在一起的说。” 

事实真的会是这样吗？他们还不知道在妖精国会出现什么。现在可能不过是能让他们沉浸在二人世界中的仅有的一些小憩时间而已。 

莉迪亚的心中固然是有这种顾虑，然而现在她却不愿想起它。 

“要吃早饭吗？叫人送到这儿来吧？” 

“是早餐，还是午餐？” 

“两顿一起哦。” 

“真是奢侈呢。”爱德格微微一笑。被海浪反射的阳光从窗户投入，映得他的金发有如皇冠般闪闪发亮。

这真是个本该万事都受到神灵祝福的人啊。这仿似取回容身之所般的耀眼笑容，即使是只出现在这短暂时间里的东西，都让莉迪亚心中充满喜悦。 

莉迪亚一边祈愿着在他们旅途的前方不会再有让爱德格痛苦的事发生，一边步出卧室，走下狭窄的楼梯，向厨房走去。 

此时，他们乘搭的船正不偏不倚地沿着卡坦娜倾注在海面上的路标朝着妖精国进发。 

几天之前，与他们的船一起前来迎接取回梅洛欧宝剑的爱德格和莉迪亚的，就只有弗朗西斯一个人。 

弗朗西斯说他把本来应该在这条船上的萝塔和波尔，雷温和凯莉等等诸人都留了下来。 

他说这些和妖精国没有直接关系的伙伴能给他们提供的协助至此也该到了尽头了，而爱德格也同意弗朗西斯的意见。 

大家作为伯爵家的一员都曾经给了爱德格和莉迪亚许多帮助。然而一旦登上妖精族之国的土地，他们所直接碰上的将会是对他们任何一人来说都是未知的领域。恐怕在人类世界的经验和知识都派不上用场，那里对他们而言实在是太过危险了。 

因为这个缘故，现在乘搭这艘船的人类，只有爱德格和莉迪亚，以及弗朗西斯三个而已。尽管妖精猫尼可和身为宝剑妖精的箭头理所当然一直相随在莉迪亚他们身边，不过和自威尔士的荒野开船以来的热闹相比，船内突然变得有点好安静。 

莉迪亚走进厨房的时候料理已经做好了，烤的刚到好处的面包还是暖呼呼的。 

看来是随船的家养哥布林算准时机为她准备的。 

“哟~~，莉迪亚。伯爵的状况怎么样？” 

在一角的桌子那边，尼可正在喝着茶。从椅子上垂下来的尾巴悠悠地左右摇摆。虽然在哪儿都没什么紧张感是尼可的特性了，不过托他的福也让莉迪亚的放松不少。 

“嗯嗯，还是那样吧。” 

“快接近妖精国了。那边可是个类似魔力流的交汇点一样的地方呐。大概对王子也好，伯爵自己也好，都会有蛮大影响的吧。” 

“不过，妖精国是善良妖精的国家不是吗？” 

“以前青骑士伯爵统治那里的时候是这样没错啦，但是现在是怎样可不敢打包票哦。” 

正如尼可所说的一样。三百年前的青骑士伯爵他就似乎已经隐隐感觉到了对妖精国的未来会发生某种危机，于是在他埋下的线索中，处处隐含着引导后代子孙取回曾被青骑士伯爵家祖先所封印起来的支配邪恶妖精的力量的方法。 

而经过了继承伯爵血缘的人类已经断绝，领主不在位的这漫漫百年之后的妖精国，现在到底变成如何了呢？

“早安，莉迪亚。” 

弗朗西斯打着呵欠出现在他们面前。看来他也是美美地睡了个大懒觉。虽然好歹算是穿着衣服，不过衬衫上的纽扣倒是一个都没给他扣上，一头美丽的银发也到处乱翘。不过自从一起乘船航海以来，这副模样的弗朗西斯莉迪亚也已经看过好几次了。虽然对莉迪亚来说倒不会特别被吓到，但是每当他用这副尊容在莉迪亚面前晃的时候，雷温和凯莉必定会不满地皱起眉头。 

“喂，被伯爵看见会杀了你哦。” 

现在则由尼可取而代之发出忠告。 

“啊，对哦，爱德格现在在船上哦。” 

弗朗西斯连忙拢起前襟，慌慌张张地确认爱德格不在周围。 

“爱德格在卧室哦。不过，为什么他要生气？” 

“那个哈，大概是不允许别的男人在莉迪亚面前果体吧。” 

“等……尼可，这个怎么说都算是有穿衣服吧。” 

“啊嗯，说的也是呢。是比睡糊涂了赤条条地跑出来到处乱走好上那么一点儿呢。” 

“真是的，那个时候我可是狠狠地遭了一番罪呢。和萝塔刚遇上就被她笑了一顿。呐，莉迪亚，你不觉得看着人家的果体哈哈大笑很过分吗。” 

还有过这种事啊。 

莉迪亚大感愕然，勉勉强强回答了句：“谁、谁知道呢”。好吧，她实在也不怎么觉得这有什么过分的。 

“这么说来你也挺不可思议的，就算睡觉的时候光溜溜还是会带眼罩什么的。” 

看来尼可也目睹过弗朗西斯果体的场景吧，他指着弗朗西斯的眼睛歪着头问。 

也还真是，一丝不挂的状态下就带着一副眼罩，感觉可能真的蛮违和的。差点不小心在脑子里面把那幅画面想象出来了，莉迪亚慌忙把它抹去。 

“那是因为啊，那边已经没有眼球了说。要是从这里跑出脑浆的话也挺伤脑筋的吧，虽然放了义眼进去，但是大小怎么都不太合适。为了不让义眼掉出来，只好连睡觉的时候都带着这个玩意儿了。” 

因为弗朗西斯这副开玩笑般的口吻，使得这个话题听起来有点猎奇。不过脑浆什么先放一边，眼带是因为医学上的缘故所以才不能拿掉的吧，莉迪亚相信了这个说法。 

“顺带问一下，莉迪亚，爱德格那家伙现在食欲状况怎么样？” 

这句话把莉迪亚带回了她更忧心的现实。 

自从睡得不太好以后，近段时间的爱德格的食欲也渐渐消失了。这样下去体力还能维持得住吗。 

“……我不是很清楚啦。但是他还是有和我一起吃饭来着。因为只要我有在他面前认真吃饭的话，他多少也会吃下去一点的。” 

弗朗西斯露出严肃的表情，环抱起双臂。 

“看来可不能悠着来了。一到了妖精国，就非要赶快找到救爱德格的方法不可了啊。” 

从爱德格的体内消除掉王子的方法。 

“说的也是呢，海之国的艾亚斯不是曾经说过月赤石可能可以救得了爱德格吗？这可是一条线索啊。” 

那颗月赤石虽然有很长一段时间都藏在海之国，后来却被一个从妖精国来的叫做戴安娜的女性带走。随着她的死亡，月赤石也不知所踪了。 

虽然是这样，但艾亚斯还是教莉迪亚他们到妖精国去。毕竟那是伯爵家的秘宝，戴安娜最终还是会把它送回妖精国的吧，至少也会向那里的某人传达东西的所在信息的吧。 

“就算找到月赤石，还是有问题啊。因为我们这边没有可以使用那个东西的人哪。如果还有别的让王子失去影响力的办法就好了。” 

朱红色的月光石，其实质是妖精国的赤弓。和莉迪亚所持有的白色月光石一样，可以以梅洛欧之星为箭进行射击。 

作为一件武器，赤弓具有相当强大的威力。 

虽然莉迪亚所持有的白色月光石也是伯爵家的弓，然而它只能使用蓝宝石状态下的星。而它有的只是净化的力量，却并没有招来破坏的力量。 

然而，以红宝石的星作为箭的赤弓却可以杀死妖精，消灭妖精的魔力。对妖精族来说，是再可怕不过的武器了。 

不过正如弗朗西斯所说的一样，没有人能够使用它。 

白色的月光石是属于青骑士伯爵妃子之物。现在只要有莉迪亚在就可以使用了，然而要运用赤弓却非得伯爵家的男子不可。 

所以最大的问题就是，现下青骑士伯爵家的血脉已经断绝。 

白色月光石之所以可以服从莉迪亚，是因为伯爵的妃子这个身份本来就不存在什么血缘继承的缘故吧。所以即便爱德格没有继承正牌青骑士伯爵的血脉，莉迪亚也依然可以凭着伯爵夫人的身份来使用白色月光石。 

然而红色月光石恐怕就只会服从于正统的血脉了。大概那也是因为要能够操纵赤弓独有的强大破坏力，也只有伯爵家的血缘后代才能承受得来。 

“我想爱德格也考虑过各种情况了吧。总而言之现在最优先是要让他好好吃饭。” 

念头一转，莉迪亚拿起了盛满料理的托盘。

*********************************************************

今天早上的爱德格身体状况看起来好像有稍微好转，而且也有好好进食，莉迪亚正感到安心的时候，桌子上出现了一个超小尺寸的少女。 

（伯爵、太太，进餐时间前来打搅真是失礼了。） 

说话的这个少女是苏旺。本质其实是这条船本身的她平常是极少以人类的姿态出现在船内的。可能是因为要一边移动船只一边以少女的形象出现是一件需要花费许多额外魔力的事情吧。尽管只是数厘米尺寸大小的模样，但是也表明她有特别的事情需要只向莉迪亚他们传达。 

“发生什么事了？有什么问题吗？” 

（还不能判断是不是个“问题”，不过这事情不能大声说的，我才会用这个样子过来。） 

“是被其他人听到会伤脑筋的事情？” 

爱德格站起身，朝门外窥探确认了一下。等到他坐回座位后，苏旺才开口说道。 

（我觉得好像有人上了我们这艘船。） 

“诶？你是说除了我们之外的其他人？” 

（是的，深夜的时候大家应该都在自己的房间里面的，船底那边却有人走动的动静。） 

“……会是组织的追兵吗。” 

如果说有什么人上了这艘船的话，也只可能是起航前最后在锡利诸岛的港口靠岸的时候了。 

当时决定留下伙伴就此启航，然后为了购置必要的物资在圣玛丽岛上停留了几个小时。 

“只有一个人吗？” 

（不清楚，是复数也说不定。） 

爱德格沉思了一会儿。 

“他们的目的是侵入妖精国吗……如果是王子组织里的家伙，应该是看不到妖精国的吧。” 

莉迪亚本来还想着至少在航海期间可以过上平静安乐的二人世界的说，这么一来看来是没可能了。 

但是爱德格看上去依然十分冷静。 

“苏旺，麻烦你把弗朗西斯叫来。只能去调查一下船底了。” 

“但是我们连对方有多少人都不知道哦？就这样只有两个人去不是太危险了吗？” 

“就算这么说我们这边也没别的人手。总而言之，莉迪亚，你不要离开这里哦。要好好地把门锁上……” 

爱德格话音未落，随着敲门声，门打开了。走进来的人是弗朗西斯。 

“喂，不好了！” 

衬衫上的扣子结果还是没有扣上，不过似乎也不是在意这种事情的时候了，他大步走到爱德格旁边。 

“有家伙擅自上了我们的船！” 

“嗯，好像是这样，你看见了？” 

弗朗西斯一脸复杂地歪扭着五官调整着呼吸。 

“说看到也……” 

“失礼了，伯爵。” 

又一把声音从门边传来，莉迪亚一回头，一个红发青年的身姿就出现在她的视线里。这个拎着小提琴琴盒的青年有着一张他们相当熟知的脸。 

是达内尔·菲。

这个自称预言者，作为葬送王子而产生的存在的青年，对爱德格来说也好，对王子的组织来说也好都是对立的立场。 

丝毫不掩饰嫌恶感的爱德格站起身来，睥睨着他问：“你这是要来干什么。”尽管对此达内尔回报以恭谨的行礼，却仍然在两人之间保持一定距离。 

“既然您几位是要往妖精国去的话，因为我也想前往那个地方，所以就想说应该要乘搭你们的船才是。没有预先取得许可就就上了船，我在这边给您赔不是了。” 

“赔不是什么的就免了。麻烦现在就给我下船。” 

面对放出冷酷发言的爱德格，达内尔面色丝毫未变。 

“您是说让我跳进海里？” 

“如果你自己不能跳下去的话，那由我们这边帮你下去吧？” 

“爱德格，拜托先听听他要说的话。现在最大的问题还不是他。” 

这次爱德格把锐利的目光转向了弗朗西斯。 

“怎么一回事？” 

“达内尔刚才跟我说黑妖犬也在船上。据说是在尼可落海的时候正好撞见的。” 

“你说什么？！尼可它——？！” 

莉迪亚猛地弹起来朝甲板跑去，然而再怎么从不断前进的船沿往海里看，也找不到尼可的踪影了。

********************************************************

停靠在圣玛丽岛港口这艘属于内德的船因为大得惊人的体型而相当受人注目。虽然说已经将船伪装成商船，但明眼人一眼就能看得出来它是干违法勾当的家伙的船了吧。 

虽然说是这么说，不过在这片很久以来就有大量海贼据点的群岛上，大家基本上都会装作没看见吧。 

这条船停靠到这个港口之后不久，雷温就收到了爱德格写的信。看来是爱德格通过留在港口的内德的部下从而把信转交给伯爵家的伙伴。 

此前弗朗西斯夺去苏旺逃跑了。自那之后雷温就一直和跟他们合流的萝塔和波尔他们一道寻找着爱德格和莉迪亚的下落。然而在内德把爱德格和莉迪亚放下船的那个岛上却没找到他们两人，于是大伙考虑着有没有可能在别处找到些什么线索，终于到了这个锡利诸岛上最大的港口来。 

不知道王子的组织是不是已经对为了追捕爱德格而发动的大规模搜索行动断了念，这附近已经见不到上次见到的那种船了。又或者说是那个组织换了别的作战策略也说不定，但是这段时间，雷温他们也很久没有再收到过雅美送来的情报。 

雷温心里隐隐觉得可能是姐姐那边出了什么危险状况，才会让她现在正处于不能轻易接近他们的状况也说不定。 

正在这时，爱德格留给他们的书信上，写的是他们几人平安无事的喜讯。然而这却不完全是一封能让人高兴的信。 

因为信上说道，爱德格和莉迪亚，现在正和弗朗西斯一同前往妖精国。因为能进入妖精国的人类有限，所以再下去就由他们自己走下去。而雷温你就协助萝塔他们，留在人类世界做你们力所能及的事情吧，信上爱德格这么写到。 

对于爱德格的指令，今天以前雷温都是毫不犹豫地严格遵从的，然而这一次却有种无法接受的感觉在胸膛中扩散。 

“尼可先生也平安无事地从妖精的手里被救了出来了呢，真是可喜可贺。” 

坐在旁边听雷温读信的凯莉得知大家都平安无事，马上觉得放下了心头大石，在她而言，她相信只要莉迪亚只要跟爱德格在一块儿就一定会没问题。 

“但是我无法信任弗朗西斯先生。而且爱德格大人现在也是处于背负着王子的危险状态，一旦有什么万一的话，我觉得莉迪亚小姐和尼可先生的情况实在很让人担心。” 

“虽然我了解你的心情啦，但是我们这边什么也……” 

正在凯莉这么说的时候，就见到萝塔正从楼梯往甲板上来。 

下了船到港口去搜寻爱德格行踪的他们刚好和雷温拿到信的时机错过了。 

“萝塔小姐~~！你听我说，是老爷的信哦~” 

“啊啊，我在那边听内德说过了。那家伙给我们留下信，换句话说也就是让我们就跟到这里为止对吧？” 

“啊是的，嗯……也是那个意思啦。” 

“先不管这个，凯莉，还有雷温，你们到下面来一下。有很重要的话要你们听一下。” 

凯莉和雷温相对看了一眼，便跟着萝塔下了楼梯。萝塔刚走进那间改装成餐厅的船室的时候，坐在里面的波尔就马上从椅子上站起来。房间里的另外两个男人也同时朝这边转过脸来。

看见那两个人，雷温条件反射地做出防御姿势。 

“雷温，你把武器收起来。先不管爱德格怎么样，他们两个是为了告诉我们关于莉迪亚的事才来的。” 

听到萝塔的话，凯莉无法冷静了，马上冲到前面来。 

“你说莉迪亚夫人的事？这是怎么一回事？” 

“我们一时之间也很难相信，但是一回想至今为止的一切，又觉得怪不得如此。” 

说着这话的黑发男子是帕特里克。而坐在他身边一脸微妙表情的，是被称为马齐鲁家预言者的达内尔。 

“怎么说呢，有个和我长得很像的家伙出现了。那个家伙装作是我，似乎是为了要陷害伯爵的样子。” 

凯莉张着嘴巴呆立当场。尽管波尔催促他们赶快坐下，但雷温仍紧握双手站着。 

“……菲先生，我肯定那就是你。我和尼可先生一起目睹了你和帕特里克氏的会面。当时你们商量让姆利安去夺取爱德格大人的宝剑。” 

“那个让你听见了啊……” 

帕特里克一脸苦相，而达内尔则叹了口气。 

“那个人并不是我。当时在彭赞斯和你们告别的我给帕特里克打了电报，之后就一直在普利茅斯等着他，但是他一直都没有出现。” 

“而我这边收到的电报上面写的汇合地点却是另外一个地方。我在锡利诸岛上和那个长的很像达内尔的人物见面，然后得知伯爵已经以王子的身份登位。” 

“那么，到塞布雷斯岛上的石柱阵来的那个是谁？” 

萝塔说出口的这个问题也正是雷温脑中浮现的疑问。 

“你说的是什么呢？” 

然而达内尔表现出完全不知情的样子。他像是想寻求说明般朝帕特里克看去，但是当晚达内尔是单独行动，帕特里克自然也一无所知地耸耸肩膀。 

“也就是说，那次的那个是假货咯。” 

波尔小声地说。 

“不过，你们有证据吗，证明在这边的这个是正牌的，也就是说并不是我们在锡利诸岛上面见到的那个菲先生，而是直到彭赞斯都和我们坐同一条船的那个，你们有证据吗？况且哪个你才是真货，我们本来就分辨不出吧。” 

雷温非常地谨慎，不过对方会有这种程度的疑问，达内尔也该早已预料得到的吧。 

“只要我说出和你们一同乘船时候的事情，你们就会知道那个时候的我就是现在在这里的这个我了吧？但是虽然曾经坐过妖精国的船，我也没办法向你们说明在此之前和你们接触的那个人是‘达内尔’还是别的谁，不过是白费时间而已不是吗？” 

雷温终于在椅子上坐了下来。帕特里克赶紧说到。 

“重要的是，现在在这里的他才是真正的预言者。而另外的那个‘达内尔’，恐怕是达内尔的双胞胎哥哥‘尼尔’没有错了。” 

“……一直以为他死了，没想到还活着呢。” 

达内尔补充了一句。 

双胞胎。原来如此，这样也怪不得别人没有注意到。 

“那么，那个人有什么企图？” 

萝塔的问题让达内尔陷入沉思。而代替达内尔，帕特里克又开口道。 

“事实上到底如何我们也不太清楚。不过从他装作达内尔时候做的那些事来看，我想他是想取而代之当预言者也说不定。” 

“预言者那是想当就能当的吗？” 

“虽然我是觉得不可能当得上的啦，不过达内尔的哥哥同样也有运用魔力的资质也说不定，所以他恐怕是想要得到预言者的力量呢。既然不是预言者，我就不认为和‘未婚妻’的结婚还会有什么意义，不过万一他是想与其花费力气，不如从‘未婚妻’那里把她从圣地得到的东西夺取过来的话……” 

“换句话说，他盯上的是作为预言者未婚妻的莉迪亚……” 

说出这话的同时，萝塔紧张起来了。 

“怎么这样，夫人她……” 

“总而言之，那家伙现在在哪里？莉迪亚她一定会把尼尔当做是你而毫无防范的。” 

“不快点通知他们不行了！” 

凯莉无法冷静地站起身来，又因为想起他们毫无办法和莉迪亚取得联络而无力地跌坐回座位上。 

“我们也对这个事态十分担心。所以才会这样来找你们……本来是想着莉迪亚小姐是和你们一起来着的，结果……” 

对作为预言者的达内尔来说，为了成就预言，身为未婚妻的莉迪亚非常必要的，所以他也十分关切会在莉迪亚身上所发生的事。 

然而莉迪亚却不在此处。她已经和爱德格以及弗朗西斯一同前往妖精国去了。 

而留在后头的诸人连用来从后追赶的船都没有。 

“怎么办，萝塔？” 

萝塔环抱双手思考起来。 

“果然船还是必须的吗。把我的船调配来太花时间，只好拜托内德看看了。” 

不过，不是伯爵家的船，恐怕无法接近妖精国也说不定。 

现在也只能仰仗在莉迪亚身边的爱德格了。

***************

“莉迪亚，一个人行动很危险的哦。” 

走上甲板的爱德格站到莉迪亚的身边，把手轻轻压在她的肩头。 

“现在可是有可疑人士跑到船上来了啊。” 

“但是爱德格，尼可他……” 

“他是妖精哦，可不会这么容易溺水的吧？” 

“可是，不知道他被冲到哪里去了啊。” 

“话说，他真的是掉到海里了吗。” 

尽管不太明显，爱德格说这句话的时候却好像是和莉迪亚说悄悄话般在她耳边压低了声音。 

“你是什么意思？” 

“我是说，‘达内尔说的是真话吗？’的意思。” 

“……你觉得他有理由说谎吗？” 

莉迪亚吃了一惊，抬头仰视爱德格。虽说达内尔是必须要葬送王子。但他有必要将尼可丢入海中吗。 

就算说他之前说看见了黑妖犬是骗人的，其目的是为了让爱德格产生混乱，却还是想不透为什么他要把尼可卷进来啊。 

“总而言之，我觉得尼可还在这条船上，只是被人藏了起来。另外我们再去确认一下到底是不是有黑妖犬在船上吧。” 

一阵清风吹过，撩动爱德格的金色发丝。爱德格灰紫色的双眸所凝视之处，并非据说是尼可落水的海面，而是远处水平线外的彼方。 

既没有透漏出心思的纷乱，也没有高涨的热情，那无比平静的视线中只蕴含着某些无法动摇的意念。 

本来以为他所深埋于心的决意，明明和莉迪亚心中的应该是同样的东西才是，然而这时莉迪亚却感到它们其实略有不同。 

明明好不容易以为能够再次待在爱德格的身边，却和以前不再完全一样了，在一瞬间，莉迪亚猛然意识到这个事实。 

不仅仅是身体状况上面的原因，虽然觉得爱德格对自己的爱应该没有改变，然而莉迪亚不禁感受到王子的影响确实潜藏在了爱德格的心内。 

得悉了王子过往的体验，作为领导者君临过王子的组织之后的他已经见识过了最究极的噩梦。和什么都不知道的时候的他相比有所不同也是理所当然的吧。然而对莉迪亚来说，每当这些她无法理解爱德格想法的状况逐渐增加的时候，都会感到深深的不安。

************************

船里面的楼梯有两条，所以他们决定分成两组，从上到下对所有房间一个不漏地进行确认。 

爱德格把达内尔关在一间能上锁的房间里头，说是对偷渡者理所当然的处置。 

虽然莉迪亚也曾经思考过其实没有必要做到这种地步，但是她心想只要这次搜索中发现黑妖犬的话，爱德格就不会再认为达内尔是在撒谎了吧。届时再去求他宽大处置也就比较有可能了。 

于是莉迪亚和爱德格一组，而弗朗西斯单独一人，两组分别在船头和船尾从上层开始顺序向下调查。 

在黑乎乎的船底，他们拿着灯连旮旮旯旯都查了个遍，尼可自不用说了，连黑妖犬也找不见。 

“不知道弗朗西斯那边情况怎么样了。” 

“如果他找到的话应该会闹出很大动静的吧，但是什么都没听见呢。” 

为了预防撞见黑妖犬的情况，所以莉迪亚给了弗朗西斯一些除魔的山楂。至少也能争取让他从黑暗的船底逃到光亮的地方吧。 

黑妖犬这种东西是基本上不能在白天出来活动的。如果没有直接被人类世界的太阳光照射到，那么仅仅在室内走动走动还是可以的，但这种情况下它们也使不出什么魔力了。正因为上面说的这些原因，尼可会落海是因为他自己太不小心了吗？还是说因为被袭击的时候他刚好在睡觉呢？ 

正在思考的时候，突然响起了很大的声音。 

“弗朗西斯？” 

牵起莉迪亚的手，爱德格朝那里跑去。莉迪亚也急急跑起来。他们刚登上楼梯，那声音就突然中断了。 

“弗朗西斯，那里有什么？” 

两人朝之前听到声响的方向走去。他们小心翼翼地前进，推开通往甲板的门，然而面前空无一人。 

但是爱德格露出吃了一惊的表情，朝扶手那边奔去——一条蓝色的手帕挂在那个地方。 

“是弗朗西斯的呀。” 

“掉下去了吗。” 

海面上没有任何东西浮出来。不过是才刚发生的事罢了，两人都凝神搜索着海面看是不是能找到弗朗西斯，然而船却是无情地不断前进。话说弗朗西斯会游泳吗？ 

“爱德格，果然是黑妖犬……” 

“在这么亮的甲板上？” 

“说的也是呢。刚才开始我就有点在意这件事了。万一，除了黑妖犬之外还有别的人上了船的话？” 

可以驱使黑妖犬的人类。马上浮现在脑海的人就是悠利西斯。 

“呐，我们停船吧。” 

伙伴一个接一个的消失，这么下去没有办法继续前进啊。难道不应该返航并且在海里搜索一下吗。莉迪亚是这么想的。 

“停船？停船之后你打算怎么做？凭我们是帮不了尼可或者弗朗西斯的。如果他们真的是掉进海里的话，现在也已经太迟了。” 

“这……” 

“莉迪亚，我们可以做的就只有继续前进而已呀，我们已经没有停下来的时间了。”

爱德格的话语里透着焦虑。他自己恐怕也感受到因为王子的存在，自身灵魂正在日渐衰弱，说不定就快要到达极限了。 

“那，我们的船要就这样载着黑妖犬去妖精国去吗。” 

爱德格默然地朝甲板的反方向走去。因为被他牵着手，莉迪亚也只好跟着一起走。 

正想着他要走到哪里去的时候，爱德格在关着达内尔的房间门前停下了脚步。 

他像是要确认锁是不是还锁上一样死死盯着锁眼看，不过可能已经察觉到门外的脚步声，在房间里面的达内尔叫起来。 

“那个，有谁在外面吗？是伯爵吗？你们发现黑妖犬了吗？” 

“你那个时候当的有看到黑妖犬吧。” 

“肯定没有错的。啊，拜托等一下。那个，我的小提琴，至少能不能把小提琴拿给我？我刚才把它放在走廊上就过来了。” 

爱德格无视他的请求，转身就走。但毕竟莉迪亚还是有些同情达内尔。 

“船上确实还有别人在哦。达内尔先生没有说谎，对不对？” 

停住了脚步的爱德格欲言又止地盯着莉迪亚。 

“莉迪亚，达内尔那家伙打算要我的命呢。这样你也要护着他？” 

“护着什么的……我只不过是觉得只是把小提琴给他问题也不大而已呀。而且我觉得，达内尔先生他又不是为了要杀你才坐这条船的。” 

“他是没想杀我，不过他是企图让我被王子霸占哦。因为他觉得我没变成预言说的状况的话，他就没办法按照预言那样杀死我呢。” 

“但是，他也不是个有理说不通的人呀。如果他可以成为我们的自己人的话，说不定还可以协助我们找到只消除掉王子的办法呢。” 

莉迪亚双手抓着爱德格的手想要说服他，但他却甩开了莉迪亚的手。 

“你之所以会相信达内尔，是因为他是预言者。因为他是消灭那些对邪恶妖精之力出手的人类的正义的存在。他对我来说是敌人，不过对你来说却不是。” 

不是这样的。莉迪亚已经做好了和爱德格站在同一立场的觉悟了。一直她都是这么想的。 

然而，爱德格说她之所以会不憎恨达内尔是因为在她心中某处其实觉得他是正义的人的那句话，却狠狠地刺进她的胸口。 

“善良妖精们的妖精博士，就算你会本质地觉得达内尔比我可信，我觉得也很合理哦。所以随便你爱做什么就做什么。如果我硬是要束缚你的心，只会连我自己都会被王子吞噬掉了。” 

“不是这样的呀！我是……” 

这时，从通道的尽头传来东西的碰撞声。 

爱德格马上摆起防御姿势，侧耳细听。尽管这会儿又没有声音了，不过刚才肯定是有听到的。 

他把莉迪亚推进最近的一间客房，压低声音道。 

“把门锁上，乖乖呆在里面直到我回来。知道吗。” 

“你一个人没问题吗？” 

“箭头也在的。” 

不知什么时候爱德格已经把梅洛欧宝剑拿在手里。提着剑，他的身影很快就消失在了通道的尽头。

莉迪亚正准备要走进房间的时候，注意到柱子旁边放着一个小提琴琴盒。这就是达内尔之前说落下了的那个小提琴。 

达内尔的房间和刚才发出声音的地方是反方向，而且又那么近，把这个送过去应该也没什么大碍吧。这么想着，莉迪亚拿起小提琴走到达内尔的房间前面，卸下了门外的插销。 

注意到开门的声音，房间里的达内尔站起来朝这边张望。 

“那个，这是你的小提琴。我放在这里咯。” 

莉迪亚从开了一道缝的门里把放在盒子里的小提琴塞进去。达内尔尽管也应该注意到这会儿门外除了莉迪亚以外别无一人，但仍然没有从位置上走开。 

“这样好吗？你帮我做这种事。” 

他好像没有考虑过趁这个机会逃出去之类的事情。不过也有可能是因为他明白就算从房间里面逃出来，毕竟是在船上也逃不到哪里去吧。 

“可以的话，其实我是不想把你关起来的,不过……对不起，爱德格同意之前我不能把你放出来。但是这个本来就是你的东西，而且这次是我的擅自行动，我想他应该不会生气的。” 

“这样我就安心了。” 

一边这么说着，达内尔一边担心地看向莉迪亚。 

“莉迪亚小姐，让黑妖犬坐上这条船的，你不觉得就是伯爵他自己吗？” 

“诶……？你是什么意思？” 

“伯爵他真的是原来的伯爵吗？不会是王子为了顺利登陆妖精国，装出伯爵的样子来骗你吗？” 

即使是爱德格，在得到了王子的力量之后的心境也变得和以前不一样了吧。莉迪亚也很难说自己已经完全理解了现在这个爱德格的所有痛与苦。 

而爱德格自己也不会把所有关于王子的细微事都全部告诉莉迪亚。 

不过，他确实就是爱德格。肯定不会是王子。尽管莉迪亚是这么想的，但是达内尔却在不断地动摇着她的这个信念。 

“如果是他命令黑妖犬，使得伙伴们一个一个地消失的话……请你也要注意，抵达妖精国之后就不知道会有什么事发生在你身上了。” 

“请不要再说了！爱德格他又不是王子！” 

猛地把门关上，莉迪亚转身要离开。

“好一只莫名其妙扣过来的黑锅啊。” 

突然传来的这把完全在预料外的声音让莉迪亚僵硬地停住了脚步。藏在柱子后面的人影是莉迪亚非常眼熟的男孩。这是条变成人类模样的黑妖犬，叫做吉米。 

“你是……尤利西斯的……” 

莉迪亚迅速转身，心想要赶紧通知爱德格才行地奔起来。 

这时她刚好看见爱德格正从她面前的那条楼梯下面走上来。 

“爱德格！” 

正要跑过去的时候，莉迪亚吃了一惊，停下了脚步，她发现在爱德格的手臂上抱着一只灰色的猫。 

“尼可！你没事吗？！” 

莉迪亚从爱德格手上接过来的尼可虽然全身瘫软，好歹还是睁开了眼睛。 

“莉迪亚……啊啊……我还以为要死了……” 

“为什么？呐，爱德格，到底发生什么事了？” 

抱着尼可抬头看向爱德格的莉迪亚注意到了从爱德格身后楼梯上来的人。 

那张面孔从黑暗中出现，他走到爱德格身后停下了脚步。在这个人单侧的耳朵上，海蓝宝石的耳钉闪闪发亮。 

“悠里西斯，你……你也在这里……” 

莉迪亚拉着爱德格的手臂后退，但是反方向却有巨大的犬堵塞着去路。 

“没必要这么戒备，太太。” 

悠里西斯用开玩笑的口吻说着，嘿嘿一笑指了指莉迪亚背后的黑妖犬。 

“吉米他可是救了太太你的宠物猫的人哦。我们发现它死死抓着船舷呢。” 

“本大爷才不是猫……” 

尼可在莉迪亚的怀里有气无力地反驳。 

“黑妖犬救了尼可？那种事太不可信了吧。” 

“那个什么，啊，是谢礼哦。是对饶过我们偷上了船这件事。” 

悠里西斯边这么说着边瞥了一眼爱德格。 

也就是说，是爱德格默认悠里西斯跟来的吗？爱德格居然打算把王子组织的干部带到妖精国去什么的，真是让人不敢相信。 

“弗朗西斯他怎么了。” 

没有否定悠里西斯的话，爱德格像是对部下般简短地发问。 

“不清楚。” 

“尼可，你有看到让你变成这样的人吗？” 

不知是不是回想起来了，尼可背上的毛都倒竖起来。 

“没有看见啊……啊啊，不过那家伙身上有一股邪恶妖精的味道。然后我刚要转身的时候就被推下去了……我可是好不容易才死死抓到一个突起的啊。” 

“邪恶妖精？黑妖犬不也是吗？” 

“才不是我咧。” 

又变回少年模样的吉米回道。 

“你的意思是，还有其他妖精在这里？” 

莉迪亚有点怀疑地瞪着吉米。还有其他和他们同伙的黑妖犬也不足为奇。但爱德格似乎不认为“其他的妖精”会是悠里西斯的朋党。 

“弗朗西斯也是被那个妖精下了什么手脚吗……” 

“殿下，那个红发的男子是何人？会不会是由他引起的这个事态？” 

悠里西斯也照样采取爱德格依旧统领着组织时候的态度和他说话，莉迪亚感到非常困惑。 

“他和你们没有关系。带着黑妖犬回你的船底呆着去。碍着我的眼的话，我可能会改变主意决定不放过偷渡者哦。” 

爱德格话说得很严厉，但是看起来就像是“王子”般对待部下的方式。于是悠里西斯也顺从地闭上了嘴。 

爱德格环着莉迪亚的肩膀把他们留在了身后。

爱德格一句话也没说，带着莉迪亚和尼可回到自己的房间。然后他就一副沉思的模样站在窗边。

莉迪亚把仍然软成一滩的尼可轻轻平放在沙发上。

“我说……弗朗西斯也被袭击啦？”

尼可稍稍把眼睛睁开一点。

“他大概……是掉到海里去了吧。”

这个事实一旦化为语言，莉迪亚的心情不由得变得绝望。

“没事的啦。那家伙是不会死掉的吧？”

尼可大概是想让莉迪亚安心一些吧，但是尽管他不会变老，却没有说不会死啊。他应该不像提兰那样是不死之身吧。

“伯爵，这往后有什么打算？如果作恶的是些邪恶妖精的话，你有能力可以让他们乖乖听话不是吗？”

仅仅把脖子朝爱德格方向转过去的尼可的视线中包含着责备的神色。

“尼可，爱德格是不可以用那份力量的，你懂的吧？”

因为这样会让他更进一步接近王子。

“我知道的啦。但是你真的不会用吗？你可是默默地看着悠里西斯和黑妖犬侵入这艘船了吧？那不是很奇怪吗？”

假若爱德格比莉迪亚所想象的更深地受到王子的影响的话，他会不会偷偷地用了那份力量呢？

就连操纵现在那个还不知道本质是什么的妖精的事情也……

“尼可，爱德格才不会用啦。你不要乱听悠里西斯的。”

莉迪亚硬把头脑里呼呼旋转的疑问压下去这么说道。

“……抱歉。我是碰到这种惨事，所以脑袋有点乱了。”

尼可大概是为了莉迪亚，也硬把自己的疑问堆到一边。

“我觉得可疑的是达内尔才对。”

松开环抱着的双臂，爱德格开口道。

“怎么可能呢。因为，弗朗西斯消失的时候，达内尔先生可是被关在上了锁的房间里面的啊。”

“那个房间的门有打开过的迹象。达内尔有可能曾经离开过那个房间。”

“你说他是怎么打开门锁的？”

“我不知道，不过他可能使了什么术。要是他能操纵妖精的话那就不是什么难事了吧？那个插销不是铁而是铜做的，那东西妖精可能可以碰呢。”

“如果是邪恶妖精的话，按照普通的逻辑应该是先考虑是悠里西斯带进来的才是吧？因为达内尔先生他可没有差遣妖精的能力啊。”

“我可不知道他是不是真的没有那种能力。”

对于坚决认定达内尔可疑的爱德格，莉迪亚有点惊讶得不知所云了。

“为什么？为什么你会相信悠里西斯说的话？一点儿都不像原来的你呀。”

话一说出口莉迪亚就后悔地低下头，最在意自身变化的人就是爱德格自己啊。

“那你要怎么办，要舍弃我吗？”

“那种事……”

想也没想过啊。莉迪亚除了一个劲儿地摇头什么也说不出口。

爱德格低声说着抱歉，握住莉迪亚的手。尽管现在莉迪亚无法理解他到底在想些什么，然而他是个温柔而感情深厚的人这一点没有一丝改变。

“唔唔，我才是……”

“这个话题就到此为止吧。”

点过头之后的莉迪亚，再也无法去追问爱德格是不是真的故意让悠里西斯他们乘上这条船了。

“苏旺，到妖精国还有多远？”

爱德格向空中发问。于是空中有柔和的白光凝结起来，化成了一个细小的少女身形。

（事实上，现在因为有风的关系船的前进速度变慢了。我想是因为我们的船上有妖精国不欢迎的东西在吧。）

是悠里西斯吗，或者是黑妖犬吗？还是那个“其他妖精”吗？

突然，爱德格这么说道。

“苏旺，麻烦你放下小船。我要带莉迪亚和尼可到妖精国去。至于你，我希望你能就尽你能力拖住留在这里的家伙的脚步。因为我可不知道他们能不能进妖精国去呢。”

“诶，爱德格，我们就乘小船去？”

“现在天气不错，有卡坦娜的路标在，我们也不会迷路。”

“本大爷也和你们一起坐小船？……不会出毛病吧？”

有气无力地躺着的尼可发着小牢骚。他瞄向莉迪亚，莉迪亚从他那不安的视线中感受到他没有说出口的担忧。

万一在小船上爱德格被王子支配了的话，那莉迪亚和尼可真是无处可逃，甚至连躲起来消耗时间直到抵达安全地方也不可能，甚至现在，下这个决定的这个人是不是真的爱德格他们也无从判别。

（路标会让两位顺流而去的吧。应该可以平安抵达的，我现在就去准备。）

苏旺不知是不是准备去了呢，呼地在他们面前消失了。

“你会跟我一起来吧？莉迪亚。”

冷静地向她询问的爱德格应该对莉迪亚会不会点头并不怀疑，但却有些许的不安。

对莉迪亚来说，她是不会疑心于善良的达内尔的。然而另一方面，对爱德格来说，比起自称预言者的家伙，悠利西斯这边还更容易理解也说不定。这件事情让区分两人立场的裂痕凸显得异常清晰。

尽管两人的心意确实是一致的，这道裂痕却是越来越深。

“……那是当然的嘛。”

如果是那个听了莉迪亚的回答之后会露出安心表情的爱德格，那么现在，肯定还是可以安心地跟着他走的吧。




第二章 梦与现实的寂静
待到夜晚，莉迪亚和爱德格一起坐上了小船。 

从被抓到王子组织那里开始就一直穿着轻便衣裙的莉迪亚，对要乘坐小船并不至于感到太过困难。 

如果是那种社交场合的划船游乐的话，小船里面会整个被蓬松的大裙子塞得满满当当的。简直连自己都找不到坐的地方了。这种场景是对莉迪亚来说还不能习惯的贵族的日常生活，不过却要再次把爱德格带回那儿不可。这让莉迪亚有些紧张，然而她还是要为此继续前进。 

抬头仰望，苏旺的白色帆影在星光之下显得影影卓卓，而另一边，在大海深沉的黑暗中破浪而行的小小船儿，应该很难从船上发现了吧。 

漂浮在海面上的卡坦娜之锁链闪耀着，呈带状一直延伸到水平线上。小船被那光辉牵引着，不用船上的人划桨就能自动地顺流去而。 

苏旺的船影，静静地，慢慢地远了。不久，周围的景色只剩下海水和天空。 

感觉就像是被横跨天空的鲁之锁链拥抱着。太古时代，青骑士伯爵家的祖先也是这样渡过大海的吗？ 

渡过这片寂静得，让人不禁怀疑在这个世上万物是不是只剩下自己的海。 

“莉迪亚，你不觉得可怕吗？” 

坐上小船之后，貌似还没恢复体力的尼可很快就睡着了。正倾听着四周海浪声音的莉迪亚转过头来看坐在她身边的爱德格。 

“我啊，觉得有一点可怕。” 

爱德格的金发，就像是孕育着星光般微微地漾散着光辉。而在那里的是莉迪亚常常仰望的端正得耀眼的侧脸。 

“怎么了？” 

“苏旺不是说，船上有妖精国不欢迎的家伙么。我在想，搞不好那个家伙指的就是我。虽然我让你当我的旅伴坐上小船，但是万一永远都到不了妖精国的话……” 

在这条旅途上，不是只要把敌人打倒就胜利的。对莉迪亚来说，连到底谁才是敌人都无法分辨。 

可以的话，莉迪亚真不愿意去想及在爱德格的体内携有深深的黑暗这种事情。然而，正如爱德格依然继续和王子直面相对那样，莉迪亚也该要去直面现在真实的爱德格不可了。 

“没什么可怕的呀。之前在看不清楚你的心的时候才是可怕的。回想那时候的情景，现在啊，不管我在那里，发生什么事情都不会觉得可怕。” 

轻轻抚摸着莉迪亚的脸颊，爱德格微笑起来。这样的同时他仍微趸着眉毛。 

“我想，我大概是太焦急了。接下来该怎么办，我思考了好久都没有答案。每次作出一个选择，我都会犹豫到底这么做好不好，但是最终还是要下决定不可。虽然明知道这事情没办法和你说明，这样下去会让你变得不再信任我，但还是决定任由悠里西斯侵入到船上来。” 

“……你这么做，也是有理由的吧？” 

“因为他是个预言提及之外的人。但是连我自己都不是很清楚这个能不能当做是理由。” 

是因为预言就这样顺利实现的话就糟糕了，又或者是，他也很介意在王子的记忆里面他曾经被告知到了妖精国的话，他就会杀掉预言者的未婚妻这件事，总之，爱德格大概是想要打乱命运的安排吧。“我们自己也是已经违反了预言啊。我们两个不是像这样结了婚吗，所以预言才不会是命运什么的呢。未来已经开始在改变了哦。”

轻轻地把莉迪亚抱过去的手臂，和以前相比一点儿也没变。丝毫感觉不到王子的影子。 

莉迪亚应该守护的是这个人才对。就算达内尔是正义的，就算悠里西斯是应该憎恨的组织的干部，该不该信任对方是要视对方是爱德格的敌人还是伙伴而定才是，莉迪亚必须要从这个方向来考虑不可。 

等到到达前面的妖精国也要这样。可绝对不能让既有成见影响了。 

“爱德格，我一定要跟你道歉。” 

“为什么？” 

“我之前擅自把小提琴还给达内尔先生了呀。果然还是应该先好好得到你许可再给的说。” 

“结果他那时打算说服你吧？说我很危险什么的。“ 

“嗯嗯，是这么说过。“ 

“就算听了那些话，你还是跟着我来了啊。” 

“因为比起达内尔，还是我更清楚你的事啊。” 

“清楚我很危险的事？” 

说着爱德格嘻嘻地笑起来。 

正是如此。莉迪亚知道得到了王子的力量的爱德格有多么的危险，不过正因为这样，她才更加清楚爱德格是有多拼命地去守护她。 

所以，她的头靠在他的肩膀上，把全身托付给这个危险的人。 

“这么说来，达内尔先生的小提琴莫非是换了一把？嗯不对，可能只是换了盒子呢。” 

“盒子不一样了？” 

“之前在盖子边上刻着名字缩写的，但是这次这个却没有诶。” 

爱德格正在抚摸着莉迪亚头发的手，因为思考而停住了。 

“而且盒子里面装了好像石头那样的东西。拿的时候咕噜咕噜响呢。难道是用来调整乐器的工具？” 

“说不准。我不记得我有用过这样的工具呢。” 

“对哦，你也有学过小提琴是吧。” 

“因为这种事大家都要多少学一下的啊。顺带一提，调整乐器这种工作是交给老师做的。” 

虽然是事到如今了，但是莉迪亚还是再次感慨他真的是个贵族啊。所以正是因为这样，王子和那个组织都那么想要爱德格。 

“我呢，这会儿觉得要是我有个什么技能是我有好好学过的就好了。在社交界，擅长唱歌的贵妇人也好，擅长弹钢琴的千金小姐也好，都很受人尊敬的呢。” 

“你保持现在这样就已经非常好了哦。” 

虽然感觉到爱德格正朝她的嘴唇凑过来的动作，她还是不停地说。 

“不过就算去学，像我这样没有天赋还是不能练到很厉害的程度呢。不过我母亲大人倒是很有天赋的哦。大概我是比较像父亲大人呢。连长相都是像父亲大人比较多。父亲大人他不是满脑子除了矿物别的都没有嘛？我也是，总是只想着妖精的事情呢。” 

“呐，莉迪亚，不能稍微合起嘴唇吗？” 

似乎不想再等了，他开口道。 

“不行啦。” 

“为什么啊。” 

“不说话的话……那个，你好像会袭击我诶。” 

呃，以前好像也在这种情况下说过这句话。对莉迪亚来，从以前开始爱德格这种让人想说拜托看一下时间地点啦的状况就很多。 

“原来如此，就算说话也会袭击你哦。” 

“诶？” 

吃惊地仰起头的莉迪亚，才发现爱德格已经近在咫尺。她急忙又低下头。 

“现在不是只有我们俩吗？” 

“尼可也在呀。” 

“睡得正香呢。” 

“但是这是在外面……” 

“我倒是觉得这里谁都不会看到的。” 

四周是一望无际的暗夜的大海。 

“那，只……接吻好吧？” 

“那就要看气氛了。” 

莉迪亚马上拉开两人的距离，爱德格慌忙把她拉回来。 

“知道啦，我只接吻啦。” 

莉迪亚这才同意了，爱德格用小孩子般仅仅碰触嘴唇的方式亲了亲她。 

“莉迪亚，能和你相遇真是太好了，我真是幸运啊。” 

“……这种话，等我变成老婆婆之后再说啦。” 

“到那个时候，你还会在我的身边吗？” 

“肯定在的啊！就算你说不要我，我也……” 

爱德格紧紧地，抱住了悲鸣似的莉迪亚。

*****************************

曾经希望能用自己的这双手为莉迪亚的未来涂上幸福的色彩。但如果那是不可能的事，自己又能为她做些什么呢？ 

一切都是为了她，必须要这么想。尽管拼命地这样去警醒自己，但是爱德格还是开始感觉到，自己的身体似乎正在一点一点地在和王子融合在一起。 

把能够自如操纵邪恶妖精魔力的能力拿来为自己所用，真的那么可恶吗？这种诱惑常常窜入他的头脑里。 

用了这个能力之后，就算是要消灭预言者，把莉迪亚确实地留在身边应该也不是什么难事，等等的这些想法都只会对王子带来好处。为自己去使用力量这种事情，大概就等于是把爱德格的意识送给王子攥在手里揉捏一样吧。 

即便是这样，自己还是快要输给这个诱惑了。 

被在王子的记忆里面，某人说过在妖精国的话就可以杀掉预言者的那句话所吸引着。 

他并未打算要对莉迪亚出手，也不会让任何人这么做。 

但是，他又不愿意放开她的手，而且也不愿意把她交给预言者，正因为这样他才感到更加的不安。不如别去妖精国了，就这样让王子继续存在在自己体内吧，就这样任由英国因为邪恶妖精的影响而陷入困境吧，只要莉迪亚在自己身边就可以满足了不是吗。 

如果自己变成了王子那样的人，他会失去莉迪亚的爱情吗？ 

不，她可能还是会无法舍弃他也说不定，但是这么一来，会让她更加的痛苦的吧。 

所以爱德格压住了自己对莉迪亚的思慕。 

只有莉迪亚能把他留在正派人类这边。 

自己能够和莉迪亚相遇是何等的幸运。 

然而现在这个时刻，连向她表达爱情，都只会徒扰乱她的心。 

每次的亲吻，都让人感到这次可能是最后一次，而感激的心情就犹如离别的话语一样在心中回响。对爱德格来说，以及对莉迪亚来说都是一样。 

我爱你，爱德格这么说，莉迪亚哭了。她在爱德格的怀中好像孩子般哭着睡着了。 

听着睡着了的莉迪亚平稳的呼吸声，爱德格也感到平静下来，然而正在此时，一把扰乱心神的声音突然在头脑中响起。 

“杀了她吧，把那个女人。” 

王子无法忍耐对莉迪亚的杀意。常常这样大声叫嚷。一旦爱德格让他窥探到有机可乘，被他夺去了这个身体的话，他第一件事一定会是去袭击莉迪亚的吧。所以片刻也不可松懈。 

“那家伙死掉的话，你就可以和我成为一体了。然后你就会轻松多了。” 

尽管王子在爱德格脑里散播着扼紧那幼细颈脖的妄想，爱德格的手只是不断慈爱地抚摸着莉迪亚的头发。 

“你好好想想看嘛。让你这么难受的是这个女人啊。她把罪恶感推给这个想要什么都可以得到，就连称霸世界也可以做到的你。那个女人可是用荆棘来束缚你，想要杀死你的人哦。” 

爱德格把手贴在胸前的口袋上，确认里面装着的毒药。 

“要是我觉得痛苦的话，你应该会觉得更加痛苦。如果可以将你用荆棘五花大绑，我多少血都愿意流。” 

爱德格想着，露出了浅浅的微笑。 

纵然很难受，然而灵魂却在高唱欢歌。爱德格就这样压制着王子，感受着痛苦，换来再留在莉迪亚身边多一会儿。

*************************

感觉就好像躺在摇篮里似地。不过在摇篮里面是什么感觉，应该不可能会有人记得的说，弗朗西斯想到。 

睁开双眼之后，夜空充满了整个视野。漫天的星星多得让人窒息。在这样的景色中突然呼呦地伸过来一个黑色的影子，他“呀——”地惊叫了一声。 

“什么啊，已经醒了啊。” 

影子开口说道。仔细一看，原来是一匹漆黑的马。那是水栖马。 

弗朗西斯慌忙坐起身来，过了好一会儿才发现原来自己之前是横躺在海面上。 

但是他却不会沉到水下去，就好像是坐在摇摇晃晃的果冻上面一样。而那匹漆黑的马也是笔挺地站在海面上。 

是格鲁比的魔法吗。虽然是这么想，但他还是不太想尝试站起来。 

“你救了我？” 

格鲁比会救人真是闻所未闻的事，不过他是莉迪亚的水栖马。但是就算这样，水栖马就在眼前这种状况，还是让他不由得为自己不知道会什么时候被吃掉而本能地感到恐怖。 

“才不是我。” 

格鲁比用下巴示意的那个方向，可以看见有个人影正在慢慢走近。就好像被海浪吹打着依然可以行走般走在海面上的人是个穿男装的女子。 

“雅美。” 

“是你的仆人救的你。” 

“说是仆人，不如说是我的协助者哦。” 

等到雅美走到他们近旁，弗朗西斯才发现她负了伤。甚至衣服的袖子和背后都裂开了。能让妖精收到无法很快痊愈的伤，对方也一定是个拥有很强魔力的家伙吧。 

是那个流着恐怖的魔物，纳克拉维的血的男人，弗朗西斯在脑中自然而然地浮现出来。 

“呀~，雅美，真亏被你救了，谢谢咯。” 

用轻薄的语气说着，弗朗西斯扬了扬一只手。他曾经对雅美告诫过，如果不是这种爱开玩笑的主人就万万不能接受他的命令。 

“弗朗西斯大人，真是万分抱歉。我现在已经不呆在组织里面了。” 

雅美愧疚地说。但并非是对弗朗西斯，而是对无法再帮助爱德格而感到愧疚吧。 

“被发现是我的间谍了？” 

“我想他们不知道是‘您的’。” 

“那也好，时机也差不多了。” 

爱德格得到了王子的力量，而且勉强算是保有了他自己的心。他凭自己自身的决意离开了组织，所以弗朗西斯想他也不会再回到那个组织去了。 

“船继续往前开走了。弗朗西斯大人，您怎么会从船上掉下来的呢？” 

“那个啊，我是被人推下来的。” 

那时被人从背后偷袭，因为是一瞬间发生的事，他还没有看到对方的相貌。 

“是人类的男人……如果我没搞错的话，那就是说不是爱德格就是达内尔了，不过……” 

“达内尔？那个拉小提琴的？为什么那家伙要把你推下来？” 

“我也不清楚。或者还有其他侵入者也说不定。但是就算这样，为什么要把我和尼克从船上推下去不可呢……” 

“倒是没有尼克先生从船上掉下来的迹象呢。” 

雅美说，格鲁比也点头同意。 

“那只猫没问题的啦，就算掉到海里毕竟也是妖精。但是达内尔想从伯爵那里夺走莉迪亚吧？那种人上了船的话，莉迪亚可真叫人担心啊。” 

“爱德格大人应该会防备达内尔的哦。我想他不会这么简单掉入陷阱的。” 

“真是这样的话就好啦。” 

这会儿，弗朗西斯不可思议地看了看格鲁比，又看了看雅美。 

“呐，我说，你们两个是什么时候变得这么亲密的？” 

“我们没有亲密。” 

雅美马上答道。 

“只是利害关系一致而已啦。” 

格鲁比也这么说。 

“不过我啊，可没有相信你。虽然雅美她是不会对伯爵有一丝背叛的，但是就不知道你这家伙是怎样的呐。” 

补上这句之后，格鲁比迅速转过身。 

“好了，要走了吗？” 

“去哪儿？” 

“妖精国吧。” 

“让信不过的我去妖精国也可以么？” 

“莉迪亚本来就是这么打算的吧？” 

“怎么说呢，也可以说是这样吧。” 

弗朗西斯一边小心着海浪摇曳、不太平稳的脚下，一边慢慢地站了起来。 

“不过，我是不知道像我这种安西里科特可以接近妖精国到哪个程度就是了……” 

“妖精国里没有安西里科特已经是很久之前的事了。现在不知道怎么样。” 

“诶……这样啊？” 

“只要看得见那个岛的话，应该就可以上岸了吧。” 

“不能肯定看不看得见吗？” 

“好像是这样。” 

“好像……的哦。” 

“就算对我来说那也是没去过的地方啊。” 

“但是您知道那里很多事呢。” 

“都是从戴安娜那儿听来的。” 

“那就是说，只要我们当中有哪个看不见那个岛的话，就会到不了目的地咯？” 

“关于这一点你不用担心。我是绝对可以抵达的，所以我会带着你们一起去的哟。” 

“那又是什么缘故？难不成你对妖精国来说是特准通行人员？” 

“那个嘛，大概也就那样吧。因为我和戴安娜有些因缘。” 

说罢弗朗西斯便不再谈这个话题，笔直地盯着格鲁比看。 

“莉迪亚的水栖马，至少我是相信你的哦。” 

哼。地用鼻子喷了一声，格鲁比开始迈步前进。 

“好了快走吧。跟在本大爷后面就可以在海面上走了。不过要是发生什么让人不爽的事情，我是会马上叫你沉进海里就是了。” 

弗朗西斯一副惊惶的样子瞅着自己脚下。虽然是没有办法，不过这毕竟是把自己的小命交给格鲁比的事呢。 

“雅美，你有没有被它沉下去过？” 

以防万一还是先问问好了。 

“虽然因为我是瑟尔其，是会游泳的啦……嗯，没有发生过这种事。” 

看来虽然是匹水栖马，但还是挺有绅士风度的嘛。 

“喂，要走蛮长一段路的哦，没问题吧？” 

格鲁比像是在意受了伤的雅美似地，稍稍回头问。 

“嗯，比游泳要舒服哦。” 

“真是的，明明已经是瑟尔其了，过这么久还是一副人类的样子呀。” 

果然关系很好嘛，边这么想着，弗朗西斯跟在妖精们的后面开始走起来。

*********************

在清晨的薄雾中，嵩高的山影带着紫色浮现。小船不知何时已经搁浅在了沙滩上。这广阔的沙滩连一片流木也没有，而且宽得无边无际。 

“这里是……妖精国？” 

“恐怕是这样呢。因为我们顺着路标走，结果就到了这个地方。” 

向大海看过去，一道银色的闪光路标从海面笔直地延伸到这个沙滩上来。 

爱德格爬下小船，把手伸给莉迪亚。 

“看来就算登陆了，地面也没有消失不见呢。” 

“不知道是不是有人住的呢。有小镇或者村庄吗？” 

“不是有伯爵家的城在吗？” 

尼可也从小船上跳了下来，用两条腿在沙滩上落地。 

不管怎样，三个人开始尝试沿着沙滩往前走。远处朦朦胧胧地无法看清，不过不管走了多远四周依然只有沙滩。 

过了一会儿，尼可突然“啊”了一声停了下来。直到现在为止什么都没有的沙滩上第一次出现了近似于漂流物的东西。 

然而走近了一看，才发现那是莉迪亚他们坐着来的小船。 

“这是怎么一回事？我们绕着岛走了一圈了吗？” 

尼可歪着头问。但是莉迪亚在看了一下远处隐约可以见的高山之后摇了摇头。 

“这可不是那么小的岛呀，那儿有这么高的山哦。” 

“而且我们一直都是朝着同一个方向在走。如果环岛一周的话，前进的方向应该会不断改变才是。” 

爱德格翻开指南针说到。 

“也就是说，我们受到魔力的迷惑了吗？” 

“那么要以魔力对抗吗？用宝剑可以拨开迷雾吗？” 

莉迪亚慌忙按住爱德格的手臂。 

“不行哦，你想用王子的力量？” 

“开玩笑的啦。” 

虽然爱德格轻描淡写地带过，但是刚刚真让人有些担心。莉迪亚常常要留神着这种事情。虽然是相信他，但是正因为不想失去他，所以莉迪亚连这些小小的变化也不放过。 

他那些危险的表征，是因为他在拼命地抵抗着王子呢，还是变化的征兆呢。莉迪亚不得不区分清楚。 

“其他还有什么可以拿来破解这个迷阵呢……” 

“对了，我们不是有钥匙嘛！” 

猛然想起来的莉迪亚急急挽起袖子除下手镯。 

这个用在伊普拉杰鲁采得的蛇纹石做的手镯，上面寄宿着应该由伯爵家拥有的妖精国的钥匙。

回应莉迪亚的要求，雕刻在手镯上的狮子嚯地起来，一晃神已经站在他们面前。 

好像要给他们带路似地，油绿色的狮子开始往前走。跟在它的后面走了好一会儿后，他们终于走出了雾霭，来到了一个绿色的山丘。 

在小山丘的顶上有一棵树冠宽大的树 。从树的大小来看，这应该是一棵相当老的梣树。 

正巧在这个时候，朝阳从树背后徐徐升起。 

地上的雾霭顿时一扫而空，放射状的太阳光充满眼前。大树的树枝，以及树叶上面都披满了太阳的金色光辉。 

莉迪亚也好，爱德格也好，都停住了脚步站在那里看着这光景。 

这一定是和青骑士伯爵的祖先第一次抵达这里的时候映入眼帘的风景一样。他们看着这风景的同时，也在看着这片新天地间到处满溢的希望吧。 

看着闪闪发亮的梣树，爱德格坚定地握着莉迪亚的手，莉迪亚的手掌也回应般与他相贴。 

希望总会有的。现在的这一瞬间，这个想法让人充满力量。 

而莉迪亚的另一只手则握着尼可圆圆的小手。尼可也露出从未见过的认真表情眺望着这道光，三个人的心愿一定是一样的吧。 

然而正是此时，背后突然感到了险恶的气息。莉迪亚回头一看，一大排的人影吓得她不禁吸了口冷气。 

不知道那些是不是士兵，他们的身上、脚上都穿着防具，腰上还佩着剑。 

爱德格护着莉迪亚作出防御姿势，尼可则躲在莉迪亚身后，嗖地隐去了身形。 

“你们是什么人，古怪的家伙们！” 

站在那些人正中央的其中一个上前一步瞪着他们。 

不等他们回答，周围又再次被雾气包围。雾气突然转浓，什么也看不见了。甚至连本应站在身边的爱德格和尼可都不见了，连意识都被浓雾包围。 

这一带肯定是他们的土地了。所以才会用魔法来防御入侵者。 

这样的话要赶紧向他们表明身份才行。这么想着，莉迪亚紧握着爱德格的手，拼命地保持着清醒，然而抵抗也只是纯属徒劳，她很快就陷入了沉眠。

*********************

“就这样丢进海里面就好了啊。” 

从头顶上面传来说话的声音。莉迪亚感到自己躺在一个又冷又硬的地方。难道是被人丢在石板上面了吗？而且虽然察觉到有什么东西包围了自己，但是虚弱无力的身体还没办法好好地活动。 

“这些家伙一出现，大树的落叶情况就更严重了。都是因为污秽的魔力越发浓重的缘故呀。” 

“就是那个男人。明明是人类，居然散发着邪恶妖精的味道。” 

“难不成，是灾难王子……” 

“是他的话，应该不会只带着女人和猫出现的吧？” 

不能让他们发现爱德格是王子的事。 

莉迪亚拼命睁开眼睛。出现在她模模糊糊的视野里的，是那些在梣树山丘把莉迪亚他们抓起来的那些像是士兵一样的男人。 

那些原来是人鱼。取下头巾的士兵们的脸莉迪亚这会儿可以看得很清楚了。 

长得很像鱼的相貌和包裹着鳞片的手脚，完全就是梅洛欧的特征。然后在他们之间还有一个女梅洛欧。现在可能她正化成人类的模样吧，因为看不见像鱼一样的尾巴，看起来只不过是一个美丽的人类女子。但是那种妖艳的美丽是人类所没有的。 

这里是梅洛欧的巢穴吗？ 

爱德格和尼可都不在这里。似乎在这里的就只有莉迪亚一个。 

莉迪亚所躺着的是一间被石砌墙壁包围的房间。她想，这里与其说是妖精的，不如说更像是人类的住处。但也许这里是梅洛欧的牢房也说不定。 

“不过，不是灾难王子的话又是什么人呢。在人类的世界，能够操纵邪恶妖精的应该就只有王子一个吧。” 

“但是，如果是新的青骑士伯爵的话……” 

“伯爵？那个男人身上可是一点善良妖精的味道也没有的哦？伯爵的话，应该是两边的魔力都通晓的吧？” 

竖着耳朵听着他们的对话，莉迪亚才发现这些梅洛欧穿着缀有伯爵家纹章的铠甲。在这儿的都是青骑士伯爵家的士兵来着。 

我们就是新的青骑士伯爵啊。虽然想这么跟他们说，但是看起来应该很难让他们信服。而且最重要的是莉迪亚现在还没办法发出声音。 

于是梅洛欧们在没有发现莉迪亚处于半醒的状态下继续聊着。 

“难道那个高地人要来了……？” 

高地人？听了这句意外的话，莉迪亚的肩惊颤了一下。难道还有其他可以操纵邪恶妖精的人？ 

“高地的男人都快不能称作是人类了。” 

“有可能他操纵人类……” 

“反正这肯定不是什么好东西。赶快决定这些家伙的处分吧。” 

“果然还是丢进海里……” 

“那可不行，这位女性是妖精博士哦。那只猫的妖精这么说过，我想不会有错的。难道为伯爵家效忠的我们要夺走一位受到善良妖精加护的妖精博士的性命？” 

女梅洛欧插嘴道。 

是尼可……看来他虽然不在这里却是平安无事。 

“那么就只丢那个男人。” 

但这样一来爱德格就危险了，于是莉迪亚拼命地挤出声音。 

“……不行，不可以杀他哟。” 

终于可以说话了。虽然周围的梅洛欧们吓了一跳突然警戒起来，莉迪亚还是尽力坐起身来。 

没想到，这时女梅洛欧朝莉迪亚伸过手来。一碰到她的手，莉迪亚的身体就好像解除了咒缚般重新有了力气。 

“谢谢。” 

坚定地挺直脊背，莉迪亚朝对方露出微笑。长着一头长到脚边的黑卷发和黑眼睛的女士兵没有露出笑容，但她很不可思议地看着莉迪亚。 

“我们可没想要听你的意见。” 

男子中的一个很不耐烦地这么说，莉迪亚只是深呼吸了一口气。 

“他是青骑士伯爵哦。是通过了茱莉亚斯·爱谢尔巴顿，取得了伯爵家继承人的资格的人呀。你们是伯爵家的梅洛欧的话，就请承认他。” 

“青骑士伯爵？那个男人？真是这样的话，那种伯爵已经没用了。” 

另一个男子啧道。 

“妖精国正在不断地荒废，伯爵家也好，让妖精国的存续的力量也好都回不来了。这种时候才出现的伯爵什么的，我们是不会相信的，除非你让我们看到奇迹吧。” 

“奇迹？” 

“你能让邪恶的魔力从这个伊普拉杰鲁一扫而空吗？” 

明明是善良妖精的国度，却充满了邪恶的魔力。虽然这种情况也预计过，然而不想是这么深重的状况。 

“人类很容易就会受到魔力的影响，又会招惹上邪恶的魔力。奇迹什么的怎么可能会办得到。” 

“青骑士伯爵也是人类啊。” 

“就是因为是人类，所以才没有守护好伊普拉杰鲁。” 

“只有妖精的话，是没办法维持这个国家的哟？” 

“啊啊是啊，不过人类和妖精共荣也还是没能维持起来呢。现在我们可以做的只是推延最后被消灭的大限。我们已经认识到就算是茱莉亚斯大人，要复兴伯爵家的可能性也很微了。” 

梅洛欧们似乎已经对伯爵家不再抱有期待。他们认为就算持有继承伯爵家的证据，无法引发奇迹的弱小人类不管来多少都是没有意义的。 

“总而言之，请先放了爱德格和尼克吧。我希望你们至少能听一听我们是为了什么才到这里来的。” 

莉迪亚焦虑地说。 

“白费时间，没那个必要。” 

“有的呀！你们都说青骑士伯爵已经不在了，但是，伊普拉杰鲁是伯爵家的领地，是属于伯爵的君主——女王陛下所有的哦。” 

对莉迪亚来说最后的王牌就是从女王陛下那里得到的手镯。如果连这个都被否定的话，这就真是一筹莫展了。 

然而作为爱谢尔巴顿夫人，绝对不能让他们给否定了女王陛下，于是莉迪亚竭尽全力地毅然与他们对视。 

“还是说你们已经把伯爵家和伊普拉杰鲁的历史都一起否定了？” 

站在距离莉迪亚最近的女梅洛欧，对手镯看了又看，最后说到。 

“这是伊普拉杰鲁的蛇纹石。我曾经听过这是青骑士伯爵赠送给他的君主的东西。” 

“是真货吗？” 

“错不了的，这个上面带着魔力呢。” 

她的手刚触碰到手镯，上面便浮现出一行文字来。 

【带着此环者，为英格兰国王之代理人。伯爵不在之伊普拉杰鲁应以接待国王之仪予以欢迎，谨遵其命】 

“我们应该要服从长老的指示啊。” 

对女梅洛欧的这句话，其他的梅洛欧们也勉勉强强地点头认可了。 

“也只好这样了吧。”

**********************

入夜之后，海面变得不平静起来。 

内德的船在激烈的海浪上颠簸，即使已经下了帆，被烈风撞击的桅杆还是发出可怕的嘎吱声响。 

“怎么一回事啊，突然变成这种天气一点预兆也没有啊。” 

这是场突如其来的暴风雨。萝塔一边用差不多可以称为惨叫的吼声大喊，一边和船员们一同为了稳定船只而在船上奔忙。 

“没问题的，这条船经历过好多次暴风雨，不会这么简单就沉了的。” 

内德在这种非常事态下还能豪爽地大笑。 

“请问有什么我能帮上忙的吗？” 

雷温不管船颠成什么样子，还是一贯无表情的老样子。尽管这位伯爵家最厉害的仆人不管什么工作都可以灵巧地完成，但是应付船只紧急状况这种工作果然还是应该由船员来做。 

“这边人手很够了，比起来照顾这边，你不跟在凯莉身边没关系吗？她晕船晕得那么厉害，应该很不安吧？” 

“是的。但是她让我‘一边去’了。” 

“你干了什么好事？” 

“我看她很不舒服，只不过是问了一句‘要不要解开衣服？’而已……” 

“这真是，对年轻女孩子来说很丢脸的吧。” 

“嗯，我也是这么想的，所以慎重起见我就向她解释说‘我对凯莉小姐的裸体没有兴趣’，结果……” 

雷温一脸认真的歪着头。 

“女性真是难懂呢。” 

萝塔耸了耸肩。 

“萝塔，要不要休息会儿？你已经干了好久了吧。” 

这回是波尔走到甲板上来和她说到。 

“没问题的。毕竟我们硬是要人家把我们送过去嘛，至少也要帮忙做点力所能及的事才行呢。” 

“但是就算是船夫们都轮换着休息呀。” 

“是啊萝塔，稍微休息下吧。波尔的担心也是对的，我们都差点忘记你是女人了呢。” 

内德边嘿嘿笑着边拍了拍波尔的肩膀。 

“忘记了也没所谓啦。” 

自己没被别人当成女人看待，对于带着这种观念的萝塔来说似乎是理所当然的。 

“接下来的事就让这家伙来帮忙吧。” 

背上被人狠狠拍了一下的波尔露出一副真的好痛啊的表情。 

“喂！这不是普通的暴风雨，是恶灵妖精苏路亚！” 

第三个跑上甲板的帕特里克喊道。结果他在大幅摇摆的甲板上站也站不稳，只能抱住柱子。 

“你们有看得见好像火球那样的东西吧？” 

身为妖精博士的帕特里克似乎看得到什么。然而罗塔抬头往漆黑的天空上看，却搞不清楚他指的是什么。 

“我只看到闪电而已哦。” 

波尔就不用说了，内德和船员们都疑惑地侧着头。 

“可恶……这里全都是些普通人吗。看得见的只有达内尔和我的话……” 

“我也看得见。不过，我就算看见了也没办法拿他们怎么样不是吗。” 

雷温举起手，帕特里克“真是的”地啧了一声。 

“总而言之，你看得见的话，就用铁制的武器把靠过来的那些家伙赶开吧！” 

“从对方数量上来说，这是杯水车薪的事。” 

“我也知道啊！但是不做点什么的话船就会被它们弄沉的！” 

“如果数量有这么多的话，这些妖精应该不是自然聚集起来的吧？” 

波尔指出的这点，帕特里克也点头同意。 

“啊啊，恐怕是王子的组织指使的吧。” 

“是提兰吗……？” 

组织里面可以差遣邪恶妖精的人不过有限几人。而之前也曾经对他们用过苏路亚的正是提兰。

“帕特里克，从傍晚开始就有一条船跟在我们后面。” 

达内尔也出现在了甲板上，他朝船尾方向指点道。 

“不时可以看见那条船上面的灯光。原本我以为那是偶然经过附近航道的船，但是后来发现它一直和我们的船保持差不多的距离，不觉得有点古怪吗？” 

诸人全都移动到了船尾。在汹涌的海浪和斜落如注的大雨深处，果然有点光在隐约闪烁。可以确定是一条船没错，但是从那条船上面的灯光看来，它似乎没有颠簸得那么厉害。 

“难道暴风雨就只局限在我们的船周围？” 

“这样的话，就是船附近有什么吸引苏路亚聚集过来了。” 

帕特里克说到。 

“特雷利先生。你的船上是不是载了什么特别的东西？” 

“不会有那种事。用我这条船运送的货物无论什么情况下都会先好好检查过的。” 

不愧是走私集团的干部，回答得非常干脆。 

“那就是在船的外侧了。苏路亚最喜欢的东西是惨死的尸体。” 

“你说外侧……但是那不是只有海吗？” 

边这么说，内德边指示部下去调查，萝塔他们也分别到处翻寻在船的扶栏和侧面突起的地方有没有挂着什么东西。 

“那个绳索是什么呢？” 

最终发现了的是雷温。那条绳索的一头大概是绑在船底上吧，另一头一直往后面延伸，因为有一段露出在了海面上才被人发现。绳索的尽头系着的东西在黑暗中无法看清，但是从那绳索紧绷的程度看来，应该是绑着有一定分量的重物。 

内德说他也不知道那是什么东西，看来那应该是被外人绑上去的。让苏路亚聚集的元凶应该就是那个没错了。 

“只要把那个绳索切断就可以了吧？就是说要下这么凶的海里去吗，但是要切断它的话，非要坐小船下到看得见绳索的地方去不可呢。” 

内德交叉着双臂陷入沉思，萝塔毫不犹豫地开口道。 

“让我去吧。拿绳子系牢小船然后放下去，这样小船就不会被冲走了。切断那个绳索之后我会给你们发信号，之后你们把我拉回来就行了。” 

“太乱来了，萝塔。小船那种东西在这种浪里面一下子就会被打翻的。” 

波尔慌忙阻止，但是萝塔摇了摇头。 

“会变成这样的元凶是我们。是我们硬要求别人借船的，所以我们不可以把内德他们卷到这件事情里面来啊。而且在危险中守护伯爵家的大家，现在是我的任务吧？” 

听到萝塔说出这句话，波尔明白萝塔的决心是不会被改变的了。于是他提出了另一个建议。 

“这样的话，我也要一起去。” 

波尔的目光是认真的，但这次轮到萝塔犹豫了。 

“诶？但是……” 

“既然一定要切断那条漂在黑暗海面的绳索，两个人去会比较有保证。不如让我去吧？” 

毫无疑问，在危险的工作上雷温会更加专业。他应该可以更加冷静地处理事情不说，萝塔只要一想到自己可能没办法把波尔带回来就觉得害怕得无法忍受。 

“我的话搞不好会碍手碍脚吗……说得对呢，萝塔，你和雷温一起去我就安心了。” 

波尔说着，却露出了些许失望的神色。 

“我家的船啊，就连是小船都很结实的。哪怕落水，只要抱紧了小船别松手，我一定会救你们回来的。” 

作为同一条船的人，没有什么比内德说的这句话更让人觉得可靠的了，萝塔感到十分庆幸。同时她也深感自己身边总有可靠的伙伴。 

然后，大概在众人中萝塔最为倚赖的那个是…… 

“波尔，你可以和我一起来吗？” 

说着，她站在了波尔的面前。 

她明白在暴风雨中驾驶一条小船是多么的困难。而且假若发生什么万一的时候，雷温的话就算不能给萝塔什么帮助也一定可以自己做点什么。 

然而萝塔还是希望波尔和她一起来。 

如果波尔在身边的话，萝塔觉得自己可以比平时的自己更努力。 

“啊啊……当然了。” 

虽然波尔显得有点疑惑，但还是点头同意了，萝塔呵地松了口气。雷温也好，其他人也好都没有表示异议，很快地为他们准备了小船。

在横飞的风雨中，两人乘坐的小船就像片树叶般被波浪抛掷。衣服和头发早已湿了个透，所以就算被浪整个盖过来也不怎么在意，但是要一边紧紧抓着小船避免被抛了出去一边驾驶小船那可就真是要命了。 

靠着那一刻不停的闪电照明，萝塔在大浪之中凝神搜索。然后她接过波尔手上的船桨往她认定的方向把船划过去。 

“就是那个绳索了！不能再往右去点吗？” 

“啊啊，该死，这逆风……” 

波尔吐出不像他会说的话。 

“还差一点哦。” 

萝塔尽可能地往小船外探出去，朝绳索伸长了手。 

“好！我抓到了！” 

话音刚落，小船突然猛地一侧，被山一样的巨浪给抬了起来。 

“萝塔！” 

波尔的叫声在飞沫和蜿蜒激烈的水声里消失了。萝塔被卷进了漩涡之中。 

尽管这样她还是拼死抓紧了绳索，一心只想着一定要在被水流冲走之前切断它才行。 

接着萝塔拔出腰上的匕首朝绳索割下去。粗大的绳索是没有这么简单就可以切断的。可是她还是在氧气用完之前，继续让刀刃往下切。 

割断了……？ 

她刚发现到绳索对匕首的抵抗力突然一松，就有什么硬东西往她的头撞来。可能是绳索上附着的重物吧，随着那激烈的冲击，萝塔肺里最后一丝空气都被撞得吐了出来。 

全身的力气似乎都消失了。连会没办法浮上水面的危机感都远离了意识，她什么都无法思考了。 

就在这时，萝塔突然感觉到自己被用力一拉，整个人浮出了水面。 

被拖上小船之后萝塔猛咳了一气。从自己身上往下滴的水暖暖的黏黏的，萝塔知道肯定是水里面混杂着她的血，但她却不知道是从哪里流出来的。 

“太好了……萝塔，你还活着……” 

松了一口气的波尔偷瞄萝塔的脸之后，顿时慌张起来。 

“是血……你受伤了！” 

他慌慌张张地脱下上衣包着萝塔的头，然后完全忘记了顾虑地抱住了她。一旦注意到伤口在头上，就开始感到有刺刺的痛了。 

“怎么办啊，出血这么严重……” 

“没那么严重哦。这样做的话就可以暂时止住了。” 

萝塔像是要压迫伤口般把头埋在波尔胸前，这时他也怜惜地把萝塔全身搂进怀里。萝塔感到很舒服，于是只管把身体靠在波尔身上。 

应该是托赖连接着她和波尔两人的那根绳子，所以才被有被冲走吧。 

周围的风迅速地静止了，闪电远去了，海浪也变得平静了。 

恶灵妖精苏路亚跟着被切断的绳索那头绑着的东西一块儿去得远远的。 

那条绳子上到底系着什么呢。 

苏路亚是被凄惨杀害的人类那充满憎恨和恶意的亡灵。可以招引这种妖精的东西，大概就是被残忍得难以想象的方法杀死的人吧。

“船桨被冲跑了，对不起。” 

抱着萝塔，波尔喃喃道。 

“只要小船和安全绳都没事，内德待会儿会拉我们回去的。” 

尽管点了点头，但波尔还是露出一脸复杂的表情。 

“萝塔，你为什么不选择带雷温，而是带我一起来？如果是他就不会让你受到这种伤了不是吗？” 

“也是呢……那，波尔你又是为什么说要和我一起来？” 

波尔的表情变得更复杂，最后终于认命地说到。 

“因为想在你身边保护你啦。” 

萝塔想从盖着脑袋的衣服缝隙里面偷看波尔的脸，但波尔为了不给她看到而紧紧抱着她。 

“不过，我自己也知道的。说保护你什么的说反了吧。萝塔明明比起我或者其他男人都要来得厉害……” 

我倒是没觉得有很厉害啦，萝塔心想。对萝塔来说，和男人们平等地相处并不是故意而为的，只是不知不觉就和大家变成了像是兄弟或者儿子的关系。结果大家，甚至是萝塔自己都把她是女人这件事忘得一干二净。 

“我明明知道你有能力，却还是想把你当成是女孩子……这样一头热地凑过来，反而让你遭到危险的事。” 

所以说，波尔真是个不可思议地人。只有他会发现恐怕连萝塔自己都不认识的萝塔。 

“我啊，其实挺喜欢暴风雨的海的。” 

波尔听起来话题应该跳得太唐突了吧。但是他还是点了点头，继续听萝塔说下去。 

“我不觉得害怕，反而会觉得有种让人怀念的感觉。出海之后，看见天空的样子开始发生变化，风的流动也随之改变，然后空气中会有雨的味道。这个时候我的心就会怦怦直跳，觉得好像会碰上一直想要见到的人似的。当然，我也会像普通水手那样注意避免遭遇暴风雨，为了避风也会下令让船尽早靠岸，但是在我的心底其实却好想出海。比起可能会死的顾虑，那份怀念的感觉要吸引我得多。” 

“怀念的感觉？” 

“就好像是某人会来接我回去的感觉。” 

暴风雨已经散去。然而波尔还是不安地调整了一下姿势，加强了抱着萝塔手臂的力道。 

“我的双亲是在暴风雨的海里面死的。爷爷这么说过。而我则是非常偶然地，被海贼救了起来。” 

嗯，波尔点头，他当然是知道萝塔的身世的。 

“双亲的事情，现在我已经一点都想不起来了，但是被海贼首领救起来那会儿的事情肯定是记得的吧。那时候总是可怜兮兮地望着海，一到了暴风雨来的时候就往外跑，他们说那会儿真是闹的不得了了。也不知道后来是怎么终于肯离开大人们的，一定是对我说了‘只是稍微等一会儿哦’什么的吧，或者是‘马上就会回来’之类的。” 

萝塔隐约觉得，在不知道自己的身世的时候，甚至知道了自己的身世之后，她依然把自己分成两半。胜过男人，可以和海贼同伙们平等较量的这种性格应该是与生俱来的吧。但是，那个爱哭鬼也确实是萝塔自己。那个时候的自己一定只是个普通的少女而已。 

“只有暴风雨的海连接着我的现在和过去。尽管一直都不知道自己到底是哪里的谁，但是暴风雨却让克雷莫纳家的我，和被海贼养育长大的我重叠起来，融为一体。我可能是想要见到过去的自己，所以才会喜欢暴风雨的海呢。” 

波尔像是哄孩子一样轻抚着萝塔的后背。 

“这种事情，我还是第一次对别人说呢。” 

“再多说一点也可以哦。” 

萝塔开心地笑了。 

“但是啊，今天我开始觉得有点可怕了。被海水抛出去的时候，觉得翻滚的海浪很可怕，一想到再也见不到你也好可怕……” 

波尔吃了一惊的心跳鼓动声音，连萝塔在他的怀里也感觉得到。 

“为什么波尔想要把我当做女人看待？那些男性朋友们，全部都是越和我熟，就越不把我当女人看的说。” 

萝塔伸出一只手触摸着波尔的脸颊。 

“不过我也一样没有把男性朋友们当做男人看呢。不知道为什么，只有波尔会让我想起你是个男人。” 

被海浪和雨水打湿，他的脸颊凉冰冰的。但是怀里却十分温暖。 

“萝塔。” 

波尔呼唤自己名字的声音也让人觉得很舒服，萝塔无法抵抗地被一股无力感包围。 

“我再也不会被暴风雨吸引了。我是哪里的谁都好，波尔认识的萝塔，就是我。” 

波尔就是那永远都风平浪静，安稳的海。被这样柔和的海浪轻轻摇着身体，萝塔陷入了深深的睡眠中。




第三章 伊普拉杰鲁的神话
莉迪雅一个人被留在四周都是岩石墙壁的房间里。在高处有著方格状的窗户。

爱德格和尼可也在类似的地方吧。结果梅洛欧们什麼也不告诉莉迪雅。

总之，藉著女王陛下的手环，延迟了关於莉迪雅们的处分。但又不知道长老的判断怎样。莉迪雅没办法感到安心坐著不动。

在过很长的时间走动后，总算要坐在椅子上时，有敲门的声音。莉迪雅反射性的站了起来看著眼前的门被打开，出现了刚才的女性梅洛欧。

「释放你」

虽然黑发的梅洛欧只著除去防具Tunic(チュニック)的轻便装，但只有剑没有拿下。

「长老所做出的结论为：如果是女王陛下所派遣过来者，我们不得不尊重。但是现在伊普拉杰鲁正处於紧急状态中，不能顺从你。请求快速回国。」

「爱德格呢? 在他哪里?」

「没办法将带来的男人从监禁中释放。很明显拥有著邪恶的魔力」

果然事情没这麼简单。

「尼可呢?」

「逃走了」

像尼可的作风呢，莉迪雅叹口气。

「虽然没有打算追上去，但你如果要带回去的话就会找出来。」

但是，莉迪雅应选择的道路只有一个。不然就这样被逐出妖精国。

「爱德格是我的丈夫啊。我不可能自己一个人回去。让我见他。如果他被监禁的话我也应如此」

逼问著女性梅洛欧后，她想了想说。

「善良妖精的妖精博士，为什麼你要包庇那样的男人? 被威胁了吗?」

「爱德格才不是这样的人！就算得到魔力，也正在压抑住那股力量。我相信他可以的」

她再次思考谨慎的开口说。

「是看到了伯爵家的宝剑。是那个男人持有的东西。但和传闻中的剑并不一样」

「是因为梅洛欧之星是四方星吗? 但这的确是真的喔」

「虽然是梅洛欧之星没有错，但并不是星彩蓝宝石而是星彩红宝石。如果是那个男人改变的话，会带给伊普拉杰鲁不好的东西吧」

「本来青骑士伯爵就使用星彩蓝宝石和星彩红宝石的力量啊。爱德格只是将那封印解除而已」

「己经失去了使用星彩红宝石的力量」

「他是新的伯爵啊。300年前访问英国的朱利亚斯伯爵期望著子孙取回失去的力量。他就是因应这期望的存在啊」

「不对。星彩红宝石不能回到星彩蓝宝石。他并没有善良妖精的魔力。这比起不能使用星彩红宝石的伯爵还是个问题」

「虽然不完全但是青骑士伯爵啊」

「不完全的男人拥有著爱情吗?」

「你没有陷入恋情过吧」

听著莉迪雅的话使她美丽的眉间皱了起来。

妖精本来就不像人类般恋爱。所以当然大致上的妖精们都被这恋爱的谜团和力量也吸引。

也许她也是这样。

她向莉迪雅身出那白皙美丽的手腕。因为是妖精就算是战士也像少女般的纤细的手腕。

牵起莉迪雅的手仔细看著月光石的戒指。

「是妃子的白色月亮…不知道，这表达了你是真正的青骑士伯爵夫人。虽然其他人都没有注意到。」

就像自言自语的小声说。

「大家都不知道月光石的事情吗?」

「从古早以前就应失去的东西，只有和伯爵家关系很深的妖精才知道」

也就是说她关系很深的。

「为什麼会失去呢?」

「也许在这其中有爱好女色的伯爵? 就冲动了送给了爱人了也说不一定」

「这样随便?」

「人类就是这种生物」

她果断的说。

「但是，这宝石是只有可真正适合伯爵的妃子的人才能戴上的。不能从拥有者中夺走也不能不正当地滥用这洁净的月光石」

边这麼说边放开了莉迪雅的手，转身说

「等会必须要对你的丈夫传达长老的判断。你已经自由了。就随便你吧」

也就是说可以让我见爱德格了吧。因为说跟上来也没关系。

莉迪雅加快脚步跟上女性梅洛欧

「我是莉迪雅，要怎麼称呼你呢?」

「洁特(意指黑玉/贝褐碳)。葛拉蒂丝这麼称呼的」

的确这头发和眼睛，就像被研磨后光泽的黑玉一样。

「葛拉蒂丝? 是艾歇尔巴顿家最后的女伯爵?」

「是的，我是她的战士兼友人。虽然一同到了伦敦的决战地，是为著排除灾难王子…但仍然想到最后都保护著妖精国而回来了」

打开在道路正中间的门，有股海风吹拂进来。

建筑物的外围看来是悬崖断壁的样子。从脚边扩展著无止境的海洋。

「这里是? 不是梅洛欧的城镇吧?」

「这里是伯爵家城堡的一部分。居住的地方是在南边。当然谁也没有居住著。」

洁特往悬崖边的石阶走下去。

「妖精国在伦敦的征战中失去许多有力的战力。在只有我们是否仍维持这国家时，听到了王子回到英格兰的消息，大家都很警戒著。」

在这情况里，莉迪雅却把王子带过来了。如果梅洛欧知道这事情，会将莉迪雅视为敌人吧。

但是，爱德格也是青骑士伯爵。只要能够将他体内的王子给消除的话应该就能守护妖精国。

虽然男性梅洛欧们说「就算现在伯爵出现也不能拯救伊普拉杰鲁」，只要有消除王子的方法，莉迪雅想用自己们的力量来守护妖精国。

「妖精国内已经没有人类了?」

在悬崖边的阶梯，莉迪雅谨慎的跟著并问道。

「没有。我们也是当时移住来到这里的一族，虽说有也不是没有继承人类血统的，但现在只剩下拥有浓厚妖精血统的。」

「妖精族只有梅洛欧吗?」

「其他还有5个妖精族，都在各自的村庄生活著。但不管哪里都只剩少数而已。」

走了一段路后到达了横向的洞穴。洁特这次往洞窟般的深处走去。

「人类最后只剩继承伯爵家的血统的人。因为比起其他人类更能不被魔力给诱惑吧」

「魔力? 邪恶妖精的?」

「从前的伊普拉杰鲁根本就不会有邪恶妖精靠近。虽然这座岛是被正当的力量给守护著，但改变了。最先影响的就是人类，开始生病。」

在人世间诞生了灾难王子，就像被更多灾难包围般，邪恶妖精的力量也再增加。就连伊普拉杰鲁也不得幸免，像毒药般的魔力扩散著。

赫布里底的马齐鲁家也受到邪恶妖精的影响，生病、饥荒。

这里也发生了相同的事情。而且这里有半个妖精界可能比赫布里底受到更大的影响吧。

「你的丈夫在那里」

洁特停下后说。立刻回到现实的莉迪雅冲了出去。在灰暗的道路里有个格子状的牢房。

「爱德格！」

莉迪雅冲上去后，在角落低头的人影抬起脸。

「莉迪雅…?」

「怎麼了?受伤了吗? 真严重啊…」

赶紧来到这边的他的额头上渗著血。

「稍微被粗暴对待而已…并没有抵抗」

是为了不使用王子力量。然后他为了想要让莉迪雅放心般微笑著。

「你呢…? 没有受到什麼严重的对待吗?」

「不可能对善良妖精的妖精博士有所加害」

洁特插嘴说

「她被释放了。但你不能这样就回去」

「我一定会让你从这里出来。并且证明你就是青骑士伯爵」

隔著格子莉迪雅握住爱德格的手。

「证明吗? 但你们并没有月赤石吧?」

「…有那个就好了?」

「现在只有那个能守护伊普拉杰鲁吧」

「因为红色弓箭才能从伊普拉杰鲁除去邪恶妖精吗?」

「不管怎样退治都没有限度像苍蝇般的那一伙。首先要除去发出腐败味道的东西吧。连龙都可以镇压的就只有伯爵家的红色弓箭。不管是白色弓箭，星彩红宝石的宝剑，都因为龙太强大派不上用场」

「龙?」

「…不知道吗?」

然后洁特开始诉说以伊普拉杰鲁为中心的大树和龙的轶事。

由於太过古远的事情已经不确定了，但这座不可思议的岛成立的经过总算被传了下来。

可以覆盖著高地到康沃尔郡般巨大的龙存在著。

栖息在海里，拥有著像蠕虫般细长的身体的龙，虽然没有翅膀但有著四肢，可以自由操纵著火和水。

拥有邪恶妖精力量的龙，经常去袭击人类的居住地，城镇跟村庄都被破坏了。

不能忍受这恶行，各地的族长们各自选出最强的战士要去击退龙。

12个氏族里被选出的12名战士们耗尽力量跟龙战斗著。

经过几年的激战总算击退了龙，为了不让它再度著复苏他们将龙分解。

传闻被切断丢进海里的龙的尾巴成了赫布里底群岛、身体成了爱尔兰。

然后为了要确实葬送龙，将最重要的头顺著海洋运到了海上。

不久后12名战士们从远离陆地的海上看见了有颗树生长著。

明明没有陆地却长出树来。根据同行的贤者说这树像是扎根在妖精界的地面。被带到妖精的世界，人类世界的树木种子。并且发芽、成长是多稀有的存在。

在那树周围，既是妖精界亦是人间界。生命的尊贵力量让横跨世界的树成长茁壮，周遭也充满了那个力量。

如果是这颗树的话应该可以镇压住邪恶的龙的头吧。12名的战士这样判断后将龙的头沉入树的根部。

树自然而然的寻求养分，树根慢慢的像怀抱般的伸向龙。

然后树所持有的力量跟龙的力量两者融合时，开始出现新的变化。

大地隆起、带著温热、草木覆盖岩场，不久变成了丰润的土壤。云彩涌现、大雨降临，真水滋润了大地。

虽然龙的魔力有时会让大地摇晃、火山喷发，但在那裏形成的海湾、安稳的潮汐聚集相当多的鱼在此。

树根在龙头的上方更加伸展，将那变成了岩石。取得连邪恶的魔力都吸收的生命的力量无限的成长。

经过千年，这随著妖精们的海鸟和野兽们居住的美丽的岛屿，成为人们的传说。

被称为至福之岛(伊普拉杰鲁)，虽然是大致上的人都看不见梦幻般的存在，但某日寻求著心天地的一族来到这里。是以后被称为青骑士伯爵的人的祖先。

藉著伯爵家的祖先，妖精们的魔力和人类所持有的知识和技术让岛屿维持著和平。

虽然青骑士伯爵也有使用邪恶妖精的魔力的能力，但在和平的伊普拉杰鲁是不被需要的。

假如万一有人想要使用那个能力的话，会扰乱在岛上的均衡的魔力。也可能将已经石化的龙头复活的危险存在著。

就是因为和大树融为一体的关系，连龙的魔力都对伊普拉杰鲁有益地运作。但如果龙觉醒的的话，那强大的破坏力会让树给枯萎吧。变成这样的话，伊普拉杰鲁也会消灭。

被善良妖精们守护的伊普拉杰鲁，邪恶妖精没办法接近。这麼，从内部陷岛屿於危险之中的东西就应该封印。

在这样想的时代里，青骑士伯爵自己将所持有的可以操控邪恶妖精的能力封印，同时也将梅洛欧宝剑的星彩红宝石之力也封印了。

但是可以跟邪恶魔力对抗的只有熟悉的人而已。武器也是，真正可以对抗邪恶妖精的只有星彩红宝石而已。

从那之后时光飞逝，伯爵家诞生了双胞胎。

在他们成人后没多久父亲就去世了，由哥哥继承了爵位。但弟弟对於这个感到不满。他曾向奶妈小声说真的是哥哥的话自己就会一时冲动的取代。

虽然后来她坦白说，那是因为太爱自己所养育的弟弟了，所以才说了谎，但那都是完全结束后的事情了。

人的心只要一些些微的事情就会被诱惑。藏著小小的恶魔，那里扩展著黑暗。伊普拉杰鲁有一半的人类世界所以和其他土地一样，人必须在内部边孕育著善恶边成长的。

弟弟主张自己才是下任的伯爵，打算抢夺宝剑。并为了使用只服从正统的主人的宝剑，企图将哥哥的心脏挖出来并喝了那血让宝剑服从。宝剑应该会服从血的。

但这阴谋被泄漏出来引发了纷争。

憎恨的感情与邪恶的魔力是互相因应的。龙受到影响后使神圣的大树渐渐减弱。

虽然结局是弟弟从岛屿追赶出去逃到了英格兰，但在伊普拉杰鲁的大树与龙之间被崩溃的均衡不能够回到原来的样子。

伯爵家已经完全失去了为了镇压龙、能操控邪恶妖精的能力。哥哥想著如果能抓到元凶的弟弟，在伊普拉杰鲁处罚他的话可能稍微镇压的住魔力吧。

但是弟弟在逃亡中就自己结束了生命，而他在伊普拉杰鲁种下的危机的种子就这样持续下去。

虽然伯爵家能做的事情，只能注意不能再带给伊普拉杰鲁可以刺激龙的邪恶魔力，但恐怖的事情开始发生了。是百年前的事情了。

精通妖精三个家系中一个，高地的马齐鲁家的1人打破了禁忌。

因著他的咒术将邪恶妖精的魔力放入人的体内＂灾难王子″就诞生了。

虽然拥有邪恶妖精知识的妖精博士有命令妖精们的能力，但绝对不是他们的主人。但是王子是魔王。只要还是人，就连人类世界可以随意使用魔力。

因为这事被马齐鲁家追赶出去的妖精博士逃到了伊普拉杰鲁。制造出王子的他下个目标是龙吧。有龙会服从其身体一部分的传说。

龙的尾巴的土地赫布里底的氏族，马齐鲁家是知道那个传说吧。他为了让龙服从偷了某件东西来。

邪恶妖精的妖精博士让拥有著能够使龙觉醒的力量的＂王子″诞生，也同时想著要征服这个。

青骑士伯爵必须阻止这件事，但这麼做的话，就会在伊普拉杰鲁点燃起新的纷争。

不管怎样排除马齐鲁家的男人，他的恶意仍吸引著邪恶妖精无法阻止龙的力量增加。

从应该被石化的表面上，岩石稍微的剥落。

在人间界有灾难王子的存在也是有影响的。

大树持续著落叶。在这样下去迟早会枯萎吧。虽然在那之前必须要将龙再次的石化，但为此只能使用月赤石的弓来射星之矢吧。

已经失去月赤石许久。就算发现，与邪恶妖精战斗的能力早已消失於伯爵家，能否使用红色弓箭都不知道。

但如果使用月赤石将箭矢射入龙里的话，龙将会再次石化、魔力也能内部闭紧吧。大树依旧青绿茂盛，将会在伊普拉杰鲁降临丰饶的魔力吧。

听完话语的莉迪雅深深叹了气。

「马齐鲁家的邪恶的妖精博士是被抓住死了吧」

「因著追著他来的善良的妖精博士在伊普拉杰鲁处刑他了。是抱著可怕的憎恨而死的，将他吊起的树枝腐烂折断。」

但是就算他死了什麼也没有结束。

洁特跟莉迪雅诉说这轶事大概是在这紧急时只要有一丝希望的可能什麼都可以吧。

莉迪雅有著月白石。就算和伯爵家有没有关系都期待可以将伊普拉杰鲁带往好的一方吧。

「大树和龙头在哪里?」

「有听过是在伊普拉杰鲁的中心，火山的山脚处」

「你没有听过有关於月赤石的去向吗?」

总之爱德格想获取些情报吧。但她摇头说。

「我们没有知道关於这个的立场」

「你知道关於戴安娜这位女性吗? 应该是跟伯爵家很亲近的人」

她再次摇头。

「呐、你可以让我跟莉迪雅两人一起吗?」

爱德格这麼说，洁特看来稍微烦恼一下但离开洞窟。

「莉迪雅，外面有看守吗?」

爱德格在看不到洁特身影后说。

「…没有喔。但就算逃了没用喔。悬崖断壁的，逃走的话洁特一定会阻止的。而且要怎样从这牢里出来呢?」

面对莉迪雅的疑问，爱德格轻易的打开了格子旁应该是门的地方。

「是很旧的锁，很轻易就打开了喔」

即使如此他仍小心的在牢中内侧坐了下来。

「因为不知道你是在怎样情况下，不能胡乱行动。但现在的话可以跟你两人一起逃走。让刚才的梅洛欧带路就好。他们看来不能碰触星彩红宝石的宝剑的样子。因为连没收都没有就走了」

莉迪雅惊讶的从格子探出身体。

「要用宝剑威胁?」

至少，洁特是信赖莉迪雅才让她跟爱德格见面的。不太想做背叛她的事情。

大概是知道莉迪雅想说的事情吧。爱德格边移开视线也没中止想法。

「不管怎麼想，都不可能认可我就是青骑士伯爵。从刚才话中可确认如果岛的荒废是无法停止般的在前进的话，王子对这里的任何人都是最大的敌人」

的确如此知道王子的存在，被抓的爱德格会很危险。

「没办法得到协力。只能我们两人做吧?」

「但是没有妖精国的协助能找到月赤石吗? 戴安娜是藏起来还是寄放著，应该有人知道的喔」

「就算知道也不会给我们吧」

「我来说服他们。我们不是敌人这样」

这对爱德格来说听起来是毫无根据的话语吧。连莉迪雅都抱持著这种事可能吗的疑问。

「但是莉迪雅，有时突然想著。就算梅洛欧的宝剑可以将我从王子中给守护出来。你是预言者未婚妻这件事，对我也变成疗伤的力量。如果就这样两个人度过的话，有冒著危险的意思吧」

也许王子没办法取代爱德格的意识。现在也是，有时活跃著也被爱德格强烈的意志给压抑了下来。但王子的人格对别的、使他作为灾难王子的邪恶妖精的养分一点一点侵入爱德格的灵魂，改变著他的心吧。

憎恨和恶意总是不知不觉的藏在人里，影响著被封印的龙，慢慢的大树枯萎，像是改变著妖精国般。

「只要有你在就好。不想再次被分开了。被梅洛欧们分离的时候，我没办法这样忍受。拼命的抵抗压抑著想这样杀了他们夺回你的冲动。」

爱德格用力握紧格子的手渗著血，，一定是一个人胡闹时的伤吧。

如果不伤害自己就无法压抑自己，在莉迪雅眼前，爱德格的确抱著这样的冲动。

如果可以让他稍微轻松一点的话应该就像他说的从这里逃走吧。

但是变得轻松是不能拯救爱德格的。爱德格应该也知道吧。自己们不是只有待在身边就能获得幸福。

莉迪雅用手帕包起那渗血的手。

爱德格盯著那手帕并开口说。

「说这样话的我，对你来说不是理想中的男人了吧」

「才没有这种事喔」

「对於让悠里西斯搭上船的事情是抱持疑问的吧?」

「这…」

虽然想相信爱德格，但的确对这事实抱持著疑问，莉迪雅没办法回答。

「如果我想借用悠里西斯的力量的话?」

傻眼的看著他的脸。灰紫色的瞳孔中著渗著一些悲伤但一点动摇也没有。

「迟早他会来到这岛。我想能够上岸吧」

虽然是庶子的子孙，毕竟有著正统伯爵家的血统。

「是啊。所以说虽然真正意思的妖精国不容易进入，但到这里应该可以」

「真正意思的妖精国?」

「莉迪雅，我们还没有使用妖精国的钥匙」

是啊。用钥匙能进入的是青骑士伯爵家的妖精国。自己们只在岛屿的边端上岸而已。

「如果悠里西斯来了要和他联手? 他会如此吗?」

「我是他的主人啊」

「你不是王子」

「不是王子悠里西斯就不会服从」

为此，爱德格又要打算接近王子吧。

「不能相信悠里西斯！ 让弗朗西斯落海的也是…」

「那不是悠里西斯做的」

由於太过断然了，莉迪雅感到仓皇。爱德格真的觉得是达内尔做的吧。

开始想著只要是王子敌对的人就是他的敌人?

「要将妖精国的住民当成敌人?」

「他们不认可我们」

「爱德格…」

「莉迪雅，现在没有敌方或友方。也没有善良或邪恶。能利用的东西就利用。不这样的话，我无法动弹」

因为是从爱德格的立场来看这样吧。明明是青骑士伯爵，内部却抱著宿敌存在。因为不管哪方都无法放下，能做的只有贯彻自己的想法。

虽然这种想法对莉迪雅来说是很难接受的，所以爱德格才会说出什麼都不做只要两人在一起就好。

但这不是真心的。

「让我听听你的想法吧? 不这样我无法有答案。」

爱德格稍微思考著，动了上半身转向正面看著莉迪雅开口说。

「果然不管怎样是需要月赤石的。只要有那个应该就能够消除王子。」

「但是不可能射向你啊」

爱德格微妙的点头。

「月光石是弓吧? 红色的弓是把宝剑的星彩红宝石当做箭来射的，可以这样推测吧。而且在我里面，王子的力量是与宝剑的星彩红宝石相连接的」

的确爱德格使用宝剑的星彩红宝石而将王子释放出来，只要使用宝剑就会更感受到王子的存在感增加。

「原本我就没有操控妖精魔力的能力。所以是宝剑的星彩红宝石做为媒介才从王子的意识分离只剩下力量变成我的东西的。王子的力量让宝剑的星彩红宝石苏醒，但那又将从王子那夺走的力量与我相连结的」

宝剑的力量，不管是星彩蓝宝石或星彩红宝石都服从著爱德格并守护著。

虽然是因为碰触到王子的力量才让星彩蓝宝石变成星彩红宝石的，但另一方面，星彩红宝石是用邪恶妖精的魔力来守护爱德格的，并将王子的力量变成为他的。所以爱德格不用完全将身体交给王子，在某意义下王子是在服从著星彩红宝石的状态下的。

「如果星彩红宝石的箭射向龙的头，让两方魔力相杀被减弱。这样宝剑的星彩红宝石能够再次的封印和箭相连接的王子的力量也能够被封印了吧?」

莉迪雅也觉得看到了希望的光。

「无法完善的吧。因为要完全引出红色的弓的力量根本不可能的吧。但如果能够将王子的力量一点都好能减弱的话」

但是没找到身为红色的弓的月光石。

「只有我们能够找到月赤石? 因为梅洛欧们不帮忙就要借用悠里西斯的力量?」

「关於妖精国比我们还知道的样子」

「但是悠里西斯会随著我们的想法行动吗?」

「会让他行动的」

这样说来的爱德格看起来跟随意操控他人的想法，只当作道具般的王子更接近的样子，莉迪雅感到不安。

当莉迪雅想要在发问时，洞窟外传来一阵骚动。从声音来听看来是洁特跟其他几人一同接近的样子。

没多久就看见了男性梅洛欧战士们。还有被他们用枪指著带来的人物，莉迪雅不禁出声。

「弗朗西斯！」

「莉、莉迪雅? 爱德格也…?被抓了吗?」

弗朗西斯看来很健康。看到他还活著感到放心。弗朗西斯还是飘飘然的，完全没有面对被不知道的人抓走的紧张感。

「洁特，你将妖精博士带来著的吗?」

其中一名男性梅洛欧看到莉迪雅后用著责备般的眼神看著洁特。

「只有解除监禁。擅自跟来的吧。」

洁特冷静的说。

「就算擅自跟来的也很困扰。应该有说请快速回国吧」

这次换成莉迪雅被责备般的，但现在不是在意这个的时候。

「那个，他为什麼…。他原本是我们同一艘船，搭乘著妖精船来的。虽然途中分开但他是我的朋友。」

就算弗朗西斯是擅自闯入但没有和爱德格般被监禁的理由吧。可是却想跟爱德格一样关入牢里的样子。

虽然莉迪雅拼命的强调说他是无害的，但梅洛欧皱著脸。

「跟水栖马一起。虽然看来不是魔力的使用者，可任意驱使邪恶妖精的话就跟间谍一样」

是格鲁比。一定是他救了弗朗西斯并带来的。

「才没任意驱使呢！」

虽然弗朗西斯订正说，但梅洛欧是否听取意见都是个疑问。梅洛欧向莉迪雅质问

「你为何都带著可疑的一伙人呢? 就算因为陛下的手环免除了监禁，但也有说应该要询问的人在。应该快点离开伊普拉杰鲁」

「但…」

「这个男人是里奥纳斯的后裔，不是可疑的人」

想从莉迪雅移转注意的吧，爱德格插嘴说。

「里奥纳斯的…?」

「啊！你，难不成是那个弗朗西斯?菲尼斯蒂尔?」

不禁出声的是洁特。弗朗西斯仔细看著她的脸。

「…啊！总觉得在哪里看过…」

正想要问「认识的吗?」时，洁特拔出剑来。

「没想到还活著。那眼带是打算变装的吗?」

「才不是！」

「还真敢在我面前出现」

「不，没打算出现」

「应该说下次见到就不饶恕你吧」

「唉? 等等，为什麼会这样?」

在搞不清楚的莉迪雅面前，洁特带著杀气面向弗朗西斯。

「因为你的错，让葛拉蒂丝…」

「我更换了心。但她也原谅了我。证据就是让我这样延长了寿命」

莉迪雅只能跟爱德格互看彼此。

这时洞窟出口那有谁在叫喊著。

「喂！邪恶妖精的袭击啊！」

刚听到狗的叫声就有个黑色物体跑进来。

在里面的梅洛欧们一同摆好姿势。将飞奔过来的妖犬击退，但陆续出现的黑色影子将狭小的洞窟给埋没住。

「莉迪雅，这里」

不知何时从牢里出来的爱德格拉著莉迪雅的手。在黑妖犬与梅洛欧混乱中往出口走看来很难。

突然在身边倒下的梅洛欧，妖犬往这里飞奔过来。莉迪雅感受到那锐利的牙齿就在眼前，双脚没力。

爱德格为了躲避危险催促著莉迪雅往洞窟身处前进，并同时从洁特后面从腋下抓著双手往头部束缚住。

「爱德格，你在做什麼?」

弗朗西斯挡阻了打算阻止他的莉迪雅。

「总之逃吧」

莉迪雅边被弗朗西斯拉著边离开的妖犬与梅洛欧战斗的场所。

爱德格将洁特拉著带往洞窟身处问到。

「还有其他通路吧?」

「…卑鄙的人…」

「带路吧」

洁特往莉迪雅看了一眼后就像放弃般服从

「这边」

「对不起，洁特」

不能说出阻止爱德格的话。如果是悠里西斯带来的黑妖犬的话，他一定在寻找著爱德格。在这样被梅洛欧抓住的话，会被知道爱德格就是王子。

洁特熟悉的进入道路，没多久就听不到战斗的纷争声。

开始看见隧道前有光亮时，马上就到了地上。看来是庭园的样子。虽然树木和树下丛生的杂草都随意生长著，可明显看出石板跟常春藤形成一个拱形。

回头一看，自己们是在落座於人工的岩山的庭院里。这个庭院是伯爵家居住地方的一部分吧。

阳光落下，小鸟鸣叫。风声刺激著耳朵，刚想著真安静的时候，周围的草丛里传出一阵骚动声。

被梅洛欧们包围著。

「还以为挺安分的」

在爱德格说话时，洁特迅速著转了身，并在往爱德格挥剑。

在爱德格躲避接下洁特的这一瞬间，周围的梅洛欧们也将武器指向爱德格。

虽然爱德格动弹不得，但他投降般的放下剑时，看来也很沉稳的样子。

「不行，不能射」

悠里西斯在那样说的他的背后树木影子内，拿著手枪。

刚想著枪口是对著爱德格身旁的洁特时就发出了枪声。

站不稳脚步的洁特当场蹲了下来。莉迪雅慌张的往她那跑去。

「洁特！」

从肩膀上流下血来。想扶著她起来带到安全的场所。

趁著梅洛欧们胆怯时悠里西斯像是要掩护著爱德格站在前面。

「殿下，这里」

「悠里西斯，有说不行吧！」

「并没有听到」

虽说一定是故意的谎言，爱德格只能啧一声看著莉迪雅。

「走吧」

如果要逃走的话，只能在悠里西斯威吓著梅洛欧们时。

但莉迪雅动弹不得。洁特受著伤正痛苦著。

「爱德格，快点！」

弗朗西斯早就预备好逃跑的样子，催促著爱德格。

悠里西斯再次射击，梅洛欧们躲进草丛中。

「够了，悠里西斯」

「那麼请快点走吧」

虽然爱德格再次将视线望向莉迪雅，但对於必须丢下洁特才能往爱德格那去的莉迪雅而言，怎样也没办法这样做。

已经看不到与悠里西斯一同消失在草丛间的爱德格了。虽然梅洛欧们追上去的样子，但莉迪雅只能祈祷他们不要去追爱德格。

暴风雨过后隔天起一直都是好天气。

内德的船顺利的往妖精国前进，而后面可疑的船也看不见了。

但是船上仍有著凝重的感觉。

凯莉总算从晕船中回复过来，打算呼吸新鲜空气往甲板上走去，看见大家聚集一起，脸色凝重的。

但萝塔不在其中。凯莉想著身为领袖的萝塔应该会在其中边靠近过去。

「凯莉小姐，已经不要紧了吗?」

雷温最初注意到并打招呼。

「啊，是的。让各位担心了」

「那种波浪也没办法。如果是菜鸟的话就绑个绳子丢入海里呢。对晕船很有效喔。」

在雷温旁的内德笑著说，凯莉却笑不出来。是开玩笑吗?还是真的会这样做呢?

对凯莉而言，内德有些恐怖，因为就像真正的海贼一样。

「那个，萝塔小姐…?」

凯莉这样问道。雷温往波尔看去，波尔脸色凝重的样子。

「萝塔受了伤动不了」

「受伤了? 很严重吗? 不能动这样…」

凯莉因为晕船所以不晓得发生了什麼事。讶异著向波尔问道。

「失去意识，还没醒过来」

「萝塔小姐将大家从暴风雨中救了出来。并没有特别浪费时间。」

雷温这样说，是因为除了萝塔受伤以外还发生了其他问题。

「有听过妖精国不是谁都看得到的地方。事实看来如此。」

在波尔身后，帕特里克抱著胳膊说道。

在桌上的地图记载了莉迪雅推测的妖精国的位置。在其上方随意放置了像是用来观测方位、天空的道具。

「找不到妖精国吗?」

「记载在地图上的位置大致上是在这里。但是完全连个岛屿的影子都没看见。」

也就是说总算追爱德格跟莉迪雅到这里，却没路可走了。

如果连妖精博士的帕特里克都看不到的话，我们也没办法吧。

「明明萝塔努力到这里了」

波尔感了很悔恨的说。

达内尔则是一个人，在离大家有些距离的地方靠著栏杆看著海洋。蓝空中将那红发显得更明显。凯莉想著到底是看著什麼呢? 因为比起看著更像凝视著某处。

没多久达内尔消失了。

帕特里克正好在找著吃饭时没出现的他，随著一艘小船消失可以确定。

凯莉这时发现他是看到妖精国的吧。帕特里克也想著应该是这样的样子。

「预言者跟妖精国有关吗?」

面对凯莉的询问，帕特里克摇摇头。

「没有听过这回事。但是预言者为了不让敌人破坏预言的成立，只将最低限度必要的事情让马齐鲁家知道而已，就算说有关系也不会不可思议吧」

凯莉叹息著。

有关系吧。所以达内尔才会消失了。

帕特里克一个人吃著晚些的餐点。餐厅内只有凯莉跟他两个人而已。

凯莉在搭船前说要负责料理方面的关系。

「从这之后要怎样呢?」

「我? 只能等达内尔回来。如果特雷利氏没这闲时间的话，回锡利群岛安排新的船吧」

本来帕特里克就有想过这种事吧。

「你们呢?」

被寻问后凯莉才想到。

可以决定该怎麼做的萝塔还没醒过来。

虽然大家都很担心萝塔的样子，波尔可能为了她回到城镇也说不一定。又不知道雷温在想著什麼，也不觉得之后的决定可以插上嘴。而且这不是凯莉可以插得上嘴的事情。本来来说也没有应该怎样做的意见。

出了餐厅的凯莉想著莉迪雅的事情。

现在怎样了呢。虽然想著跟老爷一起应该没事的，但他是处於不安定的状态下吧。加上跟弗朗西斯一起感到更担心了。

但是，跟帕特里克一样跟妖精国没关系的我们只能等了吧。

「凯莉，有空吗?」

被波尔叫住，凯莉停下脚步。

「是?」

「关於帕特里克的事啦」

他小声的说

「有没有什麼奇怪的地方吗?」

「奇怪的?」

「那个，像是可疑的行动之类的。你也做著其他的工作，想说有没有发现什麼的」

凯莉歪著头。

「波尔先生觉得帕特里克先生在做些可疑的事情吗?」

波尔稍微烦恼一下说。

「在出了圣玛莉岛后，有看见他趁著萝塔不在时偷进去房间。虽然立刻出去了，但看来像找著什麼的样子」

「这样很奇妙呢」

「对吧? 而且也看过他和萝塔吵架…不，应该说是不太想让人听到的争吵」

「…觉得跟萝塔小姐没醒过来有关系吗?」

「不知道，但他会使用不可思议的法术吧?」

「我知道了，波尔先生。会注意看著他的」

像得到友方一样，波尔放心般的微笑著。

「谢谢，凯莉」

当凯莉想要回到工作上，他像想到什麼的说。

「啊啊~等等。还有一件事，可以跟著一起来吗? 雷温叫我们过去」

跟著波尔下著阶梯。看来是往著船底前进。在当仓库使用的里面点著一盏灯，雷温站在那里。

还有一个人在。躲避著亮光站著是雅美。

「…雅美小姐！为什麼在这里」

雷温像是安静点般比起食指，凯莉捂住嘴。

「因为姊姊可以带路到妖精国的岛屿，所以我去」

「你? 一个人吗?」

「两位不会游泳吧?」

「也就是说从这游泳过去? 连岛影都看不见能到达的了吗?」

波尔的担心是正确的。

「可以上岸。有做标示。虽然现在没办法进到真正意思的妖精国，但对爱德格大人来说雷温是必要的。看来不请自来的人上岸了」

雅美快速著说。看来是要赶快带雷温去。

「那个，我们该怎麼办…」

「交给你了」

不管慌张的凯莉，雷温将灯交给了波尔。

「那麼，请保重了」

听著雷温的话，凯莉突然想到。他要前往的是妖精国。充满迷团的场所，又不知道雷温的战斗能力跟经验能不能派上用场。可以确定是比以往更危险的地方。

「请平安的回来。带著老爷跟夫人…！」

听到凯莉的话，雷温像是有反应般的回头。感到往凯莉看去的眼中难得有种温度存在。

他慢慢的像是要说出很重要的事情开了口说。

「尼可先生也是」

是，是的，这个是最重要的呢。

凯莉微笑著

「当然了！」

至於弗朗西斯，凯莉跟雷温都没说出口，完全忘了弗朗西斯的存在吧。

牵著雅美的雷温这样两人在船底消失了。




第四章 与月亮相关的秘密
被铁伤到的妖精，只有人类才能治愈。

所以莉迪雅没办法这样放著洁特不管。

拜托梅洛欧的男人们将洁特搬到附近的建筑物里，莉迪雅蹲下，待在表情痛苦的她旁边。

庭园旁的建筑物里居住地方有些距离的样子。凉爽的空气里飘浮著废墟特有的风味。但是地毯跟家具还有窗帘就像被停止时间般依旧鲜艳，一点灰尘都没有。

大概从最后的青骑士伯爵生活的百年前开始，这里被停止了时间。

「铁，进到身体里，毒会扩散」

梅洛欧一人说。

悠里西斯所射击的枪弹，果然是铁作成的样子。对妖精来说是毒的枪弹。

「妖精博士，能救得了吗?」

「是的，只要将弹药取出来」

撕开衣服露出洁特的肩膀就算看来跟人一样也是不一样的，莉迪雅这样催眠自己。

梅洛欧是海的妖精，真正的意思来说是没有身体的妖精，而现在要看出妖精真正的姿态。

黑发白肌本质是海。从伤口流出来的血也是海水。

想像著那鲜红的血是透明的水，洁特的身体变得像清澄透明的水般。为了不破坏这想像，莉迪雅边注意著边凝视著。看到那在停留肩膀深处黑色的弹药。

莉迪雅就像捡小溪的石头般伸出手。

指尖感觉碰触到凉爽的水，注意不扰乱水面渐渐的往下伸去。然后抓出在那前方的坚固的东西。

虽然并不难但仍然很紧张，莉迪雅松了一口气时，洁特的身体也回复到原本的样子。

「已经没事了。但在体力回复前休息一下比较好」

洁特点头并就横躺著闭上眼睛。

梅洛欧们说声道谢出去后，莉迪雅往在洁特旁的椅子坐下。

身为妖精博士，并没有错。但爱德格会怎样想呢?

觉得莉迪雅抛弃了他吧。

很想现在就冲到爱德格身边，但没办法立刻行动的莉迪雅想著他的身旁有悠里西斯在。

爱德格知道悠里西斯会来帮助，而且将他跟部下般的指使。就像王子一样。

而悠里西斯是来帮助王子并服从王子的。

爱德格到底到哪里是爱德格呢?

就算压抑王子的人格，但这样下去爱德格本身更接近＂王子″的存在。得到邪恶妖精的魔力就是如此。

不经意的摸著手腕，像发现什麼的将其举起。

不知道什麼时候手环不见了。虽然之前也有被偷走过，莉迪雅想著又来了，并诅咒著自己的注意力。

「你的手环的话，有看到是弗朗西斯拿走的」

以为睡著的洁特说著。横躺在沙发上黑色的瞳孔往这里看去。

「弗朗西斯?」

「跟你的丈夫用眼神打了暗号」

的确莉迪雅那时被弗朗西斯抓著手，洁特用剑往爱德格刺去。明明在那个时候洁特也注意著周遭著，莉迪雅完全没有注意到。

「那里寄宿著妖精国的钥匙呢」

对爱德格来说钥匙是必要的。

也许他想过莉迪雅不会与藉著悠里西斯逃走的自己一起来。打算自己一个人靠近大树跟龙吧。

因为要到达那里钥匙是必要的吧。

但是月赤石该怎麼办? 爱德格已经知道那行踪了吧

「钥匙…是葛拉蒂丝交托给班希的钥匙吧。班希认可了你们吗?」

就像想让自己认同般洁特说著

「爱德格没有流著伯爵家的血统。即时如此班希能将钥匙交托给我们…用自己的生命换来的」

一回想起莉迪雅像祈祷般在胸前握住手。

「洁特和班希认识吗?」

「没有直接说过话。我只是一个战士，她是伯爵家的一人」

「可以说话了吗?」

「只要这样待著体力就会回复，说话不会妨碍的」

大概洁特有想跟莉迪雅说的话吧。莉迪雅边这样想边点头。

「…虽然想说应该已经知道了，在人间界的魔力是很微弱的。不相信魔法的人会说这种东西不纯在吧。但是在妖精界魔力的影响很大。能将人撕裂，让岩石、巨木移动。所以只有一半妖精界的这里，只要邪恶妖精魔力有些增加，对於另外的一半人间界来说，会快速的让心里、身体生病死去。除了人，家畜和作物也是。茂密的森林变得荒废只剩下岩石」

「但这个庭院还有草木呢」

「因为是伯爵家的居住地方。有栖息在伊普拉杰鲁的善良妖精守护著并持续的保养著。虽然在城内受邪恶妖精的影响很少，在外面就不是了。你的丈夫，比谁都还要更受到龙的魔力影响吧。最好不要想著跟来到这前是一样。」

越接近妖精国，爱德格的体力就越恶化。就算看来很健康，像心里被削减著没有食欲也没办法睡著。

即时如此也夜夜寻求莉迪雅，也有过完全不将身体分离般的整夜抱紧著莉迪雅。

因为释放了王子的力量，承受著他从内部将自己破坏般的痛苦。

虽然莉迪雅可以减弱这痛苦，但也许随著接近妖精国连这麼做都变得困难了。

「洁特，魔力、妖精，原本就分成两个部份吗? 还是将其命名为善和恶的是人类呢」

「是的，我们不觉得栖息在黑暗中的那一夥是邪恶的。虽然身为敌人的时候很多…」

「哪个都是自然的力量」

「是慢慢的随著时间而动，还是急速的造成变化，不同的只有这个。」

慢慢的让植物发芽、让花朵盛开。大地中蕴含的水滴一滴一滴的聚集变成了河川。或者将风化的岩石击碎均衡它变成辽阔的平原。

另一方面，急速的变化对人来说是天灾。乾旱、洪水、烧光城镇的火灾、袭击人类的疾病，超越人类知识急速的变化就是邪恶妖精的领域了。

虽然看起来是邪恶的力量，但本质上来说，是让缓慢的力量动起来的齿轮，或者是在那根基、让所有在地上动起来的动力。

迎向死亡、枯死的身体为了下个种子渗入大地。

「所以，大树和龙头合为一体呢。从两个变成一个，也就是说是这世间应有的姿态，而伊普拉杰鲁为这世界的缩小版般的场所」

「是的。但如果一方变强就会将另一方吞噬」

「如果魔力漂亮的回到均衡的话，可以再现伊普拉杰鲁呢」

两者就算抱怀著相反的东西，不应该只有对立。莉迪雅希望可以跟爱德格变成这样。

「崩坏加速著。是灾难王子的错吧。已经不是用人的力量可以阻止」

「但是如果不是人就不能阻止啊。正因为伊普拉杰鲁有一半是人间界，魔力是受著人的干涉而变化的吧? 所以能回复的也只有人类呢」

「连伯爵家都不行」

就像洁特说的。但是伊普拉杰鲁的崩坏与王子的出生相关。如果什麼也不做，莉迪雅就会失去爱德格吧。

然后，莉迪雅想到最后的伯爵葛拉蒂丝的事。她从伊普拉杰鲁出发，在伦敦与王子的组织作战，并丧失生命。虽然将王子赶出英国却没办法解救伊普拉杰鲁的危机。

想必一定很遗憾吧。即使如此，赌上先前的伯爵朱利亚斯?艾歇尔巴顿庶子的子孙内可能会诞生新的伯爵，留下了妖精国的钥匙。

正因为交付了，莉迪雅们更要继承她的意志。

「话说为什麼你这麼憎恨弗朗西斯呢? 弗朗西斯跟葛拉蒂丝认识的吗?」

虽然因为那时候的骚动的关系没办法询问，关於弗朗西斯的事情不知道的部份太多。但是没想到他知道葛拉蒂丝。

回想就感到很心烦般皱起眉间的洁特说「啊啊」

「弗朗西斯是葛拉蒂丝的恋人」

「什麼！ 不可能的！ 他的恋人是名为戴安娜的…」

「人类有好几个名字吧? 我不知道她在成人前被称呼的名字。但的确成为爱歇尔巴顿家的家长时，从梅洛欧的长老赐给的名字是葛拉蒂丝」

等一等。莉迪雅将双手压著脸颊，静下心想著。

戴安娜就是葛拉蒂丝。百年前艾歇尔巴顿家最后的女伯爵。将自己成为伦敦桥的人柱让王子的组织赶出英国。

那个葛拉蒂丝是弗朗西斯的恋人的话

戴安娜是为了伯爵家背负著重大的使命从妖精国出发。也许当初是隐藏身分的。不，不管哪个因为是女性是没法自称为伯爵的吧。

她的目的是像海之国取得援军，葬送王子的。

戴安娜为了见到自古与伊普拉杰鲁的友好国海之国的公主，前往布列塔尼并在那与弗朗西斯相遇。弗朗西斯说总之就陷入恋情了。她也应该爱著弗朗西斯的。

「但是葛拉蒂丝生病了。在伊普拉杰鲁蔓延的疾病也传染了她」

「那麼，为了治病才让她去英格兰的?」

「在王子成长前不得不做些什麼。不管怎样她都活不长了也没办法留下子孙。伯爵家只要她死了就灭绝了。迟早王子的力量增强，妖精国会消灭吧。至少想要延长那时到来能多久就多久」

没办法生孩子的是疾病的关系吧。

弗朗西斯对於戴安娜的疾病跟怀孕哪个先知道呢。不管哪个，他将戴安娜带往死亡的。

「因为弗朗西斯带走葛拉蒂丝而生气的?」

「从我们身边带离后就没有了消息。无视葛拉蒂丝的心情，很明显就是诱拐啊」

洁特到现在很还忿恨不止的样子。但是那时一定不知道戴安娜怀著弗朗西斯孩子吧。

在那之后戴安娜流产离开了弗朗西斯。

没办法从海之国的公主那得到援军。只有得到了月赤石，将自己身为戴安娜的一位女性封印，成为妖精国伯爵的葛拉蒂丝，她在英格兰跟王子的组织战斗。

结果没有使用月赤石吧。只有伯爵家的男子才能使用的弓。

「现在也不原谅弗朗西斯?」

「不能原谅那个男人悠闲的出现在伊普拉杰鲁。而且还跟著有邪恶妖精味道的男人」

因为那是莉迪雅的丈夫，洁特说出后感到有些尴尬的表情。

「就算弗朗西斯是因著葛拉蒂丝的意志踏上伊普拉杰鲁的土地?」

「葛拉蒂丝的? 不可能 。她和那个男人分手后就没有再见面了」

「即使如此也有传达的手段啊。大概用了什麼方法让他知道在葛拉蒂丝死后应该怎麼做吧。感觉有种目的而行动著」

「为何是那个男人? 连我和其他同伴一句话都不说，葛拉蒂丝到底想要传达什麼? 像那应该被嫌弃的男人」

也许是只有他才能做的事。但是不止这样吧。不是同伴，也不是有因为是恋人所以能传达的事情。

「就算分手了，不表示感情离开了啊」

洁特怀疑的看著莉迪雅。

「葛拉蒂丝为了伊普拉杰鲁跟弗朗西斯分手了吧? 如果她不是最后的伯爵的话，只是普通的女性的话，应该就不会分手了吧」

「…葛拉蒂丝有很重要的使命。却被那个男人给吸引，就算没有遗弃伊普拉杰鲁也让周围变的危险」

「你也是这样想的?」

洁特深深叹了一口气。

「我这样逼问她时，她落泪了」

＂我知道的，洁特。但我希望仅剩的时间能与他度过的，难道这样不行吗?″

「这事有必要牺牲伊普拉杰鲁的愿望吗? 我无法了解」

莉迪雅刻苦铭心地了解葛拉蒂丝的心情。

因为身为妖精博士的骄傲与有守护爱德格的想法，如果相反时候根本没办法决定该怎麼做。但是不管莉迪雅最后选择了什麼都是想著爱德格的。

葛拉蒂丝也是如此吧。

「恋爱的价值，有时会想著将全部交换都没关系的。不管周围怎麼看，也许错了也不一定，就因为会这样想才能变强的」

迷惘没有消失，现在也变得不太了解爱德格的事。即使如此，莉迪雅能要前进。

「就像要注意不能将真正重要的事情移开视线般能变强的」

打算说给自己听般，莉迪雅加强语气的说。

「葛拉蒂丝是因为知道恋爱才战到最后的?」

「是的，一定是这样的」

不去不行。莉迪雅从椅子上起身。

愿望只是可以与爱德格一起，身为夫妇走下去。为此莉迪雅的所在地不管何时都在他的身边。

「等等，我也一起」

洁特从沙发上起身。

「伤呢?」

「已经痊愈了。力量也渐渐回复了。你不知道伊普拉杰鲁的地形。我可以帮得上忙吧」

「…谢谢」

莉迪雅坦率的接受她的好意。

洁特让莉迪雅与爱德格见面的也许是因为她想知道从葛拉蒂丝感受的大大的谜底的答案吧。

叫做恋爱的谜团。

现在也是想知道才跟著过来吧。

细长的黑色烟雾从高山飘扬著。

从海上也能看见肃立在妖精国的火山。

而且爱德格持续感受到那座山传来强烈的魔力。

从像民家般建筑物的天窗遥望著那座山，在里面偷偷摸摸的走来走去。拿走在那里发现的起司和蜂蜜往外走，坐在包围在民家的石墙边的弗朗西斯挥了挥手。

「战利品呢?」

「苹果酒（シードルcidre,法语）跟奶油酥饼，还不错吧?」

放在脚下的木桶，是这样一个人滚动搬过来的吧。弗朗西斯喝著注入在大型的杯子里的苹果酒。

喝完的杯子交给爱德格，他也品藏了苹果酒，解了饥渴。

「不差」

「那边呢? 起司吗? 如果有羊的火腿就好」

虽然空腹，但爱德格依旧没有食欲，能够入口的只有饮料类的东西而已。即使如此能想著莉迪雅，为了不消耗体力咬著奶油酥饼。

「74年前的事情还真的能够吃得下去呢」

悠里西斯出现边这麼边将酱菜（ピクルスpickles,西洋风的腌制物）的瓶子在到爱德格前

「为何是74年前?」

「里面有墓地。最新的墓是74年前的」

呼的一声，爱德格继续喝著苹果酒。

「建筑物哪里都没有裂缝。就像昨天为止还有人似的」

从梅洛欧的土地逃走的爱德格3人，走了一会后到达了像民家的聚集地这里。没有人影也没有有人生活过的感觉，但屋里却像主人只出去一会般的漂亮。

「虽然庭院和树木却很惨」

「也就是说受到魔力影响的只有生物了」

所以妖精们还能够辛苦的生活著。

「最后生活的人怎麼了呢。难道是自己挖自己的坟墓」

「不是出了岛屿呢?」

「那就表示食物也比74年前更新的意思」

弗朗西斯这样说著并咬著起司，大胆的将手往酱菜瓶里伸去。

「悠里西斯，在那之后达内尔怎样了?」

「威胁船靠近妖精国。刚觉得看到岛影时，就不知不觉就消失了。而且那家伙还放火烧船逃走的。真不正当。」

「放火烧苏旺?」

「小火而已。船的妖精说以协助灭火为交易，让我在伊普拉杰鲁上岸。在那之后说要请梅洛欧修理就消失了」

「真可怜。明明女孩子却烧伤了」

爱德格想就算这样，没事就好。

「可是呢…达内尔吗? …。爱德格，因为你得到王子的力量而著急了? 最近不是都使出强硬的手段呢?」

「对了，弗朗西斯，你有看到推你入海的人吗? 是达内尔?」

弗朗西斯耸肩表示不知道。真是的，派不上用场。

「如果不是就会变成是在这里的小朋友呢」

悠里西斯被说是小朋友感到很不舒服吧。

「我了解不想被推入海中的心情，但不是我」

悠里西斯细声说道，并往被切断的树根坐下，结果还是伸手拿食物。爱德格压抑的苦笑想著为何这3人会在一起吃饭呢，一边观察悠里西斯。

「悠里西斯，船里有看到其他的侵入者吗?」

「没有看到可疑的人物」

不是人的话，也许看到了也说不一定，那微妙的回答。

总之，不是人的某种东西存在著。那是达内尔指使的存在吗?还是有著自己意志的也不清楚。

不管如何那个东西将尼可给推下，可以确认那不是青伯爵骑士的友方吧。

「殿下，接下来打算怎麼做呢?」

悠里西斯结束侵入者的话题后，立刻说了这句。在弗朗西斯面前堂堂正正的问，并没有对他有警戒。大概是觉得不过是跟著爱德格的无能的人吧。

「当然是消灭王子，让妖精国回复和平啊！」

完全没看这麼说弗朗西斯一眼。

「悠里西斯，为什麼你来帮助我? 你和提兰都发现是我毁灭组织的吧?」

「像组织什麼的没有必要，只要殿下觉得好就好了。就算变成王子，你也放不下那个妖精博士。但这件事却让你更接近王子。不管怎样这就是妖精国那一夥将你远离她的理由呢」

「想说我到最后会成为妖精国的敌人吗?」

「不是吗? 有这种预感才会让我船的吧?」

觉得爱德格不回答就是肯定的吧。悠里西斯满足的嘴角微翘。

「那麼，悠里西斯，会为了我而行动吧。在这里，人可以入手的范围内，还有更大的力量存在。只要能够得到的话，不管什麼愿望都可以实现吧」

「如我所愿。只要不要忘记将这伊普拉杰鲁给我的话」

悠里西斯大口喝下杯里的苹果酒后站起来。

其中一只黑妖犬靠近悠里西斯。看来在传达什麼事的样子。悠里西斯皱起眉间抬起脸。

「有某人在附近的沙滩上岸的样子。现在去确认。」

悠里西斯向著黑妖犬下达保护＂殿下″的命令后，只带了一只走出去了。

将视线从其身后移开，爱德格转向弗朗西斯。

「那，弗朗西斯你觉得呢?想要跟王子一起行动吗?」

「我想的正好跟悠里西斯相反。你不会成为王子。只要想著莉迪雅，不管到哪都是青骑士伯爵」

「却丢下莉迪雅」

「不想带她一起来吧?」

「为什麼这样想?」

「因为是你所以知道。你看来从洁特话语中就立刻理解我的事情吧」

「你的戴安娜就是葛拉蒂丝?艾歇尔巴顿的事吗?」

「就是这样。如果是你的话就会从这导出结论出来吧?」

慢慢的叹口气，爱德格只有嘴唇在微笑著。

「这样的话就表示我的推测是对的」

弗朗西斯表情认真的用那单眼看向爱德格。注意著在远处包围著，看不见的妖犬，小声说。

「打算杀了悠里西斯吧。不想让莉迪雅看见呢」

「没有其他方法」

爱德格果断的说，弗朗西斯慢慢的点头。

「他对伯爵家是背叛者。我不反对喔」

为了让龙的魔力减弱需要的是月赤石。但仅仅这个也不行。因为还要需要可以射月赤石的射手。

雷温跟著雅美游到的地方是满是岩石的海岸。在岩场的对面，看得到冒著烟雾的黑山。

「这里是伊普拉杰鲁?」

在雷温能看得到的范围内只有岩石跟山。打上岸的浪花只有死鱼跟海草，散放著不好的味道。

「因为是早就荒废的地方，所以这样严重。海水漂亮的场所是梅洛欧和其他妖精的栖息地。为了不被发现才从远处上岸的」

对於雅美的回答，雷温歪著头。

「被梅洛欧发现很糟吗?」

「我们是何人? 就算说明也很难相信吧? 弗朗西斯大人被抓住强制带走了呢」

「他也到这里? 爱德格大人呢?」

「并没有一起来。不过大概早就到达了」

这时在岩场上出现了黑色的马，往这里飞降下来。

「伯爵和莉迪雅都被抓了」

是格鲁比。坐在那肩上的灰色毛球看到雷温后出声。

「雷温！」

「尼可先生」

瞄准雷温跳下的尼可就这样抓紧他的脖子。用双手接住那毛茸茸的毛的雷温突然想到爱德格大人所说的＂幸运″这种感觉。

「啊啊…好想见到你！如果你在的话可以教训那些梅洛欧们吧！」

「梅洛欧? 被惨的对待了吗?」

「很惨啊。 说本大爷我很少见，交替著贴著脸摸搓啦！被鱼摸来摸去什麼的…这样的耻辱第一次啊！」

雷温停止差点就能够摸搓到脸颊这想法。

「…已经没事了。有我跟著。」

「嗯，已经安心了」

被依赖著，雷温感到很高兴。

将冷静下来的尼可放在地面上，用两只脚站好的他整理领带并抬头微笑看著雷温。

「谢啊，雷温」

「喂，捡起你的是我喔。明明被下等的哥布林们用泥团子丢著说」

格鲁比愣住的说。

「那种东西可以很简单的避开啦。而且像哥布林之类的我也可以击退他们」

虽然尼可很伟大的挺起胸来但背后却满是泥巴。雷温刻意的移开视线。

「尼可先生自己从梅洛欧那里逃出的吗? 梅洛欧打算将爱德格大人他们怎样处置呢?」

「总之先到可以看到梅洛欧的村落的地方吧」

对雅美的提案点头、像是要带路似的格鲁比站起来，而大家跟在他身后。

姊姊跟格鲁比什麼时开始认识的呢，雷温虽然觉得他们很自然的走在一起很不可思议，但下了因为是妖精的事情所以不知道是理所当然的结论。

持续走了一段都是岩石没有草木的土地。

刚想著总算脱离岩场时，却又陷入泥泞的泥土中，连走都很困难。沼地飘浮著可怕的泡泡、像烟雾的东西。

「这里也挤满了下等妖精」

格鲁比说。仔细一看，可以看见埋没在泥土间，有双往这里观望的眼睛。阴森的妖精们看来没有打算袭击的样子。也许是魔性的水栖马的存在威吓著也不一定。

「让水混浊、蔓延疾病的一夥。明明听说妖精国是善良妖精们丰富的国的，却变成这样子…」

尼可悲伤的让胡子动了动。

「邪恶妖精上岸连城墙都开始破坏了」

在烟雾中看得到用石头堆积的墙壁。是青骑士伯爵的城墙吧。在快要崩坏的那里有像血染红般的红色妖精在，一下子就躲起来了。

「虽然人看来都不在，但连妖精也渐渐无法栖息的样子吧」

沿著城墙走，从面向海的断崖出来。下面大概被浪花打上来很多死掉的海豹妖精们。

「海豹妖精说过同伴的村庄一个也没有了」

「梅洛欧们有说过那是被吸血牛袭击的」

「正因为如此我才能上到这个岛上…还真讽刺」

边听著话的雷温越来越担心爱德格了。对於拥有邪恶妖精力量的爱德格来说，不是会造成这环境更加恶化吧。

「喂，那里燃烧著吧?」

尼可所指的山丘的山脚处生长著稀疏的树木。是好不容易才长出的草，在那草丛间燃起火来。

「是火灾吗?」

「糟糕了，妖精们的家烧起来了！」

尼可呼叫并奔向前去。看来是有善良妖精栖息著。

大家跟在后面追著，看到草丛间有一间一间用稻草建造的小房子。

从某一区开始燃烧著。像昆虫边有著翅膀的妖精们，有些疑惑著是否要逃走，有些拼命的用树叶做成的水桶来灭火。

「是蜜蜂的妖精们」

但是就算从小水洼用树叶取水来灭火根本来不及。

「格鲁比！帮一下忙啦！」

对於尼可的请求，格鲁比感到很麻烦的说。

「什麼? 为什麼本大爷我要。烧完就没了吧」

「如果是蜜蜂的妖精们的话应该会在岛中飞来飞去。也许知道莉迪雅小姐们现在到底怎样了喔」

雅美说出莉迪雅的名字，格鲁比将抱著的胳膊松开。

「喂，那些妖精们！给我离开火」

对著边怒喊著边踏进去的格鲁比感到吃惊，小妖精们慌张的逃走。

在同一时间，从地面渗出水形成了旋涡将火焰给熄灭了。

虽然火像附近的树枝漫延也一下子就熄灭了，而水就再度回到地面般消失了。

虽然蜜蜂的妖精们欢呼著，但一发现欢呼称颂的对象是格鲁比时，大家立刻僵硬起来。

尼可马上向前说。

「这个水栖马是妖精博士的夥伴，所以并不坏。不用担心喔」

（妖精博士? 人类到这个岛来?）

「应该是有来著，没有看到吗?」

（刚刚经过梅洛欧的村庄时，有听到说人类们逃走了之类，正在寻找的样子）

别的妖精说。

「逃走了? 伯爵们吗?」

「也许如此呢」

「梅洛欧们往哪走了?」

随著蜜蜂的妖精所指的方向，格鲁比赶紧返回。

（但是危险啊。点火烧这里的人也往那去了）

「点火? 这火灾是人为的?」

（说来那个也是人类呢）

「难不成伯爵暴走了?」

尼可背后的毛都竖起来，但雷温冷静的询问。

「是怎样的人类呢?」

（有著像藏红花的雌芯般的发色喔）

「不是爱德格大人也不是弗朗西斯先生呢」

「是达内尔！那个人偷偷搭上苏旺。然后上到这个岛了！」

雷温想著尼可发言的可疑处并同时感到危机。

「如果是达内尔先生的话应该跟我们一同搭船的」

「什麼！ 达内尔有两个人吗?」

尼可吃惊的抱著头。

「说有双胞胎的哥哥在，叫作尼尔，虽然说应该已经死了，但我们在锡利见到的不是达内尔，而是另一个人物的样子，连帕特里克氏都被骗了样子。」

「…那就是计画让姆利安偷走伯爵的宝剑的家伙? 那家伙也是预言者?」

「应该不可能吧。点火烧善良妖精的村落喔」

「那麼是怎样。只是一般的人类是没办法上到这个岛屿的喔?」

「如果是应该死了就不是一般的人类吧」

听了格鲁比的话，大家不知不觉理解了。

「呐，那家伙装成达内尔的样子欺骗伯爵打算怎麼做?」

「因为是装成预言者的样子，所以目标是莉迪雅吧」

听到尼可这样说，格鲁比改变方向。

「我来追那家伙」

「请等一下，真正的达内尔氏应该也到了这个岛屿了。要怎样分别呢?」

「不管哪个我都不喜欢」

「不是这样问题吧」

「知道啦，是不要一个人行动对吧?」

（如果要去那里的话，最好不要靠近山喔）

对要离开的他们，蜜蜂的妖精亲切的提出忠告。

「山那里有什麼吗?」

（喷著烟吧? 从灾难王子诞生开始就这样了）

（只要王子存在著，邪恶妖精就会不断的在伊普拉杰鲁蔓延著啊）

（在山那里有龙沉睡著。但是那烟会让龙慢慢苏醒的样子。如果那个觉醒的话，伊普拉杰鲁就玩了）

「知道了，会注意的」

听著尼可这麼说，雷温想著爱德格们跟伪装达内尔的人也应该是往著龙的地方前进的。

「洁特，到那座山还有多少距离呢?」

从伯爵家的庭院出来的莉迪雅打算追上爱德格，总之往山的方面前进。

因为觉得爱德格们应该会在山里做上记号。不管哪条路，都必须要去大树跟龙头的地方。如果说是在山脚处的话应该先靠近山吧。

但是山被黑雾包围著就算凝视著往上看也不清楚到底是近还是远。

「不知道。我也没靠近过那座山」

「妖精国很辽阔的呢」

「岛本身很小。就算绕过森林跟沼地不到一天就可以横断岛屿了。山在岛屿的中心这事大概不是指著地理位置的意思吧」

也就是说就算横断岛屿，也不会碰到山了。

「那麼，要怎样去那里呢?」

「只有伯爵家的人知道」

「那麼我现在根本就是胡乱徘徊著了」

明明一心朝著山前进的。

「正是如此」

虽然觉得希望可以早点说，但莉迪雅却也没询问。洁特只是跟著莉迪雅而已吧。

「…这样根本就没办法追上爱德格了」

在停下脚步沮丧的莉迪雅旁的洁特凝视著远方。

「莉迪雅，那里有人类」

从平稳的山丘可以看见白色的海岸。而洁特所指向的地方有人倒卧著。

随著坏掉的小船一起漂流到这的样子。

「糟糕」

赶紧下山丘的莉迪雅越靠近人影越看清楚那红发更加快那脚步。

「达内尔先生…！」

没有错，是达内尔。但不管怎麼叫都没反应。

莉迪雅慌张起来，但当洁特扶他起来时，眉间稍微动了动。

「达内尔先生，振作点！」

「是知道的人类吗?」

对洁特的疑问而点头的同时达内尔睁开眼睛。

「莉迪雅小姐…?」

「太好了…。有没有受伤?」

达内尔自行起身并看著自己的身体后点头。

「手跟脚都可以动的样子」

「为什麼会在这种地方…」

他像是为了回想起将手放到额头上。

「从你们不见了后，操控黑妖犬的男人放火烧船后消失了。我好不容易将小船放下…。等发现就在这里了」

爱德格将达内尔监禁起来的关系。虽然向苏旺说适当时可以打开起来，但火灾也让她动摇了吧，给达内尔添了麻烦了，莉迪雅感到很抱歉。

「对不起，瞒著你这样消失了」

苏旺灭火了吧。虽然很担馨但现在不能确认。

「不，伯爵想让你从我身边远离是理所当然的。但是，他往哪里去了呢?」

像是确认跟著莉迪雅的只不过是个身体大的女人，达内尔看了看洁特后又往莉迪雅看去。

「走散了啊」

说了以后，脑中浮现出一些警戒心。

爱德格不肯放弃对於加害尼可跟弗朗西斯是达内尔这个想法。莉迪雅并不觉得是这样，但又没有不是达内尔，而是悠里西斯做的证据。

「莉迪雅，操控黑妖犬的男人，不就是刚刚协助你的丈夫逃亡的少年吗?」

洁特这样说后，达内尔吃惊的张开眼睛。

「伯爵将你丢著逃亡了?」

「刚好变成这样而已」

莉迪雅边说著边发现在几步外的地方被沙覆盖著小提琴盒。

「糟糕，你的小提琴变成这样。有没有浸到海水? 没事吧?」

跑到盒子那里的莉迪雅将沙子拍落后拿起来。这时微开盒盖的深处有什麼在动的。

被吓到的莉迪雅放开手的同时，盒盖关了起来。达内尔像抢夺般的拿起盒子。

完全不觉得刚刚还倒在沙滩上般快速的动作。

「不小心拿起来的话一旦沙子跑进去就不能使用了」

「啊…对不起」

「不，不用在意」

到底是什麼呢。想到刚才一瞬间好像看到有一双眼睛在闪烁著样子，莉迪雅不禁起鸡皮疙瘩。

「总之，可以和你见面太好了。很担心到这里后，伯爵何时改变都不会不可思议呢」

达内尔温柔的看著莉迪雅。莉迪雅想起在彭赞斯跟他说话的时候，感觉就像从那之后已经过了许多年的样子。

感觉那时候的达内尔是静静的看著命运的，像自己是预言者、之后都是会有必然的结果的样子。觉得莉迪雅最后是会接受这股潮流般的求婚。

明明没有觉得为了要实现希望的结局自己必须要行动起来，短暂间他也改变了。

「达内尔先生，你想著已经不能够帮助爱德格了吧。因此为了要实现预言策划著要将爱德格变得不是他吧。所以我也没有什麼话要跟你说的」

「这是被伯爵杀了也没关系的事吗?」

「才不会发生这种事呢」

莉迪雅催促著洁特，背向达内尔。要走时，达内尔像是要阻止般说。

「只要接近大树，伯爵就会受到龙的力量更强的影响吧。我想他不能承受得了吧」

龙的魔力会让邪恶妖精的魔力增长。如果让爱德格体内的王子变强的话，也许爱德格会被替代住也说不定。

即使如此莉迪雅也不听达内尔的忠告。

「为什麼知道大树的事?」

反过来问的是洁特。

「马齐鲁家的妖精博士知道的。关於树的传说，在马齐鲁家流传著，帕特里克这样说的」

大树跟龙的物语，从辽阔的高地到爱尔兰还有伊普拉杰鲁都流传著样子，所以帕特里克知道也不会不可思议。

但，达内尔的回答让洁特牵挂著很多事情的样子。

「莉迪雅，你的丈夫到底是什麼人? 跟马齐鲁家和预言有什麼关系?」

预言者是追著氏族的背叛者来到伊普拉杰鲁的。洁特知道王子的诞生与那时候的事情是将伊普拉杰鲁带来灾难决定性的契机。

「这个…」

想要隐瞒的想法看来都露出脸上的样子。

「难道…」

洁特黑色的瞳孔满了惊讶。

「王子喔。第五任的」

达内尔果断的说出来。

「正觉得奇怪，怎麼可能有强烈的邪恶妖精的魔力缠绕著。莉迪雅隐瞒著我吗?」

「对不起。但是，洁特，他是以青骑士伯爵身分来到这里的。真的想拯救妖精国的」

「不能允许王子进到伊普拉杰鲁的中心。那家伙会那树枯萎，获得龙的」

洁特用非常强调的口语。

「不会做这种事的」

「很可惜，跟你的丈夫的人格和意思都没关系。人很容易受到魔力影响的」

「不要这样下决定。不是说不了解人的心吗?」

「王子是喝了邪恶妖精血的人。将那魔力抱在身体里。人类，就算是优秀的魔术师也没有持有魔力。马齐鲁家的，连那个恐怖的妖精博士也是这样。虽然藉著人类的知识来操控著，但王子不一样。就算没有知识什麼的，光凭感觉就可以像自己的手脚般操控那邪恶的力量。让魔力很难运行的人间界运行著那邪恶妖精的魔力」

莉迪雅知道这个。所以发现爱德格一点的变化都感到不安。

虽然想相信他，就是因为这样才会没看到坏的变化吧。

对达内尔强硬对应的，莉迪雅本身并没有不动摇的时候。

虽然想说不要说了，但也不可能塞住耳朵，洁特继续说下去。

「光是王子的存在也不能原谅。如果龙的头像那一夥所想的带走的话…。莉迪雅，如果你帮助伊普拉杰鲁的崩坏的话，不是对女王陛下的背叛吗?」

就像洁特说的。莉迪雅是以艾歇尔巴顿伯爵夫人收下了陛下的手环，必须要从王子手中守护伊普拉杰鲁才行。

当然莉迪雅也是这麼打算。跟爱德格两人一起的话就可以才来到这里的。

「莉迪雅小姐跟我的话就应该可以阻止伊普拉杰鲁的崩坏。我就为了这个来的」

不对喔。是我和爱德格。

「真的吗?」

「达内尔先生，我…」

不会跟预言者结婚。

当莉迪雅正准备这麼说时听见枪声。

往山丘上看去可以看见悠里西斯跟少年姿态的黑妖犬站立著。虽然预备好著手枪，但这距离就算瞄准也射不到吧。但以威吓来说很足够了。

「去吧！吉米」

悠里西斯短声说的同时，原本小孩姿态的黑妖犬变化成恐怖的野兽，飞向过来。

袭击准备拔剑的洁特。

虽然周围还很明亮但这里是半个妖精界。并且充满了浓厚邪恶妖精的魔力。黑妖犬很活跃的活动著。

由於太快速了，在陆地上的梅洛欧动作迟缓了。

「洁特！」

想跑到被整个撞飞出去的洁特身边时，被达内尔给制止住。

「莉迪雅小姐，就是现在！」

被达内尔拉著手。但妖犬准备再次袭击洁特的样子。

莉迪雅赶紧甩掉达内尔的手飞奔出去想保护洁特。

被妖犬的大大的前脚给扑倒。虽然牙齿就近在眼前，然后立刻从莉迪雅身上退下又变回少年的姿态。

「失礼了，夫人。因为您突然挤进来喔」

跟之前见面时一样傲慢的少年般口吻。

从视线的眼角可看见达内尔抱著小提琴盒逃走，另一方面莉迪雅看著往自己靠近的悠里西斯。

「梅洛欧的战士，这个妖精博士是＂殿下″的夫人。我带走了」

爱德格命令悠里西斯的吧。连莉迪雅的事情都交给了悠里西斯的话，也许他比想像中更接近王子了。

还是这是悠里西斯独自行为或某种陷阱呢?

「放开莉迪雅！」

悠里西斯用枪指著挥著剑的洁特。

「不行，悠里西斯！ 不要射击」

「那麼会乖乖的过来吧」

「我知道」

然后莉迪雅面向洁特说。

「对不起，洁特。我要去爱德格那里」

虽然洁特什麼也没说，但像没力般放下剑。




第五章 悲哀的拥抱
想让我消失吗?

不可能的。我和你己经是一体的。不可能只有我消失。

边感受到王子细声耳语，爱德格看著远离村庄混浊的池塘。

至从解放王子起来，一直都是这样像站在又深又黑洞穴边缘的感觉。洞穴一天一天扩大，爱德格脚边狭小的地面崩溃著。

这样的空想跟被黑水给吸引陷入般的感觉争论著，抬起头叹息。

被背后踩著枯草的声音回过神，正好弗朗西斯往这接近。

「不这样悲壮的表情，她会担心的喔」

「她?」

「悠里西斯回来了，带著莉迪雅」

爱德格听到后立刻跑出去，而弗朗西斯就在其后。离开枯萎树木的杂树林，穿越民家比邻通路后看到紧张的走在悠里西斯后的莉迪雅。

「莉迪雅！」

注意到这的莉迪雅跑向前去，爱德格反射性张开手臂的分秒不差站在她前面并抱紧。

「爱德格…刚刚真对不起。我没办法放下洁特不管」

「我知道的。比起这，将你留下这件事更痛苦难过」

这没错是爱德格的真心。看到脸后就不想再分离了。另一方面，爱德格暗自痛恨将莉迪雅带回来的悠里西斯。

自己没办法远离她吧。但是带著莉迪雅往前走这件事感到不安。

「有帮上忙吗?」

悠里西斯注意著这样的爱德格开口说。

「确认侵入者了?」

「达内尔吧。红发的小提琴手的样子。想要说服她喔」

「不对，才不是这样」

莉迪雅赶紧否定是因为听到达内尔的名字脸色就变了爱德格的关系吧。

「反正就是老样子的主张吧」

边这样说但也很在意著。

但在意的地方不只这个。悠里西斯将莉迪雅带回来应该不是为了爱德格。而是因为不相信爱德格所以一到关键时刻会把莉迪雅当盾牌使用吧?

「总之累了吧? 这附近也越来越暗的样子。在天亮前在这个村庄度过吧。也还有些食物。」

「这样不错。而且梅洛欧没办法追到内陆」

悠里西斯说完后立刻离开。弗朗西斯也只说小心点后就挥手走了。

「莉迪雅，在这之后也会跟我一起来吗?」

爱德格边走出去边问著。

「当然了。帮洁特疗伤后就立刻追著你著。…没想到悠里西斯会来迎接」

但果然对莉迪雅而言很难接受爱德格将悠里西斯当同伴般的对应的样子。

「悠里西斯说了什麼? 没有被怎麼样吗?」

「并没有。但是爱德格，到底要到哪要带著悠里西斯呢? 为了王子他一定会让大树枯萎的」

「不会让他这样」

面对即答的爱德格，莉迪雅出现不安的表情，是因为听起来就像让悠里西斯行动的王子般的话语吧。

「悠里西斯是组织的干部啊。就算看起来服从著你，可是伯爵家的敌人啊。像点火烧苏旺这样，不知道会作什麼啊」

「向苏旺…?」

「是啊。达内尔先生这麼说的」

从悠里西斯的话中，点火的是达内尔。虽然只要问苏旺就可以知道，但没法跟在梅洛欧那里的苏旺连络。

陷入思考的爱德格，莉迪雅继续说。

「而且，你接近大树会很危险的，没法抵抗龙的影响的，达内尔先生这样说」

「这是真的假的怎样知道呢?

达内尔是希望我被王子给替代住喔。不这样就没法实现预言。」

「但是不希望王子的存在。这与我们相同吧?」

「哪里相同?那家伙想要你啊。对我来说只要这样他就是敌人。这时候采用强硬手段，也许喜换上你也说不一定」

「怎麼可能」

「毕竟你对男人的警戒心太低了。完全都没发现自己是被怎样看待的」

「所以就相信悠里西斯?」

「至少悠里西斯不会从我这边抢夺你」

「很奇怪啊！那麼你是说只要两个人能在一起变成王子也无所谓的?」

「如果你有意愿当王子的妻子的话」

不是真心的。但比起如果被预言者夺走的话…，脑中的确想过这种想法。

「真反常。以前的你不会这样说的」

「那麼，讨厌我就好」

「以前也不会这样说的！」

越来越吃惊的莉迪雅转身背向他。抓住想要走的莉迪雅。回过头的她看起来快哭了。

「放手，会变得讨厌你的」

「以前的你也不会这样说」

焦躁和喜爱混在一起，随著那奇妙的感情拉靠近来并用力的抱紧著。

「…我们在吵架呢」

困惑、抵抗般的她的身体僵硬著。

「啊~没有像你这样的倔强的女人」

莉迪雅生气般的鼓起脸颊。

「也没有像你这样任性的人呢」

「…喜欢」

爱德格更用力抱紧莉迪雅。

杀了这个女人。

王子的话语不知从哪浮现上来。就算是从爱德格自己体内传来的，他努力的赶紧将那感觉逐出。

王子最近很少暴动著，也没让爱德格梦见恶梦，也没喊叫著。但比起之前更让爱德格感觉到自己里面有那个存在著。

爱德格经常感受到王子的感情、言语。

真的自己们已经渐渐变为一体了吧。

爱德格将王子压抑、支配著。夺走那个力量。然后王子说。

虽然我想要保持原本的我，但看来只能变成你了。

王子的自我消失，爱德格自己本身变成真正的王子。在脑中抹过这种预感。

就像要弥补那脆弱憎恨的感情般，流进那没有理由的就想破坏的冲动。这是王子持有的东西。但是不是他的记忆也不是他的感情，而就像是爱德格本身自己的涌流出来般。

那个女人是你的敌人。

不对，是心爱的人。

说什麼爱? 在笑的是王子吗。

「很喜欢」

想弄坏般。

「倔强的…女人?」

莉迪雅讶异的抬头看著有些混乱的爱德格。

「就算你讨厌我」

那个女人一定会背叛你。然后跟预言者结婚杀了你。

即使如此爱德格仍然说自己是爱著莉迪雅的给自己听。

但是这个感情如果消失的话。或者只要失去一点平衡的话，就会对莉迪雅怎样的样子。

＂你必须前往妖精国″

＂在那里葬送预言者跟那个未婚妻吧″

不禁浮现王子记忆中的情景。

看著还是婴儿的灾难王子男人。

脑中浮现看不见脸的姿态。告诉意义颇深的话语后，背后的光降下来的一瞬间稍微闪入斗篷里。

瞄到一撇鲜艳的红发。

达内尔?

不，还是只有发色像而已?

但是…

突然感到晕眩。

「爱德格！」

虽然爱德格放开莉迪雅靠著旁边枯萎的树木，但那脸色渐渐苍白连站立著也不行。

灾难王子出现了。

聚集在一起的梅洛欧们七嘴八舌的讲著王子。

从岩石后偷看这样子的尼可正好带著雷温著雅美回到梅洛欧的村庄。而格鲁比在到附近时还一起确说不想被梅洛欧发现就不知去向了。

「被知道爱德格大人就是王子了吧」

雷温担心的说，看来就是如此。

在尼可们所在的岩场下方，海浪拍打上之处来聚集著梅洛欧的士兵们。

因为日落这附近变暗了但海中有什麼在发光著。变得像玉一般聚集著，从下方照亮著岩场。那亮度朦胧的传递著，在可以看到对方的脸般的距离，本是青骑士伯爵家梅洛欧们的集会带著高昂的感觉。

从他们的对话中知道莉迪雅和爱德格也都从这里逃出来的样子。爱德格跟操控妖犬的男人逃亡，莉迪雅也被那个男人带走了样子。

「是悠里西斯吧」

倾听著对话的雅美说。

「啊啊~两个人都不在了吗? 要怎样做，雷温」

「去寻找这两位」

「但是这样下去，梅洛欧们就会决定去追爱德格大人的」

其中一人叫著打倒王子。周围的梅洛欧们也表示同意，从现在开始要战争般的感觉。

在这中心有一个女梅洛欧进来。是尼可也看过的卷发的黑发女子叫大家要冷静。

「莉迪雅并不坏。她是善良妖精的妖精博士啊。从心里想著要保护伊普拉杰鲁的」

「她是释放我的梅洛欧。看来很相信莉迪雅的事情呢?」

「至少看来不会加害於莉迪雅小姐的样子」

尼可们小声的交谈，并注意著集会的样子。

「但那是王子的妻子吧?」

「正因如此，她的话就能阻止王子」

「阻止也没意义。只要王子存在著，龙的力量就会增强」

「必须在接近大树前抓到才行」

「但是有操控黑妖犬的在。在远离海边的场所不是我们在行的」

「就算在内陆，只要在太阳下黑妖犬也没办法有什麼大动作。我们也能战斗吧」

「不，在邪恶妖精的魔力日渐增强的伊普拉杰鲁的太阳光很弱」

虽然大家争论著意见，但对於打倒王子的想法没变。

「先追上去吧。洁特，带路」

看来早早做出结论的样子。

尼可没办法这样不动著，什麼没想的从岩石后面跑出来。

「给我等等，梅洛欧们！」

被梅洛欧们一同注视著。尼可有些畏缩，抓紧著雷温上衣的一角。

尼可从石阶上下来看到后面雷温却时提著灯过来松了口气。当然雅美也跟在这后面。

「你是…莉迪雅的妖精猫。回来了吗? 那两个人是?」

女梅洛欧发现尼可像是要迎接般往这前进。

「莉迪雅的朋友们啊。呐，大家。不要去追莉迪雅」

「我们是要追王子」

「爱德格大人不是王子。是青骑士伯爵」

虽然雷温主张著，当然梅洛欧们不认同，

「应该要有著伯爵家的血缘的，没办法感受到那邪恶妖精魔力的男人上感受到」

「只是偷了伯爵家的剑的盗贼吧」

「等等，不管伯爵，莉迪雅是预言者的未婚妻」

想要一扫这不利的空气，尼可冲动的说出来。

「预言者? 马齐鲁家的?」

比想像中梅洛欧们更骚动。

「为了打倒王子，从马齐鲁家出现的救世主的未婚妻?」

「是啊。知道的话就好说了。就是因为这样，不要加害於莉迪雅。她的行动是为著善良妖精的」

「那麼预言者呢? 在哪里?」

这个呢的很伟大似的尼可抱著胳膊著急著想。毕竟关於预言者，尼可不知道事情多的是。但是最近，尼可微微的感受到。

预言者真的是预言未来的事情吧? 就算关於未来得到了怎样的印象，一使其变成了言词就意思改变著。未来就像流云般没法抓住。即使如此故意留下预言的他是想要用预言这个型态，是不是只想要将那个血石所蕴含的东西留下来吧。

「总之给我听好。马齐鲁家的预言者为了将来留下预言的吧? 但不知道那正确的内容。正确来说，只是交托了什麼给预言者的未婚妻这个立场的人」

虽然只是无意义用伟大般态度尼可，梅洛欧们看来没有感到疑问，老老实实著听著。

「预言者本身在很早前就死了吧? 虽然不知道复活什麼的，我觉得重要的是未婚妻的那一方。所以可以守护著莉迪雅的行动吗?」

「她是王子的妻子这件事，跟预言没有关系吗?」

「大概预言者也没想像过这种事。如果预言者知道将会发生的事情的话，那王子何时何地出现都应该知道的。不是没做暗杀之类的吗」

「那麼预言也会变成无意义的喔」

「不是无意义喔。像大家传达著有打倒王子的可能性这件事。正是这样，莉迪雅会实现这个可能性的。为了守护重要的人」

即使莉迪雅知道吃下血石这件事，也不放弃爱著伯爵。

如果是预言者的未婚妻的话，在接受这个事实以上还想在伯爵身边。

「叫我们什麼也不做?」

「如果让大树枯萎了也?」

这关系著这岛屿的命运。没这麼简单就听突然出现猫的话吧。

「不是开玩笑的，大家走了！」

一人发出声来，而赞同的集团跟著走。尼可们已经没有停止的办法了。但是也还有些迷惘著留在原处的梅洛欧们在。

虽然他们吵闹的争论著意见却突然间止住嘴了。

从他们的视线那方看去，年老的梅洛欧坐在轿子上被这样运过来。有人说「长老」

青白光耀的鳞片包起的身体里有著像体毛般的藻物生长著。彩色的贝壳是头饰，鱼的骨头是手杖，是很有威严的风貌。

从被放在岩石上的轿子他慢慢站起来。鳍像花般的摇晃著。

「在没有伯爵家的人类存在以上，我们根本没有防治大树枯萎的方法。就算打倒王子，不会改变邪恶妖精的魔力在开始蔓延流动」

周围变得安静下来。

「我们妖精族不能够引起能够改变这流动的变化。正因为只有人类才能够改变，所以我们才会期待预言者的。如果那个妖精博士是那个未婚妻的话，也只能寄托她了」

没有人反对长老的话语。

将拿起来的剑、枪放下，一个人又一个人从岩场消失。

「长老，有打算去追并抓先走的他们的人在」

「能带回来吗?」

「因为很冲动著」

「带著较厉害的人去」

只要能阻止一部份的暴动的话，看来是不会加害於莉迪雅的样子。总之松口气的尼可，抓著雷温的脚。雷温为了尼可站直不动著向著女梅洛欧说。

「有一个忠告。如果看到红发的人类的话请注意其动向。是带著小提琴盒的男人」

她非常在意般皱起眉间。

「为何?」

「虽然是双胞胎，而那哥哥那方是我我们不知道的人物。却装成弟弟的样子，可疑著行动著」

「弟弟不是敌人吗?」

「至少对你们而言」

「双胞胎?」

就像无法不听般的，这时长老插嘴了。扶著手杖缓慢的走过来。

「双胞胎是不吉的」

「为什麼呢?」

「最后的青骑士伯爵，葛拉蒂丝大人留下说要注意双胞胎」

然后长老想了想又开口说。

「那个男人身边有蛇吗?」

像蛇之类的突然的话语，虽然雷温歪著头，尼可「啊」的一声。

「我有看到大大的蛋。感觉很不舒服、有毒般的颜色的蛋，看起是像是爬虫类的蛋的样子。那个是达内尔的…不，大概是哥哥的小提琴盒里的。刚觉得奇怪，然后就被推下船了」

「长老，那个是蛇的蛋…」

「也许是」

「就因为尼可先生发现这个，才被伪装成达内尔的哥哥给加害了吧」

尼可对雷温说的话点头。

「那个蛇是邪恶妖精吧。可以自由变成蛇变成蛋吗?」

「详细的不清楚应该是能吧」

「那家伙到底是什麼?」

看著询问的尼可，长老大大的眼睛变得跟线一般细小。

「也许是对伊普拉杰鲁更危险的存在也说不定」

在萝塔醒来前，波尔和凯莉只能待在船上。

渐渐夜深，只剩下灯光照耀著。波浪平稳的感受不到船的摇晃。也许是因为习惯了也说不定。

萝塔睡著。除了那痛眼的绷带的话，脸色也不错没有任何问题。

但是波尔而言，这不是平常的萝塔。

他想要在可能范围内守护著萝塔，就算看起来像睡著般一样的但并不是这样的。

萝塔睡相大概很糟。时常从床上滚下来，梦话和打呼也很常有。

当然在萝塔借住波尔伦敦的家时是让床给萝塔自己睡沙发的，不能入睡不是少有的事，观察著萝塔太有趣了而没办法离开视线。

虽然想著偷看小姐的睡相是失礼的事情，但对波尔而言，睡著的萝塔表情变化多端很可爱连疲劳都忘记的。

但是现在的萝塔与起睡著了更…

更死了一般。讨厌浮现这种不好的想法的自己。波尔大力摇头，握著罗塔的手。

是温暖的。握紧著那手并松了口气。萝塔的确在这里。

这时船室的门打开了，波尔回头一看。往这里看的是凯莉。

「波尔先生，要不要休息了?萝塔小姐，由我来看著」

「谢谢，凯莉。但还想在这里一会」

凯莉点头并想关起门，但看来改变想法并进到房间内。

「波尔先生，其实有些在意的事情…」

「什麼事?」

「萝塔小姐的床下有著奇怪的东西。虽然觉得只是布，但看来写些著什麼的样子」

波尔往床下一看。虽然就算将灯放在地板上也照不到里面，但看得到像手帕大小般的东西。的确是一块布的样子。

「不觉得有点不舒服吗?」

凯莉这麼说的原因是可以瞄到那就像魔术般，有著奇妙记号般的东西的关系。

波尔浮现出帕特里克的事情。凯莉也应该是这样吧。所以才向波尔报备。

船内的家具是被固定著的。为了不让在摇晃时滚动的小东西滚进床跟地板的缝隙间，用铁丝网封住著。但现在在里面却有块布，可想知应该是有故意放进去的。

铁丝网只要用一点力就可以打开来。波尔趴著往床下伸手一抓。被抓出来的布地板上一打开来，凯莉不禁屏息后退一步。

虽然不清楚但可想知是用来使用魔术的东西。圆和三角所组成图形跟像文字像画一般搞不懂的记号所组成的。

「是谁向萝塔小姐下诅咒的…?」

能够使用魔术的人类只有帕特里克。虽然是达内尔的可能性也是有的，但可疑的是帕特里克。

「啊，波尔先生」

抓著布，波尔跑出去。

帕特里克在船室里。看来在藉著灯光写些什麼东西的样子，因为波尔跑过来才从桌上抬起脸。

「嗯?是你啊」

「这个是打算做什麼的?」

将抓著的布拿在眼前，帕特里克仍然扑克脸的样子。

「你曾查著萝塔的东西吧?之前就有看到了。也看到和萝塔在争论著什麼的样子。虽然不知道跟萝塔发生了什麼事，然后就诅咒她吗?」

一口气说完，帕特里克看来心情不好的，皱起眉头。

「诅咒? 我是正当的妖精博士。才不会学习邪恶的魔术」

「那麼，这个是什麼呢?你敢说你不记得了?」

「这的确是我准备的。为了让萝塔的灵魂能够回来」

边这样说他从椅子上站起来。

「灵魂…? 她的灵魂不在这里吗?」

「在你带著失去意识的萝塔回来没多久。在停止暴风雨的夜空上，看到了菲尔?切丽斯的光芒。那个将萝塔的灵魂也带走的」

菲尔?切丽斯。莉迪雅有说过,那是极光妖精。但是极光怎能在这麼南边的土地上看得到呢?

还是他所看到的不是极光，而是妖精的、菲尔?切丽斯的光芒吧?

「刚开始以为是布赖恩」

「布赖恩是?」

「莉迪雅小姐的哥哥…也可以说是远房亲戚。虽然有著菲尔?切丽斯的血统，但身为人死了」

「马齐鲁家的?」

帕特里克慢慢点头，看起来有些悲伤的低著头。

「不，不是布赖恩，是奥萝拉的吧?或是是其他人或妖精或者是这两者呢? …总之，聚集著对莉迪雅小姐的思念某种东西」

那个带走了萝塔。所以她才没醒过来的吗? 波尔很难相信。并不是妖精的事情，而是犹豫著帕特里克的话可以相信吗?

「大家都在责备我」

那说话实在太小声，对波尔而言只觉得是自言自语。感受到大概只是不让人看透内心冷静的妖精博士稍微像个人类一般。

「所以，这个是打算帮助萝塔的? 理由是?」

「理由? 那个并不希望让萝塔暴露在危险上。就算是我，也不希望有人死去」

明明想要夺走爱德格的生命。虽然波尔这样想，但对他们而言爱德格是消灭氏族的敌人。跟萝塔的生命是不一样的。

但是波尔还很难释怀。

「那个，跟萝塔的争论是什麼呢?」

「跟你没有关系。只是我和萝塔一点纠纷」

没有关系。虽然的确如此，但波尔心痛起来。不是家人也不是特别的男女。虽然是朋友，但感觉到这不能成为介入萝塔跟其他男人的事情的理由。

「我…我喜欢萝塔。才不是没关系」

没想太多就说出后，帕特里克难得的笑了。

「原来如此，看来艺术家怪人很多的样子。总之，我不可能憎恨萝塔，这个是为了将萝塔的灵魂不会迷路般的回来的」

边笑著边拍拍波尔的肩膀，被这样的话也失去的争论的力气。而且已经很难想像帕特里克对萝塔是抱持著恶意的。

结果波尔将帕特里克所写的魔术的手帕又拿回到萝塔的地方去。

为了灵魂不会迷路般。

知道人世间以外的东西的帕特里克，看得到萝塔的灵魂吧?波尔想像著是会是怎样的样子被看见的。

萝塔能够跟莉迪雅再见到吧?

很像为了最重要的亲友可以横冲直撞般的萝塔。与极光妖精相连的什麼东西是知道萝塔的性格才带走的吗?

妖精国，自己没办法到达的场所。虽然萝塔也是如此，也许只有灵魂的话可以去也说不定。

「要没事的回来。跟莉迪雅小姐和伯爵一起。到那里为止，我会守护著这边的你的」

波尔轻声呼喊萝塔。

「没问题，疲劳累积而已」

弗朗西斯这麼说后，一直站著的莉迪雅总算放松下来坐在长椅子上。

弗朗西斯将倒下的爱德格运往其中一个民家内。弗朗西斯强制让说著马上就会回复意识没事的爱德格躺在床上后，并上了暗示般让他睡著了，将领带松开确认脉搏和呼吸。

「就这样到明天为止休息让他休息吧」

弗朗西斯在真是太好了，莉迪雅感到安心并点头。

「最近，爱德格都睡不著的样子。怎样办到的?」

「身体想要睡眠。只是稍微让心情放松就好。不是很困难的」

「连我也可以做到?」

「嗯~如果教了你的话，会被爱德格怨恨的样子。如果因为很麻烦就让他睡著的话，并非本意吧」

「什麼很麻烦的?」

「不，什麼也没有」

就算说并不难，大概是需要医学的知识吧。莉迪雅擅自的下了结论。

比起这个更担心爱德格。问题并不是不眠。而是王子的力量渐渐将爱德格给侵蚀著。在被梅洛欧追逐的可能性下，必须赶紧将他从王子中解放出来，但没有任何目标。

也没有月赤石。也不知道要怎样到大树的场所。

「弗朗西斯，如果将星彩红宝石射向龙头的话，有可能让王子无力化吗?」

在民家简朴的寝室内，除了床就只有耐用的长椅子。弗朗西斯认真的听著话并在莉迪雅身边坐下。

「爱德格说的。他自己本身虽然没有操控妖精魔力的能力，但藉著梅洛欧的宝剑将王子的力量和其意识成功的夺过来了。然后，他只要藉著宝剑就能够使用王子的力量。也就是说，宝剑的星彩红宝石的魔力与王子的力量是连系在一起的」

「原来如此。虽然宝剑的星彩红宝石是邪恶妖精的力量，但服从著持有的爱德格。如果可以将星彩红宝石跟龙头一同在大树根部石化的话，也许可能将王子给束缚住」

「那麼，爱德格会回到以前的他了?」

「虽然不太可能消灭在他里面的王子，在龙头储蓄力量前可以让王子的意识跟魔力动不了吧」

有希望。但是只有这样不能够很顺利的样子。

「龙头不能只用月赤石镇压住吗?」

「大树生病著，并持续著崩坏。现在是能否让其枯萎迟些来而已。因为没有像青骑士伯爵一族般有著强大魔力的人类，也很难发挥月赤石隐藏的力量」

「那麼，就算找到月赤石并能够用箭射往龙头，守护爱德格也只是暂时应付而已?」

弗朗西斯皱著眉头点头。

「只要王子没有死去，不能改变这邪恶妖精的力量渐渐增强的潮流。对妖精国也只是延长毁灭到来前的时间」

马齐鲁家诞生的王子。能够葬送他的只有预言者。如果马齐鲁家这个传闻正确的话，不让预言实现就没办法结束的样子。

但这表示爱德格会死去。至少马齐鲁家是这样想著。

在正统的青骑士伯爵家已经不存在以上，向妖精国寻求帮助是不可能的样子吧。但是…边想著莉迪雅看著银发的青年。

弗朗西斯是戴安娜的恋人。他将爱德格跟莉迪雅带到这里来的。应该没想过没有办法。

「弗朗西斯，你知道大树跟龙的事情，还有妖精国的现状吧? …有来过这里吗?」

「不，我知道的都只是从戴安娜那里听来的。在她消失后，收到一封很长的信。也有因这而知道的事情」

遥远的日子的回忆奔驰著，弗朗西斯闭眼。

「戴安娜，你的孩子…」

带领莉迪雅们到毛地黄的草原的他。没打算隐藏她流产的孩子的存在吧。

「戴安娜自己知道不能够生孩子的。我不知道她的病情。只想著如果有著孩子就可以留住她，但如果戴安娜没有与我相会，能够活得更长久吧。但她却抱著死的觉悟信赖著我，寄托给我重要的使命」

「…重要的使命?」

「带领新的青骑士伯爵到妖精国去」

葛拉蒂丝知道自己死了青骑士伯爵家就灭绝了吧。并期待著那朱利亚斯?艾歇尔巴顿的庶子的子孙的。

葛拉蒂丝寄托著要找出继承著伯爵家血缘的人，并为了拯救妖精国带领过去这件事。

「伯爵家的子孙都被王子的组织杀了」

除了服从王子的悠里西斯以外。

「觉得那是个玩笑啊。应该不要犹豫快点行动才对。就算后悔也已经太迟了，我死心了」

「但是知道爱德格自称青骑士伯爵吧?」

「他没有继承伯爵家的血缘。也没有能力。所以虽然犹豫著，如果他成为王子的话至少可以得到伯爵家所持有的另一半的力量」

「所以让他成为王子的?」

弗朗西斯微妙的点头。

「有秘密试验他有否有著能不被王子给支配住的意志的力量。然后我对他下了赌注」

「现在也觉得爱德格能够拯救妖精国吗? 能够成为青骑士伯爵?」

「他是青骑士伯爵啊。若不是的话没办法到达这里的」

但是就算使用了月赤石，也只是一时之策。

「…对於预言的事情怎样想的?预言者来到妖精国了。葛拉蒂丝知道预言的内容吧? 那麼你也…」

「莉迪雅，你有打算跟达内尔结婚吗?」

弗朗西斯遮住莉迪雅的话简洁的问。

「才没有这打算」

「那麼，知道预言的本身也没有意义啊」

他说完站起。

「莉迪雅，有件事，爱德格跟你都没注意的事情。但是很重要的，要注意啊」

在门旁时突然想到般的他说。

「如果红色月亮跟星彩红宝石能够用王子的力量束缚住龙的话，王子的记忆也会石化。连系这个爱德格本身的记忆也是」

莉迪雅惊讶的不禁从椅子上站起来。

「爱德格会忘记王子的事情?」

「是啊。关於王子的全部。大概是从席尔温福德那场火灾的夜晚过后所有的事情」

莉迪雅说不出话只能站著。

「那麼，晚安」

弗朗西斯只说了这个就走了。

从席尔温福德那场火灾的夜晚过后。这句话一直在耳中回响著。

连被王子组织带走的事情、从那里逃走、从底边爬起来的事情、回到英国得到伯爵的地位也是。

与莉迪雅相会的事情、结婚的事情也是。

会忘了大家。

「怎麼会这样…」

压抑著颤抖，莉迪雅说。

「…那家伙随意说出不得了的事情呢」

应该睡著的爱德格睁开眼睛说。

「听到了? 不是睡著了?」

「半睡半醒的无意中听著的。但是现在醒来了」

「不行喔，要睡一会才行」

走到床边，莉迪雅压住打算起身的爱德格。

坦率的将头放到坐垫上的他难过的看著莉迪雅。

伸手摸了莉迪雅的头。喜欢这双可以整个都包进去大大的手。

相会、坠入恋情、总算可以互相扶持的，在他里面莉迪雅的存在会消失。

像这样碰触著莉迪雅、接吻、拥抱的事情也是，他都会忘记。

但是在这样下去爱德格会被王子给侵蚀的。

爱德格望著那双光想著这件事就开始泛出泪水的金绿色瞳孔，并用那手掌捧起莉迪雅的脸颊

「如果一起睡的话也会能睡著呢」

开玩笑般微笑著。

「但是不会太狭小了?」

「狭小才能紧靠在一起不是吗? 啊，这样反会更睡不著吧?」

连这时候的他都高兴著看著渐渐脸红的莉迪雅。

「是吗…知道不管怎样都睡不著。想要感受你啊。连一秒都不放过」

就像接近离别时候的样子。

「没事的。就睡著了我哪里也不会去。因为我们已经一生都分不开了」

「…是呢。那我到底在恐惧著什麼呢」

明明心是连系在一起的，却像被分开般恐怖。

坐在床边，莉迪雅将头靠往他的胸前。

「要怎样才可以让你安心呢?」

「亲吻我」

莉迪雅给的吻，可以让他感到很幸福的样子。

所以比起羞耻心更想让他开心。

就算那吻就像小孩互相亲吻般的可爱，爱德格微笑著。

「这里也」

牵起莉迪雅的手，将那手指往自己的领襟引导著。莉迪雅看著有著漂亮形状的锁骨的凹陷处。

「就像我平常做的」

想到那数不尽般热情的亲吻，莉迪雅的肌肤一口气红了起来。但是莉迪雅并没有给过这样的吻。

「什…为什麼?」

莉迪雅果然慌张起来。

「讨厌吗?」

看起来寂寞的爱德格问。

「并…没有这种事」

「太好了」

那微笑的脸就像请求得到般天真的少年般。然后他用习惯对待女性的动作引导著莉迪雅。

双手捧住的脸往自己这边靠近。搂著头，温柔的手指抚摸著颈间。

爱德格的嘴唇碰触到耳朵。轻咬，莉迪雅微颤著。被那小疼痛鼓动著，生硬的回应他的要求。

某处狗在鸣叫著。听到像嬉闹般的叫声，莉迪雅抬起头。

「悠里西斯回来了吧」

玩弄著手中莉迪雅的头发，爱德格说。

「明明外面这麼暗了，是到哪里去了呢?」

「散步吧? 狗的」

虽然爱德格没有疑问的这样说，莉迪雅歪著头。跟黑妖犬散步感觉很奇妙呢。

「那个叫声是悠里西斯的黑妖犬的? 好像真正的狗在嬉闹般」

而且是像可爱的幼犬一般。

「是吉米。带著它去夜晚的散步」

爱德格之所以知道是因为在组织内也是这样吧。很难得见到能够变成人的形态的黑妖犬。也许喜欢散步也不是不可思议的事情。

莉迪雅朦胧著想著悠里西斯的背影。将她带到这里来。完全没担心莉迪雅会逃走，在稍微前面走著。明明要去爱德格那里，也许没想过莉迪雅会逃走吧。

紧跟著悠里西斯的一只黑妖犬是吉米。那时候的悠里西斯跟妖犬比起恐怖组织一员，更像哪里都看得到的少年跟狗一样。

缠绕不吉的魔力的大型黑妖犬，那恐怖卷起的尾巴有节奏地摇晃著并跟著悠里西斯的脚步走著。

就算是人的姿态的时候，也只有忧郁、令人不快的男孩子的印象，竟然觉得这时的吉米很可爱的样子，真不可思议。

悠里西斯也在附近的民家里吧。总算黑妖犬的鸣叫声停止，外面又回到了寂静。

「妖精国的夜晚很安静呢。看来可以好好睡著了喔」

平稳微笑著，爱德格却突然说出令人紧张的话语。

「莉迪雅，我要杀了悠里西斯」

「…为什麼?」

「原本并不想让你看见。但也许你应该要看著的」

手轻轻的离开莉迪雅的头发。枕边蜡烛微微的摇晃著。

「我忘了你的时候，你也能忘了我的事情吧。没有继续爱下去的价值，可以忘记的」

握紧爱德格的手。总算可以到这里了。不管发生什麼都不离开。

「你不了解呢。不要小看我的倔强」

「你也不了解我。我能够成为多残酷的恶魔」

「你不是恶魔。就算自己这样战斗著，不会成为真正的恶魔的」

所以就算忘了也可以。爱德格，如果可以不用变成恶魔就可以结束的话、如果可以从痛苦中解放出来的话…

就算忘了我的事情也可以的。




第六章 迷失灵魂的去向
萝塔回过神来发现自己站在平稳的山丘上。船、海、暴风雨都不见了。不知道是怎样来到这里的。

单独一个人被这黑夜笼罩著。一点风也没有。天空有著暗绿色带状的光飘浮著，看著看著变成红色融入黑暗之中。

是极光吧。

觉得被暴风雨给吞噬那时所感受到波尔的手腕中的温暖是刚发生的，又觉得是很久以前的感觉。

没有时间感。反而就像短暂睡眠的中间的样子。

「对了，不找莉迪雅不行」

萝塔喃喃地说。可以来到这里是因为担心莉迪雅担心到的不得了的地步的样子。有谁指著，这里。萝塔的意识往那里去，所以才会站在这里的吧。那麼，这里一定是伊普拉杰鲁，而莉迪雅就在附近吧。

星空下，萝塔开始走著。东边的天空被淡灰色包围著。是接近深夜了。在那下方看得见山峰。吐著微弱著烟雾。

萝塔不知不觉以山为目标走著。但是大约过了一小时后碰到了海洋。在前方的那座山竟然到了左手边。就像陆地上的海市蜃楼一般。

「那座山是蜃景吗?」

「也许是像这这样的东西」

突然背后传出声音。萝塔边防备著边回头一看，达内尔不知道什麼时候在那里站立著。

在没有人的沙滩边，达内尔在这麼近的地方，应该不可能没有注意到。萝塔警戒著。

「萝塔小姐是怎样到这里来的? 你…看来没有肉体的样子」

啊啊，是吗? 因为没有肉体，大致上的感觉都没有在动。所以才会感觉达内尔是突然出现在背后的。

萝塔边冷静下来，边仔细观察达内尔。红色的头发，灰色的上衣和水蓝色的领带，都是在内德船上相同的服装。在夜晚的海边，提著小提琴盒，孤零零站著的样子挺蠢的。

「为什麼知道我没有肉体呢?你呢? 为什麼在这里?」

萝塔怀疑著眼前的人物不是真正的达内尔。他有个双胞胎的哥哥尼尔。那个人假冒著达内尔，在策画著什麼的样子。不能够大意。

「虽然特雷利氏的船到达了妖精国所在地，看来只有我看得到岛影。所以我就一个人上岸了。至於萝塔小姐，你在暴风雨那晚受伤后就一直睡著。帕特里克说你的灵魂是去了妖精国了吧，所以才会知道你没有肉体。」

知道搭乘内德船的时候的事情跟萝塔受伤的事情。的确是达内尔。

「来到这，和谁遇到了吗?」

萝塔稍微放松警戒的问。

「没有。还没有。虽然不知道莉迪雅小姐们是否到达这里，但看来尼尔在这里」

「不是没有和人遇到?」

「就算没有遇到也会知道的。很强烈的感受到」

达内尔开始走著。萝塔跟在他的后面。虽然达内尔没有说要往哪里走，但毫无犹豫著往一个方向前进。

大概达内尔是追著尼尔的。藉著那某种强烈感受到的东西。

「你哥哥打算在这里做什麼吧」

「不确定。但有不好的预感。就像身体越来越不舒服般…。从小时候开始经常这样子。他一受伤，我相同的地方也会疼痛。他的心情低落我也会沮丧。虽然这感觉消失而可以确认尼尔已经死了，但是来到这里这感觉又复苏过来的样子」

沿著海岸走了一会，山不知何时从前方消失，在内陆那里浮现出来。

「尼尔，什麼时候装成你的样子的?」

「我不知道。但很清楚与我和你们的事情。也许在伦敦时就已经都掌握了」

「就算发现你，他也感受不到什麼吗…。还是为了不想被你和那些有人发现，那会很麻烦的吧，使用了魔术吗?」

「我…感觉到他可能已经不是尼尔了。也许被某种东西给取代著也说不一定。尼尔跟我一样和魔术没有缘份」

「你是预言者吧? 那个哥哥应该持有什麼力量，不是吗?」

稍微陷入思考的达内尔，不久开始慢慢的诉说。

「我…是被称为预言者那个人物的子孙。但是从祖父那代就离开了高地，移居到新大陆去了。所以我和哥哥，在不知道马齐鲁氏族的土地和传统之下被养育长大的」

达内尔和哥哥，从小时候就发挥著音乐的才能，加入地方的乐团，在富豪的宴会上演奏，很自然走向小提琴手的路。但是随著成长，尼尔跟不上达内尔的演奏而达内尔单独得到工作的事情也变多了。不久尼尔成为以达内尔的经理人为中心的角色，即使这样两人一组也做得不错。

发生意外是在往欧洲的演奏旅行的时候的样子。

一人得救的达内尔靠自己的力量开始在欧洲的活动。在这时候，与在海外成功发展的马齐鲁家一人相遇，并藉著他的资助变得让上流阶层都知道达内尔的名字后，被马齐鲁氏族族长招待，第一次拜访了赫布里底群岛。

在那里，达内尔遇到了帕特里克。

「帕特里克说我是预言者。是背负著这个使命的人。因为说看过伊普拉杰鲁的关系。我实际上没有什麼自觉」

「但是你想要跟莉迪雅结婚」

「亲眼看到氏族的土地。知道发生了很重大的事情。为了要守护祖先们的土地，会很自然想要进一分心力吧? 虽然那时还没有对预言者感到十分强烈的实际感觉，但现在不一样了。尼尔还活著，拥有著使用魔术的能力，而且还追莉迪雅小姐到这座岛来。那麼，的确有我必须要做的事情吧」

「像是帕特里克所说的，相信自己就是预言者?」

「虽然身为预言者要和被命定为未婚妻的女性结婚，但如果可以实现取回马齐鲁家和英国的和平这预言的方法的话，我觉得应该要这麼做」

渐渐周围变得明亮。离海边有些距离了吧。已经看不到那里了。随著道路的起伏增加，岩石变得很明显。山还是老样子，在别处朦胧显现著，抓不到距离感。

大地上草木很少，早己枯萎的也很多。只能说是座荒芜的岛屿般地风景一直持续著，萝塔和达内尔被用石头堆积成的堡垒给阻挡住。

「这个是…石墙?」

「看来是城堡的样子」

在稍微前面的地方墙崩落著。达内尔从那里进去。是感到那里有尼尔在吧。

萝塔给跟在那后面跨入高墙的里面后，风景整个改变了。

在那前方有著翠绿的森林。树枝辽阔的伸展著，树叶茂密，杂草也很浓密的覆盖著树根。空气中飘浮著湿气，从上面传来微弱的风。

「怎麼会这样?」

「这里应该是伯爵家的城堡吧。大概邪恶妖精还无法进来吧」

「明明城墙崩落著?」

「也许是善良妖精的魔力在这里面比较强烈?」

看不到建筑物。腹地相当辽阔的样子。

达内尔继续走著。没多久树木间开始起雾。

「小心点。越来越看不到前面了」

没有听到回应。虽然萝塔左右观望，但看不到刚刚还可以微微看到的达内尔的背影。

「喂！达内尔，在哪?」

这时候听到「哇」的一声有些含糊的声音。

萝塔想要冲出去，却突然的停下脚步。在那前方是倾斜著，看得到有个滑落的人影。

萝塔边注意脚边，边往下走去。扶起来的达内尔看来没有受伤。是因为杂草堆积著的关系吧。

「啊啊…对不起。滑倒了」

「还真浓厚的雾。也许到天亮为止都不要动比较好」

「是啊」

这时候萝塔注意到达内尔背后的小提琴盒。盒盖是打开著。里面什麼也没有。

达内尔带著没有放进小提琴的盒子走著?

萝塔放开达内尔的手，往后退了一步。

「你是尼尔吧?」

「突然间，在说什麼呢?」

「达内尔呢?」

他是危险的。萝塔这样想的时候，头上的树枝传来不自然的声响。树枝咯吱咯吱地响，树叶发出声音。有某种东西在动著。

蛇? 一双眼睛在雾中诡异的闪烁著。

不逃走的话，有灵魂的自己会被吞噬。萝塔本能般这样想并不回头地拼命的跑走。

不管怎样朝山前进就是无法到达。吐著烟雾的那座山不在可以看到的地方。

莉迪雅说著这话后，爱德格在出发前的早晨深思著。

从早开始，爱德格看起来比昨天稍微有精神。莉迪雅感到安心。但是必须尽早镇压住他体内的魔力才行。

在外面的石墙聚集著，边吃著代替早餐的储备食，边像主妇闲聊般谈话著。在那其中，默默吃著肉乾的悠里西斯说。

「伊普拉杰鲁有一半是妖精界。如果人类的常识到达不到的话，应该往妖精的道路前进吧」

「人类不能背负妖精的道路啊。如果没有带路的妖精的话，不知道要从哪里进从哪里出来的」

莉迪雅提出疑问，却被悠里西斯用著你是笨蛋般的眼神看著。

「伯爵家的人可以往来的吧?虽然说是妖精的道路，出入口一定是固定的」

原来如此。正如同悠里西斯所说的。莉迪雅虽然有点悔恨但也认同著。

「是呢」

但是很不满。

「但是，你为什麼像我们的同伴般提出意见呢?为什麼知道要往那里走呢?」

「那里有使伊普拉杰鲁作为妖精国的魔力根源吧?」

悠里西斯笑著，他当然有著比莉迪雅们更多关於妖精国的知识。或者说这些的情报只要叫妖犬收集也不难知道吧。

「只要得到那个，就可以成为伊普拉杰鲁的支配者。遥远的过去，青骑士伯爵的祖先也是这样才能够君临这座岛，让这里成为一族的土地」

「你是不可能的」

「殿下会将伊普拉杰鲁赐给我的」

对於如此果断的悠里西斯，莉迪雅感到焦躁。他所说的＂殿下″是前任王子。不是爱德格。但只要看到悠里西斯这麼的服从，莉迪雅就觉得爱德格已经被王子给夺去的感觉。

爱德格还在思考著，也不去否定悠里西斯的话。

「爱德格是为了让王子消失才去的啊。这里是我们的国」

悠里西斯嗤之以鼻说。

「殿下是真的想放开王子?我想会想让英国看见这座所蕴藏的魔力喔」

虽然他像挑拨似的偷看著爱德格，但爱德格对这争论没插嘴，淡淡的说了结论。

「往伯爵家的居住地前进吧」

「要怎样做?」

口袋里满是奶油酥饼的弗朗西斯一口一口的边吃边说。他到刚才为止也都一直沉默著。

「只有伯爵家的人才知道往山的道路吧? 那麼城堡里应该有道路，不是吗? 而且莉迪雅，我们还没有使用妖精国的钥匙」

「那麼，只要有钥匙就能够将那与大树相连接的门打开了?」

爱德格点头。到达妖精国的资格，比起钥匙来说需要的是地图、船和指标。正因为钥匙是可以限制进出到岛上后那最重要的场所的东西，葛拉蒂丝才会将它交给最信任的妖精保管吧。

「居住的城堡啊。虽然腹地相当的辽阔，那个是梅洛欧一族所管里的吧? 被他们发现的危险在」

弗朗西斯又丢了一个奶油酥饼进到嘴里。

「避开距离梅洛欧的村庄很近的海边，可以从内侧进去吧。悠里西斯?」

被指名的悠里西斯得意的微笑著。

「从南边稍微走歇就可以看到城墙。让我确认有没有可以进去的场所吧」

「交给你了」

悠里西斯吹著口笛后黑妖犬出现了。是听到话的吧。看著悠里西斯一眼又消失了。

「那麼，出发吧。因为我们不像狗可以走得这麼快的」

爱德格站起来，对於悠里西斯的顺从一脸当然般的接受。

果然。莉迪雅很不满。

而且爱德格说要杀了悠里西斯。虽然有可能在重要的时候受到阻碍，但明明只要远离就好，只要能利用就利用，到时就舍弃的吧。

虽然说对敌人有不宽容的地方，但不像之前的爱德格，莉迪雅的不安增加著。

「莉迪雅」

催促般的伸出手，莉迪雅总算起身。像女仆一样将裙子的下摆拉起用别针别著。虽然来到这里是穿著像帝政样式（Style Empire）的轻便服装，因著将下摆变短就变得很好活动，没有必要像大部份的礼服般需要借用男性的手。

即使这样，莉迪雅还是借用爱德格的手。就像平常护卫她一样扶持起来。

不想再跟爱德格分离了。所以莉迪雅也紧握著她的手。

城墙不用到找入口的地步，到处都有著破洞。是邪恶妖精所为的。

潜伏在古老城墙洞里的邪恶妖精是很恐怖的东西。他们戴著用人血所染红的帽子。连这样的东西都被入侵的妖精国，看来渐渐被邪恶妖精所侵略的样子。

虽然因为是白天所以莉迪雅没有看到红帽子的妖精，但城墙外侧飘浮著不好的空气。

黑妖犬选了石墙崩落较大的地方当通路的样子，在那前面像守护神般站立著。看到悠里西斯后立刻让出道路。

通过现在也快崩落般的拱状的石头后，一瞬间整个风景都改变了。只要踏入一步，里面有著外面没有茂密的森林。

感到活过来般，莉迪雅将那清爽的空气吸进来。进到森林里大家的脚步也渐渐轻快的样子。

穿过短暂森林的道路后，眼前映应出的是辽旷的草原和湖泊。在那对方有座蓝色的城堡耸立著。

「那个是伯爵家的居住地吗?」

很坚固的中世纪的城堡。但是那圆形的屋顶像宝石般闪耀著，让城堡增添了色彩有著有优雅的感觉。

在那背后的耸立的山，有著真的是城堡的一部份般，强烈的违和感。

「好了，要分头找有上锁的门吗?」

对於弗朗西斯的提案，爱德格说没有那个必要。

「钥匙会知道自己应该要开启的门的位置吧」

取出蛇纹石的手环后，油绿色的狮子飞出来往著草原前进著。

绕过湖，狮子是往城堡的方向前进的吧。再次进入出现在前方的森林。

宁静的森林里没有鸟的鸣叫。连小动物的活动都感受不到。这觉得这很奇怪的时候，黑妖犬飞奔到爱德格前面。

爱德格停下脚步，最后面的悠里西斯出声说。

「殿下，有什麼在的样子」

在这时候。

树木大大的摇动著，黑色的东西劈开树枝振动大地般冲到眼前来。

是只大型牛的样子。两支角将树枝弄断冲刺著。

「是吸血牛」

「邪恶妖精吗?」

爱德格反射性的将意识往宝剑去的吧。但是如果在这里使用王子的力量一定会影响龙头的。

「爱德格，不行！ 不要使用力量！」

弗朗西斯拉倒爱德格那瞬间，同时吸血牛朝他们而来。

掠过两人，吸血牛奔跑过去。那从牙齿滴下的血，是之前猎物的吧。边甩著头边往旁边喷散著。

发现没有抓到猎物的野兽停下脚步，慢慢的转动著脖子，这次以莉迪雅为目标的样子。

「跑！」

被悠里西斯推著，莉迪雅改变方向跑著。在那后面悠里西斯也跑著。

「吸血牛啊，还有一只」

「知道」

悠里西斯看来烦躁的说。

「没办法对付两只，给我全力的逃啊！」

悠里西斯稍为离莉迪雅后改变方向引吸血牛过来。当背后的牛往悠里西斯追过去时，刚好莉迪雅被树枝绊倒。

莉迪雅赶紧爬起来并看到黑妖犬们往吸血牛扑上去。

几只咬著屁股。但是牛拖著黑妖犬就这样往悠里西斯冲去。

一下子悠里西斯的身体就被大型的牛角给勾住并往上丢去，莉迪雅只听到往斜面的那方滚下的声音。

莉迪雅没办法确认悠里西斯的状态。另一只的吸血牛挡住了莉迪雅的视线。莉迪雅向后退但背后却是树干。

当莉迪雅正想著怎麼办的时候，眼前映入一个人影。

黑色卷毛的青年用身体阻挡了冲刺过来的吸血牛。抓著牛角将其整个扭住按倒。

「格鲁比…」

「莉迪雅，趴下。只不过是牛想要违抗本大爷我吗? 这个…！」

牛角发出吱吱嘠嘠的声音。脖子被扭转的吸血牛当场倒下并消失。

放松后没多久，莉迪雅想到悠里西斯。

黑妖犬们包围著黑色巨大的东西。正好打倒了吸血牛了吧。

另一只在斜面上吠叫著。是吉米。

莉迪雅跑过去看到斜面下方是被湖水给侵蚀的样子，沉积了很深的水。没看到悠里西斯。是沉入水里了吗?

「糟糕…」

莉迪雅想著能不能够下到斜面下方弯著身子时，却被格鲁比给阻止住了。

「不要勉强。等一下」

格鲁比快速般飞下去在水中消失了身影，并没有花太多时间就回来了。将背在肩上悠里西斯放在草地上。

「挂在水边的树枝那里。没有喝到水吧」

虽然有些小伤口但看来没有受太大的伤的样子。

虽然一直觉得是敌人，莉迪雅松了一口气。至少现在是想要帮助莉迪雅的吧。黑色不吉的狗，边用鼻子鸣叫著边舔著悠里西斯的伤口。

看不出来是黑妖犬与妖精博士的关系。

「没事的喔，吉米。很快就会醒来的」

黑妖犬坦率的坐下，就这样变成一个少年弯著的膝盖坐著。

「你到底是…什麼? 真的是黑妖犬吗?」

瘦小的少年用那垂下的脸瞄了莉迪雅一眼。将头放在弯著的膝盖，感觉要无视莉迪雅的样子，却开始说起话来。

「我出生在农场的角落。很多羊，也很多兄弟跟其他的同伴」

「…是牧羊犬吗?」

「是啊」吉米说。

「我太小又很瘦弱，不能够成为牧羊犬所以要被处分时，救我的就是那位」

稍微抬起头看著悠里西斯。

「那位总是本身是伤。也看过被父亲殴打过很多次，虽然听说不是因为真正的父亲的关系，但母亲也一样的打骂著」

这是现在为悠里西斯身体的原本主人所经历过的事情吧。夺走那孩子身体的悠里西斯也同样共有著那个记忆吧。

「那位在还是很小的小孩就开始工作著。工作内容是照顾牧羊犬。所以才能够将我藏到一个放置东西的小房子内，每天都很期待那位带著饵食来的时候」

少年跟狗。从昨天开始莉迪雅就不自然的这样想过，因为悠里西斯跟吉米是真的曾经是少年跟狗的关系。

「也一起散过步。为了不让任何人发现，在傍晚时的草原上奔跑著。有时候，那位被赶出家不让他进来，和他一起在乾草上睡觉。在下雪冰冷的夜晚也是，只要靠紧就不会被冻伤。虽然我很高兴可以这样整晚都在一起，但那位哭了」

然后想到了什麼了吧。他的头发稍微竖起。

「那天也下著雪，我和那位窝在被风吹的咯吱咯吱响的小屋里。窗外可以看到火把的亮光，那位知道有人往这里靠近并畏惧著」

吉米继续的说下去，莉迪雅从话中想像那个场景。

是王子组织的人…?不，是以前悠里西斯本人为了取得与自己有血缘关系的新的身体而来的。

少年想带著狗逃走。但是马上就被抓到。打扮像绅士般，没看过的男人们压著他、残暴的殴打著他，打算将他带走。

狗拼命的叫。虽然用那还很弱小的身体飞奔过去想守护主人，但被甩在地上。

流著大量著血，很痛苦，慢慢的看不清楚。

「听到那位的悲鸣。呼喊著我。但已经动不了了」

这样小小的狗死了。

尸体就这样被丢弃著，被鸟和野兽啄食，变的四分五裂后腐坏。散落在山里只剩下骨头回到土里。

「不知道在那之后过了多久。我再次听到那位的声音，醒了过来」

悠里西斯有著青骑士伯爵家的血缘。王子利用那个能力让他成为有能的妖精博士。

不久，得到少年身体的悠里西斯借用王子的力量，让吉米以黑妖犬身分复苏过来。少年将爱犬的毛或者其他的东西小心的藏著起来的吧。悠里西斯使用了那个才让吉米复苏过来的。

「我的骨头再次聚集，让潜伏在那里的对人类的恨意膨胀起来并重新改变。已经不是弱小的小狗了。不管谁看到我都会畏惧」

但是变成人类姿态时，就像投射还是小狗时弱小无力的自己般，是个弱小的孩子的姿态。就像怀念曾经是主人的少年度过的时间。

「我明明是为了这次一定要保护那位才回来的…」

「吉米，闭嘴」

悠里西斯醒过来的样子说。

「不过就是狗，没法区别这个身体和里面的不同」

虽然悠里西斯嗤之以鼻的说，但吉米也不顶嘴，表情也没有变。不管悠里西斯怎麼说，觉得自己没有搞错自己的主人的吧。

「如果身体和里面不一样的话，为什麼你要让吉米复苏过来呢? 悠里西斯这个人，应该不会对吉米有兴趣」

莉迪雅倾听著吉米的话时一直对这个感到疑问。

「让吉米成为黑妖犬不过是临时起意。你觉得是为了什麼才再次回到那个农场的? 为了杀那个浑蛋父亲跟笨蛋的母亲啊」

烦躁地皱起眉间并起身。得到新的身体的悠里西斯，有其家人的存在会很不便吧。王子的组织为了这个理由而杀了爱德格一族。

「为什麼你去了呢? 明明干部可以不用自己去，只要命令别人就好」

「命令别人? 别开玩笑了。因为我想杀」

这愤恨是从受到双亲虐待的少年身上的东西。不可能是把他当作容器的男人的感情。

「…想杀所以杀了?」

「啊啊。杀了那哭著请求原谅的双亲」

这个人的罪孽很深。但是其痛苦也很深

「…那也是因为是你吧。因为不是没关系的别人，没法忘记憎恨的你吧?」

「吵死了！」

「不是在里奥纳斯死去的悠里西斯，也不是把你当作容器的悠里西斯」

「闭嘴！」

像闹别扭的小孩般握紧手边的草朝莉迪雅丢过去。草飞舞著没有丢到莉迪雅。

从头发滴下水看起来像眼泪般，这时，听到呼喊莉迪雅的声音，悠里西斯控制自己的表情。深根般地习惯的样子，悠里西斯一脚著地跪著。

莉迪雅站起来寻找在树木那方的爱德格。

「爱德格? 这里啊！」

「莉迪雅！太好了，没事吧?」

爱德格跑过来先抱紧莉迪雅。

「牛呢?」

弗朗西斯不安的看著四周。

「大家追赶走的。格鲁比也有喔」

爱德格望过去后，靠著树木的格鲁比突然后退一步。

「忘了。莉迪雅，我不想靠近这家伙！」

「这家伙?」

爱德格瞪著格鲁比。

「格鲁比，没事的。爱德格不使用王子的力量。在这里有很大的弊端」

「真的吗?」

「不要和莉迪雅太亲近的话」

格鲁比耸肩。爱德格移开视线，往悠里西斯走去。

「谢了。保护了莉迪雅」

「因为是殿下的夫人」

悠里西斯不相信爱德格。即使如此拼命的服从＂王子″。明明这样矛盾，爱德格跟悠里西斯的态度怎麼看都像主从般。

爱德格将手放在全身湿的悠里西斯肩膀上，就像犒赏般，而悠里西斯也夸耀般的接受。但爱德格却打算利用悠里西斯并杀了他吧。

悠里西斯已经发现了吧。

「能走吗? 梅洛欧们看来进入到森林里了。不赶紧往前的话」

「可以」

悠里西斯站起来，吉米变成妖犬紧靠著。

「要人帮忙扶吗?」

对弗朗西斯的提议，悠里西斯摇头。

「梅洛欧们靠近了吗? 那麼，也许那些家伙也来了」

「那些家伙?」

「尼可跟你的随从们」

是雷温跟雅美。

「还是那是家伙没法阻止梅洛欧?」

「呐，格鲁比，可以跟他们会合吗?爱德格，如果雷温也在的话，应该这样做吧?」

如果伯爵家的大家在身边的话，可能减少爱德格被王子给拖住吧。也许也会忘记说要杀了悠里西斯这件事。

「啊啊，是啊。钥匙往城堡的方向前进的样子。在哪里会合吧」

爱德格把莉迪雅拉进并开始走著。不知何时在前方出现的油绿色的狮子，然后就像引导著大家般慢慢的往前走。

格鲁比要尽快找到雷温们所以早已不见踪影，弗朗西斯和那后面的悠里西斯慢慢的走著。

莉迪雅往后偷瞄一眼，将意识回到紧握著自己手的爱德格。

虽然看不出很明显的态度，但从这只手可以知道他有多担心莉迪雅。

「我也太没用了。只要使用王子的力量，像吸血牛什麼的很简单就可以击退的」

静静的酝酿著对自己的愤怒。莉迪雅藉著重叠的手掌里感受到这个。

「呐，爱德格，我们只能在跟这种力量无缘的地方战斗著喔。因为，是这样吧? 青骑士伯爵家是妖精博士啊。妖精博士真正的力量不是操控魔力，而是智慧啊。我们到目前为止就算没有力量也藉著解谜题找出真实，然后从那里引导出最好的方法」

「我了解你身为妖精博士的想法。但是青骑士伯爵家没法守护伊普拉杰鲁。我们为了要获胜必须要他们没有的东西，对吧?」

「那也应该不是王子的力量啊」

「以前的我也有做不到的事情吧」

像杀了悠里西斯的事情?

「拜托，保护悠里西斯」

莉迪雅小声的说，爱德格惊讶的往莉迪雅看去。

「你不是不相信悠里西斯吗?」

「在他里面还有真正的他存在的啊。那个身体真正的主人还没有消失的」

爱德格严肃表情沉默著。

没办法这麼简单就改变想法吧。

吉米说这次一定要守护主人。所以才对莉迪雅说了以前的故事吧。

看著不被王子夺取的爱德格，吉米也许期望著悠里西斯也是这样的。

到底走了多久呢。油绿色的狮子的前方渐渐明亮起来。

脱离森林，突然整个景色改变，正面看到大型的建筑物。看来像居住地的入口般宽广的拱门迎接著大家。

被石柱包围的门是用著好木头作成的，并雕刻著人鱼的像。

「这个可以打开吗?」

但莉迪雅的担心是无虑的，狮子往前进后，门慢慢的打开了。需要往上仰望般高大的门，大约开了1/3左右狮子往里面前进。

莉迪雅和爱德格一起想要跟在其后，但就在这个时候。

从某处飞过来的箭穿过两人中间刺向了门。

爱德格转身打算和莉迪雅一起往门内前进的同时，从草丛间再次射出了箭。

「抓起王子」

梅洛欧的士兵一同从草丛间冒出：

「哇啊！爱德格，待会在会合！」

弗朗西斯边叫边往别的方向跑走。如果梅洛欧知道爱德格是王子的话，应该不会来追小喽喽。

另一方面，悠里西斯低著身滑进门内，赶紧将那里关起。

「这里让妖犬来阻挡著」

爱德格点头并赶紧往那前方前进著。不和莉迪雅分离般仍然紧抓手。狮子直往著里面的通路前进，到达了中庭。

被回廊包围著很宽广的中庭。

狮子停下。这时从回廊的一端跑出与刚刚不同的梅洛欧们。另一端也是。

「爱德格大人，这里！」

在刚刚走过的通路传来声音。

「雷温」

有小门的样子，雷温从那里探出脸来。

「先走，我来阻止」

格鲁比这样说。雅美也在。

被爱德格催促著，莉迪雅赶紧往小门内跟著雷温。在他背后尼可紧抓著。

「尼可，怎麼在那里」

「莉迪雅~我已经没力了啦」

看来连走的力气都没有的样子，而雷温也感不到很困惑的样子。当然没办法从他的表情中知道，但如果觉得很碍事的话应该会很坦率的说吧。

「爱德格大人，好像在奇妙的地方迷路的样子」

雷温止住脚步回头说。

「来的时候这里应该没有房间」

通路被堵住著。在那尽头有扇门。爱德格轻开那扇门后，里面是全白的房间。

大理石的地板、白色的桌子和椅子，除此之外其他的小地方所使用的木头质感将白色给衬托出来的房间形成一个很沉稳的感觉。窗帘、靠垫也没有任何污垢。被装在画框的画里有各式各样的花在绽放著，那里传来柔和的风和花香。

妖精的魔法所渲染的美丽房间。

「这里是…?很像女性的房间呢」

「感觉像女主人专属的小屋」

也就是说，是青骑士伯爵的妃子的房间了吧。

莉迪雅这样想著的时候，耳边传来无数的脚步声。跑过去的是梅洛欧的追兵了吧。

雷温压著门。大家屏息著。但是脚步声从门的旁边通过去的样子声音渐渐远离。

「好像没有注意到门」

「呐，是月白石引导著吧?如果是妃子的房间的话，不和莉迪雅一起很难找到入口也说不定」

从雷温背后下来的尼可，两只脚站著望著莉迪雅无名指的月白石。

「原来如此，一定是这样的吧。那麼暂时藏身在此比较好吧」

总之看来这里是安全的样子。雷温确认著房间，站在一幅最大画框前。跟门般大小的画布上画著蔷薇的拱门和那深处宽广的庭园。

「爱德格大人，这里可以进去的样子。去看看有没有逃走的道路」

莉迪雅确认著画，原来如此，是画，又像是从阳台延伸的庭园。

「我也去。是妖精的庭园吧。虽然没有危险，但不能让雷温迷路」

「嗯嗯，尼可这样做吧」

雷温和尼可踏入画框内。他们往蔷薇的拱门渐渐前进，直到被花草给包围看不见后，爱德格说。

「真美丽的庭院。有一天可以和你一起在这庭院散心多好」

「能来的。只要这里回复和平的话」

爱德格慢慢往椅子上坐下，从领带抚摸著锁骨的突起处。

「如果可以在这个消失前。…看来不太可能」

莉迪雅想起昨晚的事情感到脸红，比起这莉迪雅更担心他。体力和精神力一定都到达极限了。所以莉迪雅想就算只有一点也好，让他晚点被王子侵蚀。为了这个不太想做些太骚动的事情。

「呐，爱德格，关於刚才的事情」

在他旁边坐下。莉迪雅一直在意著悠里西斯的事情。爱德格不想讨论这件事的样子。用食指按住莉迪雅的嘴唇。

「莉迪雅，计画不会改变的」

「但是我们没有计画的吧。虽然我们朝著大树前进，但还没有找到月赤石啊」

爱德格稍微烦恼一下回答说。

「有的」

「咦?在哪里?」

直望著莉迪雅的眼睛，他小声的说。

「弗朗西斯拿著的」

「给你看过了?」

「不，但是应该拿著的」

「没想到…因为他一句话也没有说。为什麼到现在都隐藏著呢?」

「因为是伯爵家最强的武器啊。不可能这麼简单就拿出来的。现在也是含糊著」

「但是月赤石到交给正统的持有人前应该会强调自己的存在的。如果弗朗西斯拿著的话，应该会有些徵召的吧?而且，爱德格，如果弗朗西斯含糊著，那为什麼知道他拿著呢?」

他的脸靠近挺身问的莉迪雅。

「还记得那个晚上吧? 我们不知不觉热了起来，被毛地黄包围的那晚」

「等…不要转移话题」

爱德格在别过脸的莉迪雅的脸颊上亲吻后，他说。

「没有转移话题啊。在那花下，不是有著弗朗西斯跟葛拉蒂丝尚未出生的孩子吗?」

「咦?是啊…」

「虽然葛拉蒂丝从海之国的艾亚斯得到了月赤石，结果并没有使用。虽然不太了解在那之后怎麼了，但是她应该将月赤石隐藏的起来的吧，为了不被容易发现」

的确，那也许是拯救伊普拉杰鲁唯一的武器。在自己死后也许交给了某人需要秘密的做才行吧。

「不能被其他人发现，但是重要的武器永远不知道的话也很麻烦。所以她藏在孩子的墓地里」

期待弗朗西斯可以发现。并且理解自己的愿望。

「流产的孩子，只有弗朗西斯和葛拉蒂丝两人知道而已?」

「可能如此。在里奥纳斯他们两人单独的度过，而且带走葛拉蒂丝的弗朗西斯也应该与彼此认识的人断绝连络」

莉迪雅想起那开满著花的山丘。

隐藏在墓地的月赤石，的确强调著自己的存在。就像曾经将布列塔尼的海岸给染红般，将那个草原上的毛地黄给染红。

「如果是葛拉蒂丝的孩子的话就是伯爵家的子孙。如果是男孩子的话，也许能够使用月赤石。以这种意义来说那里是隐藏月赤石最好的场所。当然死了的话，宝石也不能够认同自己的主人的吧」

「弗朗西斯拜访小孩的坟墓时发现了红色的毛地黄吧。这里有葛拉蒂丝所留下来的讯息」

然后他拿著月赤石，直到可以守护伊普拉杰鲁那日到来。

年龄不增长是月赤石的魔力的关系吧。

而且月赤石的弓，需要星彩红宝石当箭。也许为了这个才让爱德格解放了王子的力量。

「但是，爱德格，还有个问题。没有射手啊」

「我来」

爱德格不迷惘的说。

「可能吗?」

爱德格具备了成为新青骑士伯爵的条件。但是就算没有血缘也可以使用弓箭吗?

月白石的弓，是妃子这种没有特别限定血缘关系所属的，但是使用月赤石的人限定是继承伯爵家血统的男子。至少海之国的公主是这麼说的。

「虽然不清楚但只能做了」

只能这麼做了吧。莉迪雅也打算以妖精博士来扶持著爱德格。

但是，这样莉迪雅越来越搞不懂他说要杀了悠里西斯这件事。

「那麼，为什麼要将悠里西斯当作夥伴的呢? 是为了要从梅洛欧手中逃出而已吧? 那麼只要在适当的地方离开的话…」

这时候传出叩门的声音。

莉迪雅闭起嘴并整个僵硬起来。

到底是谁知道莉迪雅们在这里的呢?

爱德格站起往门边前进时又传出叩门的声音，然后外面有谁发出声音。

「不打开的话会叫梅洛欧们过来的喔」

达内尔的声音。爱德格觉得达内尔一人比起一群的梅洛欧还比较好的吧。爱德格打开了门。

「果然在这里吗?」

「为何知道这个房间?」

「我不管甚麼都知道的」

像挑拨著爱德格般的视线。不像达内尔般具有攻击性的感觉。

慢慢的进入房间后，他站在一幅大型的画旁。

「用龙的魔力可以束缚王子…。这种不过是暂时应付而已」

就像看穿般的说。明明以前的达内尔的话，身为预言者的自觉和其不知道的事情都比较多的样子。

「你没办法引出星彩红宝石的箭的力量的吧」

「因为不是伯爵家的子孙?」

「你当然知道自己没办法使用伯爵家的弓。所以正想著该怎麼做吧」

但是，刚才爱德格说要自己来。

「打算牺牲现在唯一一位朱利亚斯?艾歇尔巴顿庶子的子孙，继承伯爵家血统的人吧? 将那个心脏挖出来并喝下那还在持续在鼓动的心脏滴下的血」

咦…?

「然后只服从伯爵家的血的武器会以为那是你的血」

以前听过的方法。但是爱德格打算这样做?

太过於震惊的事情让莉迪雅感到不舒服并有些昏眩。虽然爱德格扶著莉迪雅，但莉迪雅想到他要用这手腕挖出心脏，莉迪雅颤抖著。

「毕竟是曾经击败王子的事情。所以有想过要常是这个方法的吧」

达内尔不停的对爱德格攻击。

「那个男人不能成为伯爵的。所以就算他的血让你可以射弓箭，也没办法将武器发挥出伯爵家所应有的力量。如果不是和青骑士伯爵般相同的能力的话，只能够让伊普拉杰鲁减缓崩坏，不过是暂时的。当然束缚王子也只能够暂时的」

「不行喔，爱德格…。如果做了这麼恐怖的事情，你就没办法返回…。如果只是暂时的话，有一天你会变成王子的啊！」

只能发出悲鸣般的声音。莉迪雅无法止住颤抖。

「莉迪雅没有其他方法」

「不！」

即使如此，莉迪雅还紧抓著爱德格。如果放手的话就无法再次的碰触他的样子。会觉得很恐怖的样子。

「莉迪雅小姐，他早就已经被王子给拢络了。只能让预言实现了」

「不，爱德格可以重新考虑过吧?」

「能够葬送王子的只有我和莉迪雅小姐。莉迪雅小姐，请远离他。你也会被杀了」

「…不会也这样的事情吧」

相信爱德格。却反常的问这种事。但是他渐渐的与王子融合的样子。

感受到莉迪雅的颤抖的吧。爱德格悲哀著皱著眉头。

「所以才不想让你看见。我变成恶魔那时」

不可以畏惧著。莉迪雅说给自己听。不管哪种爱德格都不可以移开视线。

无意识碰触到爱德格手腕中蛇纹石的手环。

如果没有这个，只有爱德格没办法到达大树那里。

「我会阻止你的。才不会让你成为恶魔」

像无法忍受般，他甩掉莉迪雅的手。莉迪雅站不稳脚步就这样跌入大型的画中。

「爱德格」

打算站起时，突然出口消失了。

看不到妃子白色的房间、爱德格和达内尔的身影后变得寒冷的北风所吹拂的大雪。蔷薇盛开的庭院变成冬天的景色。

莉迪雅一人呆站在雪中。手里紧握著手环。

周围是纯白般冬天的森林。在随著风飞舞的大雪内，爱德格拿著星彩红宝石的宝剑与达内尔对质著。

当莉迪雅跌进画中时，达内尔用刀将那画布刮裂。

然后大雪飞舞著包围爱德格们。

妃子的房间也消失了。

「做了什麼?」

「不用担心。莉迪雅小姐就在附近。被堤防止住的＂冬天″流出来而已」

爱德格看著被刮裂的画。

「你不是达内尔吧?」

与达内尔相像的男人只微笑著。

「是谁? 是王子记忆中的男人吗? 那麼…」

「你会杀了预言者和其未婚妻。你用那操控邪恶妖精魔力的能力，能够夺走未婚妻从圣地中得到的东西。将她撕裂并将那个得到手。为了可以战胜预言」

「我不是王子。要守护莉迪雅的」

「她已经无法跟著你吧」

啊啊，也许如此。

就算是莉迪雅也很难接受想夺取悠里西斯心脏的他吧。

但是只要这样做，就可以让伊普拉杰鲁减缓崩坏。爱德格能作的只有这个话就应该这样做。

即时只有短暂的时间可以忘记王子。忘了莉迪雅的事情。如果连被她舍弃的事情都可以忘记的话，不会痛苦的。

对爱德格来说，经常想著自己是没有未来的，自己的未来已经毁灭了。所以期望著最后，莉迪雅贯彻著自己的正义，也不后悔，也不会受伤害。

「不会让你碰莉迪雅一根手指的」

对挥舞著宝剑的爱德格微笑后，男人的身影消失了。

爱德格啧了一声，转身，凝视著大雪中。

「那麼达内尔就好吗?他会得到离开你的莉迪雅小姐吧」

只听到声音。

「你藉著他们的手与王子共赴地狱」

身为善良妖精们的妖精博士，莉迪雅会和达内尔结婚的吧。

正这样想时，大雪突然停止了。

雪原间有一位提著小提琴的男人走著。从帽子下可看到那红色的头发。他所前往的道路前方有一间房子。门前漂亮的铲好雪，庭院的树木也一样被修剪，烟囱有阵阵的烟在漂浮著。从那保养细致周到并温暖家中跑出来迎接的是莉迪雅。

就很感情很好的夫妇般，两人互相对彼此微笑著。

就算知道只是幻影，但如此确实地想像到莉迪雅的对象不是自己，而是其他男人。爱德格动摇著。

没办法忍受。她爱上其他男人。

爱德格在雪上走著。只听到自己踩著雪的声音。明明只要注意的话，就会知道他站在达内尔的后面，但达内尔和莉迪雅都没有注意到这里。

将力量聚集到手中的剑。只有这样。但是下一瞬间雪染成鲜红，达内尔倒下。

伤口流出血来。

总算莉迪雅往这里看。瞳孔害怕般的睁大。

『莉迪雅，来迎接你了。我果然没办法忘记你』

『想起来了? 那麼你已经和王子是一体的呢…』

杀了悠里西斯，短暂的束缚往王子，但那封印的同时，自己已堕落到跟王子相同地步了。

所以莉迪雅才会畏惧地往后退。完全没有流露以前的爱情出来。

是幻影。不要被迷惑。虽然爱德格讲给自己听，但那非常激愤的情感跟著绝望涌出来。

并不是幻影。这是你的未来啊。从某处传来声音。

有一天这会成真?

如果你被夺走的话…。

是啊。女人是容易见异思迁的。让她永远成为你的东西的方法只有一个。

再次将力量聚到手上，爱德格感觉就像其他人的事情般。

「不可以，爱德格大人」

回过神来，在他眼前是雷温。将剑往上挥去的爱德格手腕，用力压著。

「雷温…」

「就算是幻影也有不可以斩杀的东西」

大雪再次飞舞著。鲜红的鲜血和畏惧的莉迪雅也都不见了。

「莉迪雅小姐不管怎样的爱德格大人都不会舍弃的」

啊啊，是啊。

＂我会阻止你″

莉迪雅这样说并取走伊普拉杰鲁的钥匙。

「是这样呢，莉迪雅…」

但是我已经配不上你的爱了吧。




第七章 双子的预言者
「爱德格，在哪啊?」

大雪中，莉迪雅呼喊着。细小的雪飞舞着挡住了视线。脚快被雪掩埋，莉迪雅打算冲出去时，眼中出现了一个人影。

是谁? 莉迪雅凝视着，这时人影发出声音。

「莉迪雅！」

束在头上的头发像马尾般跳跃着。将裙子下摆整个拉起冲过来。

「萝塔！」

莉迪雅全身接住跑过来天真浪漫的好友，感到安心也渐渐放松，抱紧着萝塔。

「萝塔…，怎么办…。我好害怕」

「怎么了? 跟大家分散了吗?」

「不是的。不知道该怎么办。放开了爱德格的手，明明这次不能再分开的」

萝塔的手腕，反常的很柔软，就像女孩子般。虽然萝塔的确是女孩子，但应该有着不输给男人的肌肉才对，现在却像普通的女孩子般。

「要怎样才能够阻止他呢?我必须要阻止的说」

「很简单啊」

莉迪雅惊讶的抬起脸。

「简单?」

「如果是你说的话那家伙一定会听的吧」

「是、是这样吗?」

「当然罗！因为对那家伙来说最不想被你讨厌，所以就算赌气等到时也会折衷的」

萝塔不在乎地说着，没有提出疑问的空隙。

莉迪雅感到有点放松的感觉。爱德格还没有被王子夺走。

只要说服的话也许会理解的。

「真奇怪，萝塔。跟你在一起就会想到母亲。…因为母亲也是很坦率有话就说的人吧」

啊啊，萝塔小声笑着。

「我可以到这里也许是你的母亲的愿望也说不定。我看到了极光。是你母亲的名字吧?」

为了继承极光妖精和人类两者的血缘而来的交换之子的母亲。身为人活着并已死去的母亲，但灵魂至少回到了极光的夜空了吧。然后这样守护着莉迪雅的吧。

「对了，萝塔，是怎样到这里来的呢?」

萝塔歪着头。

「我也不清楚。等注意到时就在这里了。啊，但是我没有肉体好像只有灵魂的样子」

从上往下看着萝塔，总算发现了，雪地上没有她的脚印。

「真、真的呢。萝塔！」

「好像是因为受了伤失去意识的关系」

「糟糕，不赶快回去波尔先生会担心的」

「是啊，不过难得可以来到这里，会想要帮助你呢。波尔的话也会理解的」

一个人没办法背负的东西，莉迪雅至今都是借着周围朋友的帮助，才撑过来的。所以萝塔在这里，莉迪雅真的感到很高兴。

「…谢谢，萝塔」

连萝塔都来这里。一定是伊普拉杰鲁认同莉迪雅是青骑士伯爵夫人的。萝塔看到的极光，觉得母亲也在身边。

该怎么办才好，还都不知道

如果不使用月赤石的话，龙继续囤积的力量，在爱德格内的王子的力量也会增强吧。

只能使用了吗? 用爱德格所想的方法?

不，我必须要阻止爱德格。要想其他方法才行。

用莉迪雅的作法，来守护爱德格跟伊普拉杰鲁的方法。

等注意到时，大雪停止了。

从某处传来尼可的声音。

「莉迪雅」

随着声音渐渐靠近，看到树木间有着系着领带两只脚站着走路的猫。虽然总觉得四只着地这样比较快，但对尼可来说这是不自然的姿势，那样反而会累的样子。

「尼可，这里啊！」

「啊啊，太好了，找到了。不回到那房间不行」

尼可跑过来，并抖一抖将沾到毛上的雪抖下来。

「雷温呢?」

「走散的样子」

如果是他的话不管怎样应该都没问题吧，但这是有一半是妖精界。不习惯的事情有很多吧。

「算了，总之会发现的吧」

尼可果然很悠闲。

「雷温会用本能的直觉找到爱德格所在地吧。是去了那里的吧?」

萝塔说。

「是这样就好」

「但是呢，怎么突然变成冬天。不冷是还好啦」

「因为是画中，所以不是真正的冬天啊。一定是四季交替的画」

「变成这样，伯爵做了什么了吗?」

不是爱德格，而是达内尔吧。知道是妃子的房间。也许也知道怎样切离画与房间。

「其实呢，达内尔先生出现了。但是很奇怪啊。明明应该是第一次拜访的城堡，却很清楚」

「那个不是达内尔吧?」

尼可说出意外的事。

「说来我也看到了呢。跟达内尔很像的假冒者」

连萝塔也。

「咦?怎么回事?假冒者?」

「是啊。莉迪雅还不知道呢。真正的达内尔跟帕特里克一起跟我们搭船来的。内德的船」

「那么…那个人是谁? 偷搭乘苏旺的人吗? 刚刚出现时跟达内尔先生很像，无法区别般的像啊」

「好像是一个双胞胎的哥哥是叫尼尔。达内尔说以为死了」

那个人到底有什么目的? 达内尔的哥哥的话也是马齐鲁家的人。是预言者那方的吗? 如果想让莉迪雅从爱德格身边分离的话，爱德格会不会有危险?

爱德格还不知道达内尔有个双胞胎的哥哥。

「尼可，可以回到爱德格在的房间吗? 不，是必须要回去才行！」

尼可抓着打算冲出去的莉迪雅的裙子。

「喂，等等啊。不先从画中的庭院出来不行」

「那么，往哪里去好呢?」

「萝塔，你从哪里进来的?那里应该是出入口」

「嗯~大概是这里吧」

萝塔开始走着，莉迪雅也赶紧跟在后头。

「也就是说伯爵是跟尼尔一起的?」

「呐，尼可，没问题吧?」

「也许很糟。让我从苏旺上跌下来的是尼尔。不，是尼尔所持有的蛇」

「蛇?」

「小提琴盒内有着可疑的蛋。是蛇的蛋的样子。因为看到蛋了，尼尔那家伙打算除掉我」

莉迪雅想到在沙滩那遇到达内尔的时候，小提琴盒不自然的打开着，里面感觉有双眼睛在闪烁着。

那时也不是达内尔是尼尔的话，盒子内的就是蛇了吧。

如果可以变成蛋又变成蛇的话，当然不是真正的蛇而是魔性的存在。

也就是说尼尔不是预言者的那方，是与邪恶妖精连接着的。

「梅洛欧的长老说可能是以前被偷走龙的蛋吧」

「龙? 指的是伊普拉杰鲁中心的龙头?」

「啊啊。好像那个一千年一次会产下蛋的样子」

「可是只有头啊」

「说从口里产下的样子。正好王子诞生时，蛋也跟产下来了。因为大树的力量渐渐减弱的吧」

「为什么尼尔拿着那个蛋呢?」

「女伯爵葛拉蒂丝将其藏在树的洞穴内应该跟着石化才对，但从梅洛欧们听过被偷的传闻」

「是谁偷的呢? 只有伯爵家的人才能靠近大树吧」

一边走着，尼可得意的摸着胡子说明。

「当时有一位伯爵家以外的人靠近大树过。有着击退龙的传说，马齐鲁家来的客人的样子。青骑士伯爵为了想要应付王子到来的危机，将马齐鲁家的妖精博士带领到大树了领域内」

「这个是预言者的事情?」

「那家伙假装成预言者，也就是说假装成马齐鲁家善良的妖精博士出现的。但他不是，他是让王子诞生的邪恶妖精的妖精博士」

龙觉醒时会服从持有其身体一部分的人。那个男人偷走了蛋打算用王子的力量让头觉醒。这样的话，自己就可以成为龙的主人了。

「没多久，真正的预言者，马齐鲁家的妖精博士出现了。预言者跟伯爵家协力将那邪恶的人物抓到并处死」

「等一等，蛋却是由尼尔先生拿到的事情呢?」

「死的时候，那家伙施了魔术。也许有这种可能发生，所以梅洛欧们才一直都很警戒着」

「怎样的魔术?」

「将自己的灵魂寄宿在那的样子。早就觉悟会被抓并处死吧。那么就算肉体死里，只有灵魂也要留下来」

也就是说，应该被处死的人，以蛇的姿态活了下来。莉迪雅身体颤抖着并用力摇头。

「没想到人的灵魂寄宿在龙的蛋里…」

而且还是将自己的灵魂。明明是妖精博士，到底那个人怎么了。滥用一族流传下来重要的知识和其应继承的责任地位，从让王子诞生开始就已经不是原本的他了吧。

邪恶妖精的力量会让人的心变得灰暗、堕落着。虽然要继承知识应该是选择了不被如此，有着坚强的心的人，但是因为战败憎恨王家的他，从输给复仇的诱惑时就已经不行了吧。

「被残酷地杀了，有强烈恨意的灵魂。已经不是身为人的灵魂的吧，但应该不会很难寄宿在邪恶的蛋内吧」

然后这样预言者的分身变成了恐怖的蛇。

「那尼尔呢?为蛇给操控了?」

尼可看向萝塔回答说。

「达内尔有说过哥哥应该已经死了，对吧? 也许被蛇帮助并被支配住」

「也就是说，蛇和尼尔先生的目的，就是让伊普拉杰鲁崩坏并取得龙头。这样才能站在王子上方」

「王子也是那家伙夸示自己的力量的道具吗? …」

一直思考的莉迪雅突然停下脚步。

「那么达内尔先生也很危险了。对邪恶妖精的妖精博士而言，预言者也是憎恨的对象吧?」

「达内尔吗…?可能被蛇给抓走也说不一定」

「咦！」

尼可和莉迪雅同时靠近萝塔。

「我在之前有见到面啦。但是因为雾渐渐分开。因为出现蛇，我就一个人逃走了」

「那么，难道已经…」

尼可用双手覆盖着眼睛。在这个时候船来微弱的音乐声。是小提琴的音色。

铁笼里有着小小的窗户。常春藤卷曲着并将笼子的缝隙给覆盖般的样子。从那缝隙可以偷瞄到外面，但只有随意茂盛的草木。

达内尔在被石墙包围狭小的房间内默默拉着小提琴。为了让自己冷静下来。因为在演奏小提琴的时候很不可思议般可以集中精神。

来到这后被突然出现的雾迷失方向和应该走在一起萝塔分开了。这样想着时，突然出现像蛇般的东西，失去了意识。

等发现的时候就在这里，门被上锁着，知道自己是被关起来了。

是古老的城堡所有的像牢房般的地方吧。建筑物的外墙也被常春藤给覆盖住的。

幸好，小提琴还在手中。

达内尔边拉着边想着会是谁将自己给关起来。

虽然王子觉得达内尔很碍事，没有到这样吧。如果和莉迪雅一起的话，会为了找到消除王子的方法注入心血的。

那么是让岛荒废的邪恶妖精，还是警戒着侵入者的梅洛欧。不管哪个都不会在意达内尔吧。如果是妖精们应该就知道达内尔只是个无害的人类。

那么会是其他的?

尼尔。达内尔想到与自己相同脸孔的人。他还活着。然后装成达内尔的样子，策划着许多事情。那么他会觉得达内尔走来走去很碍事吧。

但是，那个蛇是什么?虽然尼尔和达内尔一样都是百年前预言者的子孙，但都是与魔术无缘的人类。

想到这里，笼子的出窗户另一方出现了人影，达内尔停止演奏。

人影从常春藤的缝隙间往里面看。

红色的头发还有看习惯的脸。

「还真轻松。在这里也拉小提琴吗?」

「尼尔…。还活着呢。为什么都不连络我呢?不是仅有两人的兄弟吗?」

兄弟? 尼尔嗤之以鼻的说。

「达内尔，那时我们就断绝关系了。你知道的吧?我只打算帮助自己」

「但是那时是很危急的情况」

「随便啦。至少一点后悔都没有。完全没有。我已经不想象你的影子般活着的」

达内耳靠近格子间想要看哥哥的眼睛，但因茂密常春藤没办法知道那双瞳孔中我浮现出的表情。

「我们在移民的的家中出生，一直都很贫困，明明有两个人却只有被给予一人分的。不管是食物、床、衣服、还有小提琴。甚至那个才能也是。如果是一个的话就可以全都得到的」

口气单调。

「没想到连你都活下来…」

「真讽刺啊」

「啊啊，的确。那我个选择又算什么?抛弃了你对你见死不救指自己活了下来。明明总算赢过你了，这样又算什么」

达内尔不了解其胜负的意义。不，达内尔不了解的是尼尔。像是他觉得因为是双胞胎所以才很贫困事情也是。还有他觉得只要弟弟不在就好，日日憎恨着达内尔的事情也是。

「马齐鲁家的妖精博士打算让你成为预言者。是远亲也还算是预言者的亲戚。条件上没有问题吧」

尼尔微微动了身子。被常春藤的叶子所隐藏的眼睛突然出现在达内尔眼前。

「但是你可以做什么?我已经不会再输给你了。王子、邪恶妖精的魔力全部都是我的东西。不管什么都可以得到手」

不是原本的尼尔的眼睛。比起达内尔更精明，与人相处也是，因为贫困才会贪心，是个积极的人。说要向欧洲前进发展的也是他。鼓舞着只要能够生活的话，在地方活动就满足的达内尔。

那时候爽快般的自信，变成了傲慢并藐视人般的自信。

「虽然因为百年前的马齐鲁家跟青骑士伯爵给排除了，妖精国已经没有抵抗的能力、我也会让马齐鲁家的预言无效」

「尼尔，你知道邪恶妖精的妖精博士? 在百年前应该被预言者杀了才对…」

「他的灵魂和我成为一体」

「救了你的是…」

「是啊。那个想要人类的肉体。救了我的命，教给我应该做的事」

「是刚刚袭击我的那个蛇吗?」

「啊啊，那个是百年前妖精博士的灵魂。那个让我继续活下去。我己经跟人类的寿命没关系了」

「监禁我要怎样?」

「因为你出来的话会很麻烦。那个女人，现在还以为我是你呢」

「要对莉迪雅小姐做什么…」

「当然是杀了她。啊，不过不是我。是王子杀的」

达内尔不能断言说不可能。爱德格变成了王子。虽然伯爵家的人说还没有丧失自我，但王子的欲望没止境。

「因为只有王子的力量杀了她，才能够得到交付给预言者的未婚妻的东西。但是杀了话，在圣地里的东西会寻求预言者所命定适合持有的人，让自己消失吧。比起龙比起任何东西，我最先需要的是那个」

「因为不可能完全排除实现预言的可能性?」

尼尔嘲笑着。

「达内尔，全部都照我的想法进行着。连生存下来也是，你没有存在的意义。结束后就会让你消失」

「为什么现在不马上杀了我呢?」

「因为伙伴说要延迟些」

达内尔对这个回答感到疑问。

伙伴，也要是邪恶的妖精博士的那条蛇，难不成没有告诉尼尔最重要的事情吗?

面向要准备走的尼尔，达内尔不禁说出。

「…尼尔，不知道吗?」

「什么?」

「…不」

达内尔沉默着，他哼了一口气走了。

莉迪雅从远处观望着被常春藤覆盖的小屋。

跟着小提琴的音色不知不觉到达这里。看来离开画中的样子。因为看到树木那方有城堡的蓝色屋顶，才知道这是真正的庭院。

然后觉得小屋内达内尔在。但是发现与达内尔相像的另一人接近小屋，莉迪雅们才远离点观察着。

虽然不知道他们在说些什么，确认尼尔走了后，立刻跑到小屋那里。

「达内尔先生，在那里对吧?」

莉迪雅呼喊着，达内尔脸靠了过来。

「莉迪雅小姐…?为什么在这里?」

「稍微等一下。马上将你从这里弄出来的」

确认着门但被紧紧上了锁。

「不是跟伯爵在一起吗?很危险的。你被瞄准着」

「是的，不过大家都一样危险吧?」

「莉迪雅，这个的话应该可以解开。有没有像针的东西?」

「有别针」

「极好呢」

将别在裙摆的别针解开拿给萝塔。萝塔用那个在锁匙内用来用去的。尼可站在莉迪雅的肩膀上，仔细看着达内尔。

「你是真正的达内尔呢」

「是的，当然了」

再次和达内尔对话后可以发现跟尼尔完全不一样。周遭的气氛? 达内尔不会带给人紧张感。

「不过，双胞胎的兄弟是预言着和邪恶妖精的妖精博士吗? 还真讽刺」

尼可这样说，达内尔反而说。

「不，本来精通善恶两方妖精的马齐鲁家的妖精博士，好像不是双胞胎就不行的样子」

「那么，预言者和那个妖精博士也是双胞胎了?」

「就是这样。那个家族双胞胎很多，所以不缺可身为妖精博士的人才」

「正因为是兄弟，为了不让得到邪恶妖精知识的妖精博士滥用，另一人看守着吧」

「如果是双胞胎，就算有隐藏的事情也很快就被知道」

一瞬间，达内尔的表情柔和着，是想到与双胞胎兄弟的尼尔的回忆的吧。但立刻又回到原本的表情，对莉迪雅说。

「莉迪雅小姐，尼尔的事，请交给我。你要不被他发现做应该做的事情。因为你是为了将伯爵从王子那夺回来才来到这里的」

「但是，达内尔先生你身为预言者不可能就这样放着王子不管的吧?所以才追我们过来的吧?」

慢慢的他摇头说。

「我一直在想着自己是不是预言者。也许某种契机才能让能力觉醒。但是预言者大概不会复活。那个魔术不是人可以使用的东西」

超越人的寿命为了生存下来，得到他人肉体的魔术。

「即使如此，我被当作预言者也应该也其意义才对。如果不是和你结婚的话…。到底会是什么? 总算了解的感觉」

「没有预言者就不会显现出来的意思吗?」

「你在圣地所得到的东西就是预言者所留下的所有了吧?」

「那么，预言的意义是…」

到底是谁说如果是预言者的话就可以葬送王子呢?

「就算我能够代替你第二顺位的未婚夫法格斯。但是并不清楚需要第二顺位未婚夫的意义，也许是为了实现预言重要的角色。而且你没有打算改变自己的意志。那有需要预言的意义吗?」

达内尔跟弗朗西斯说了相同的话。

「我想知道如果不是你会是谁变成爱德格的敌人」

达内尔看着莉迪雅笑了。

「真强的人啊」

「好了，这样就打开了」

在萝塔这样说的同时门打开了。达内尔踏出到耀眼的阳光下。

「谢谢，萝塔小姐」

「总之应该快点离开这里比较好」

达内尔将小提琴收到盒子内，并从里面取出一根小树枝，插在上衣的口袋内。

就这样把小提琴放在门外。

「遗忘的东西啊」

莉迪雅觉得奇怪开口问，达内尔微笑着。

「等会会来拿的。现在会变成负担的」

莉迪雅这时候还不了解他将小提琴放下的意义。

爱德格和雷温回到了妃子的房间。本来场所就没有变动。大雪突然的停止的同时，周围也回复到房间的景色。

爱德格想着壁须要去找莉迪雅，但又想到刚刚的冲动又会复苏的样子，爱德格变得害怕。

不想莉迪雅被夺走。没想过这种想法是那样的激烈。但是的确是爱德格的情感。因为爱着她所以希望她幸福，明明相信是这样的，却想要让她成为自我利益的牺牲品。

心神半恍惚地爱德格站着，直到雷温呼喊自己的名字才回过神。

「爱德格大人，是梅洛欧」

以为看到梅洛欧的战士们，却只有无声无息出现在房间内的洁特一人。

爱德格制止警戒着的雷温，因为从洁特身上感觉不出来敌意。她淡淡的说。

「带你到门那里。长老的指示」

「门?」

「大树的入口。伯爵家没落的现在只有长老知道门的场所」

「不是应该要阻止我到那里去的吧?」

「我们梅洛欧不会加害于你。之前的伙伴也带回来了。只是不可能认可你是青骑士伯爵」

洁特说着并转身往屋外走去。爱德格追上她。

「那么，为什么?」

「蛇出现了。从前被偷走龙的蛋。那个恐怕是让王子诞生的妖精博士的灵魂。那家伙打算接近大树并让龙觉醒」

诞生出王子的男人。在爱德格体内王子的记忆出现过。说了「去伊普拉杰鲁！」是那个男人的灵魂还活着的意思吧。然后跟达内尔相似刚刚那个男人是…?

「那家伙可以凭自己的力量就进入大树的领域内吗?」

「当然，因为是龙的蛋。但是只有灵魂。应该没有跟以前一样的力量吧。看来是操控着人类，但不清楚那人类的能力如何。反正梅洛欧不能接近大树。我们不能阻止」

「所以叫我阻止?」

「只有人类可以用意志改变世界」

「没想过我会那家伙联手?那家伙想要让头复活吧?王子也是相同的。你们畏惧着这个」

「只要他拿到龙头连王子都可以支配。对王子来说不好吧?」

「就算王子胜了，伊普拉杰鲁也会崩坏」

「你想要守护着莉迪雅。只有这个是不可否认的真实」

真实吗? 洁特的话让爱德格想到。想要独占莉迪雅，连生死都想掌握在手里这个欲望，虽然是爱德格的感情但不是真实吧。

连自己都不能相信自己，混乱着。

「已聚集你的伙伴」

就算出到视野良好的地方也没看到梅洛欧的战士们。经过几个大厅，在有着豪华吊灯的大型大厅停下脚步。

「爱德格！」

弗朗西斯跑了过来。悠里西斯和吉米还有雅美也在。格鲁比可能不想团体行动吧。

「莉迪雅呢?」

「还没有发现」

洁特回答说。她拿着妖精国的钥匙。

「她迟早也会出现在门那里吧。洁特，门在哪里?」

张望摆设着许多画框的大厅，她往正面的话接近。看来是城堡的画，画着青色屋顶的建筑物。旁边有着被树掩没的石阶梯。然后远处有着灰色的山。那座喷着烟的山。

洁特往着画中走去。爱德格跟在其后，雷温也是。悠里西斯和吉米也跟着。

「咦?画中?没事吗?」

压着迷惘着弗朗西斯，雅美为最后一个进去。

「雅美，刚刚推着我吧?」

「对不起，跌倒了」

「难道你不像雷温吗?」

弗朗西斯唠叨的边说着边开始前进着。

在爱德格眼前，这次不是镶着画框，而是整个山的轮廓都浮现着。来到妖精国，数次出现在视线中，但却总是朦胧着。现在则是有着存在感。连其山峰的凹凸都很明显。

「大树在那座山的山脚吧?」

「我不能够到山脚。只能带到门那里」

洁特渐渐往前走着。往庭院深处的石阶上来后，有个洞穴。

洞穴内是短暂的隧道。往着明亮的出口走出来后，好像到了另一空间般，整个景色改变了。

「从画中出来了，这里是居住地的腹地」

是森林。头上有着可以遮住光线般的树木。有段被踩出来的道路持续着。

这时候，黑妖犬突然呻吟着。

吉米所看的树木深处，有黑色的物体在移动着。

「是吸血牛！」

雅美发出声的同时，弗朗西斯叫着说。

「跑吧！到那石阶上！」

道路前方可以看见古老建筑物一部份的石阶。牛不能够爬到那里吧。

大家冲了出去。同时间，黑色物体也一起冲上去。

「在城堡这么内侧都有吸血牛?」

「到此为止，最多都只迷路到外侧的庭园。是有人特意引进来的」

洁特边跑着边说。

「…那家伙吗?」

爱德格说着的时候从道路旁有巨大的角往这过来。

不只一匹。爱德格和其他人聚在一起跑着，吸血牛瞄准那正中央冲上来。

石阶马上就那里。黑妖犬就像要拖延时间般飞奔出去。在吸血牛眼前经过，引诱齐往自己方向前进。

正想着如愿地魔性的牛往黑妖犬前进，看到那像山般巨大的身体将大型的犬冲飞出去。

「吉米…」爱德格说。

在旁边的悠里西斯则说。

「不过是一只妖犬」

并催促着爱德格不能停下脚步。

虽然黑妖犬打算站起来，吸血牛又瞄准着妖犬。

雷温赶紧停下来。用刀丢向吸血牛。刺进像山般的身体里的刀，只觉得被针刺而已的吧。即使如此牛动了动脖子，呼吸急促地面向着雷温。

「雷温，趴下！」

「喂！爱德格，等等！」

不管弗朗西斯的叫喊，爱德格冲到雷温旁。将脱掉的上衣丢在牛头上。被角勾住的上衣挡住了视线，牛胡乱爆冲着。

跟着雷温一同不想被卷入其中的爱德格拼命的跑着。

「喂！不要离开道路！会回不来的」

虽然听到洁特的声音，爱德格认为返回去是危险的，雷温也是。

停下来后，总算没看到吸血牛，但连方位都搞不清楚了。

没有像刚刚的道路般，脚边生长满杂草。

「对不起，我的判断太轻率了」

雷温难得的低着头。

「没事就好」

爱德格说完后向雷温提出疑问。

「为什么要救吉米?」

爱德格现在虽然把悠里西斯当同伴般，但为雷温来说他们应该是敌人。就算默认爱德格的行为，不可能当同伴般的吧。

「如果是莉迪雅小姐应该会希望这样」

「…因为是你的女主人呢」

「是的」

雷温已经不用担心了，就算自己不在也可以像一般人一样生活着。爱德格感到暨高兴又寂寞的心情。

另一方面，心在疼痛着。如果像一般人成长的雷温知道爱德格要做的事情会怎样想呢?

爱德格叹息着。这时，觉得后方有某个东西在的感觉。回过头，对方露出尴尬的表情，感觉自己不应该在这里的样子。

是吉米。变成人的姿态。跟着爱德格往同一方向一起逃走的吧。看来正想着是否要接近已经停下来的他们。

「是你啊。有受伤吗?」

保持着距离的吉米开口说。

「没事的。…但是，请不要误会。悠里西斯大人并没有舍弃我」

说完后立刻转身跑走了。

「喂！也许吸血牛还在…。算了，那家伙一人也没有危险吧」

对吉米而言，不管怎样被对待主人就主人吧。这样想的同时，雷温开口说。

「爱德格大人保护了我。但是不会为了我就让莉迪雅小姐遭受的危险。就是这样吧」

悠里西斯内心不管怎样是服从着爱德格，不对，是服从着王子。那个黑妖犬了解比起王子悠里西斯不可能会关心吉米的死活。

「了解吉米的心情吗?」

雷温用平常那副淡淡的表情回答说。

「因为是随从」

爱德格笑了。

在继续往前会连在痛苦互相扶持支撑地那样重要随从的事情也忘了吧。爱德格这样想着。

「爱德格大人，对面好像可以看见类似建筑物的东西。登上那里也许可以看见原本的道路也说不定」

凝视着雷温所指的方向，看得到互相重叠的树叶间光线反射着相当高大的建筑物。像是塔般。

「好，走吧」

再次走出去，那塔比想象中的还高。外侧有螺旋状的石阶，很难见的建筑方法。

遥望着，突然附近传出了悲鸣声。

尼可紧抓着莉迪雅的肩膀，发出不知道的几次的悲鸣声。

莉迪雅爬到树上，紧紧抓着树枝。而吸血牛瞄准的那树木冲撞着。周遭的树枝散落着，像山般的牛冲撞着并一直重复着。

被巨大身躯撞过来的同时，树木大大的摇动让莉迪雅差点就站不稳脚步。

而每当吸血牛冲撞过来的同时，尼可发出悲鸣声。

很突然地吸血牛出现了。逃走时，与萝塔和达内尔走散了。

「莉迪雅，在这样下去我们会变成牛的饲料啊」

「是…呢。没办法了，尼可我先下来，你就趁那时…」

「别胡说八道了！」

「没事的，只要月白石的驱魔效果有效的话，就可以跑到那座塔啊」

「那家伙往我的方向跑过来怎么办啊！」

不是担心我吗? 莉迪雅呆愣地叹息着，但是没有其他方法。

虽然觉得那像山般的巨大身躯很恐怖，莉迪雅下定了决心。

这时，下面突然有个人影。

「雷温?」

转移牛的注意，让它远离树木。黑色巨大的身躯改变方向往雷温前进。

「莉迪雅，就趁现在！」

是爱德格。跑到树下看着莉迪雅。

「快点跳下来」

刚刚还在抓着莉迪雅的尼可马上就跳下来，然后就这样一个人往塔的方向全速前进着。

树枝的高度大约是一般民房的二楼左右吧。爱德格在下面张开着胳膊。不是犹豫的时候。

爱德格就这样接住莉迪雅，虽然打算抱紧但并没有那种时间。

刚刚往雷温追过去的牛又往这里前进了。

边掩护着莉迪雅，爱德格闪过身。牛角掠过肩膀刮伤了衣服。没有时间在意那个，就这样抓住莉迪雅的手冲出去。

莉迪雅也拼命的跑着。到达塔后就立刻冲上石阶上去。

幸运的算是外侧的石阶只有人可以登上去的宽幅，吸血牛无法上来。

雷温也来得及的样子。虽然可以先松口气但看见下面徘徊着的牛，看来就是要等他们站不稳脚步滑下来的样子。实际上石阶相当不稳定，也有段差，也没有可以抓住的东西。往上走风越来越强。

即使如此，也只能往上走了。不久看见在墙壁入口，进到塔内后，莉迪雅总算安心了。

爱德格也总算安心地看着莉迪雅。

「那个…谢…」

才刚出声就被抱紧。紧紧的抱住莉迪雅。

「还在…生气?」

这样说的他是想起分开时的争吵吧。

「当然的啊」

莉迪雅纤细的手腕努力的抱紧爱德格。感受到他的手腕的力量将全身托付于他。

「你真的是很顽固的人。但是充分了解了。就算生气也会爱着我」

正是如此。所以莉迪雅很怕自己。真的可以阻止爱德格吗?

即使如此，一点也好可以不和喜欢的人对立而是扶持他。

「那么可以生气也没关系?」

「没关系的」

温柔微笑的爱德格，是莉迪雅最喜欢的平常的爱德格。

「雷温~~我以为我会死了~~」

在旁边，尼可抱紧雷温。雷温边迷惘边抚摸着尼可膨松的毛。但是马上就回过神，将尼可放在地上。

「对不起，不应该随便抚摸绅士的」

「别在意。如果是雷温就没关系啊」

「随然很高兴，但如果我抢先一步的话，凯莉小姐会生气的吧」

「回去后也让凯莉摸摸看啊」

然后雷温露出有些可惜的表情。

吸血牛还在塔下徘徊着。

「在吸血牛离开前只能待在这里」

重新观看着内部，塔内里面也有阶梯。到底是往哪里去呢? 虽然有想要去确认，但现在不是为了不关重大的事情浪费体力的时候吧。

不趁现在休息，等会出去后不可能可以这样慢慢的走。

莉迪雅和爱德格在墙边坐下。雷温则是瞻望吸血牛的动静站在门口。尼可说稍微看一下就往楼梯上走去了。

也许只有现在可以与爱德格安稳地度过。莉迪雅将这种想法从脑中除去。

「你是因为钥匙的带领来到这个森林的?」

「是啊」

莉迪雅意识着手环。狮子现在回到了手环内。爱德格并没说还来。

「你呢? 和其他人怎样了?」

「弗朗西斯和雅美也一起。洁特带领我们到大树领域的门的途中」

悠里西斯当然也是一起的吧。

「洁特是这样说的。诞生出王子的妖精博士还活着并操控的人的肉体打算接近龙的样子。所以不管怎样总之交给了命运，带我到大树那里去的样子」

「那个是达内尔先生的哥哥啊。叫作尼尔…。达内尔先生也说过是为了要阻止他才追上去的。刚刚还是一起的却分散了」

「一起?」

爱德格很明显地皱起眉头。

「啊，萝塔也一起啊。因为担心我只有灵魂上岸了」

莉迪雅赶紧附加说明。爱德格总算压抑住忌妒，用平常的表情说。

「大家都很担心我们呢」

「…是啊」

当然也不可以放着这样的妖精国不管。如果月赤石就是伸手可得的地方的话，不可能不使用就这样逃走。

「果然不用红色弓箭让龙的魔力减弱不行。尼尔? 只要有那家伙的恶意，抱着绝对的力量暴走着」

爱德格也想着相同事情的样子。

「你消失在画中，和那个尼尔对质后，了解到了。让王子诞生时，那家伙就已经不是正常的了。只是想要让世界为自己而动、让一切事物都臣服在自己的力量下。王子只是那家伙将欲望具体化的存在而已」

然后那个只有恶意的灵魂活了下来。

「此外那家伙还想要杀了你。而且还是借着我的手…」

爱德格痛苦地叹息。

如果用王子的力量就可以夺走预言者的未婚妻在圣地得到的东西。从达内尔听到尼尔打算这么做的莉迪雅低着头。

「莉迪雅，在这之前很危险的。不要在我身边比较好」

不知道龙头到底增强多少力量。只要王子接近就会让龙活化吧。也许因为这样爱德格也渐渐无法压抑住王子。

但是莉迪雅已经不感到害怕了。

因为说看到极光的萝塔让莉迪雅想起那些用肉眼看不见的爱。而且莉迪雅自己也想要成为爱德格这样的存在。

「我说过，我要阻止你吧?」

正视他的眼睛。

爱德格皱着眉头转移视线。

「但是可以使用弓的…」

「是啊。爱德格，所以我想过了。如果是悠里西斯的话，就可以射击红色的弓箭。那么只要将弓箭交给他的话…。不是杀了而是要说服他啊」

更加皱起眉头，他再次的看向莉迪雅。只说了不可能。

「那家伙是不被认同可以成为青骑士伯爵的人啊」

「但是有着伯爵家的血缘。你考虑过要利用那血吧。虽然不是完整的力量，但就正因为只有他可以拉弓射箭啊」

只要用红色的弓箭射向龙头的话，就算再次将它石化很难，至少可以削减力量吧。这样的话可以让妖精国迟些崩坏。至少现在要预防不让操控尼尔的人得到所有的魔力。

「太危险了」

爱德格果断的说。

「悠里西斯希望让我体内的王子复活，如果给了弓箭不会瞄准而是大树的方向」

「不让他这么做的。你能够抓住人心。身为主人不是支配而是庇护着他」

爱德格伤心的看着打算说服的莉迪雅。

「你才能够抓住人心。而且还是对等的立场」

「悠里西斯和你一样啊。没有忘记真正的自己。就像用将吉米放到自己身边守护着自己的记忆一样。你也一直想着我，而压抑住王子般战斗着啊」

现在少年姿态的悠里西斯也是王子底下的被害者，爱德格也一直感觉是这样。所以莉迪雅针对这点诉求着。

「拜托，爱德格，跟我约定」

爱德格沉默地伸长手臂抱紧莉迪雅。然后望入那瞳孔。

「如果失败的话?」

很害怕。大树枯萎的话，会加速龙的复活吧。魔力的影响也会让爱德格变成王子。

「即使如此，我也会一直和你一起」

双手捧起脸颊，两人额头对着额头，他闭眼问道。

「就算成功?」

那时候爱德格就会忘记莉迪雅的事情。他问：即使这样，也会在一起吗?

「和我约定，不管哪里都不会去」

捧着脸颊的手掌、轻摸头发的手指、怀抱肩膀的手腕，就像想在心中刻下莉迪雅的痕迹般，爱德格碰触着。

热情般的双瞳、掠过脖子旁的嘴唇。就算没有记忆，也打算让内心记得莉迪雅的事情般。

「约定了喔。所以你也…」

「…」

爱德格用嘴唇诉说他的约定。




第八章 真实的祈祷
「爱德格大人，有人往这里前进着」

在外面往下看的雷温不回头的说。

就像只有爱德格和莉迪雅两人般，雷温让自己的气息消失。也不往这里看去。为了莉迪雅不觉得有随从，就像只有空气般，考虑到莉迪雅的心情吧。

「几人?」

「1人而已」

「吸血牛呢?」

「从刚刚开始都看不见踪影」

他可惜般地离开脸红的莉迪雅站了起来。莉迪雅也往门口靠近往外看着，看到了蹒跚地靠近的人影。

从上面看来那红发很显眼。

「是达内尔先生！」

爱德格阻止往下冲去的莉迪雅。

「是真的吗?」

「手腕系着花环吧?在来这里的途中，给他做了那个。为了与尼尔先生做区别」

「我知道了，莉迪雅。也许牛还会靠近小心点」

到达塔下的达内尔没力般地趴下。莉迪雅赶紧和爱得一起下阶梯。

「喂！振作点。被吸血牛攻击到了吗?」

「不，跑着跑着掉到了洼地…。虽然因为这样牛走掉了，但脚好像扭到了」

「啊，真糟糕」

「总之，帮你走到这上面去吧」

「对不起…」

虽然在手腕的花朵散落着，根茎还紧紧系着。

「莉迪雅，帮忙拿一下小提琴」

莉迪雅打算从站不稳脚步的达内尔那里拿着挂在肩膀上小提琴盒。在靠近的同时，突然觉得很奇怪。

达内尔将小提琴放在常春藤的小屋内。不可能在这里。

「你…不是达内尔先生」

莉迪雅这么说的同时，达内尔，不、是尼尔转身。抓住莉迪雅并与爱德格保持些距离。

「莉迪雅！」

「不准动」

尼尔将刀抵住莉迪雅来牵制着爱德格。

「达内尔先生怎么了?」

「让他掉进洼地内」

尼尔抓着莉迪雅渐渐往后退。

立刻采取行动的是雷温。虽然一击应该就可以让尼尔的刀子飞出去，但这时莉迪雅眼前出现了将草、土卷起的龙卷风。

龙卷风? 不，是蛇。操控着龙卷风，让莉迪雅与尼尔被卷去漩涡内。莉迪雅渐渐看不到爱德格。

就像被吸到别的空间般，虽然知道这样也无法违抗。

至少只有这个要。莉迪雅拼命的将手环丢出龙卷风外。

莉迪雅消失了，尼尔和那蛇也消失了。爱德格站着。

「到底是…」

「进到大树的领域啊！这里就是入口！」

尼可站石阶上说着。

爱德格发现落在地面的手环并捡起来。因为约定好不杀悠里西斯，所以莉迪雅在被带走前将钥匙留下来的。

「尼可，为什么说这里就是入口? 不是要使用这钥匙、有蛇纹石门柱的场所才是入口吗?」

「就是有啊！那个门！」

尼可说完，身后传来别的声音说。

「就在这座塔上」

洁特从树林间出来。弗朗西斯和雅美还有悠里西斯也一起。他们的后面连达内尔也在。

「在途中遇到。说是被蛇操控的男人的弟弟就带来了」

这次真的就是达内尔了吧。尼尔到刚刚为止都还在爱德格眼前。

「莉迪雅呢?」

弗朗西斯发现只有她不在的吧。他担心的问。

「被尼尔抓走了」

达内尔严肃地说。

「我必须阻止他。可以让我一起吗? 到那大树的领域」

「尼尔我来。如果可以平安地取回莉迪雅的话」

「不，是我的哥哥」

「是啊。所以下不了手」

但是达内尔大大的摇头说。

「马齐鲁家善良妖精的妖精博士和邪恶妖精的妖精博士一定都是双胞胎。前者必须要阻止后者，而且可以这么做的就只有前者」

也就是说能阻止被邪恶妖精的妖精博士操控的尼尔，就只有身为预言者的达内尔。

但是达内尔有战斗能力吗?爱德格想着被反击的话不就结束了…。

「…总之快点」

无法下结论，爱德格往塔外的阶梯前进着。弗朗西斯像是想到什么般将上衣丢给爱德格。

「你的上衣。虽然破了洞」

「啊啊，还真机灵」

爱德格意识着放在上衣里的毒药并跑上石阶。

进入塔内，跟着尼可进去内侧的阶梯。

这个也是螺旋状的阶梯。往上走去看到一个房间，虽然狭小，但上面却像无限延升般地。在那前方没有阶梯，塔的顶端那阴暗地看不清楚。

比起塔的顶端，大家更注意到墙壁。那里有两根油绿色的柱子竖立着。与莉迪雅从女王陛下所胶付的手腕相同的蛇纹石。

「这是就是门柱? 可是…」

门柱中间有幅用大画框镶住的画。弗朗西斯用手摸摸看，就像一般的画般，不像之前一样可以通过去。但是那画上的是高大的门，门上有着伯爵家的徽章；然后在门的对面，则是耸立着到现在为止最近距离的那飘浮着黑烟的山。

看来的确就是入口的样子。

「有什么重要处要注意吧?」

听到爱德格的话，洁特点头。

「在这前方只有与伯爵家有关系的才能进去。或者是与大树和龙有缘的人。虽然以前的青骑士伯爵可以带领自己所许可的人进去，但你应该是宝剑和钥匙才被允许。应该很难带着谁吧」

「妖精也是，不是伯爵家的妖精就不行吗?」

尼可问。

「里面的魔力太强，不管善良妖精或邪恶妖精，其力量都会被吸收掉」

听到这的尼可，身体擅抖着。

「那，我就待机」

「也就是说，雷温和雅美还有达内尔也在这待机吧」

弗朗西斯这么说。他因为有月赤石才可以进去的吧。悠里西斯也是因为是伯爵家的子孙所以应该没有问题。但是不能带着妖犬。

悠里西斯的妖犬，总是在被呼叫前隐藏着身影。吉米也是如此。爱德格也不知道现在他们是否在附近，但悠里西斯对于不能带去的是事情怎么想的呢?

如果妖犬不在的话要杀悠里西斯并不难。想到这又想到与莉迪雅的约定。

但是爱德格还没有自信可以说服悠里西斯。而且就算他点头了也不知道这可否相信。

「我也不能去吗?」

达内尔不服般地插嘴。

「哥哥和龙的蛋一同入侵了，不是吗?」

「我了解你的心情，但没办法啊。交给我们吧」

弗朗西斯劝道。达内尔低着头但看不出放弃了。

虽然爱德格觉得达内尔是必要的，但能不能进入这不可思议的领域，自己也不能够怎么办。

「王子虽然是人类却带有着魔力。会受到某种影响吧」

洁特最后给爱德格忠告。

「会小心的」

爱德格这么说并拿起蛇纹石的手环。

「妖精国的钥匙，打开门吧」

手环中淡淡闪耀着油绿色狮子飞出来。慢慢地往相同颜色的门柱间前进。

然后进这样毫无抵档般地进入到画中，眼前所描绘的门发出被打开的声音渐渐地打开了。

「伯爵，一定要将莉迪雅平安地带回来啊」

冲到爱德格脚边，尼可难得认真地说。

莉迪雅感觉到那像地在振动般的振动。又是吸血牛?不逃不行。虽然想让身体动起来，但整个身体丝毫动不了。就像全身灌了铅般。

「莉迪雅，振作点」

旁边传出萝塔的声音。为什么萝塔会在这里? 莉迪雅虽然抱着疑问但努力的睁开眼睛说。

「萝塔…快逃，牛又…」

「牛? 啊啊，那是那家伙。是山在活动着」

「山? 那个飘浮着黑烟的山?」

「嗯，有时吐出浓厚的黑烟。就是那时的振动」

莉迪雅横躺卧在草上。就算仰卧着山就在附近。振动，不规则地持续着。

虽然不是吸血牛，莉迪雅松了一口气，但是自己应该是被尼尔和蛇给抓住了。

莉迪雅赶紧看着萝塔说。

「萝塔，尼尔先生和蛇也许就在附近。快点逃走」

「现在没有看到啊」

「但是…对了，你怎么到这里来的?」

「看到你被卷入龙卷风内，我就立刻冲进去啊」

「是这样啊…」

「莉迪雅，不能动吗?」

「是啊…」

可能是被蛇下了束缚的魔法的吧。

「我没有身体没办法搬着你，那家伙们也许也会在这时回来，怎么办?」

「等等，我试试看」

虽然总算让上半身动起并爬起身，但还不能站起来的样子。但比起那个，莉迪雅对起身后映入眼帘的风景更感吃惊。

就像背负着山般，以一根巨大的树生长着。往外生长的树枝像是可以包覆一个山丘般的大小。周围则是被湖所包围着，在那中央竖立着；湖下有着交错复杂的根茎，有些浮出水面上。

像塔般高大的树干，支撑的往天空生长辽阔的树枝，就像可以到云端般。

但是树本身到处都是枯萎的树叶，现在也是当风吹拂的同时就像北风般树叶被吹散乱下来。

树干下方有从水面冒出来的根茎怀抱着巨大的岩石。

并不是岩石。仔细看来还有石化的鳞片覆盖着，是龙头。

「萝塔，那个…」

「啊啊，真厉害。莉迪雅看得到吗? 石头还有眼睛」

微微地张开的眼睛。是因为石化的效果减弱了吧。龙的红眼在眼皮下转动着。光是这样就感到害怕颤抖。

虽然被树的根茎紧紧地抱起来封印着，但龙头想要从那逃出来般经常振动着。大地振动着，山的烟雾更加浓厚。

必须要用月赤石的弓来阻止那个振动。

「爱德格他们也往这里来吧?」

「是啊…尼尔先生等带着大家聚集到这里吧。让爱德格变成王子，为了得到龙头」

「然后还让爱德格杀了你」

唯一知道邪恶妖精的魔力的妖精博士用那知识诞生出灾难王子。如果是持有自己魔力的王子就可以让龙头复苏过来吧。同时，可以指使复苏过来的龙头是那拥有知识的妖精博士，不是王子。所以他要将王子和龙都得到手。

为了让爱德格成为王子想杀了莉迪雅吗? 还是为了不让预言实现，想完全葬送预言者所留下来的东西呢?

「莉迪雅，在这样下去，你不知道会被怎样啊?」

「总之应该不会马上就杀了我」

「因为不让你被爱德格杀了话就还有实现预言的可能性…就算这么说，也会折磨你，但不到死亡地步吧」

「是啊…」

变成尼尔的人质只是为了要牵制爱德格。

莉迪雅叹息。

「对了，莉迪雅，你的身体借我」

面对萝塔突然的话语，使得莉迪雅忘记身体的沉重感挺起身来。

「在…说什么?」

「我现在只有灵魂而已吧?在这里，你也可能变成只有灵魂吧?」

虽然在人间界长时间脱离身体只有灵魂是有危险的，但妖精界的话暂时离开应该没有问题。

「可以阻止爱德格被王子给吸引的只有你啊」

如果在这里的话，只有灵魂也可以到爱德格身边，也可以说话。但是。

「不行啊！萝塔。这样的话，你就会承受我所受到的痛苦啊」

「没什么大不了的。绝对会守护你的身体的」

萝塔紧紧握住莉迪雅的手。

「你…为什么可以这样代替人呢?」

为了朋友，萝塔之前成为瓦姆新娘。也为了让莉迪雅逃走被巨人抓住。

「嗯~~是因为比起看到你受到痛苦，自己来承受还比较好吧?因为如果是自己的话，就可以知道到底有多痛苦吧?」

「但是不怕吗?」

「我自己也觉得我不知道什么叫做可怕的东西」

萝塔微笑着脸上出现酒窝。

「但是呢，现在很害怕啊。所以比起以前更想要守护你和你所想守护的东西。因为我的地方，我想要自己来守护，守护伯爵家的大家和爷爷和波尔的住所啊」

「萝塔…」

那么莉迪雅必须拼命的防止妖精国的崩坏。这也是为了守护我们自己和罗塔和大家的幸福。

「谢谢，萝塔。就交给你了」

「好！决定的话就快点做吧。在他们回来之前」

莉迪雅点头并抱住萝塔。深呼吸。

「想象一下。和我成为一体的感觉」

没多久莉迪雅感觉到身体变轻盈了。

等发现时，看到自己在下方。

「萝塔? 没事吧?」

虽然萝塔打算活动莉迪雅的身体，但只能将脸朝上来的样子。

「啊啊，虽然不能动…，但没事的」

这时候，看到山丘那方有人影。是尼尔。

「回来了啊」

莉迪雅赶紧躲到草丛间。就算只有灵魂，但在这里看得到所以只能躲藏起来了。

直往着萝塔方向前进的尼尔看来没注意到莉迪雅的样子。只看着外表是莉迪雅的萝塔。

「不能动的样子啊。但是这马上就会结束」

「…从什么时候开始装成达内尔的? 在锡利那时出现在我们面前的不是达内尔而是你吧?」

萝塔以莉迪雅的口吻问道。

是想要吸引他的注意让莉迪雅好逃走的样子。

从鼻子发出呼的一声笑着回答。看来是想让人知道自己是如何做到的样子。

「有想过里奥纳斯的妖精不会让那个男人变成王子。如果用魔力攻击的话，那家伙不得不使用王子的力量，对吧? 里奥纳斯的妖精不管怎样都不会杀了持有宝剑的人，所以应该比较快速。但却被你毁了」

「…是这样啊。所以你完全不知道伯爵家的事情…。因为自己不能自力去到妖精国，才偷搭乘苏旺」

也不知道卡坦娜的角色，只是挑唆着。也不知道宝剑的力量，只是让爱德格成为王子偷走了。

「伯爵家那伙人警戒着我们在踏上伊普拉杰鲁吧。不管怎样都看不到岛影。但是我的伙伴在这里诞生的。踏上这里后就什么都知道了。马上就将全都得到」

「莉迪…因为我在旁边，爱德格不可能成为王子」

「会成为的。预言还存在着。预言者是善良妖精的妖精博士。这个预言造成了一个葬送王子的印象。不管善良妖精族打算怎样做，都会发动着魔力让预言实现。因为这是为了让自己活下来与人类的契约啊」

莉迪雅看着逃走的时机并同时倾听着。

预言还存在着。预言者留下的预言，比起说是预知能力，更是为了扩大涟漪朝向所期望着未来所投下最初的小石头的吧。

「但是，有其可逆性。在预言中，王子拥有最坏魔王的力量。我们就利用这个。为了可以一边让预言继续存在着一边又推翻它，让王子一定要夺走你的命」

「我…不会死的。如果预言还存在着我也还活着」

笑着如此坚信地萝塔，尼尔在她四周走来走去。

「伊普拉杰鲁又如何呢?这里是下了预言的场所。可以说不会受到预言的影响的地方啊」

停下来正好背向着莉迪雅所在的草丛间。

「…不正好? 这样我会和爱德格一起葬送你」

莉迪雅感到萝塔的话是朝向自己所说的，然后莉迪雅离开草丛离开那个地方。

注意着不被发现，往较小的草丛前进着想远离；这时，发现草丛有动物再动着而停下脚步。

无力地趴在地面上。没有影子，也就是说只有灵魂的存在。莉迪雅感到很吃惊，因为动物只有灵魂在徘徊着。

灵魂要维持生前的姿态是很难的，如果没有对生前的执着的话…。

对生命执着的是只弱小的茶色狗。是牧羊犬。

「难不成…是吉米?」

往画中踏入一步后，绿色的草原无限延续生长着。草原就这样连着山，这一带看来是山脚的斜坡地。

可以看到一些矮小的草丛，但没有森林。爱德格移动着视线观察时，看到一个大树竖立着。

「那个是大树?」

「是吧。没有看到其他的树木」

弗朗西斯说。悠里西斯没有特别陈述意见。总之他们开始往前走。

「不过呢，爱德格。还真意外是个挺普通的树呢? 总觉得像鬼怪般的形状啊、树叶是粉红色的啊，明明有想过可能是这样的~」

但是就算打算直往着树木前进也很难到达。眼中距离感和实际感觉有很大的差异。难不成那是没有见过的那样巨大的树木吗? 这样想的不久后。

「骗人的吧…」

弗朗西斯讶异的张着嘴。树并不是一般大小。

同时间，爱德格感到树的某处沁出邪恶的空气。就像肚子里有触手在生长、搅拌着的感觉。

没理由地感到烦躁、愤恨。

想把一切都用得乱七八糟。这就是你存在，在这世上的理由。幸福、平安，不管怎样希望，都得不到。

王子开始叫嚣着。但不像以前一样是别人的声音，而是像爱德格本身的感觉般。这样般的感觉表示他渐渐与王子融合。

在龙的身旁待太久是没有益处的。不赶紧达成目的不行。爱德格赶紧想着接下来该怎么办的事情。

「悠里西斯」

边走着边喊着。他讶异的回头。

「现在也恨着我吗?」

「…为什么?」

「不是曾恨着我吗?」

「我想要妖精国。不想被你夺走。但是你已经是＂王子″了。允准给予我这个国，对吧」

「不是以前美丽繁华的妖精国，还是被黑暗魔力给支配，接近毁灭的妖精国吗?」

「这里是我的东西。但是美丽繁华的伊普拉杰鲁不认同我是伯爵。如果得不到的话就想毁灭它。我亲自来」

然后悠里西斯像是要窥视爱德格的反应般看着爱德格。

「王子的话应该可以了解吧?不顺自己心意的东西都想要用得乱七八糟的心情」

「啊啊…是了解啊。但是，就算不顺自己心意，也有不得破坏的东西。你也应该了解吧?」

「我并不了解」

悠里西斯别过脸，从那感到不愉快的侧脸，应该是理解爱德格所说的事情。

但是无法继续探究悠里西斯的内心。没有这种时间了。

「喂！爱德格，树旁有人！」

听到弗朗西斯的话，爱德格注视着树。巨大树木的全貌展现着。看来树抱紧湖正中央的小岛，不，应该说是岩石，用那根茎抱紧并生长着。直向上生长的树干、可包覆天空般辽阔的树枝、其根茎与其对应般，紧紧抱着岩石，在水中复杂地生长着。

在岩石前方有谁在的样子。牛奶糖色的头发被树根勾着。

「莉迪雅！」

爱德格一发现到就冲出去。虽然不得不停在湖边，但在数呎前的的确是莉迪雅。

被束缚着，不能动的样子。而且好像无力地样子，连抬起头的力气都没有的样子。

不救下来不行。爱德格往湖中踏入时被弗朗西斯阻止了。莉迪雅旁有个男人出现，挥舞着刀子。

「等很久了喔。王子」

「尼尔…吗?」

「来做最后的完成吧」

「完成?」

「是啊。用王子的力量杀了预言者的未婚妻，让预言消灭；同时间刺激那个魔力让龙头苏醒吧」

龙时而呼喊般，振动身体般造成附近的振动着。树落下树叶。而且同时莉迪雅发出悲鸣声。龙的那像坚固的荆棘般鳞片振动摇摆着，莉迪雅被那个绑住，使她背上受伤、痛苦着。

「莉迪雅，在等一会。一定会去救你的…」

拉长痛苦，消耗身体的体力最后死亡这件事并不难得见。爱德格数次知道那＂死不了的拷问″的结果，因而感到焦急。

莉迪雅微微地抬起脸。然后用金绿色的瞳孔看向爱德格。

「爱德格…！我会守护莉迪雅的。你就…心无挂虑地做你的工作！」

闭嘴！ 尼尔打了莉迪雅的脸颊，她又无力地瘫在那。爱德格拼命镇定下来，幸好还没有对尼尔的态度断了理智。

「难不成…萝塔?」

「不是莉迪雅吧…」

弗朗西斯也这么说。只有灵魂来到妖精国的萝塔在莉迪雅的体内吧。

也就是说，萝塔承受着莉迪雅的痛苦。理解这点后，爱德格稍微减缓对莉迪雅的担心。

就算里面是萝塔，但还是莉迪雅的身体。如果萝塔无法忍受的话心脏会停止。但是萝塔比起莉迪雅更大胆(神经大条?)。

但是扰乱爱德格内心的人出现了。

（灾难的王子啊）

感觉声音就在旁边。爱德格眼前的湖面，蛇抬起头像镰刀头般。身体慢慢地滑动着引起涟漪，觉得那上到草地上时，那已经变成人类的姿态。

（拿着剑的吧? 青骑士伯爵家的星彩红宝石的剑）

那很薄透明，像亡灵般的姿态发出话来。

所戴的帽子看不清楚脸庞。消瘦凹陷的脸颊惨白地，旁边露出的头发是与达内尔很像的红色。

是王子记忆中的男人。对还是婴儿的王子像下暗示般诉说，邪恶妖精的妖精博士。

一眼觉得与只有灵魂出现的萝塔一样拥有实体，百年前已死的男人，他身为人的生命力已经很微弱的吧。还是与蛇合为一体的灵魂只是他借着憎恨活下来的一部分吧。

但他固执地说给爱德格体内的王子听。仅仅在附近而已，爱德格觉得自己变得好像不是自己，拼命地抵抗那种意识要远离般的感觉。

（用剑刺穿大地。像网状般扩张其大树的根茎，就会接触到王子的魔力）

这话语对王子而言就像命令般的回响着。是因为诞生出自己的存在吗? 爱德格无意识呼喊了宝剑的样子，手中已握紧了宝剑。

即使如此，压抑住挥剑的想法。

如果用邪恶妖精的魔力断绝树的根茎，前方所耸立的巨大树木就会急速地枯萎吧。然后，龙会复活。

变成这样话，莉迪雅会…。

（那时，龙会将那女人撕裂。然后那女人的痛苦会结束。杀了她。想要让她持续痛苦的吗? 她也希望如此。像你乞求的吧）

大地又在振动着。被束缚的莉迪雅扭动着。想要赶紧让全部结束。那样的冲动再次复苏。

双手更加握紧剑。

让它结束。是啊。大概，只有这个。

蛇的男人奸笑着。等注意到时，爱德格也笑着。就像突然解放自己般的感觉。

已经忍耐很久了。

「正好，就让它结束吧」

不是莉迪雅，也不是伊普拉杰鲁，而是自己本身。

在意识毒药的存在的同时，王子的诱惑急速退下。正打算扔出剑的时候。

「爱德格，不行啊！」

是莉迪雅的声音。后面感觉到想阻止般的抓紧的手腕。

「我在这里」

「莉迪雅…」

「我的愿望，你最了解的。不可以听那蛇的话」

是莉迪雅的灵魂。柔软的手臂的触感、紧抓着背后那纤细的身体完全的感受的到，但那大概是爱德格本身所知道的感觉。

现在的莉迪雅仍然在湖的对岸被抓着，因龙的魔力痛苦着。即使如此，她的心在身旁给予爱德格勇气。

「还没有结束。我们要在这里完成使命啊」

「…啊啊，是呢。莉迪雅」

只要莉迪雅在身边不管怎样的憎恶和绝望都没有意义。应该要做的事情是要守护她。在这种状态下就算自己死了也不见得可以拯救莉迪雅。

爱德格改变想法的时候，亡灵般的男人又变回了蛇。

（你是灵魂吗? 那么，就吞噬你）

朝着莉迪雅飞扑过来。爱德格掩护着莉迪雅并想要挥舞着剑时，听到弗朗西斯说。

「不要受到挑拨！」

不能使用剑。但是不使用的话，莉迪雅会…

来不及了。在这样想的时候，蛇的尾巴好像被什么咬住。发出叫声后，蛇消失了。从尾巴上被抛下，在地上打滚的是瘦小的茶色狗。

「吉米！」

悠里西斯难得荒张地冲到狗旁，立刻爬起来的狗激动的摇着尾巴。

「吉米? 像牧羊犬的样子…」

「为了追主人的关系啊。进到这里领域内，妖精的魔力被减弱了。所以吉米已经不能是黑妖犬了。但即使如此，仍然没有消失，维持只有灵魂的姿态，就是为了再见到悠里西斯」

悠里西斯无言地抚摸着狗儿。回来原本的姿态的吉米，应该曾是他的爱犬吧。

爱德格突然有着相信奇迹的感觉。莉迪雅接触到悠里西斯和吉米的内心。她总是自然地这样。虽然莉迪雅对爱德格说你可以抓住人心，但自己无法像她这样吧。

本来在悠里西斯内心就有着憎恨爱德格的感情。但即使这样，如果悠里西斯只对莉迪雅稍微地展开心扉的话…

爱德格下定决心，朝向弗朗西斯。

「弗朗西斯，把那个交给我吧。为了这个来到这里的吧?」

「啊啊…是啊」

回过神，弗朗西斯站好。

在忘不了回忆的场所，他找到这个的吧。那时候，应该第一次发现到离自己而去的黛安娜的心情与被所托付的希望。然后他为了黛安娜和伯爵家守护着那贵重的宝石。

「不过啊~对藏这个东西的场所很伤脑筋啊。因为主张自己的存在」

他边这么说边取下那黑色的眼带。在那下方的眼睛异常地鲜红。

「义眼不管作几次就是会染红。没办法啊，只好戴上眼带藏起来了」

拿出义眼的弗朗西斯将那为了放东西进去般精细作成的义眼中拿出月赤石。

「没有更好隐藏的地方了吗?」

「又不是直接放到眼睛里面。比从鼻孔出来要好多了吧」

心情微妙地接受的爱德格，在月光石闪烁的同时立刻忘记这事了。

红色结晶的内侧隐藏着像月光般地微亮光线的宝石。那个反射光线就像月亮般盈亏着。与莉迪雅的月白石成对，是伯爵家的秘宝。

「爱德格…」

爱德格向着不安地莉迪雅点头说我知道。

「悠里西斯想借你的力量」

在吉米旁的他紧张地望向爱德格。

「青骑士伯爵家的子孙只有你了。用这个拯救伊普拉杰鲁」

「要拯救这拒绝我的伊普拉杰鲁?」

「是的。用这个射向龙头的话，应该可以暂且防止崩坏」

「想说这个没有伯爵资格的我，至少可以做到这点是吗? 但是如果我射向树的话会怎样呢? 会让龙觉醒，在那里被束缚的她会死的喔」

爱德格再次偷瞄莉迪雅一眼，但她的眼中没有迷惘。

树旁的莉迪雅和萝塔无力地样子。尼尔好像对她骂喊着。

那家伙绝对不原谅。爱德格将那感情刻在心版上并压抑着。

「帮帮莉迪雅」

爱德格这么说并把月赤石放在悠里西斯手中。

悠里西斯盯着放在手掌上宝石并放弃般地笑了。

「你应该憎恨着我的。身为前任王子的亲信，所有的事都有参与。竟然交付给这样的我关系着你的命运的武器? 真反常」

悠里西斯当然也有参与杀了爱德格全家的计画。但是那时候的悠里西斯不是现在十几岁的少年。

「我没有憎恨你的理由。让吉米这样想报恩的你不是之前的悠里西斯」

「不，我一直都是相同的悠里西斯」

「就交给你了。真正的你绝对不希望妖精国的崩坏吧」

「喂！」

在树旁的尼尔怒喊着。

「在偷偷摸摸地讲些什么?

赶快让龙觉醒！不然的话就伤了这女人的脸」

抓住莉迪雅的下巴抬起来。然后被萝塔咬住手指头，慌张地将手指离开的尼尔将手枪抵住莉迪雅头上。

「莉迪雅！」

在打算冲出去的爱德格前出来的竟然是不应该在这里的达内尔。

「尼尔！够了…。听信那家伙的话你会没有未来的」

到底是怎样跑到这里来的呢?

达内尔向着尼尔叫喊着。

「你到底这样进来这里的?」

弗朗西斯也很惊讶，达内尔则指着插在胸前口袋的小树枝。

「就像尼尔被龙带进来的，我有大树的保佑」

「那个树枝是…」

「在暴风雨的海上就这个救了我。如果那时救了尼尔的是龙的蛋的话，我想救我的应该就是大树的树枝了，然后就这样进入到门中。果然我的使命是为了要阻止尼尔」

「哈！阻止? 怎么做? 明明什么力量都没有」

正觉得手枪朝向这里同时，尼尔开枪了。

达内尔站不稳地坐在那里不动。

「达内尔先生」

莉迪雅跑上去，而达内尔的腹部流出血来。尼尔笑着打算再次开枪的样子。

「莉迪雅，藏身起来！」

爱德格扶起达内尔从容易瞄准的水旁推着莉迪雅藏到草丛的后面。

「没事的…。尼尔已经不能在开枪了」

达内尔这么说的同时尼尔手上手枪掉落下来，蹲在那里。从腹部流出血来。跟达内尔受伤地方相同。

「怎么会这样…?」

「从以前开始，马齐鲁家的善恶妖精博士就是双胞胎。然后善良妖精的妖精博士为了不让邪恶妖精的妖精博士犯错持有着可阻止的力量…。就是这个」

「只要伤了你，另一个也会受伤?」

「是的。只要我死的话，尼尔也是」

百年前的预言者也是这样让双胞胎的另一半逼入死亡的吧，

「虽然曾想过这种组合与只是接受预言者角色的我没有关系，但尼尔还活者。而且被与预言者对等的存在操纵着…。然后我就注意到了。当尼尔被那只蛇救起来的同时，我得到了身为他的半身、身为抑制他所以才活下来的宿命」

「我才没听过…这种事情啊！呐！喂！」

尼尔对蛇不满地说，已经不现出其姿态。

可恶！ 尼尔再次拿起手枪。

「不管谁当我是笨蛋」

蹒跚地站起，将手枪对准莉迪雅的头。

「喂，蛇！快点做些什么！不然的话你想要的东西和这个女人一起消灭掉！」

「伯爵，请杀了我。…快点」

虽然达内尔这样说，但这种事情莉迪雅不可能会允许的。跟爱德格所想的一样，莉迪雅拼命地摇头。

爱德格站好，呼喊箭矢。

「星彩红宝石的箭矢啊」

宝剑的星彩红宝石发出强烈的光芒，下一瞬间爱德格手中握着银色闪耀的箭。

同时间，悠里西斯手中的月光石也闪耀着变成像新月般的弓。

「悠里西斯拜托了」

悠里西斯稍微迷惘般地看着爱德格伸过来的箭。然后粗鲁地拿过来说。

「你…还以为你是更有才能的人啊。阁下」

悠里西斯偷笑着，是想要实现自己黑暗的欲望的吗? 但这时候爱德格已经不在怀疑悠里西斯了。

悠里西斯会为了妖精国而行动着。因为已经不称爱德格为＂殿下(Your Highness)″了。

「喂！在做什么！真的要杀了这家伙喔！」

尼尔压着腹部。像下决定般，达内尔用那站不稳的脚步踏入水边。

「达内尔先生，不行！」

莉迪雅来不及阻止，达内尔走进水中去了。一进去的地方就是水深处的样子，在那水面上其踪影消失了。

「喂，达内尔呢?」

弗朗西斯飞奔到突出水面的树根处，伸手到水里想要抓住达内尔，但却扑了空。

同时间，尼尔很痛苦的样子。就像溺水般地不断咳嗽。即使这样也不放开手枪，痛苦地想要开枪的样子。

「请退下」

悠里西斯拉起弓来。

架在红色弓上的星彩红宝石的箭，在那瞬间像火焰般地闪耀着。那热度蒸发了空气。悠里西斯的手臂也被火焰包围着。

他忍受着那热度，皱着眉头持续拉紧弓弦。四周则是被弓箭所持有的力量给扭曲般地压迫感。

如果不是有着伯爵家血缘的男子就无法忍受这种力量。悠里西斯好不容易地忍受着。但他并不是完全的。

不是直系，也失去可能成为伯爵的资格。即使这样他仍然注入那有限地力量。

看得出来他想要让弓箭的力量更加爆发。但是已经感到极限的样子，悠里西斯射箭。

就算没完全拉紧弓弦，箭发出刺眼的光芒就这样划过空气，发出像雷鸣般的声音飞过去。

爱德格屏息注视着，其视线前方的是在树根的岩石。

咆哮般地大地轰鸣，四周振动着。

忍受不了痛苦的尼尔站不稳地倒下，掉落水中。就这样下沉下去。

但是要安心还太早。牧羊犬叫吼着。受到吉米的警告，爱德格凝视着。

在树根的龙头对抗着箭的魔力。看到其嘴巴开启的同时，喷出火焰出来。

数个火球像枪弹般朝这里而来。

「趴下！」

被爱德格压着的莉迪雅也拼命地趴下来。只有牧羊犬站立在悠里西斯前方不动。

「吉米，已经够了！」

悠里西斯像是要掩护吉米般抱着吉米。这时，数个火球进到他的身体并穿过去

「悠里西斯…！」

爱德格跑到倒下来的悠里西斯旁打算要扶他起来，但是穿过背部的伤口不断地流出血来。

「喂！怎么了? 吉米已经死了啊！为什么…」

就像被树根紧紧地细紧般龙头的嘴巴闭了起来。微微开启的眼睛也失去了光芒，被石头覆盖。随着大地轰鸣声渐渐安静下来，龙头停止了再生，整个被石头给覆盖住。

龙的反击那个是最后的样子。已经没有危险。悠里西斯全身无力，想要叫起来般，吉米舔着悠里西斯的鼻子。

「为什么…?一直都很后悔啊。到最后都没有守护这家伙…。被那样残忍杀害也只能看着…。所以，这次一定要…」

呼吸急促间，他挤出话来。

「你也有这样的…想法吧。…阁下…」

呼吸和声音突然中断了。

全部都是王子和诞生出王子的妖精博士所引起的悲剧。就算后悔，爱德格也只能握紧拳头。

莉迪雅靠过来，摸着还在舔悠里西斯脸颊的吉米的头。

「跟着去吧，吉米。你们已经不用和谁在战斗了」

瘦小的牧羊犬，小声地鸣叫一声后，慢慢消失了。

「悠里西斯想要成为伯爵家的一员呢。认同你是青骑士伯爵，接受了箭矢」

莉迪雅这样地说，其身体也渐渐变薄。爱德格慌张地想抓住莉迪雅的手却抓不到，

「莉迪雅?这是…」

「没事的。我不回身体不行」

爱德格望向在大树旁的莉迪雅。然后站起来想跑到她的身旁。

为了在记忆消失前，再次确认彼此的心意。

格鲁比十分知道像自己这样的邪恶妖精不可以靠近大树的领域。原本来说，自己靠近的话，自己本身也会很危险的吧。

然后他隐身在居住地旁的湖里，是因为水底传来那山浓厚的烟味。

是只有特别的人才能进去的领域里，漂浮着烟的那座山附近也是有水源的吧。融入火山灰的水与这个湖相连结的。

虽然不能直接知道莉迪雅的状况，但格鲁比可以借着水至少知道一些那里所发生的事情。

他隐身在那里没多久后，就感觉到水底里的振动。水起泡儿，岩石间冒出的气泡突然一起上升。

水的味道改变了。淤塞消失了。

格鲁比感到善良妖精的魔力微微地增强了。

莉迪雅他们，总之是阻止了龙头的复活的吧。

格鲁比这么想着并抬头往水面上看，这时，乘势流入湖里的地下水中，有某种东西流过来的样子。

是人类。红头发的小提琴手。

「这个是…哪一个?」

格鲁比抱着胳膊看着他渐渐往下沉进水流停止的深处。

现在的话应该还可以得救。但是不可能帮助邪恶的一方，就算是预言者的那一方，也不知道救了他对莉迪雅有好处。

「好了，该怎么办呢?」

歪着头思考的时候，他注意到从某处传来声音并抬起头来。

什么也没有。只看得到水面上微弱地闪烁着类似极光的光芒。

＊

雷温让尼可踩在他的肩上，往海岸跑过去。边隐身在岩场边注意着波花的样子。微微看到那以蛇的姿态地魔性的存在。

虽然雷温原本在塔内待机，等待着爱德格他们，但那为龙蛋的那条蛇突然出现并逃走，就这样追到这里。

「那家伙能游吗?到底是打算去哪里?」

尼可说。雷温爬到高大的岩石上，当看到海上的船影时雷温表情僵硬着。蛇往那条船游去的样子。

「是船。不是苏旺，也不是特雷利氏的船，之前的确看过那艘船。追着我们所搭乘特雷氏的船」

「组织的船吗?」

「是的。可能是提兰的…」

「龙蛋还活着的呢」

回过头，梅洛欧的长老站着。他也严肃地看着。

「那个移转灵魂的男人还活着的意思吗?」

「会是这样」

「**控的人类怎样了吧」

「不是死了吗? 那个离开的话。但是那个又找到新的帮手的吧」

「元凶的妖精博士到王子的组织…吗?有不好的预感啊」

尼可让他的胡须微微地振动。

此外，提兰也是邪恶的妖精博士所诞生出来的存在。恐怖的妖精纳克拉维的孩子和人类的妖精博士所生下来的。

提兰和邪恶的妖精博士到目前为止都有接触的吧。不管怎样，今后的确联手的样子。

「爱德格大人成功地束缚祝王子的吧」

「因为那个逃出来了啊。给龙头什么重击的吧?」

「魔力的流动改变了。龙的力量有些被压抑住，与树的魔力均衡着。虽然相当不安定…」

长老回头遥望着漂浮着烟的山。也许是心理作用，觉得那烟渐渐变淡。

「你们的主人暨是王子又是新的青骑士伯爵的样子」

虽说认同了，但看得出长老一脸困惑的样子。

＊＊＊

束缚莉迪雅的绳子随着枯萎而松脱了。头上的树元气苏醒。散落的树叶发出新芽。

等注意到时，莉迪雅靠着大树，看着爱德格随着突出湖里的树根往这里过来。

萝塔在旁边站着。莉迪雅回到自己的身体的样子。

「萝塔，谢谢。对不起，让你遭受到这种事」

萝塔往这里看并微笑。

「没有什么大不了的啊」

因为离开莉迪雅的身体，萝塔看来跟原本一样健康。莉迪雅的身体应该被龙给用受伤了，但树木回复过来的生命力治愈了身体的吧。背后的伤口的疼痛渐渐消失。

「啊，但是跟波尔说发生了很不得的事情喔」

「想要撒娇吗?」

「这种感觉吧。你也是吧?」

萝塔也看着轻快地飞奔过来的爱德格说。

「是啊」

已经没有时间了。

刺进龙头的星之矢那带着热度的红光渐渐稍微地减弱着。从灼热般地，现在也可以溶化般地颜色变成黯淡冷却的红色。

等到完全冷却的那时候，会与龙的表面所覆盖的岩石为一体吧。龙头再次石化，大树取回生命力的吧。

总有一天，龙头内部所蕴藏地力量会让星之矢破碎吧。在那之前，爱德格可以暂时从王子的束缚中释放出来。

这个是两人所期望的结果。明明觉得一定可以跨越过去，但莉迪雅现在突然感到痛苦。

「莉迪雅！」

像这样从心底中呼喊的声音已经再也听不到了。

那么只要记得就好。只要莉迪雅没有忘记的话总有一天会想起来的。

感觉萝塔的姿态消失，莉迪雅也往水边冲过去。两人伸出的双手接触到时，毫不犹豫地飞奔到怀中。

「爱德格！」

因为从他那里注入许多的爱情，莉迪雅才能这样表现出自己的心情。但是接下来他会觉得第一次见到莉迪雅的。自己能够接近这样的爱德格吗?

能够说喜欢吗?

「再说一次喜欢。因为会记得的并不想忘记」

「喜欢啊」

强烈抱紧着，说无数次的我爱你。

「所以，莉迪雅。一定要在我身边」

「也许会觉得有奇怪的女人在旁边…」

爱德格盯着这样说的莉迪雅。

「就算忘了到此为止的事情，只要看到你的眼睛我一定会墬入恋情的」

真的，什么情形都这样呢。

快哭出来般莉迪雅笑着。

「约定好了。对你的爱，就算没有记忆也会在这里。一定又会再次的求婚。不管几次都会喜欢上你」

相信般，莉迪雅大力点头。因为爱德格的话语对莉迪雅来说已经没有怀疑的余地了。

「所以，莉迪雅可以再一次跟我结婚吗?」

「是的，爱德格」

他的手指抹去莉迪雅渗出眼眶的眼泪。

「不管多久，你是属于我的妖精啊」




后记
大家午安。

在写这个的时候，每一天还是相当炎热；但在发售的时候，应该已经变得很像秋天了吧。这样想着想着，关于夏天的话题真是抱歉。

今年夏天，电风扇好像大特卖呢，但迟钝的我没有办法买到。

从2.3年前就想着要买新的电风扇，但这时总觉得不管何时都买得到轻松的，完全没有想店里头的电风扇会消失。

就因为这样，所以这夏天仍然使用旧的电风扇了。

大约使用了1/4世纪的东西。经常听到旧的电风扇也许会有火灾的危险，所以总想着「虽然不常使用，但要赶紧换才行!」。但是正因为很旧，是现在所没有可爱的设计，还蛮喜欢的。

但这个电风扇是红色的。看过的人都会说。

「好热」

一般来说是凉爽的蓝色的呢。虽然那时候的装饰重视着银、白、黑的，但为什么想要做红色的电风扇呢。

记得买它的时候，店里有红色也有蓝色。

虽然完全不记得为什么选了红色，但记得是自己选并买下来。连我自己都觉得「很热」。

现今，渐渐喜欢上这种热度，完全舍不得丢弃呢。

被每个人说「好热」的时候，

「但是吹起风来的凉爽度不变，而且你看这个颜色都么好」

像这样的辩解。

这样那样，这个夏天也过去了，明年在想电风扇的事情吧。这样的放进仓库内。

好了，家常话谈就这样。

这次，稍微地变长、页数也增多。硬是向编辑这样要求，使这次还在一册内。谢谢。

如果读者们也可以快乐地阅读会很高兴的。

就这样，这故事也总算看得到结尾了。

只剩下一些部份，希望到这里为止的一直阅读的读者，可能的话到一直看到最后为止。

然后，总是画出华丽的彩图的高星小姐，这次也非常感谢你。请在稍微与这作品一起合作。

那么，希望有机会还可以在这里见面。

2011年 8月 谷 瑞惠



