文件发布时间:2011-02-11 11:08:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第二十三卷 不要忘记爱的辉石

 序章

一步一步踏进庭园，早春绽放的杏子花像白色的雾气般在视野中延伸。而花从的深处，呈现出淡淡的粉红色。他朝着那个方向走去。

不久就走出了花丛，在石桥尽头的地方，站着一位女士。拥有身体娇小，大眼睛的典型贵妇人特征，在平常人看来这种轻松自在的气氛，显然她过着自己的私人时间。

来到桥畔，他跪下并垂下头。

“陛下，能接受我的参见，万分感谢”

“难道会有拒绝你邀请的女性存在吗？”

从这个小小玩笑中，他感觉到自己被接受，于是抬起了头。

“这是无上光荣。”

她摆出了谁也无法侵犯的威严和气质的姿态，伸出手等待着。他从桥上走来，很有绅士风度地执起那只手轻轻碰了嘴唇。

然后，他在作为君主的女王前，直腰站起。

“明明谁也无法进入这里，居然能将这封信放进我的私人居室，真让人震惊呢。”

那是他提出秘密见面请求的信。

“是妖精帮我送进来的”

“这样的话，那就是我的近身侍卫无能阻止的吧”

女王如同少女般轻轻地笑了笑。

微风吹拂，杏子花瓣在空气中流淌，飘进桥下的一条小河里。

汉普敦宫（HamptonCourtPalace注1）深处的这块秘密的庭园里，他为了见女王，躲避了旁人眼目。然而为了一个特别的愿望，不希望第三者介入，也不会告诉任何人，到底是什么呢，无论如何也想听听。

当然，要听的话，也不希望在狂妄的场面下。

“艾歇尔巴顿伯爵，你将伦敦造成骚乱的魔物消除了，不愧是妖精国的伯爵啊。”

“有关那件事，陛下，其实是有个秘密组织控制着魔物的。”

女王无言看着他，不带惊讶和疑惑的一脸冷静。

“我从先祖爱德华一世处赐予了爵位，

为了整个英国，不得不将他们铲除。”

“你，一个人？”

“是的，您能任命我一个人完成这个任务吗？”

“需要必要的援助吗？”

“什么也不需要了，只需静观其变就行了。”

“我明白了。”

女王干脆地说着。

“非常感谢，虽然很不着边际，但请务必相信我。”

女王就这样陷入思考，突然垂下双眼。

“英格兰国王，上一代的王都会向下一代的王这样说，不能把眼看不见的子民给遗忘，而且对于他们的子民，尽管国王更替，也依然可以进行统治的是青骑士伯爵一族。”

她回想起戴冠之日，背负着不能只为了眼前人的世界的英国，这件久远的事。

“当你现出爱德华一世的宝剑时，我没有怀着激动疯狂的心情迎接，相反，对于你的忠诚心，对于我眼能看的见的子民，我只是把遂行先祖的契约的心坚定下来而已，于是承认了你。”

他现在也明白。老实讲，宝剑到手的那一刻，

自己不过是只有称号的妖精国伯爵。

“那么，我也和您约定。我的行动，全部都是为了陛下和英国，但是请注意，今后我再次请求与陛下见面时，请为了自身安全拒绝见面，因为那个不是我，是背叛者。”

“和你长得一模一样背叛者？”

是的，他回答道，稍微考虑了一下。

“或许万一那个背叛者假扮了我，我的妻子没有罪。在我不在的时候，她作为当家之主前往妖精国。虽然得到妻子的帮助，但是这场战斗，是我单独引起的，假如察觉到我输了，希望不要责怪我的妻子，还请将他人意见和传闻封住。”

听起来很难理解，女王用简洁的一句话提出其疑问。

“如果你输了，之后会怎样？”

“战争从此开始，恐怕是在本土上。”

“把这个国家作为战场……。那么，是自从可落登战役(BattleofCulloden)以来了呢”

亡命的詹姆斯二世的孙子，查尔斯.爱德华王子，夺取王位的阴谋的可落登战役，结果惨败告终。

原来如此，就是那以来，英国没有引起内战。可是王子是对那场战争萌生恨意的人聚集起来，从而孕育出来的。

“和那场战争的结局，不能说没有关联，这是从前代国王那里听说的。伤亡惨重。那些血液中遗留下的恨意，随着时间流逝引来了大灾难。”

正是如此，他点头。

“那么伯爵，如果战争胜利了，有什么愿望？”

没有忘记对奔赴战场的骑士，给予必须的约定，不愧是君主，即便时代已经更替。正因如此他毫不犹豫说出了愿望。

“我的妻子，她总有一天产下的孩子，请赐予这孩子妖精国伯爵的称号。”

“你的孩子继承伯爵爵位那是理所当然的。”

“那也可能不是我的孩子，啊。”

女王片刻陷入思考，这种情况下确实有可能。

“现在单凭我个人不能马上回答你，但是，你要用忠诚心向我发誓。”

这样已经足够了，作为来访者的他，允许见面时间将次尽。

不知是谁好像在寻找女王，向这边走来。石板路上传来了脚步声。

“差不多要离开了，因为知道陛下您独处的时间也很有限。”

向起身准备离开的他，好像想到了什么似的，她开口说道。

“是的，无事返回的你，要来这里见面吧？见到你的时候，怎样才能分辨啊？”

“如果我和妻子同行的话，说明我凯旋归来。”

“若不是金绿色的瞳孔，可爱的妖精博士，我是不会承认是你的妻子的。”

她很认真地说道。

那是当然的。他心中诚挚地回答道。





第一章 伯爵家主人的去向

马上又能见面了。温柔地微笑着的爱德格这样说过。

因为我只留在你身旁。

大骗子。那为什么一直没有出现？

莉迪亚责备道，梦中的爱德格突然悲伤地看着她。

华丽的金发，在草原的风中飘动着。广阔的山丘上，有一幅扬起帆的船的画。从上空俯视，像是一只白鸟准备起飞而展开的羽翼，美丽的帆船全貌都看清楚的山丘之上，两人相互对站着。

两人要向着妖精国出发。已经快要到出发的日子了。

爱德格垂下了灰紫色的双瞳，理应一直在莉迪亚身边的他看着自己，痛苦的张开了的洋溢忧伤的胸膛。

“对不起”

他这么说着，姿态变得模糊。

呐，我应该怎么办才好？

莉迪亚发现自己将要醒来，但不知有没有把话留在梦中，她着急地大声喊道。但越大声喊，越不能阻止自己的清醒，梦境也随之消失。

莉迪亚一个人在宽敞的寝室中醒来。感觉到脸颊湿润同时，又迎来了不愿迎来的早上。

梦见同一个梦，同样的方式醒来已经是第几次了。自从爱德格失踪之后，这样的日子一直持续下去。

在康沃尔的矿山里，他为了救莉迪亚，一个人去对付可怕的纳克拉维。

从那以后，已经过了两个星期了。

爱德格现在也应该在考虑采取什么行动了吧。洞穴下被地下水淹没，不可能就这样丧命，一定还活着的，但是，只是不能马上回来，莉迪亚每天早上都这样对自己说。

怀着这样的预感，明明知道只能等待，但那股会变得不切实际的想法，随着日子的流逝而集聚着。

“夫人，起床了吗？”

是凯莉的声音。莉迪亚起身，擦了擦湿润的脸。

“早安，凯莉。”

莉迪亚努力地装出平静的样子。侍女凯莉在房门处标准地鞠了躬，接着走进了寝室，拉开窗帘，然后在床边摆好家居鞋。

“今天有什么行程？”

“收到有几位客人来访的请函。”

应该什么时候交到的贵妇人吧。爱德格不在了，更加不是怠慢的时候。对于莉迪亚来说，有做好伯爵夫人的责任。

“要拒绝吗？”

凯利很担心的看过来说道。

“为什么？”

“莉迪亚夫人很累吧？而且不能再发烧了啊。”

“不是三天就退烧了吗。已经没有事了。”

在纳克拉维这种邪恶妖精的魔力影响下，莉迪亚的身体尽管不能马上好起来，但是现在魔物已经被消灭了。回到伦敦不久，体内的毒素也消除了，现在身体一点一点好起来。

可是心情却仍然很沉重。这才是真正让凯莉担心的。

“是时候更衣了。”

莉迪亚果断地这么说道，凯莉不再追问下去。

刚换好衣服，有人敲了门，是雷温。

“早安，莉迪亚小姐装扮完了后。请到这边来，萝塔小姐有事要通知……”

可是，凯莉急忙打断了雷温。

“雷温先生，这种事请之后再说。”

“萝塔来了啊？”

莉迪亚从旁插入，凯莉很为难地又闭上了嘴。雷温用一瞥回应了凯莉。

“是的，为爱德格大人的事而来的。”

莉迪亚在化妆台前站了起来。

“有什么进展了？好想快点知道爱德格的下落啊。”

“……但是”

雷温有点犹豫，凯莉用指责的眼神朝自己看。

是不好的消息。从这种气氛看来，莉迪亚直觉般地认为。可是，更加不能不听。

头发待会再梳理也可以。

“雷温，快点告诉我吧。”

爱德格消失之后，雷温与在地下栖息的矿山妖精一起在康沃尔的洞穴不断寻找，但是没有找到任何线索。

雷温把搜寻任务交给从伦敦赶来的绯月团员后，回到伯爵邸，执行着比自己生命更重要的爱德格的命令。

保护莉迪亚，爱德格向雷温说过。这样搜寻爱德格的下落已经不是自己的事情，雷温这样考虑着。

而且，绯月和爱德格一起与宿敌“王子”战斗着，对莉迪亚来说是非常可靠的伙伴。把事情经过传达后，他们很快就采取了行动。

如果爱德格仍然存有自我意志而消失还可以。可是万一在地下道迷失了，或者不是本意的理由没有回来的话，那样就是为了担心的不得了的莉迪亚，去搜寻爱德格的行踪的线索了。

萝塔虽然不是绯月的成员，但是却与波尔联系密切，因为绯月和伯爵家保持联系的波尔，所以今天的报告萝塔也来了。

大概，是慰问莉迪亚这种事对波尔来说很有难度吧。

再者，莉迪亚深信着这是不好的报告，不可能回避了。

一反常态的紧张步调，萝塔在中间鼓励着莉迪亚。她跑到站立着的莉迪亚跟前，紧紧地握住她的手。

“莉迪亚，这不是确定的证据哦，不要往坏的方向想啦”

平时的萝塔是莉迪亚信赖的亲友，既然萝塔这样说，那就要好好地接受。感觉到她像男孩一样干脆的口气，像是赋予了勇气般，莉迪亚点了点头。

“恩……萝塔，听着。”

“发现了爱德格的上衣。在洞穴的非常靠海的一侧。那里是人很难踏入那么深的地方。就是在地下水的河流旁边。”

莉迪亚努力想当中的意味。爱德格会被流到那种地方吗。如果真的是这样，能生存吗。

“当然，还没有爱德格被冲到那个地方的证据，或者是把上衣脱掉然后放一边也有可能啊。”

罗塔对莉迪亚加倍关心。莉迪亚深呼吸了一下，在椅子上放松了腰。

“说的也是……这样的话，还是什么也没搞明白呢”

“恩，说起来，绯月的大家好像说要向海的方向扩展了搜寻，莉迪亚，你觉得如何？”

洞穴内部错综复杂，在那里全面搜寻是不可能的，而且调查伴随着危险。尽管如此，绯月的大家还是一声不出一直在搜寻着。

一天一天过去，能找到爱德格的可能性越来越渺茫。向海里搜寻，这不是意味着他没有生存的可能性了吗。

不能再没完没了下去，是放弃的时候了，莉迪亚这样判断着。爱德格现在已经不在了，艾谢巴顿家的主人就由莉迪亚来承担。

莉迪亚为自己的不成熟而感到羞愧。

大概萝塔也意识到了，不是找到上衣这件事，而是担心绯月的伙伴。那也是莉迪亚应该在意的事，已经没有冷静思考的间隙了。

“已经，够了。萝塔，向大家传达一下吧。非常感谢大家能尽这么大的力气。”

“这样可以吗，莉迪亚。这样能让接受吗？”

“因为找不到，所以爱德格还活着。相信一定会回来的。”

尽管说是这么说，是不是真的相信自己也不清楚。根据雷温所说，爱德格和纳克拉维对决的地方，已经完全被水淹没了。可以想象得到大量的水流出来。

“雷温，你也这样想吗？”

刚好端茶来的雷温，不可能不同意。

雷温端正姿态，思考了片刻，说出了意想不到的事。

“那个时候，可能姐姐在身旁。”

“……雅美吗？”

“感觉到暗处有什么东西的动静。纳克拉维的出现可能和姐姐有关，所以觉得可能是姐姐。”

雷温的同母异父姐姐，已经丧失了人命，以塞尔奇妖精而复生。如果是海中妖精的她的话，就有可能在激流中将爱德格救出来。

“爱德格大人可能在那之前和姐姐见过面吧”

莉迪亚知道雅美在为了什么而行动着。可是，她一边保持距离，一边守护者自己曾经的主人，直接与爱德格接触真是出乎意料。

“爱德格有向你说过类似的事吗？”

“没有，只是……突然谈到让我将姐姐的塞尔奇的皮毛送回伦敦保管。”

“这样啊，是雅美吗。但是她真的成为尤利西斯的手下了吗？”

萝塔十分不解的样子。

塞尔奇妖精脱下皮毛就会呈现人类的姿态。但是皮毛等同于生命，拥有皮毛的人就像掌握了塞尔奇的生死一样。

雅美将自己的皮毛交给爱德格，却背叛了他跟随尤利西斯。但是莉迪亚认为她并不是真心背叛爱德格的。在宿敌身旁，为了爱德格，不是也做了自己能做的事了吗。不也留下了关乎性命的皮毛吗，莉迪亚不知不觉想着。

“这样如果雅美在附近的话，一定会去救爱德格的。”

莉迪亚稍微感觉到了希望。可是又产生了新的不安。雅美的目的实在无法理解。

“姐姐会不会是把爱德格大人带到尤利西斯的组织那里去了？”

沉思的莉迪亚用惊讶的眼神看着雷温。

若爱德格离开了伯爵家，会不会自己要与体内的王子记忆结合呢，莉迪亚模糊的感觉到。还是说已经找到打倒那被诅咒的记忆的方法了。

可是没有接近王子的组织的必要啊。雅美应该不会扭曲爱德格的意志的。

“假如真的是那样……姐姐如果再让爱德格大人受苦的话，我应该怎样做啊。”

雷温从不表情混乱，却很少见地蹙起了眉头。

“在紧要的关头，这个……”

他轻轻张开手掌，看到一个核桃大的蓝色玻璃球状物体。莉迪亚知道那不是玻璃，是半透明、拥有像皮肤般弹性、还存有微弱温暖的塞尔奇的皮毛。

如果将它燃烧的话，塞尔奇就回消失。正因为这样，将皮毛留下，说明对雅美来说，她永远是爱德格的仆人。

莉迪亚站起来，逐步靠近雷温，连同他的手，把塞尔奇的皮毛用手包起来。

“雷温，爱德格将它寄存在你那里，是要你守护雅美。这是她的性命啊。假如雅美在爱德格身旁，她要守护的应该是爱德格要守护的东西吧？”

虽然还是不知道要怎样做的莉迪亚拼命说道。雷温不再苦闷。爱德格不在了，对莉迪亚来说该是怎样的痛苦。

即使莉迪亚在这种时候，也把自己的悲痛隐藏起来，去关心着自己身边的人。

作为伯爵家的女主人，却仍然不成熟。要怎样才能支撑起所有，要朝着什么方向看才好啊。虽然还不知道如何是好，与其责备自己，不如阻止自己对他人的依赖。

“我明白了。我会好好保管它的。请放心。”

雷温虽然这样说，但是莉迪亚的话依然没有削除他的困惑。

雷温行了个礼离开了。莉迪亚看着他的背影，挂念起那个总是毫不经意就抱住自己的爱德格的肩膀。

爱德格曾经对莉迪亚说自己很坚强，那是因为他在自己身旁的缘故吧。如果是为了和爱德格一起守护的伯爵家，应该可以变得坚强，可是只剩一个人的莉迪亚，只是个无力的小女子。

走近这时的莉迪亚，萝塔轻轻用手搭在她的肩膀上，微笑着，浮现出可爱的酒窝。

萝塔曾经是海贼的头目，那双手勉强鼓励了莉迪亚。

*

去野餐吧。爱德格突发奇想的这么说道。莉迪亚疑惑了，不晓得是不是真的。春分时节临近，是天气大好的早春日子。

前往妖精国的船出发之日是，春分日过后的第一个满月之夜。爱德格意识到那一天逐渐逼近，想想现在，真怀疑自己是不是真的能到妖精国。也可能是必须与王子对决的预感吧。所以，要把和莉迪亚在一起度过的快乐记忆，在自己心中收藏好。

那个时候，比起与绅士们的交往，爱德格无意识地，优先考虑与莉迪亚一起度过。而且，夫妇两人经常心血来潮的一起外出。

那一天，马车没有确切的目的一直向着南边奔驰。稻草堆成的屋顶，白色的泥墙，绿色的篱笆，朴素的民居环绕，被这样的村落迷住了，于是停下马车。耳边传来小鸟的唧唧叫声，两人散着步。

令心情舒畅的水声轻轻在小河里流淌。沿着河岸漫步，横渡过一座木桥，有一棵很大的榆树。

展开野餐铺垫，两人在树旁坐下。

莉迪亚的两鬓头发被微风吹拂着。眺望风景的她感觉到看向自己的视线，于是不自在的回望了过去。

“在看什么？”

“你的妩媚之处。”

仅仅这样说，也会脸红。可是这时莉迪亚，尽管脸红，也以淡淡的微笑回应了他。

和女孩一起，总是让爱德格感到快乐，但是第一次觉得像是自己一部分难以分离的存在的是莉迪亚。

她的姿态映入眼帘，听着她的声音，像是互相碰撞的气息般自然，那是不能失去的东西。

他想要的不是暂时的平静，而是想永远将这样的幸福持续下去。

想着像这样的只有两人的景色，一只白色的小狗突然出现。

“呐，看看那边。是不是肚子饿了啊。”

打开午餐篮子，熏制的食物传来诱人的香味。小心翼翼地向这边靠近。

莉迪亚将火腿切好，放在草地上，摇摆着小尾巴咬着火腿。

是只像绒球一样的天真的小狗。把火腿吃完了，还想要，于是用赖皮的纯黑色眼睛看向这边。

“不要随便跟人啊，母犬好像不在附近，是不是迷路了啊。”

莉迪亚展开双臂，抱着那轻飘飘的毛，小狗舔了她的脸颊。

结果，就这样，小小的来访者加入了野餐，吃饱之后就在莉迪亚腿上睡着了。

“哪里来的小狗啊。”

“是啊，如果是家犬的话，向村人打听一下可能就知道了。要去叫他们将它让给我们吗？”

“呃？”

莉迪亚惊讶地睁大了眼睛。应该是觉得她刚刚一直在疼爱的小狗，很不忍心放手吧。

“但是……它应该很不愿意和母亲分开的吧”

“不是已经把你当成母亲了吗？”

爱德格察觉到莉迪亚那时浮现出的困惑，。

“如果那孩子在的话，就不会寂寞了。”

莉迪亚也不知道自己为什么会这么说。

“呃，我在的时候莉迪亚也会寂寞吗？”

“不，不是那个意思啦。……只是想更加热闹啦。”

那个时候，她应该是想到自己可能没有孩子吧。感觉两人的将来，或许会很寂寞。

“呐，我们是时候回家了吧？”

小狗熟睡着。拨开缠绕着白色绒毛的草，莉迪亚小声地“啊”了一声。

“爱德格，快看，这个，是四叶草啊。”

在三叶草的草原上打滚的小狗，带来了幸运的四叶草。

刚刚发芽的新叶，是淡淡的黄绿色，像是小小的宝石颗粒拼合成的。

“很像橄榄石（peridot），和你的瞳色很相近啊。”

莉迪亚把这个幸运，系在爱德格手指上笑着。

“给我吗？”

“四叶草可以让邪恶的魔力远离你哦”

是为爱德格体内被邪恶妖精安西里科影响的魔力而考虑的吧。

“谢谢你。”

可能对他来说，比起任何消除邪魔的方法，莉迪亚本身更管用吧。和阳光下刚刚发芽的三叶草一样，莉迪亚拥有着橄榄石颜色的瞳孔。以前的人曾说过橄榄石即使是在黑暗中也能像太阳那样发光。那是引导爱德格的光辉。他看着那双瞳，吻了她的眼脸。

两人相互靠近，合上眼睛，小河的潺潺水声和树叶被柔风吹动的声音传入耳边，突然听见远处狗的吠声。

在莉迪亚腿上的小狗反射性睁开眼睛。

看见白色的母犬在桥上，刚起床的小狗跳了起来。

“嘛，母亲来接它了啊。”

像绒球一样的小狗也叫着回应了母亲，然后回望了莉迪亚。

“太好了。……再见。”

莉迪亚向小狗挥挥手，小狗像是回礼一样叫了一声，然后马上跑到母亲身旁。

直到他们的身影消失，莉迪亚窥视了一下爱德格的样子，他一直看着自己。

“爱德格，不许让小狗离开母亲哦。”

爱德格像是有所行动，所以很担心他会擅自夺走小狗。

“那么，其他的小狗呢？俱乐部可以找人，如果说想要的话，去问问也好。”

“不行，不能是打赌换来的东西。”

这番话正反映了莉迪亚当时复杂的心境。

“得到幸运的四叶草已经足够了哦”

虽然莉迪亚微笑着说，果然还是很寂寞吧。

外面有狗在叫着，发出悲伤的吠声。

在无法入睡的深夜里，爱德格翻了一下身。

说起来，白天新来的少女，牵着一只小狗来，爱德格刚好路过看到。

周围的一伙人发现了，马上请爱德格离开，恐怕是取走小狗，然后抛弃掉了吧。

少女很喜欢它，一直还在附近徘徊吧。那脆弱的叫声，爱德格的印象中，就像那只白色绒毛的小狗一样。

莉迪亚。

她现在过得怎样呢。

和难舍的人分开，听到凄惨的狗叫声，不禁与自己痛苦的心境重叠着。

莉迪亚不要像自己那样的伤心就好了。

*

那里是一个海边的小村庄。村人大多是贫穷的渔民，过着贫乏的生活。

但是每天都过得饱足。断崖对着的海经常波涛汹涌，现在不是捕鱼的时节。

所以村人们并没有觉得不满。他们认为生活就是如此，也没感觉自己贫苦。

有时会有路过的商人，可是贫穷的商人是不会来贫穷的村落的。或者数年来，会有和蔼的官员穿着一身华美来访，他们都认为只不过是另一个世界的人，所以没有什么羡慕的。

平淡地生存着的他们，不认为自己是不幸的。

可是对于他们的和平，那是连恶魔也抛弃他们的结果吧。让他们意识到这一点，是村里有恶魔出现的时候。

是的，是恶魔。艾玛回忆起当时的情景，不禁在暗处颤抖。

事情最初发生在两年前。村里来了一位迷路的旅人。可是那个男人是从离村子几十里的城镇出发的。好像只步行了二、三十分钟就到了这里。

是受到妖精的诱惑了吧。这件不可思议的事在酒馆里被讨论得十分高涨，又因为一些很微不足道的事，旅人和村中的年轻人吵起架来。

不知是谁，说是碰了喝醉的旅人的钱袋之类的，找了个借口，这名运气糟透的旅人就这样死了。在场的男村人，打开看了这个出事的钱袋极为吃惊。里面有几十枚金币。

又不知是谁宣布，旅人来到村庄的这件事无人知晓。是啊，受到妖精诱惑而来到这里，旅人的行踪没有留下任何线索。只要尸体不被人发现就可以了。

村里的男人们，在断崖上将旅人投进了那波涛汹涌的海里，然后把金币给分了。

然而对于这个事件，村人们相互发誓不会告诉村以外的人。

可是这么大面值的金币却不知道如何使用。村人里面，有的去城镇的赌场或者妓院

豪爽地将它挥霍出去了。

这么贫穷村落的人，为什么会拿着金币呢，当然有人会怀疑。

那只是暂时的事，不久村里来了一位绅士。这位整洁而且风趣打扮，带着一顶高帽，手拿拐杖的绅士，用村人耳中得体易懂的话语，讲出了那个时候发生的可怕事件的来龙去脉。

像是完全见证事件一样，全都知晓的绅士说，如果这次的犯罪不告诉政府的话，他将把家庭支柱从每个家中带走。

如果家庭支柱不在了，女孩子们无法生活。但是大部分的村民也仅仅分到一点金币而已，认罪的话，那岂不是连整个村子一起受罚么。

绅士首先把五个年轻人带走。他们再也没有回来。那之后接着五个、十个又被带走了。当中虽然有回来的人，可是都好像变了个人似的。

平和的父亲发出奇异的怪声、温柔认真的丈夫变得凶暴、爽朗的哥哥再也没笑过，大家都似乎哪里出了问题一样，所有家庭都在不安地颤抖着。

艾玛的家人和邻居们都像是一个一个被另一个人交换了身份了。

可是长相和体型都保持原来的样子。不知从什么时候开始，村里变得满是不认识的人。

不只是男人。女人也作为家庭支柱被带出去，回来的时候，果然也不再是原来的样子。

以前和艾玛关系很好的朋友，像是不认识自己那样。尽管村子变得让人毛骨悚然，却依然和以前一个样没有变化。渔民捕鱼，女人在小菜地上耕作，每天的生活仍然正常运行着。她认为村人们被替换，变成了恶魔。

而且现在，艾玛自己也被那名绅士叫去，离开村子。艾玛坐长途的马车，来到了不认识的海港城市。好不容易才来到，那幢建在断崖下的海角上的大屋。

她的手提包里面混进了一只可怜的小狗，于是马上将它取出来。

虽然很可怜，但自己却什么也做不了。所以请求让小狗代替自己回去村里，从那么远的地方来到这里应该很艰难吧。如果能被好心的人收养就好了。

大概艾玛觉得自己再也回不了村子了。

反正总会有人代替自己回到村子的吧。而且都是不认识的人默默住在一起的家庭。

可是，那时她会变成怎样呢，在这屋子里被派做什么工作呢，真是无法想象。

于是就带到了“殿下”跟前。

那个人是个引人注目的美丽青年。拥有光亮的金发，天使般的美貌，如果很不耐烦地瞪着周围，谁也会被那股紧张感包围，这点艾玛很清楚。

她看到来这里的期间，始终狂妄自大的那名绅士也摆出了卑微屈服的态度。

“殿下，请用来解闷，是今宵为您呈上的余兴。”

“余兴？这名少女么？”

由于不耐烦，皱起眉毛，却完全没影响那无可挑剔的美貌。

满是豪华装饰品的房间里，艾玛越发觉得可怕。像宫殿这样的场所不是自己能去的地方。虽然所谓宫殿是怎样的完全不了解，总之就是很宽敞，有个很高的天井的样子吧。自己踏足了这样的地方，似乎有不好的事情等着自己。

比起所有豪华的装饰，坐在中央大沙发上的那个人更让人惶恐。

“有很了不起的特技吧”

向着这边的浅浅的微笑，艾玛感到了寒意。

“很擅长跳舞。”

绅士回答道。艾玛不懂跳舞。怎么可能会跳舞啊。

“那，跳来看看。”

艾玛站起来。可是绅士没有向她发火，只是用眼使唤身边的下人。

不久，下人端来了一双红色的鞋子。

不对，是一双被烧红的铁鞋。

艾玛发出悲惨的声音抵抗，可只是徒劳。

沙发上的那个人无聊地看着哭叫着的滑稽地乱跳的少女。

那是，恶魔吗。

大声诅骂自己的少女的声音一直没有从耳边消除。

自己到底冷酷到了什么程度了。爱德格想着，来这里简直是超出想象无止境的罪恶。“王子”的存在本身是不是就是恶魔的灵魂啊。

背负着王子的自己，那股正直到底能坚持多久呢。爱德格越想越绝望，进入了王子的组织，自己变成了王子，却无能阻止王子。

本打算将组织击溃而潜入的。不得不对决了。可是现在的爱德格还是那个想念着莉迪亚的爱德格。

这个组织不是正义的。知道如此，然后来到这里，却察觉到自己一点一点被扭曲。

“爱德格大人。”

门无声被打开，看见一个穿着男装的女人。是雅美。爱德格把紧张感卸下，将视线投向她。

“刚刚那名少女是从组织的支配下的村子带过来的。全部村人等同奴隶。他们都是被掌握的弱势力，随意使唤，用完抛弃的劳动力。若有造反者反抗，就拿去喂养恶灵妖精苏路亚（Slaugh注2）。因为恶灵妖精可以取代人从而操纵人。”

估计是想逐步将这样被组织支配的人聚集起来，从而开始侵占英国。

“那她现在怎样了？”

“关在台阶下的小屋里。可是悄悄把锁打开了……”

能逃出去就行了。脚上有重伤应是很艰难吧，但是现在的爱德格能做到的只有这些了。

如今在这里，说得上伙伴的只有雅美了。

在赤铁矿山里，从激流中把爱德格救出来的是雅美。就这样,他去见那个似乎一直幕后操纵雅美的人。

在爱德格面前出现的人是弗兰西斯。

或许真的是这样。

弗兰西斯是将爱德格和妖精国联系起来的人，他是来自妖精国的女性戴安娜的恋人。和他一起与海之国的女王见面，得到了前往妖精国的线索。

无论是他接近自己的时机也好，在亚艾斯那里出现的雅美也好，好像都有所联系。

而且弗兰斯总是有意无意地接近妖精，已经不知是第几次了。发现妖精国的船妖精是他，指引纳克拉维去见青骑士伯爵的也是他。

发生了这样的事，爱德格觉得他不仅仅是那个轻率的弗兰斯了。

弗兰斯真正的身份应该是和妖精族有密切联系的人。他肯定知道关于戴安娜，妖精国还有王子各种各样重要的事情。正是这样，他给爱德格指导了一个前进的方向。

大概，现在还不能将所有事情告诉爱德格。

“爱德格大人，您在生我的气吗？”

雅美向沉默不语的爱德格伤心地问道。

“不是你，是生弗兰斯的气。”

从赤铁矿山被地下水冲走，得到雅美的帮助之后，爱德格和弗兰西斯一起摆脱了洞穴。

出口是面向海的断崖。

在那里生起火，要先烘干湿透的身体的同时，爱德格脑海中满是想要向弗兰西斯打听的事情。

“你是为了接近我而欺骗我吗”

听到爱德格开口说着，弗兰西斯苦恼地捂着脸。

“所谓的来自妖精国戴安娜的恋人是编出来的吗？”

“不是的。和你说的全部都是事实。包括失去她之后，过着堕落生活的我，想尽可能承继她的意志当做对她补偿的想法也是真的。”

他痛苦地道出了戴安娜的名字。至少对她的想念不可能是假的吧。

“那么，就是说我去不了妖精国？”

“那个国家，如果不是被选中的人是看不见的。拥有精通妖精的能力的人当然没问题，可是如果没有高洁灵魂也是不行的。我觉得莉迪亚有能到那里的可能性。”

如果这是真的话，爱德格确实会被妖精国拒绝吧。

“所以爱德格，将妖精国的钥匙交给莉迪亚吧。”

弗兰西斯的银发被火光染成了红色。连黑色的眼罩也是红色的。

眼前的男人和平时那个悠闲随便的弗拉西斯判若两人。

“我的确接受了钥匙，可是我又看不见。”

弗兰西斯好像早就知道一样，点了点头。

“看不见也不要紧，只要你表示让给莉迪亚的意志，也可以是在你身上出了什么事故，钥匙就会自然转到作为伯爵夫人的她的手中”

所谓的出了什么事故，死亡是当然的，但也包括爱德格变成王子的情况。因为变成邪恶妖精安西里科的主人，就不可能是伊普拉谢尔钥匙的所有者了。

“为了将钥匙转让给莉迪亚，就是说我要变成王子呢”

“你也应该考虑到，要守护莉迪亚的话，不得不将组织的内部崩溃，还有在你体内的王子记忆，不将它消灭的话这场战争是无法结束的。这样就很有必要得到妖精国的力量了。可是，还有一个问题。你体内的王子还没觉醒。王子没有被解放出来，就无法从正面对他进行攻击了。你明白吗？更不用说如果妖精国有能够消灭‘王子’的力量了，你在这之前把‘王子’释放出来，这点很重要。”

释放王子的记忆，意味着爱德格无法操控自己的意志。开什么玩笑。虽然这么想，但是爱德格了解到这是不能不做的事了。

“不然的话，只有连我自身也一起葬送吗”

弗兰西斯点头。

“我一直在关注你。如果是你，就有可能不被王子支配了。正因为这样，所以我才想用这个方法赌一把。”

“但也有可能被支配吧。”

“所以说这是赌博。”

“其实是想让我和这个记忆一起死去吧？”

“这是最后的手段。”

弗兰西斯用严厉地表情这么说。但是爱德格否认地小声嘟哝着。

“这不是最后的手段。接下来我已经决定不管发生什么事都不会选择自杀。如果想杀我，我会全力抵抗。”

爱德格已经不可能选择自杀了，因为和莉迪亚约好了一定要活着。

“……我明白了。真是刻骨铭心啊。所以爱德格，还有一点请相信，今后我是伯爵家的家臣。是为你而服务的。”

到底可以相信他到什么程度才好啊。爱德格疑惑地向弗兰西斯看去。然而弗兰西斯的行动的基础只是对戴安娜的想念。

“那是出自戴安娜归属的真正的青骑士伯爵家的忠诚心吧。”

弗兰西斯思考着然后缓缓点了头。

“爱德格，我一直想，戴安娜明明是我的恋人，我却无法理解她，她说不定在诅咒我呢。可是当我意识到这不是诅咒，是托付给我的愿望时候，我变成了另一个人一样。”

“诅咒……？”

“恩。就像妖精那样，不会长年纪一直活着的诅咒。”

爱德格惊讶得无法发出声音，弗兰西斯淡淡的讲述着。

“离我而去的戴安娜，从那以后发生了什么事我完全不了解，但是不知什么时候我突然直觉地认为她死了。从那个时候起我决定一定要继承她的愿望。”

“你说要去参与战争。”

虽然可能这是无关紧要的，但是爱德格还是很在意，向弗兰西斯的黑色眼罩看去

“滑铁卢战役（TheBattleofWaterloo）”

弗兰西斯干脆地说。原来如此，从那以后活了近半个世纪，弗兰西斯却怎么看也才二十几岁。

“新的青骑士伯爵，爱德格▪艾歇尔巴顿，听说有关你的事之后，我才知道原来戴安娜让我一直活下去不是在惩罚我，而是存在意义的。我继承了她的意志，于是接近你。但是让我作出忠诚发誓的人是爱德格你啊。于是我决定直接去见你。”

爱德格初次见到弗兰西斯是半年前的新婚旅行的时候。也就是说他从那个时候已经和雅美接触了，然后策划了随后的各种各样的事情。

“你是从什么时候和雅美一起联手的？”

“第二次让雅美背叛你的是我。”

依靠在岩壁站着的雅美，向爱德格投以视线，她什么也没说沉默着。弗兰西斯继续说道。

“我让她去调查王子组织的内部，还有你的行动和你的为人。所以这些我都看透了。”

“在约克郡（Yorkshire）,雅美偷了炎之萤石芙蕾亚的事也是？”

“啊没错”

“你想让我背负王子记忆吗”

“是的”

爱德格握紧拳头，慎重地稳住自己的愤怒。

“为什么”

“因为你是青骑士伯爵。”

弗兰西斯毫无迟疑地说道。

“爱德格，你没有伯爵家的血缘，相反，你虽然接近王子，却得到了梅洛欧的宝剑。这正是你拥有可以改变宿命的意识的证据。”

因为有莉迪亚在所以成功了。是因为有她才有了改变宿命的力量。所以爱德格一定要守护她，哪怕变成“王子”。

“这全部都是你自己的选择。从你把青骑士伯爵的宝剑弄到手的那一刻起，你就要肩负起伯爵家的命运。我不过是做了对你有影响的事。不管怎样，这都是你自己选择的结果。”

现在自己的状况的确是爱德格自我意志选择的结果。可是弗兰西斯让雅美偷走炎之萤石芙蕾亚，是为爱德格变成王子留了条后路吧。

爱德格同时想到，如果芙蕾亚不见了，自己可能会被王子追杀。因为组织可能也急于为上一任王子活下去而行动起来，而爱德格对于组织来说似乎变得不必要了。

再加上弗兰西斯与海之国的亚艾斯谋划让爱德格活下去。

他作为戴安娜的意志继承者，一定要让担负着伯爵家的命运的爱德格活下去。

“雅美，弗兰西斯是怎样把你拉拢进去的？”

在组织的其中一个据点，海岬上建起的大屋里，能听到无法隔绝的海浪声。大屋位于威尔士地区（Wales）的萧条沿岸，听说附近有一个古老的海边小镇，夜幕降临，大屋随之被黑暗包围。雅美将房间里的油灯点亮。就像为了不被黑暗吞没而施下魔法。

“他说能将您变成真正的青骑士伯爵，为了实现这件事，需要我的帮助。”

“不管怎样我也无法成为真正意义上的青骑士伯爵吧？”

“照他说的做，就变变成真正意义的了。”

“那如何才能成为真的？”

“他好像有自己的想法”

他有点犹豫是否要依靠弗兰西斯的想法。但是他不是在思考问题，而是觉得弗兰西斯是不是知道了什么重要的事情了。或许是条让爱德格成为青骑士伯爵的捷径。这条狭窄，被杂草埋藏，只要走错一个拐角，就会作为王子而死去的道路。

虽然爱德格认为这样想难以置信，但是他还是觉得这样想能够安慰自己。

“他到底是什么人？只不过是戴安娜的恋人吧。”

“我也不清楚。”

“但是你相信了弗兰西斯的话。”

“成为妖精之后，和人类的时候不一样了，思考力变得迟钝。可是直觉却变得惊人的鲜明，有时觉得思考是无意义的事了。”

“原来如此，相信直觉吗。那么我就相信你的直觉吧。”

爱德格这样说着，雅美轻轻放松了嘴角。

在岩石裸露的敌人的阵地里，能放松紧张感的时间非常少。一瞬间，就被紧张的气氛笼罩了，敲门的声音响起，爱德格被紧张感包围着。

走进房间的是，一个额头有明显伤疤，长相奇怪的男人。

他是提兰。

在提兰无言催促下，雅美离开了房间。

原先提兰听从尤利西斯的指示召集恶灵精灵苏路亚，被迫在幕后工作，而现在他自己得到了组织的支持，退出了尤利西斯的一派。

雅美变成了他的手下。把爱德格带到组织重要的据点——这间大屋的工作，好像是提兰从尤利西斯手中夺来的。

提兰今后有瞄准莉迪亚性命的可能性。爱德格作为“王子”，首先要将这个男人按压住。

“刚才的那个玩意您喜欢吗”

让那个村里的少女穿上铁鞋，是这个男人的指示。

他给人留下瞪着大眼睛的印象，口吻和表情都很阴沉，是让人陷入不安的存在。

提兰流着可怕魔性的妖精纳克拉维的血，呈现人的姿态却没有人的灵魂，在体内的是魔物。

组织里面，没有能对付他的人。爱德格对这个男人怒目而视。

“很陈旧。”

爱德格非常了解王子是怎样一个人，于是故意摆出不愉快的态度。这种程度对于前一任王子来说是无法满足的。

尽管王子的记忆仍然封印着，却不难演得像王子一样。

爱德格被组织劫到美国后，强迫灌输王子全部人格和喜欢的思考方式，从而进行成为王子的教育。

结果，爱德格在教育途中逃亡出来了。至少让他相信自己是王子这种事还是可以做到的。

“您以前好像很喜欢这种玩意的。”

“记不起了”

“……换了肉体喜好也改变了，这种事也不是不可能。”

提兰是否认为爱德格已经成为真正的“王子”呢，可能还在试探吧。但是在组织里，王子对于白色和黑色的东西也会说成是白色。所以爱德格毫不在意自己做出言行矛盾的事情。

“新的肉体感觉如何？”

“没有问题”

“那么，我想将今后的计划说明一下。您能把干部都招集起来吗？”

“干部的名字是什么？”

提兰呈上的数人中，没有尤利西斯的名字。不久以前，他还是把持组织的男人。尤利西斯应该很拘泥于王子对爱德格的执着吧。

而且，他知道爱德格来了这里。

代代王子的新肉体，都会破坏肉体本人的人格然后进行洗脑，将最▪初▪的王子的记忆移植过去。也就是说，爱德格体内的记忆，不是前一任王子的记忆，而是最初的王子的记忆。

代代的王子，通过洗脑教育，王子自己本身会被认为是最初的王子。

虽然如此，原本就是别人，真的能变成同一个人吗。

正是这样，对于当时新加入组织的尤利西斯，因为帮助前一任“王子”转入记忆，而掌握了组织的实权吗。

另一方面，提兰与最初的王子处于同一时期，却只是通过同一个人，用魔术般的手法活下来。因为提兰拥有妖精的血而不老不死。“灾难王子”的手下当然要一起活下去了。

可是提兰之后被王子解退了。他便认为次代的王子和最初的王子不是同一个人，这样危险随之增长。

而这对爱德格来说却是微弱的希望，事实上，真的很微弱。

邪恶妖精安西里科的领域，存有吞噬人灵魂的暗毒。仅将一点点释放出来，爱德格不知道自己是否能保住自己的正气。

不管是什么人，将恶意和欲望集聚起来，都可能变成像“灾难王子”那样的强大的毒。

“事情就只是这样？”

爱德格想让提兰说完赶快退下，于是催促道。提兰微微地笑了。还有一件事要说，然后他走到了窗边。

“刚才那个村里的少女逃走了。”

他指着眺望出去景致很好的原野。有一个人在拖着脚走路。

在黑暗中隐约地能看到白色的人影。

“篱笆的下方要爬过一个洞穴。洞穴里有脱落下来的荧光性苔藓粉末。那个少女也差不多发现自己粘到那些粉末而在黑暗中浮现出白影了吧。”

她应该很慌乱吧。原野上还能看到那间大屋。要快点逃到森林里面才行。

“那么，要怎么做呢。殿下，她逃走了，是要给她一个希望还是让她变得绝望呢。”

提兰很高兴地问道。他似乎发现了爱德格让雅美将锁打开这件事。

“她的绝望越深就会越有意思。”

“让我看看你的做法吧”

那个少女的命运已经被决定了。爱德格帮不了她了。掩盖起痛苦的心情，他离开了窗边。

之后发生什么事都没有看的必要了。

那恐怖而痛苦的悲鸣声，连听都觉得难以忍耐，却一直延续着。提兰认为这些玩物非常完美。当黑暗再次回到寂静时，提兰满足地眯着眼睛。

承担着这种事，就会一点一点变成“王子”吧。独自一人的时候，爱德格的心被沉重地压着。

这个组织的做法总是一如既往。王子的折磨就像呼吸那样无时不在。就像“没有呼吸就不能生存”一样，王子让周围的人也承担这种残酷的行为。

这大概就是“灾难王子”的本质。

恐怖和绝望可以让邪恶妖精安西里科的力量增值，并且在吸引着黑暗事物。他将暗地里的人招集起来，做尽恶事，在社会的暗面活跃着。

即使被英国排除，根深蒂固的反对情感使这个组织诞生了，擅自保住同类人的性命，执拗地持续着对王家的仇恨。

爱德格忍受着呼吸困难，仰望天空。

那时，连通阳台的玻璃门处有个影子在移动，他被一吓然后回过头来。

从玻璃门边窗帘的间隙中看到。一个白色的，小小物体向这边窥看着。

是只小狗。他马上就知道了，因为听到小狗发出微弱的吠声。

打开玻璃门，迷路的小狗就跳进了房间里。

刚才那名哀鸣的少女带来的小狗吧。尽管想见她，但是她已经不在了。

爱德格不由得回忆起被劫去美国不久的时候，在监禁的房间里混进的迷路的小猫。小猫成了安慰他的心灵的存在，可是那只小猫却被杀了。

被这个组织夺走人所有的重要的东西。这样做，人的心灵也随之被破坏。

“你不应该伤心，要变强才行啊。”

摆着尾巴，在爱德格脚边坐下的这只小狗，和莉迪亚的回忆中的那只白色小狗很相似。像绒球一样的毛，但是眼睛是绿色的。让人想起橄榄石的颜色，和莉迪亚的瞳色很像啊。

曾经的爱德格，是个被剥夺了所有的小孩。那以后又过了十年，自己变成“王子”，决心要跻身在这个组织中。结果自己有变强了吗。现在的自己能守护这样迷路的小狗吗。

这是一场不让重要的事物失去的战斗。

通人性的小动物在脚下缠绕着，仅此，他那颗似乎冻结的心开始融化。将它抱起，它便越发兴奋地晃动着尾巴。

“我会为你报仇的。”

与莉迪亚的回忆中的小狗重叠着。不能再失去了，爱德格这样想着。

*

“爱德格还活着”

莉迪亚加强了语气说道，退回了律师让她看的遗嘱。

“那是当然的，伯爵的下落还不知道。可是夫人，他从以前开始，就对我说如果他陷入了现在这种状况的时候就给你看的。”

午后，莉迪亚前去拜访的是爱德格的其中一个友人的律师事务所。听说保管着爱德格的遗嘱，莉迪亚勉强前去面对。

不知道爱德格什么时候会回来。连他会不会回来也不知道。律师说因为这样下去会产生各种各样的困扰，所以为了今后的生活，要做必要的手续。

尽管如此，他还是会为不愿意确认的莉迪亚做代理的，律师说明道。

“根据这个，遵从夫妻结婚前的契约，夫人的陪嫁钱全额返回可以得到十万英镑。”

十万？莉迪亚惊讶道。那是平民无法想象的金额。而且，莉迪亚知道结婚前契约里的陪嫁钱不返回的情况也是很平常的事。

她也听说如果是拿着巨额的陪嫁钱出嫁的富豪的千金小姐的话，父母会向女婿要求定下这样的契约，可是莉迪亚的陪嫁钱却是微不足道。虽然结婚了不到半年，但是从买来的裙子和宝饰品上计算，钱被看作是早就用完了那也是理所当然的。

然而，律师竟说还要追加金额。

“伯爵家的财产您虽然不能完全继承，但是伦敦的宅邸是留给您的。可以继续住下来，也可以卖出去。”

“呃……但是那是爱德格买的都会别墅（townhouse）啊。”

“不久之前，转让给您了”

爱德格连这也为莉迪亚考虑到。也就是说，他意识到自己会死了。

爱德格常常想着自己如果因为王子的记忆而失去自我的话，就会选择死亡。

所以莉迪亚才会向他传达无论发生什么事都想他活着的愿望，他也和莉迪亚约定了。只是，他没有撤回遗言的时间而已，大概也没有撤回的打算吧。

结婚的时候，他已经为自己的将来考虑到这个地步，完全不知情的莉迪亚觉得自己很无情。

心很痛，紧紧握住了放在膝盖上的双手，莉迪亚挺直了身体。

“总之，不管是什么内容都与我无关。爱德格肯定会回来的。”

律师看着莉迪亚突然微笑道。

“原来如此，正如爱德格所说的夫人啊。”

“我怎么……？”

“恩，顽固而正直，是比任何人都要爱自己的女性。”

竟然对别人宣扬那样的话，莉迪亚听着有点不好意思了，但是比起害羞，温暖的心情一直在心中渲染着。

尽管不再身边，爱德格还是会和友人说起莉迪亚。她为自己一直活在他的心中而感到喜悦。

因为那样的爱德格，为莉迪亚的将来打算着。

所以，自己也应该要做点什么了吧。

虽然这么想，但是自己仍然不清楚应该要怎样做。只是，觉得这样下去将会和他分别了。

注1：汉普敦宫（HamptonCourtPalace）位於英国伦敦西南方的泰晤士河畔里奇蒙伦敦自治市，原本是英国皇室的官邸。

注2：苏路亚（Slaugh）-传说中是无法安息的死者灵魂

通常他们被认为是不被天堂

地狱或是彼世所接受的罪人，一般成群化作飞鸟从西边出现

非常具有破坏性

会带走他人的灵魂。





第二章 奇怪的来访者

伯爵邸的屋顶，可以眺望到整个伦敦，是个很不错的地方。尼克在喜欢的位置坐下。壁邻居宅邸亮起的灯，归巢的小鸟们，云间窥探大地的白月，印在石板上的人影，虽然有各种各样的事物让人感到愉悦，但是尼可惦记着莉迪亚，在那里等她回来。

莉迪亚和爱德格的友人律师联络之后就出门了，尽管有凯莉陪同，但因为是有关遗嘱的事，所以尼可无法平静下来。即使尼可也开始在意这是不是违背莉迪亚心情的事了呢。

尼可无精打采地甩着长尾巴，在屋顶的边缘坐下。夜风将灰色的毛吹得蓬乱。虽然呈现猫的姿态，但尼克认为自己是绅士，平常他十分注重仪态，可是这时的风他并不讨厌。所以不管身上的毛怎么被吹起都没有在意，只是整理了几次领带。

“莉迪亚……好慢啊”

尼可是莉迪亚的青梅竹马，是作为妖精博士的她的伙伴。现在莉迪亚的痛苦，尼可有点觉得是自己的责任，所以不能再那么轻松了。

莉迪亚的母亲奥罗拉曾经是尼可的伙伴，可是奥罗拉留下的家族问题却纠缠着莉迪亚。于是奥罗拉请求尼可帮助莉迪亚，但是像尼可这样的妖精在莉迪亚身旁也使得莉迪亚一直和妖精们有交往，而且这也是和妖精们还有马齐鲁家族有着因缘的缘故。

已经和母方的马齐鲁家族诀别了，莉迪亚没有必要成为妖精博士。

她的能力不用尼可说，也是马齐鲁家族所要追求的吧。

“啊啊……该怎么办啊”

“怎么了，尼可先生”

走上屋顶，提问尼可的一定是雷温。

这名异国随从，是稍微异与常人的存在，生来体内就附着精灵，虽然只对爱德格敞开心扉，可是近来却越来越像正常人了。

他是在担心尼可发生了什么事。因为雷温很厉害，所以对尼可来说他是值得信赖的伙伴。

“恩，最近看到莉迪亚很痛苦啊。”

“莉迪亚小姐，是非常坚强的。”

“是吗？”

“是的。自己明明非常痛苦，却坚强地站出来关心着大家，是个了不起的伯爵夫人啊。”

“太过拼命，反而会让周围的人担心啊”

“大家反过来都很关心莉迪亚小姐，所以我觉得这样刚刚好啊”

雷温有时可以尖锐地看透事情的本质。因为他本人没有这方面的自觉，所以也不用刻意把自觉强加给他。

“啊啊……说的也是。我也很关心莉迪亚啊。因为从婴儿时期就和她在一起，所以怎么也放不下要保护她的情绪。”

莉迪亚已经是个出色的大人了。虽然很担心她带着那小孩子气结婚会不会出问题，而现在她却已经是伯爵夫人了。

大概，尼可暂时还是有作为莉迪亚的保护者的心情吧。

“就快满月了啊。”

仰望着云间渐出的月亮，雷温嘟哝着。

“妖精国……能找到的吧”

尼可也仰头嘟哝着。

“不能找不到啊。……爱德格大人是因为这样才失去踪影的。”

“伯爵的失踪和前往妖精国的船出发有关系吗？”

“我也不知道，但是我觉得不是完全没有关系的。”

是吗。尼可拖着下巴。突然，屋顶里面的房间天窗被打开了，管家汤姆金斯将肥胖的半身探出了窗台窥看。

“啊啊，雷温，你果然在这里啊。能过来一下吗”

“是，就去”

“突然有个来访者来了，怎么说呢，样子很奇怪呢。”

和快速站起的雷温一起，尼可也跟过去了。

“样子很奇怪？”

尼可问道，汤姆金斯睁大了圆圆的眼睛看向这边。

“是啊，尼克先生，怎么看也不像是平常人。”

尼可和雷温跟着汤姆金斯走进了接待室。一名年轻的少女，正慌张地环顾四周，坐在椅子上等待着。

莉迪亚回到伯爵邸，和凯莉一起来到接待室的门前。

在玄关大厅那里听女佣总管说有客人来了，于是莉迪亚走进接待室，眼前站着的是尼可，雷温，还有汤姆金斯。尼可回头，平淡地说着“莉迪亚”。

“你认识这个人吗？”

莉迪亚连忙摇头。客人是一个不认识的年轻女性。

她一脸困惑地站起，注视着莉迪亚，生硬地鞠了一躬。

“您是青骑士伯爵夫人吗。……我叫艾玛。我知道这样很无礼，但恳请您救救我……”

“那，说要救你……？”

莉迪亚不加思考反问了她。

可是莉迪亚察觉到，已经来不及了。不管怎样她的脸已经像死人那样苍白，衣服上沾满泥土和血。脖子上勒着绳子，光线很难照到那个地方。

“我好像就要被杀、杀掉了……所以逃出来。但是那些人，不会放过逃亡的人……已经有很多逃出来的村人被杀掉了。我也一定会被……听说能和那些人对抗的，就只有青骑士伯爵家了。”

她还没有发现自己已经死了。可是莉迪亚很困扰是不是应该告诉她。比起那个，必须先了解发生了什么事。

“那些人？是什么人？”

取代陷入思考的莉迪亚提问的是达内尔▪菲。在宅邸前莉迪亚刚好遇到前来拜访的他。

莉迪亚被女佣总管因为客人到来而慌乱的样子气到，所以忘记将达内尔安排到别的房间了。但是由于他冷静的态度，莉迪亚也冷静下来。

达内尔也有关与妖精，魔法，那些不可思议的事物的知识。与爱德格立场对立的他，应该没有必要与莉迪亚搞好关系才对，不管怎样也是敌人，但却是个无法丢下不管的人。

“他们是很可怕的人……我被带到一个像是贵族的人面前，然后被逼穿上烧红的铁鞋……”

讲不下去了。她为了止住自己的悲鸣声两手捂住脸。

听到鞋子的事情之后，莉迪亚看着她的脚，被吓到不禁退后了一步。

凯莉移开了视线，达内尔蹙起了眉。铁鞋和那双被烧焦的脚映入了眼帘。身体都快消失了，她怎么还没有把这双可恶的鞋脱掉啊。

“为什么会这么残忍。到底是什么贵族啊？”

“他被称呼为殿下”

“殿下……是王族吗？”

突然变得很痛苦，艾玛双手按在胸前。拼命地想挤出话来。

“那个人，故意让我逃出来，却又把我抓回去，好像觉着这样看着很有意思。”

然后她就这样结束了生命吗。

“请救救我吧……我已经走投无路了，不管逃到哪里我那只脚也还是被威胁着穿上铁鞋。”

她说着，身体渐渐消失了。

“消失了……？”

“是晕过去了吗？”

达内尔仍然用冷静的口吻说道。

“幽灵也会晕过去吗”

雷温的冷静，总感觉与他的提问很不相称。

“或许是吧……妖精晕过去之后身体就会消失。”

莉迪亚也受到影响而冷静下来。看到所有人都呆呆地站在那里，汤姆金斯说道。

“夫人先不说这件事，请先招待带来的这位客人如何？”

渐渐回过神来的莉迪亚邀请达内尔坐下。

雷温和管家一起退下了，而凯莉却在一边坐下了。

考虑到不能让莉迪亚和男性客人单独会面，当然会在莉迪亚旁边坐下了的尼可，觉得凯莉的做法也是为了增加人数。

“幽灵的话，一般会展现自己最想展现给别人看的姿态的。既然她没有死亡的自觉，这不就说明了那是她被折磨而死不久之后的姿态吗？”

尼可双手交臂，侧着头说道。

“是啊。可是，正是因为死了不久，她的头并没有离开身体吧。”

这点确实很神奇。

如果是妖精，知道青骑士伯爵的名字，然后前来求救应该不出奇，可是艾玛自报姓名，所以说明她不久之前应该还是人类。没有察觉到自己变成了幽灵的她，为什么会想到去找青骑士伯爵求救呢。也可能是家族，亲戚，朋友有认识青骑士伯爵的人在吧，这样想的话就比较合理了。

“她去的不就是王子的组织吗。应该是那个组织对青骑士伯爵家有所戒备的缘故吧。”

达内尔的话让莉迪亚感到很意外。

“请等一下，那么，殿下……”

“是王子吗？”

尼可竖起了背部的毛。

“恐怕就是如此。殿下，如果是王子本人的话，不就是伯爵吗。他那个时候被地下水冲走，虽然被救起了，却变成了王子了吧”

那个组织的人确实是称呼爱德格为“殿下”的。他们有让爱德格体内的王子觉醒之后领导自己的切望。

可是爱德格的父母被组织所杀，然后自己也被劫走。他为了成为下一任王子的容器，受尽虐待和洗脑，之后逃亡出去，现在作为青骑士伯爵，和组织对抗着。

“那怎……怎么可能啊！爱德格不会做那么过分的事的！”

回想起艾玛被迫穿上铁鞋的脚，莉迪亚拼命地摇着头。

“但是她说她见到了被称作殿下的男人。在那个组织里，王子的权利是绝对的。被邪恶妖精安西里科支配着的斯图亚特家（Stuart）的王子以外的人，不可能会被称作殿下。”

“可是”

“王子的记忆将伯爵的人格扼杀的话，莉迪亚小姐，那么在那里的那个人就不是你所知的伯爵了。以做残酷的事情为乐，他一定是恶魔般的存在。”

“不对，爱德格无论发生什么事，都不会被‘王子’夺去意识的。”

看着拼命说道的莉迪亚，达内尔叹了一口气。

“……也是呢。我对伯爵的事完全不了解。所以，这段时间有点惊讶啊。他说要保护你，然后竟然去和纳克拉维决斗。”

可是，达内尔突然挺身走出，加强了说话的语气。

“那不是一般的精神力能做到的。正因如此，有可能是为了满足欲望而得到黑暗力量的帮助。假如他是自愿将王子的力量弄到手的话，那比什么都要可怕。”

很少见的，达内尔流露出自己的感情。

爱德格为了实现愿望，哪怕是和可怕的恶魔定下契约，哪怕不再是平常人也在所不惜。所以爱德格的强势，反而让达内尔感到了危机感。

“变成那样，他所执着的不是王位，而是你啊。你现在很危险。你会变成扭曲的爱情牺牲品的。”

突然意识到自己说出这样的话，达内尔立刻停下来，为自己失去冷静而摇着头。

“对不起。我要回去了。”

于是，他马上站了起来。

“要回去了吗？你是为什么而来这里的啊”

尼可问道。说起来，莉迪亚还没问达内尔到访的目的呢。

“……啊啊，对了”

突然困惑的抓着头，他打开身旁的小提琴箱子，然后从里面拿出一束樱草花束，递给莉迪亚。

“在伯爵不在的这段期间，我想让你对我敞开心扉，但是我只是想到把这个送给你。”

这个也是毫无掩饰的心声。仔细想想自己这样对待别人的妻子很失礼啊。莉迪亚很为难地睁大了眼睛，但是达内尔好像比她更为难。言行平淡的他，一反常态地快口说着。

“我还没习惯做这种事，对于你来说，接受别人的礼物和追求是司空见惯的事吧。”

他将花束硬塞进她的手里。

“总之，请不要将它退还给我，拜托你了”

莉迪亚被这样请求着唯有收下了，而且她不觉得达内尔对自己有恋爱情感，因此被这样的单身男性送花并没有产生罪恶感。

“达内尔先生，因为你是预言者，所以才送花给我吗？我觉得自己应该是马齐鲁圣地的预言者的婚约者。”

一百年前，马齐鲁家族的预言者，为了对抗“灾难王子”而在圣地长眠着。打开棺木，能让预言者觉醒的，是被选中的“婚约者”，马齐鲁家族中通解妖精的女人。

事实上，预言者也好，婚约者也好，就像传说中的那样，似乎是不存在的。这一百年间，发生了预想不到的各种事情，因此也存在预言者所看到的未来已经发生了巨大变化的可能性。达内尔自称是预言者，他说自己不能完全回忆起所有的事情，是不是真正的预言者，莉迪亚不了解。

可是他的目的却非常明确。为了打倒王子，需要“婚约者”的帮助，所以无论如何也要把莉迪亚当做自己的未婚妻吧。

虽然觉得他是一个很有魅力的小提琴家，一个很诚实的人，但莉迪亚认为他送花给自己应该没有特别的用意。

“那个，不能否定。只是，我一直想知道自己真正的身份是什么。如今和你见面了，我开始想着自己更深层的命运。你不想知道自己为了成为什么而生存在这个世上吗？”

“没有想过，我选择做我自己。”

“伯爵夫人、吗”

莉迪亚虽点了头，可自信却在动摇着。

伯爵夫人吗，这真的是莉迪亚选择的角色吗。自己完全想不明白。

因为受到预言者的婚约者的魔力影响，莉迪亚无法产下伯爵家的后继。尽管爱德格说这样不要紧，可是在命运的巨大浪潮中，也许对于莉迪亚所处的伯爵夫人这个地位，是不容许的。

但是莉迪亚很想一直待在这里，很想和爱德格在一起。

“知道自己要扮演怎样一个角色，然后一直按照自己的意愿走下去，这样人就回变得很幸福吧。”

紧握住放在膝盖上的手，听着莉迪亚的嘟哝，达内尔突然悲伤地眯着眼睛。

王座上，坐着一位金发的少年。他头顶上带着镶有名为“黑太子”的红宝石（Ruby）的王冠,手中拿着具有世界最大的钻石做装饰的锡杖。少年坐在高级椅子上一脸不满看着爱德格。

他的四周，聚集了各种异形的妖精。呈现可怕姿态的邪恶妖精安西里科也被少年黑暗魔力吸引而跪拜着。

爱德格好像是理所当然的知道少年是谁。

他就是最初的“灾难王子”。邪恶妖精安西里科的养分是为了孕育出像他这样的魔王。

他是王家的私生子。

他不会爱上所有事物。所以，王座什么的都无关紧要。他只是憎恨着一切，他觉得将抢夺得来东西毁坏是一件非常快乐的事。

周围的大人们向他灌输，英国本来是他的囊中之物的思想，可他只是受到无理的虐待。说到他的目的，只不过是想眺望因为战争而伤亡的人们和沦落的王族，还有那崩毁的城市。

所以，他很空虚。看着别人的痛苦，看着恐怖和绝望打击着别人的心灵，他得到了瞬间的兴奋和高涨情绪，而后又变回一无所有。为什么还是不能满足呢。不知是不是因为逐渐凝聚的焦躁，使得他在不断寻求刺激中病倒了。爱德格就像是理解自己内心的感情那样理解了他。

『你就是我的新肉体吧。快点给我离开这里』

王座上的少年说道。而坐在王座上的他，就像是一个被点阵环绕着的、岩石裸露的笼中禁锢的人。

这些点阵，呈现斑驳的模样，是油绿色（オイリーグリーン）的石头。

果然，这只是梦境吗。可是自己的内心，这样做能将“王子的记忆”禁锢吗。

爱德格不仅知道他就是最初的王子，似乎还知道他十五岁就失去了这个肉体。

笼子的间隙中渗出的王子记忆，正在不知不觉间混进爱德格的体内。

这名少年出现在自己的梦中，已经不知是第几回了。

（还是不要接近他比较好，如果不想触碰那股力量的话。）

箭矢的声音从旁传来。他是伯爵家的妖精，平常一直待在爱德格身边，是装饰着梅洛欧宝剑的星彩蓝宝石的星星。可是平时，爱德格是看不到箭矢的，但是在梦境中的或者妖精界却可以看到。他展现出银色的小孩子的姿态。

“箭矢，你不愿意触碰到那股力量吗？被长时间封印的星彩红宝石完全觉醒的力量，就在那里啊。”

（虽然很感兴趣，但是那是赐给我的力量吗？不对，你应该使用星彩蓝宝石的力量才对的。星彩红宝石不完全是我的力量，是那些家伙的丑陋吧。）

在王座周围徘徊的妖精，都朝着箭矢看去。

爱德格变成了王子的话，青骑士伯爵家的宝剑恐怕也一定会变成破坏的道具。

本来，青骑士伯爵可以运用宝剑所持有的防守的蓝色和进攻的红色这两种力量。可是由于红色的星星是邪恶妖精安西里科的魔力，所以它是更加危险的力量。

因此为了不让人滥用，青骑士伯爵就将红宝石的力量封印了。

爱德格没有真正的伯爵家血脉，无法引出蓝宝石的力量。可是讽刺的是，自己变成王子之后，却能引出红宝石的力量而发挥宝剑的作用。

『你们在讨论什么啊。要讲就讲大声点。』

焦急地喊着，少年举起了锡杖。爱德格看向他。

“这么年轻就死了吗。普通人毕竟是有肉体的脆弱啊。”

『我拥有的是力量。肉体的话，随时都可以换，那完全是无关紧要的事。』

爱德格快步走向了少年。他向着王座的阶梯一步一步走去。离少年越近，就越能清楚地感觉到少年的记忆和感情。

只要触碰到他，爱德格就会失去自我了吗，很想知道是不是真的，于是继续向他靠近。

“那么你为什么会那么空虚。我只能对你内心的空洞而感到愤怒。”

『被他们夺走了。那些英格兰人，把我的所有都……快到我这边来。你变成我之后就会变强，你会得到所有你想得到的力量。』

爱德格停下脚步，向着他挑衅地笑了。

“你一无所有，根本没有可以从你身上得到的东西。”

禁锢的少年，冲动地站了起来，揪住点阵，在间隙里用锐利的目光看向爱德格。那似乎是能射穿人心，看透人心的目光。

『曾经在我面前，没有人不想得到这股力量。你为什么会那么毅然？你没有憎恨和欲望吗？』

当然有。对王子的憎恨和强烈的复仇心支撑着自己走下去。大概这种感情，正增加着爱德格与王子合为一体的危险吧。

所以，他努力让自己保持冷静。但是不管是复仇心，还是自虐性质的后悔感，都被莉迪亚的温暖给融化了。因为有她在身边，爱德格放弃了对王子和席尔温特公爵家的执着，然后一直活下去。

『你……已经得到满足了吗。你拥有什么。它、把它拿出来！』

是莉迪亚。

宽容自己、治愈自己、不管发生什么事都说会爱自己的莉迪亚，一直支撑着爱德格。已经不需要别的了，自己无论在哪里都已经得到满足了。

“不管是谁，都不会让给你。”

爱德格对他挑拨似的反之以强烈的视线。

在持续的怒目而视中，爱德格突然感觉到心像是被玩弄一样，有一只手不客气地向自己的心侵入。

莉迪亚的微笑，温柔的话语，可爱的唇瓣上留下的甘菊花香，柔软的秀发，湿润的双眸，都是爱德格要守护的宝物。

就算王子占领了自己的心，唯有她，爱德格绝不会退让。

为了不让少年发现自己和莉迪亚的记忆，爱德格拼命将心隐藏起来。可少年的周围异形怪物们，已经涌向自己了。

（主人，快点睁开眼！）

箭矢叫道。

睁开眼？怎样做到啊？

突然，一个很大的白色的物体向他跳过来。

是个绒毛球，不对，是只狗。巨大化的小狗，激烈地吠着。眼前的邪恶妖精们，随之逐渐退散。

于此同时，爱德格感觉到脚下的崩塌，然后坠落。可是箭矢却在上面冷静地看着自己。

（逃走就能获胜了，就是现在）

爱德格唯有依靠身体的下落感，很快的摆脱了梦境。

（快回到华丽的房间去吧。）

在床上恢复意识的爱德格，只听见箭矢的声音，可他已经不见了。

只是，那只白色的小狗扑到了自己胸前。汪，小狗叫了一声。

“是你啊，把我叫醒了啊。”

小狗马上就跟醒来的爱德格嬉戏。他从床上起身，将桌上的肉干喂给它。

那时，爱德格发现的手指上，有一枚很罕见的戒指。

这枚戒指和图章戒指差不多大小，上面的标志刻在油绿色美丽的宝石上。这颗宝石，与梦中禁锢的“王子”的笼上的石头十分相似。

而且戒指里面镶嵌着橄榄石的小颗粒，形成四叶草的形状。

爱德格回想起去野餐的时候，莉迪亚开玩笑似的在自己手指上系着的四叶草。

这个到底是什么。为什么会突然戴在自己手指上。

爱德格侧着头，觉得这也不是不好的东西。反而认为，这是那个时候的四叶草在守护着自己。

当时那棵小小的刚发新芽的四叶草，不知道什么时候已经变成碎片了。虽然四叶草已经不见了，但是这枚不可思议的戒指，却让爱德格认为是从莉迪亚那里得来的礼物，于是抚摸着它。

拂晓将至，外面逐渐变亮。拉开窗帘，门外传来雅美的声音。

“爱德格大人，您醒了吗”

“恩，怎么了？”

雅美走进房间，很快地说着。

（插图2）

“想向您汇报一件事。前几天被杀的村中少女，在确认她的尸体的时候发生了一件很奇怪的事。”

“奇怪的？”

“是的，全身的血都好像消失了。”

“那是……怎么回事？”

“我也不清楚，可能是提兰使用了魔物。所以请留意一下。”

他特意使用魔物去杀掉少女。是什么试验吗。

不管怎样，要小心提兰。于是爱德格点了点头。

汇报应该只是那件事，因此雅美准备离开。可发现爱德格目光停在自己手里中的匣子上，于是雅美便简洁地说明道。

“蓄水池里面有只死了的小狗，不知道是谁把它丢进去的。”

这是常有的事情。她叹着气。

昨天，佣人们因为村中少女带来小狗的事发生了争执。而发生争执的地方就在蓄水池附近。

回想起这件事，爱德格环视了四周。那只白色的小狗是不是躲在床下了啊，看不见它的身影。

“船于维卡文，春分过后的满月之夜，向绿色的荒野起航。

探寻的是，先祖开辟新天地的旅途之路。

在石头之上，太阳升起，在尽头之地，太阳落下。

两个不列颠的之间横卧着的魔法线的彼方，是个神圣的力量重合的场所。

穿越里奥纳斯。

手持舵和钥匙。为了能在大海上找到那至福的岛屿。”

那是什么时候呢。

在一个阳光明媚，很少见的暖和的冬日里，莉迪亚和爱德格一起出发到郊外，快乐地舟游着。

“在维卡文的山丘上，船画的修复很有进展呢。”

爱德格微笑着，将倒入红酒的酒杯递给莉迪亚。小艇上的两人，沐浴在来自天空和水面反射的阳光中，提前感受到了早春。

爱德格的金发和他的笑颜，都十分的耀眼。那一天，自己情不自禁地用一反常态的目光定看着他。那份心情，莉迪亚至今还记得。

爱德格那双凝望着莉迪亚的眼睛，溢满了温柔的爱情。

“春分过后的满月之夜，向绿色的荒野起航……吗。总之就是按照诗的内容实行吧。”

前往妖精国的地图的垂饰里面记载着诗的内容，内容都已经完全被记住了。只要依照诗里面的内容做，就可到达妖精国了吧。

通过两人合力，船已经找到了。那似乎是以前的青骑士伯爵为了子孙而藏在隐秘之处的妖精的船。

河水舒适地流着，没有泛起波浪。晴朗的岸边风景无处不在。有时能看到有羊从树林中探出脸。

因为雷温在船头操纵着船桨，所以这就是爱德格所说的两人独处。

他毫不客气地触碰着莉迪亚的手。以为他拉近距离是为了随意玩弄自己的头发，谁知他却在头上一吻。

“……呐，说到‘先祖开辟新天地的旅途之路’，青骑士伯爵本来就住在维卡文的吧。”

“可能吧。以前，不列颠岛上住着的都是跟妖精族有很深渊源的部族。后来维京人和撒克逊人被驱赶出这片土地……到威尔士和高地那些边境的地区去。其中也有横渡到布鲁塔尼的部族，那是跨越了海洋的远方人们啊。”

“青骑士伯爵先祖的目标也是妖精国呢”

“是啊，我们也不得不走同一条路了”

“但是，为了找到这条路必须先将诗的内容解决啊。”

莉迪亚在叹着气，爱德格却很快乐地看着她。

“我大致上理解了。”

“咦、真的吗？”

“可是，也有没看懂的地方。因为是妖精的船，所以海路恐怕不能用现实性的理解来解释了。”

“呐，那快点告诉我吧。那是我的职务啊。”

莉迪亚向前探出了身体。他却用视线暗示她，然后在耳边小声说道。

“吻我就告诉你”

“呃……”

爱德格将脸靠近她微笑着。因为被戏弄，所以莉迪亚严厉地拒绝了。可是平静的阳光照射的舒适感，还有河面漂浮的小舟摇动着的特殊感，使莉迪亚随之也有点放松了心情。

于是她害羞地献上了一个点到即止的吻。爱德格眨了一下眼，然后好像在说还不能结束似的凝视着莉迪亚。

没办法，只好再次将嘴唇靠近。

好像等不及碰触的瞬间，他将头向前倾，吻住了她的唇。温柔地相互摩擦，他诱导她张开嘴唇。被极为自然的催促着，莉迪亚无意识地回应了他。

他自己也不自觉地，怀着奇妙的热切感情挪动着莉迪亚的身体。

他轻轻地拥抱莉迪亚，在小艇的板上躺下。莉迪亚也只好跟着倒下去。然而，这完全变成是莉迪亚推倒他的姿势。她困惑地离开了他的嘴唇，可是迷糊中，那股热切的冲动却没有消失。

“你还记得呢，接吻的方式。”

莉迪亚马上脸红起来，打算离开他的身体。可是爱德格想要阻止她离开用手臂环着她的背部。

“什、说什么啊！……那是因为，已经和你很多次……”

“不许让别的男人这样对你哦。因为这是我教你的，让我很愉快的特别做法。”

“怎么可能会做啊！”

莉迪亚尽管用最大的声音抗议着，可是“原来这样能让爱德格感到愉快啊”的想法却浮现在脑海中的某个角落。因为这样的自己，莉迪亚害羞得什么话也说不出来。

“很有趣啊。天真烂漫的莉迪亚接吻变得擅长了，好可爱。”

明明河面的空气很冷，可脸却发热变得通红。

“还想告诉你更多啊。”

“这、这以上的不会记得的啦！”

虽然坚决地说着，话语却完全没有说服力，自己还一直贴着他的胸膛。

“……比起这个，爱德格，我想让你告诉我的是妖精国的……”

莉迪亚尝试转换话题，可是爱德格改变了姿态使两人调换了位置。这下变成自己仰视他了。

阳光透过他的金发从上倾泻下来，眼前闪耀的光辉太美丽了，莉迪亚看得入迷。

在一旁的雷温进入了视野的边缘。

“不用那么急吧？船游的时间还很充分呢。”

闭上眼睛，莉迪亚跟随着那低声的私语。稍微感觉到他的身体在移动。可以了，他说道。

于是莉迪亚睁开眼睛，映入视野的是广阔而湛蓝的天空。躺在小艇上，天空没有被任何事物遮挡到。

白云在愉快的飘移的同时，自己也与河面流动的感觉重叠着，像是漂浮在空中一样。

“看吧，这样，就变成了只有我们两人的世界了吧？”

他在隔壁躺下，仰望着天空。

“就这样，或许能去到妖精国啊。”

莉迪亚发现手被爱德格握住。尽管对将来的事情还有很多的不安，但是只要感受到互相的爱情实感，就会将不安忘记。

“妖精国的船一定像这艘小艇那样舒适的。所以，到时一起去赏月吧。”

“恩……好啊。只要和你一起，我觉得不管什么愿望会实现。对我来说不可能的事，你也一定可以让奇迹发生。”

一定要将这个人带到妖精国。因为我是伯爵家的妖精博士。

那时，莉迪亚强烈地想着。

可是现在，起航之际，爱德格却不在自己身旁。

他在哪里又在做什么呢？真的变成了王子了吗，所有打算和莉迪亚分别了吗。

不是的，就算分开，心都不会变。唯有这点不会怀疑，莉迪亚对自己这么说，手紧握着装放妖精国的地图的盒式链坠（LocketPendant）。

“那么，莉迪亚，爱德格对诗的解释是？”

萝塔双手交臂问道。

满月起航之前，预订一同前行的所有成员，都聚集在伯爵邸中。

出航的日期也不是不能拖延的，只是错过的话就必须再等一年了。莉迪亚还没有真正下定决心。

爱德格已经不在了，能实现到达妖精国的目标吗。莉迪亚代替他，带领大家出发。

“莉迪亚？”

大概，迷惘的只有莉迪亚。今晚，大家都是一副严肃的神情。

“啊，对不起。那个……首先看看这个如何”

必须振作起来，莉迪亚告诉自己，然后将波尔拿着的地图在桌上展开。这是记载着英格兰和英国海峡，还有法国的一部分沿岸的地图。

向桌子围过来的除了萝塔和波尔，还有弗兰西斯，凯莉和雷温。以上就是乘坐妖精国的船的预定成员。

“那个，尼可先生不在啊”

雷温很在意地环顾着周围。

“猫什么的就不用了吧。快点进入话题。”

雷温向说话的弗兰西斯瞪了一眼。不知是不是心理作用，眼神中似乎带着有杀气。

弗兰西斯前段时间在康沃尔郡（Cornwall）加入了“绯月”成员们的搜寻爱德格的工作。搜寻结束后他就回到了伦敦。

他有时也会和尼可说话的，可是好像还是把他当成是猫了。

“他肯定是像平常那样心情不好而已。雷温，之后将话转达给他如何？”

雷温点了头，他的不满似乎就这样消失了。他把杀气收回之后，莉迪亚松一口气然后开始讲着。

“谜团就在垂饰里面的诗的这个部分，‘在石头之上，太阳升起，在尽头之地，太阳落下’，也就是说，关键在于东方的石头和西方的尽头之地了”

“说到西面，会不会就是能到处与海相接的海岸线啊。这样就有尽头之地的意思了。”

萝塔的头向前倾。

“恩，但是，看这里。”

莉迪亚指着地图。不列颠岛西面的海，有一个延伸出去的半岛。于是大家视线都聚在康沃尔郡的最顶端。

“……兰兹角(LandsEnd)，原来如此，尽头之地正如这个地方的地名一样！”

波尔探出了身体，弗兰西斯之后也叫起来。

“在布鲁塔尼也有！和兰兹角同样的名字的！”

康沃尔郡的对岸横卧着布鲁塔尼，果然是这个西端的地域，弗兰西斯指示着。

“看吧，菲尼斯蒂尔（フィニステール），也是尽头之地的意思。”

“菲尼斯蒂尔？这不是弗兰西斯先生的姓吗？”

凯莉说道，于是弗兰西斯一副就像刚刚才上意识到的神情。

“啊啊，是的。平时我都没怎么想自己名字有什么含义啊。是的，我的先祖就在那里的。然后，莉迪亚，爱德格也发现了尽头之地的含义了吗？那石头方面呢？”

“恩，爱德格想那会不会是石头的遗迹。那应该是和妖精有很深渊源，而且容易聚集魔力的地方吧？”

“是啊，两个不列颠，也就说不列颠岛和布鲁塔尼拥有相同的‘尽头之地’的石头呢。这样说的话，石头的遗迹也有两处才对。”

“恩。不列颠岛里最大的遗迹是巨石阵（Stonehenge），而布鲁塔尼的是……”

“卡纳克巨石群（Carnacstones）！”

“那么，魔法线是？”

“魔力集聚的各个地方，尽管分开，也是有着联系的。比如说，石头的遗迹或者石垒，这些地方都在几条线上排列着，或者都集中在一个三角形的里面。有了这些特征，用线将巨石阵和兰兹角连起来的这条线一带能找到有很多遗迹。所以爱德格觉得这有可能就是魔力集聚的线。”

“同样道理，要将卡纳克和菲尼斯蒂尔的海岬顶端连起来吗。可是海岬有好几个啊。”

“布鲁塔尼的最西端的话，是赫兹海岬（PointeduRaz）吧。”

“将这两条魔法线延伸然后得到一个交点。这个大西洋上的一点，应该就是拥有魔力的特别领域了。”

“就是说，那里是伊普拉谢尔……”

莉迪亚点头。

桌子上围着的所有人，紧张地，在地图张找到了上面什么也没有的点。

“可是，爱德格还不肯定是不是只要向这里出发就可以了。”

“为什么呢？”

萝塔很有气势地侧起脸，她用绳子束起头发显得很有精神。

“诗里面不是还有线索吗？”

“穿越里奥纳斯”到底是什么意思。

“里奥纳斯吗。要必须先到达传说中的国家吧。”

波尔侧着头。

“‘探寻的是，先祖开辟新天地的旅途之路’。伯爵家的先祖，好像经过了里奥纳斯然后到达伊普拉谢尔的。不对，正因为通过里奥纳斯才能取到达伊普拉谢尔。”

“这有可能啊。那么，那是在哪里？”

“不知道呢”

传说中，里奥纳斯也和布鲁塔尼的海之国一样，是与妖精国有着联系密切的国家。所以莉迪亚向爱德格主张着要把找到里奥纳斯当做身为妖精博士的自己的职务。他现在不在了，真的留下了谜团让自己解决，莉迪亚反而感到很不安。

“嘛，不用那么着急，航海途中也能找到的。”

“可是，没有妖精国的钥匙啊。那个应该是爱德格持有的。”

“那也说不定啊。因为，爱德格结婚了，也会变成了是莉迪亚的吧。从以前开始城中的钥匙都是由夫人保管的，所以莉迪亚也有可能持有着钥匙的。”

弗兰西斯一如既往地爽快说着。

真的是那么单纯的事吗，莉迪亚想着。连爱德格也看不到钥匙，就算见到他也不知道怎样接受钥匙啊。

总之，只能先把这个问题搁着。

“说起来，船能在荒野中航行吗？从哪里出海呢？”

“好像说那附近有妖精界的海。可是我们找不到妖精界的海的方位，为了不迷失方向，所以要在人间界的海出发。”

“如果是这样的话，就是这里了，阿斯潘河(AspenRiver)。”

波尔指着地图上的阿斯潘河，而萝塔将脸靠近地图窥看着。尽管相互碰到肩膀，萝塔也不会在意，可是波尔连旁人的注视也能意识到的啊。

一看就是波尔的单恋。虽说萝塔完全没有对异性的意识，可是对她来说波尔就像是很特别的存在一样。而萝塔粘着他的动作也让莉迪亚看到了。

这应该就是恋爱情感吧。连恋爱方面很笨拙的莉迪亚都感觉到了，所以莉迪亚觉得自己要为他们加油才行。

“对了，萝塔，你前往妖精国的航海，得到了大公的允许了吗？”

这是不知道会发生什么事的航海。大公难得和自己的孙女重逢。从大公那里带走萝塔，这点让莉迪亚很担心。

“恩，他正式同意了。船是我得意的领域。他不可能不给我去。”

“这样啊，他允许你了啊。他还想着也差不多要让萝塔安静下来了呢。大公明明就在抱怨。”

弗兰西斯和大公见面，是在圣诞节休假的伯爵家中，他好像和谁都能谈心啊。连不会抱怨别人做鲁莽事的大公，也能从他那里听说到这样的事，萝塔还真不简单啊。

“爷爷，连这种事也说出来？但是他什么也没对我说啊。不过，他好像说过和波尔在一起就没问题了。”

“呃、我吗？”

波尔突然冒失地说着。

“你打算不去吗？”

萝塔不安地问道。她竟然像这样摆出了依赖男性的态度，真是少有。

“……不是的，不是这样、的，大公他……承认了我了吗……”

萝塔向着深受感动的波尔，露出酒窝地微笑着。

“恩，只要是你，就不会发生误会了。”

这是很好的征兆啊，莉迪亚高兴地想着。可波尔却很困惑，弗兰西斯为了鼓励他于是拍拍他的肩。

“不是作为男人被承认啊”

“……哈”

萝塔和莉迪亚察觉到了他们的低落，但是不久，却听到一个慌忙的脚步声在靠近。

“莉迪亚，过来一下！”

跳起来的尼可叫道。在他后面跟着的是，幽灵艾玛。

“伯爵夫人，不久之后就要出门是真的吗？我……该怎么办……”

原来还她在，莉迪亚嘟哝着。因为那个时候她消失了，所以觉得如果她是升天了的话就好了。

“我都说了，不能把你带上了”

正如尼可所说的。虽然她还在这里，请求着莉迪亚的帮助，但是不能将她带到妖精的领域。幽灵和妖精都没有肉体。可是也有将两者混为一谈的时候。但是死者变成妖精的情况很少。尽管如此，如果她真的变成妖精，对她来说是件很不幸的事。变成妖精的死者，就去不了天国了。

这当然是怀着信仰生存着的人无法容许的。不能让她与妖精界接触。

莉迪亚走出大厅，把艾玛带到别的房间去了。在安静的房间里，她告诫般的开口说道。

“抱歉，艾玛。不能把你带上，你可以待在这里。”

“可是，被追兵找到的话”

颤抖的她，好像还没发现自己变成了幽灵啊。

即使为了逃亡而被追赶，但是王子的组织应该不会追杀死去的人的。

“这里很安全的。”

“……真的吗？”

虽然她仍然很不安，可是莉迪亚的话语非常坚定，所以那股不安稍微平和下来。

“恩，所以已经不用害怕了”

心平静下来，让她自然地接受死亡。那是回到上帝身旁的旅途吧。

“莉迪亚夫人！不得了了！”

伴随着慌乱的脚步声，凯莉呼唤着莉迪亚。本来应该还在大厅里的她，很激动地跑进来，手里拿着信件之类的东西。





第三章 新的王子支配下

是莉迪亚。爱德格的目光被那只有一瞬间的背影夺去，意识到的时候，自己已经跑起来了。

追着那个身影，他奔进了小巷。她肯定不是莉迪亚。他只知道那红茶色头发垂下的背影，身高和那华丽的肩膀都有点与莉迪亚相似。尽管如此，爱德格还是不想跟丢那个身影，想要再次找到她，于是来到了一条陌生的小巷。

位于威尔士南岸的这个萧条的海港城市，被错综复杂的海湾环绕着。

和其他小海港不同，海湾的深处也有船只进入。而且那里像是想隐藏在岛影中似的，有运输的人出入和货物的装卸。

走私货物和赃物都在秘密地交易着。因此，这里是英国的黑暗组织的地盘。海贼也会在这里停泊。而且参与那样交易的人们，大多数住在这个城市里。

在远处回望的话，有一个海岬能俯视整个城市，上面有一间古老的大屋。爱德格声称出门到这个海港视察，然后摆脱了侍从的监视。

好歹这一带，也是王子使用伪名的土地，是黑社会的金钱流动的据点啊。

第一眼看像是到处可见的城市，可是，这却一个住着特殊的人群的城市。很明显莉迪亚是不会出现在这种地方的，为什么会拼命地追赶她，自己也搞不懂。

从刚才开始爱德格就一直思考着。这到底是偶然还是故意呢。

好像这不是偶然。这是还没找到她的背影的时候的想法。

爱德格进入了复杂的小巷，结果她又出现在他眼前，这不就是说明她想让爱德格找到她吗。

跟在她后面，走过了好几个转角。然后她进入了尽头的房子。

爱德格走近那里，仰视着招牌，然后停下了脚步。

招牌上挂着“铃兰（スズラン）馆”字眼，不难了解到这是间妓院。

是他。爱德格恍然大悟。一定是那家伙把爱德格引到这里来的。

反正自己迟早也要和他见面了。不，虽然爱德格觉得等他来见面会比较好。

那家伙估计也不是笨蛋，使用和莉迪亚相似的女人让爱德格慢慢地感觉到中计了，通过这样来表明他抓住了爱德格的弱点。

打开门走进房子里，一个像是掌柜的年长女人出来迎接，她浮现出和蔼的笑容。

“欢迎光临。喜欢什么类型的女孩呢。在这里，一定能找到您理想的女孩。”

“刚才那个女人呢？”

“您想要的是？”

“红发的，穿着紫罗兰色裙子的。”

就是那个啊，女掌柜好像完全了解似的点了点头，然后郑重其事地招待着爱德格。

“请稍等一下。请到这边来”

从走上楼梯开始，小房间门前的女人们，都向着这边看过来。她们因为爱德格不是自己的客人而感到沮丧，同时用好奇地视线张望到底是谁的客人。

无视那些视线的爱德格，想确认当中有没有那个红色头发的女人，可是没有找到。

尽管如此，自己被安排的这个房间，她也应该不在里面。而等着爱德格的，一定是那个人。

不出所料，门的那边向爱德格深深低下头的，是和爱德格有着很深因缘的少年。

“您能来这里我感到非常关荣，殿下”

是尤利西斯。

提兰因为让部下雅美将作为“王子”的爱德格带回了组织，所以提兰的地位渐渐提高。投奔提兰的干部也随之增加。结果尤利西斯被孤立了。他连出现在那间大屋的资格也没有。

“掌柜，我对男色没有兴趣啊”

爱德格故意皱起眉头。

“我也是！”

忘我地叫着的尤利西斯，突然说道。

“请不要开玩笑。您应该明白的。这里是密谈的场所”

高级的妓院，是经常当作政治或者反社会活动的密谈场所。男人们会在这种地方碰头，是为了一些很难进行的交谈或者是搭上性命的交易，虽然有点奇怪，但这里就是这样的地方。

正因为这样，这间房间没有奢华的气氛，而有种事务所会议室的冰冷感觉。

“然后，你是谁？你好像认识我啊”

爱德格在其中一张扶手椅上坐下，一脸不耐烦地看着尤利西斯。

“您还记得我吗”

“不记得”

他假装着不认识尤利西斯的样子。

“真是抱歉。您的记忆，继承了可以支配邪恶妖精安西里科的能力。顺带一提，好像只记得最初的殿下的事呢。而我那个时候，还没出生。”

于是尤利西斯站着，手放在胸前，郑重地开始自我介绍。

“我是尤利西斯・巴洛。作为妖精博士，长年伺候在以前的殿下身边。在新的殿下的支配下，也会主持着中心工作的。现在向您打声招呼。”

“这不是提兰的工作吗？”

“在殿下不在的期间，提兰把我的地位抢走了。”

“这样啊，然后呢？”

“虽然他通晓妖术，可是秘密的是，能将殿下持有的邪恶妖精安西里科的魔力引出来的，还有让整个英国被恐怖包围的，只有拥有妖精博士之血的我一个人而已。在古代，触碰邪恶妖精安西里科的力量之后，能得到宽恕的有三个血脉的其中之一，在我体内流着，所以我和提兰不一样。他只不过是带着邪恶的纳克拉维的血，对殿下的能力没有帮助。”

“可是提兰好像觉得没有这回事啊？”

“妖精博士和妖术师是不一样的。妖术师无法理解妖精还有魔力的本质。那个男人，只是想利用您的力量，让自己爬到最高点。他迟早会背叛殿下的。”

提兰是不可大意的对手，而持有妖精知识的尤利西斯也是如此。

可是尤利西斯也脱离了正经的妖精博士的工作，操纵着魔力，支配并利用着妖精。他和提兰也差不了多少吧。

“这是无用的话”

有意打断他的话，爱德格站了起来。想从尤利西斯那里知道的，不是这样的事。这是他的心声。正因为知道尤利西斯有什么愿望还有他想成为在组织里面的什么人，所以爱德格才想利用尤利西斯。

“请稍等一下。如果有意愿的话，可以把红发女人叫来。”

原来如此，尤利西斯确信着爱德格还没有触碰王子的记忆啊。

“是个相当不错的女人。瞳孔是绿色的。”

“我的喜好，你很清楚呢”

爱德格感觉到尤利西斯知道自己在这之前，追赶着与莉迪亚相似的女人来到这里，因此爱德格也不用再隐瞒下去了。

爱德格只是为了看透他的意图，回望着，然后等着尤利西斯的话语。

“您是怎样的王子也没有关系。但是，对于邪恶妖精安西里科的力量，它觉醒的时刻迟早会到来。如果要阻止古代王子亡灵的支配的话，只有使用这股力量。您从王子那里夺走了那股力量……这样的话，对于仍然有红色头发喜好的您就能保持住自我意识了吧。”

尤利西斯说着，抑压不住对夺走“王子”力量的爱德格的憎恨，还有那股让自己成为邪恶妖精安西里科的主人的欲望。

“古代王子的亡灵，啊。正因为是为了复活，所以组织才没有准备新的肉体吗？”

“是的。因为成为新的容器的人，要对他进行洗脑和人格破坏。但是您的那个身体，作为容器，是未完成的……不对，是失败品。”

“然后你在对这个失败品教唆吗。支配着王子自身，然后王子就是把生命寄托给你的主人吧。”

低下头陷入思考的尤利西斯，很少见地蹙起眉，却没有带着愤怒的感情。

“殿下说，他将妖精国赐给我。”

这是以前的、爱德格所知的王子吧。尤利西斯以前也从王子口中得到过恩赐。

即使王子不断转换身体而生存下来，恐怕对尤利西斯而言，将生命交付给他的王子只有一个而已。

“提兰觉得考虑有关妖精国的事是浪费时间。青骑士伯爵家如果阻挠的话，赶快消灭掉就可以了，他不需要伯爵家的力量。可是知道妖精国的事是很必要的。那是善良妖精（ミーリーコート）的国家。如果不将他们支配住，在‘王子’的世界，尽管把英国弄到手也是不能持久下去的。”

然而，他正在诱惑爱德格。

“一定要把所有弄到手，如果这样做，红发的女人，想从谁那里夺走也不用担心了。”

就连，预言者那里也是吗。

这是相当大的诱惑。爱德格要拒绝这个诱惑非常艰难。

“在青骑士伯爵家里，好像马上就要发生重大的行动了。”

您是知道的吧，他一边这么说着一边往上看。

“提兰现在打算让伯爵家全灭。听说想把船击沉。”

尽管爱德格表情没有变化，可是这句话果然动摇了他。

船，也就是说提兰知道了妖精国的船很快就要出航的事了吧。

“没听说”

“他可能隐瞒您，计划着什么呢”

很有可能吧。提兰也在怀疑爱德格是不是真正的“王子”。

“也就是说，尤利西斯，你说你比起消灭青骑士伯爵家，更想找到妖精国的情报然后归为己物吗”

“是的，如果船能无损伤地到手的话，伯爵家的处境是根据您的行动而改变，可以随您的喜欢而行动。”

“那么，你把你的计划在会议上说出来。我命令你出席。”

尤利西斯浮现出安心的神情。他现在的目的，好像就是要从提兰那里把地位夺回来，还有不能失去妖精国的线索。

为了达到目的，他利用了爱德格的王子地位。

爱德格也一样。即使最终的目的不一样，但是尤利西斯还是有利用价值的。他一面操纵尤利西斯和提兰两个相互牵制的人，一面移动自己的棋子。现在是必须牵制提兰的时候了。

当然也是必须要压制住尤利西斯的脖颈的时候。

“那么，那个红发女人呢？”

“哈……”

尤利西斯顿时不明白发生什么事。

“刚才的红发啊”

“您很在意她吗”

他拍了一下手，然后有个女人打开了房门走进来。她跪膝鞠躬。仰起脸颊的她，瞳孔中能看到绿色，却更接近于蓝色。

只是，很像莉迪亚而已。她是为了要变得像莉迪亚的人吧。虽然很明显是别人，可是远看就可能会认错了。而且她和莉迪亚一样，带着甘菊的花香。

这样让爱德格产生强烈的焦急感。虽然只是知道莉迪亚用的香囊的味道，但他却好像感觉到被她触摸到了一样。

“就像我教的那样，像个淑女一样，去服侍殿下吧。”

不管提兰还是尤利西斯，结果还是想利用莉迪亚。这个人，有可能会像这样命令莉迪亚。而提兰则有羞辱莉迪亚的计划。

绝不会让他们碰莉迪亚一根手指。

爱德格走近红发的女人。她感觉到他的视线混含着愤怒，于是不禁后退。

她的头发比莉迪亚的牛奶糖色的头发有着更强烈的红色。爱德格一把抓起那头发，在心中召唤着箭矢，右手握住了梅洛欧的宝剑。

锐利的刀锋进入了视线，她惨叫起来。爱德格瞄准了的女人的头，挥起了剑。

被切断的红发散落在地板上。女人颤抖地坐在地上。

“我在这里是不会看错的。背影假装成我理想的女性，不可饶恕。”

然后，爱德格回头看向尤利西斯。

“不要让我再对红发女人做这种事。不然连你的头发我也不会客气。”

“……遵命”

奇怪地这么说道的尤利西斯，目前应该不会对莉迪亚出手吧。

爱德格转身走出了房间。





第四章 满月的荒原上暗藏之物

在大地上描绘的船画，全貌已经完全被展现出来，可是由于要在广阔的范围里航行，所以很难从地面上对这个形态进行推测。

莉迪亚站在稍微高点的山丘上眺望，只是为了确认那一条像桅杆的线。

这幅在石灰质的大地上浅浅挖掘，然后在裸露的白色地面描绘出来的地上画，在附近的土地上也好几幅，大致上可以说这是古代人们造出来的具有魔术性意味的遗迹。

这艘船也是，不仅仅是简单的画。它是以前的青骑士伯爵为了把领地的事隐瞒起来，然后回到妖精国的船。

虽然这些被长时间遗忘的，风吹雨打的地上画被草遮盖住了，可是却让莉迪亚和爱德格给发现了。

乘坐热气球从上空俯视大地的时候，他们发现只有原本地面被挖掘过的线的部分草生长的不好，因此看到了浮现出来的船的形态。

那之后，爱德格雇用人出力将地上的画复原，因此赶上了出发之日。

今晚，在大地上被描绘出来的白线，沐浴在春分之后的满月光芒之中，于是船恢复到原来的姿态。

莉迪亚和大家一起，都一直在等待着这个时刻的到来。

虽然爱德格缺席，但还是要向着妖精国出发。这是为了拯救他。而且自从成为爱德格的新娘以来，莉迪亚便是青骑士伯爵家所说的英国的妖精博士。为了人们和善良妖精族的平安，一定要找到希望。

“月亮升起了啊”

在莉迪亚身旁的凯莉眺望着东方的地平线。圆满的月亮，终于露面了。

莉迪亚他们所在的平缓山丘的周围，全部都是广阔的平原，没有田地和村庄，只是一片荒地。可是在远古，最初的青骑士伯爵一族就住在这里附近。现在变成了荒野的地方，以前都是丰富的森林。

最初的青骑士伯爵就在这里造出妖精的船，为了开辟的新天地而出发吗。然后抵达妖精国，成为了那个国家的领主吗。

自己也要作为新的青骑士伯爵，走上同一条道路了。

因为随着大地上露出脸的月亮的姿态逐渐浮出，原本应是有点阴天的天气，现在云层也不可思议的消失了。

在大地和月亮魔力共鸣的今夜，云层被漂亮地拂拭而去。

“喂，快看，白色的线在发光！”

萝塔叫道。于是大家的注意力都集中在石灰质土层的船画上。船画好像吸收了月亮的光芒，在黑暗中隐约浮现出来。

“好漂亮……”

莉迪亚一边看着一边嘟哝道。那茫然的，如同穿透厚厚的窗帘看到的油灯的光芒一样的东西，在逐渐变亮。

看上去就像月亮，但却比月亮还要闪耀，白色的线的开始光辉四射，莉迪亚不禁眯上眼睛。

附近一带突然变得和白天一样明亮。从船画的中心被埋起来的岩石开始，光芒一直向天空放射，于是周围的大地都被光笼罩，且光线一直传达到了莉迪亚所在的山丘上。

被光芒包围着，什么也看不到的莉迪亚，不禁地闭上了眼睛。

感觉到光芒慢慢地牵引到眼睑的深处，莉迪亚脑海中浮现出一只白鸟在展翅徐徐起舞的姿态。

“是船！”

萝塔喊了起来。她睁开眼睛，用兴奋的声音叫着然后抱着波尔。

顺着那个方向看去，一艘优雅的帆船出现在视线中。

广大的白色的帆，现在也能让人觉得是一只飞翔的水鸟。船头的光滑曲线是扬起头的白鸟，它就像漂浮在没有波浪的湖面一样，置身于草原上。

“这就是，妖精国的船。”

“是吧，大家，是出发的时候了！”

弗兰西斯开始奔跑起来，萝塔不服输地跟在后面，她一边拉着波尔的手一边跑着。

“你们也一起来吧”

莉迪亚牵着凯莉，可是身旁的雷温却环顾了周围，停下脚步。

“莉迪亚小姐，尼可先生不在”

“呃，真的哦，去哪里了啊”

山丘上也没看见他。虽然被月亮照着，但因为是夜晚，而且尼可身形又那么小，真不知道他跑哪里去了。

“尼可！你在哪里啊！不快点上船的话，就把你留下了啊！”

虽然喊着，却没有回应。

他竟然擅自做这样的行动。

“尼可先生身体不舒服吗？样子很奇怪啊”

尼可上马车就睡下去了。因为他一直都是保持那个样子，莉迪亚也不知道他是不是真的变得很奇怪了。可是雷温却这么说道。

“下马车的时候，看到他的毛变得很乱，我递给他梳子和手镜他却一副莫不关心的样子。看到准备好的航海期间的点心巧克力，不知怎么的他却皱起眉头。”

“嘛，这真的很奇怪啊”

“我去找他”

雷温这么说着，然后转身返回。

“拜托你了，雷温”

萝塔他们三人已经在船上了。他们在甲板上挥着手。

“莉迪亚，快上来吧！这边是入口”

“入口？”

让人吃惊的是，船底的某个侧面有一道门。在那个位置造门出海的话没关系吗。莉迪亚这样想着，门却擅自打开了。

“妃子大人，请进”

周围没有人却有声音发出。

“苏旺，是你吗？”

“是的，我终于恢复了原本的姿态了”

这似乎是莉迪亚他们发现的船妖精的声音。

走进门内侧，让人意想不到的是，里面竟然是像一个玄关大厅的地方。走上楼梯，变得非常宽敞，就像宅邸一样。

房门沿着走廊并列排开，里面连饭厅和客厅都有设置。简直不敢相信这是在船里面，被磨亮的柱子和天井都有摆放装饰，窗外可以看到圆满的月亮在发光。

“嘛，还以为这是很古老的船，没想到里面竟然是那么漂亮的房子啊。”

“是的，为了让大家容易适应，我稍微改造过了”

“改造？你一个人吗？”

“因为这是我的身体，所以我可以随意的让它改变的。如果有什么改造的希望请说出来。”

“好方便啊”

凯莉钦佩地嘟哝着。

出去走到甲板上，能感觉到从刚才的山丘之上吹来的风。并没有进入另一个世界，维卡文的平原让人回想起这一点。

“莉迪亚，相当不错的船啊”

弗兰西斯在帆之间出现。因为扬起了所有纯白色的帆，他现在还在那里避风吗。船好像在地面生根一样无法移动。

本来船就不能在地面上航行的，但是因为这是妖精的船，要动的时候一定能动起来吧。

“恩，好棒啊”

好想让爱德格看到。尽管这么想，可是现在也没有办法了。不过一定会有让两人一起向妖精国出发的那一天的到来的。

“波尔他呀，好像马上就有了创作热情了，一直站在那边发呆。”

莉迪亚悄悄地擦了擦眼泪，看着弗兰西斯所指的船缘方向。

找到在远处心不在焉的波尔，从侧面看着他一脸忧伤，莉迪亚走近他，他发现莉迪亚来到自己面前，于是开口说道。

“为什么伯爵现在不在这里啊”

原来他也和莉迪亚考虑着同样的事。莉迪亚在波尔身旁并排站着，开口道。

“尽管人不在这里，可是心情是一样的”

因为他找到战胜王子的方法，所以让大家来这里，是爱德格的愿望。

虽然波尔点着头，可是却仍然无法接受。

“为什么，总是只有伯爵留下痛苦的回忆呢”

这完全没有道理啊。爱德格得到了妖精国伯爵的称号，明明就要成为真正的妖精国伯爵，却只是因为是王子后继者最适合的血脉，被与王子敌对的一族当作是万恶的根源对待。

明明爱德格一直持续着与王子战斗，可是却被王子的敌人瞄准性命。

“他不就是这样绝不放弃的人吗”

家族，名字，还有父母被夺走的时候也好，逃亡躲避追兵的时候也好，知道王子真正的目的的时候也好，背负“王子”的记忆的时候也好，他都没有放弃，一直坚持战斗着，被迫选择了痛苦。

而且现在，爱德格作为王子组织的领导，仍然没有放弃吧。他潜入了组织，这正是他没有放弃的证据。因为他选择要了结一切，所以莉迪亚也决不能放弃。

“啊……是呢。所以我们也觉得跟随他就会有安心的心情呢。”

“我们也不得不跟随爱德格了吧。他可以做出常人无法做到的事呢”

萝塔出现，波尔突然变得表情混乱。

“嘛，虽然总是被那家伙摆弄，可是这次真让人惊讶啊。去找妖精国什么的”

是啊，莉迪亚笑着说道。

“说起来，离开英格兰之前，食物啊，水啊，各种必需品都准备好了，可是要在哪里靠港啊”

“苏旺，要怎么办？”

莉迪亚问道，然后又不知道从哪里传来了回复。

“是的，从河口向海出发，停靠在近处的海港。”

“是啊，你可以随意让船移动吗？”

“我遵从船长的指示。”

“船长？”

“当然是萝塔你啦”

“可是，这不是莉迪亚的船吗”

“关于海上的事，我无法作出判断啊。”

“是吗。那好吧，就交给我吧！”

萝塔干劲十足地拍着胸。

“啊，好像有人过来了……嘛，好像是想来见妃子大人的”

苏旺虽然在甲板上讲话却也能知道玄关里面发生什么事的。

“呃，现在有客人要来？”

莉迪亚和萝塔对看了一下。说是客人，好像不是在说雷温回来的事啊。

“有个奇怪的人追过来。我可以使用石弓的。”

甲板上排列着战斗用的弓箭。原来如此，妖精国的船就像是军舰一样。

“啊……等一下！那是怎样的人？”

感觉到马上就要发动弓箭的样子，莉迪亚连忙阻止。

“是一位年轻的男性。红色头发，好像拿着乐器之类的东西。”

“……达内尔先生？为什么会来这里”

“莉迪亚，你有跟他说过船的事吗？”

“怎么会，不可能跟外人说妖精国的事啦”

“也是呢。为什么他会知道这里？”

“总之，先见面再说”

莉迪亚把凯莉叫上，有回到了玄关大厅。

他们从苏旺打开的门出去。好像是驾着马来的达内尔，摆着一副和平常一样冷静的表情。

“非常抱歉，突然来这里，因为我觉得这是非常紧急的事。”

达内尔虽然表情和口吻都十分冷静，可是额头都是汗，他很紧急地讲述道。

“不得了了，莉迪亚”

伴随着毫无感情的声音，达内尔背着的袋子里露出了灰猫的脸。

“尼可！你去哪里了啊？不能一个人到处晃荡啦。不是来这里玩的啊”

“不是啦，我在伦敦啊”

达内尔将背后的袋子放下，尼可蹒跚地从里面出来。

“在伦敦？这是怎么回事？不是一起坐马车来了吗”

“那个幽灵……不对，她不是幽灵。她突然袭击我，然后变成和我一模一样的姿态。”

尼可全身发抖。代替不想回忆起来那件事的尼可，达内尔开口说道。

“就是出现在伯爵邸，穿着铁鞋的幽灵。其实那个不是幽灵，而是魔物。是邪恶妖精安西里科的一种，恐怕她是吸了叫艾玛的死去的少女的血，然后变成了她的样子吧”

“邪恶妖精？那么，就不是从王子的组织逃出来了……”

莉迪亚动摇了，不知什么时候走出来的萝塔搭着她的肩膀，总算冷静下来她深呼吸了一下。

“……这样的话，和我们一起来的尼可是……魔物吧！”

尼可的样子变得奇怪，原来不是真正的尼可，是能改变形态的魔物。

让王子组织的魔物接近妖精国的船。这是意想不到的失态，莉迪亚不禁抱着头。

“嗬，莉迪亚，是吸了血就会改变姿态的妖精吗。真是可怕的存在啊。”

“恩，萝塔，我有听说过。栖息在高地的女妖鬼，好像是一种叫布梵希（ブーヴァンシーbaobhan-sith音译）的妖精。”

“啊……布梵希吗。最可恶的同伙！是啊，我的冒牌货现在怎样了？”

尼可很快地环顾周围。

“因为你不见身影了，所以雷温去找你了啊”

“咦，雷温现在很危险啊！被那家伙吸了血之后，严重的话可能会死的”

是啊，必须要去找他才行。莉迪亚着急地说着，可是凯莉阻止了莉迪亚的不安。

“雷温先生的话，我觉得不会那么简单就能被袭击到的。”

达内尔也同意这说法。

“而且，这种时候单独行动不是很好”

“说、说的也是。把大家集中起来讨论比较好。”

如果是高地妖精的话，这很有可能是提兰干的。而且莉迪亚亲身体验过提兰的可怕。

他虽然呈现人的姿态，却拥有邪恶妖精安西里科的灵魂的男人。爱德格不得不在那个组织里与他对战。

“总之，进来再说。”

萝塔说道，莉迪亚招呼达内尔进入船内。

可是那个时候，他们看到了靠近船的雷温的身影。不管怎么说只有他一个人回来。

“雷温，没有找到尼可吗？”

“是的。觉得他有可能已经回到船上了……”

雷温一边说着，一边看着依靠着正在帮忙整理凌乱的毛莉迪亚的尼可。

“尼可先生，果然来了这里”

“哇，不要过来！不要被他骗了！他是魔物！一定是这样，还一个人回来，不会有错的！”

呃，莉迪亚的身体不由得也变得僵硬了。大家微妙的后退着，雷温只是无表情地挺立在那里。

“是你吸了我的血吧！”

尼可拿起脚上的小石向雷温扔去，然后在冲进了船里。

雷温一直看着用手接住飞过来的小石，皱起了眉头。

“喂莉迪亚，怎么办？他是真货吗？”

萝塔在耳边小声说着。只有外表是无法判断的。如果是那个艾玛，还是那个凄凉的状态的话，平常人都能看出来吧。

“你是……雷温吗？”

虽然是很愚蠢的提问，但是莉迪亚还是问了。

“是的”

雷温回答道。可是不只是莉迪亚，连大家都无法感觉到安心的气息。

“对、对了，夫人，如果问只有雷温先生知道的问题就能判断出来了啊”

莉迪亚同意凯莉的建议，于是点了点头。可是要怎么问才行呢。

“那个，雷温，你觉得凯莉几岁？”

“三十岁”

“太好了，是雷温啊”

莉迪亚终于松一口气，可是凯莉却抗议道。

“夫人！我、我是十八岁！”

“对不起……可是误解的人只有雷温吧？”

虽然凯莉在叮嘱着，可是雷温好像没听到。他突然感觉到异常，于是环顾了周围，向山丘的方向看去。

“莉迪亚小姐，那是火！”

月亮照亮了山丘的轮廓，那里燃起了轰轰烈火。而且火很快的蔓延过来。

空中飘起浓烟。

“快点，让船起航”

萝塔这么说道。

在荒野上奔跑的格鲁比，那个时候也看到了红色火光在蔓延。他很担心莉迪亚他们，所以打算去保护他们直至船起航。

“那是怎么了啊？荒野上的火灾？”

在风火之下，能看到一艘白色的船就像在黑夜中浮起一样发出光辉。那一定是莉迪亚的船。可是这样船会被卷进火焰里面的。

格鲁比以漆黑的马的姿态，加快了脚步，向船奔去。

终于来到附近，他隐约看到莉迪亚他们在船底打开的门中进入了船。

可是暗处有东西悄悄地看着他们。那是体型很小的，拥有稠密皮毛的，格鲁比所认识的妖精猫。

“那家伙，在那里干什么？”

格鲁比感到不可思议的同时，走到他身后。

“喂”

突然听到声音，他被吓到似的跳了起来，然后打算逃走。

“你不逃走也没问题吧。怎么了？把莉迪亚的那份点心吃掉了吗？”

“……干什么，放开我”

扭动着身体回过头来的尼可，被格鲁比抓住全身的毛都竖了起来。

“你是……水栖马！”

虽然呈现人类姿态，但是格鲁比在妖精族里面也算是拥有可怕魔性的一族。用妖精的本能分辨出这是水栖马，真奇怪，事到如今尼可看到格鲁比竟然会这么吃惊。

“你不是尼可？是谁？”

可疑的家伙，格鲁比一直揪住尼可。

尼可拼命挣扎。格鲁比用水栖马的魔力从尼可那里吸走了精气，于是他现出了原形。

本以为是拥有像波浪一样的长发的，丑陋的老太婆，结果她却一副年轻美丽的少女容貌，并且她奋力地大大地张开了从脸颊开始裂开的嘴。

“你是……法班?希吗！”

吃惊的格鲁比不由得放松了力量的时候，她趁机想跳出来。

格鲁比被他咬住肩膀，于是使出力量将法班?希甩开。她在草上倒下，可是很快又起身逃走了。

追赶她的格鲁比，一瞬间步履蹒跚。

“那家伙，竟然咬了本大爷……”

向着船的方向跳过去的女妖鬼，变成了黑色马的姿态。

“可恶”

背后感觉到红色的火焰，愈发向这边逼近着。

格鲁比再次变成马的姿态。

不得不这样做了。正当格鲁比从后面追上，靠近了船，可她却在眼前消失了。

根据提兰的情报，妖精国的船会在明天之内，于萨默塞特郡（Somerset）沿岸的阿斯潘河口出现。爱德格当然知道这个情报是正确的。

要怎样才能让莉迪亚他们的船摆脱组织的追击呢。虽然爱德格考虑着，自己却为了追赶莉迪亚他们而乘上了从威尔士南岸出航的船。他在窗边朝着河口的方向，眺望着满月。

这是春分之日过候的第一个满月。妖精国的船在维卡文的平原出发了吗。

如同四叶草的橄榄石，因为月亮的照耀，在夜里发出了光辉。莉迪亚也用同样颜色的双瞳仰望着现在的月亮吧。

夜晚的海面反射着月亮的光芒，就像在海上镶嵌宝石一样。无论沐浴在光芒里面的大海和天空，还是在脚下睡下的白色小狗，都像披着一层朦胧的白色光辉。

小狗从大屋里一直跟着爱德格，不知什么时候也来到了船上。

它有很好地躲过监视，没被其他人发现。如果真正的王子，是不可能会有疼爱小狗的精力的吧。

它就在附近，把手伸出去抱它可能会比较好啊。这样想着的爱德格苦笑着。

自己那股不会将自己让给王子的自信，到底去哪里了啊。

其实爱德格认为梦中在笼里的“王子”是别人的意识，那些意识会随着时间的推移在自己的体内进行激烈的暴乱，然后将笼子破坏。

真的变成那样的话，是因为来了王子的组织的缘故呢，还是说就算像以前那样在伯爵邸平静地生活，自己也会开始发生变化呢。爱德格完全搞不懂。

事实上，只要王子继续存在，在英国内的邪恶妖精安西里科特就会变得活性化。爱德格觉得自己迟早也会受到影响。

如果一直这样下去，最终还是无法守护莉迪亚吧。

舒适的风进入船舱然后吹到身上。爱德格乘坐的船是组织召集来的海贼的船。他们假装成商船，和其他船只一起航行着。

船只的数量，足够能包围妖精国的船吧。可是爱德格估计这个数量还是可以让莉迪亚有逃走的间隙的。

“爱德格大人，我来晚了”

听到声音，他的视线回到房间的中部。

雅美在一直开着的房门处跪下。

对海豹妖精来说，大海是比陆地更能自由活动的场所。她是游过来的吧，衣服和头发都是湿的。

“了解到什么了吗？”

“现在提兰没有改变任何行动”

爱德格叹气。这是相当慎重的举动吧。

“他一定在筹谋什么的。”

他在什么地方监视着伯爵家的行动。提兰一定知道会议报告以外的事情。

一直隐瞒那件事的他，不可能会什么行动都不实行。

情报的出处，就像提兰说明的，是他指示雅美接近弗兰西斯而得到的伯爵家情报。可是提兰所说的，是假的情报。

提兰判定弗兰西斯是一个只是进出伯爵家，对伯爵家毫无用处的人。而且他拿了雅美来做借口。

因此，提兰对爱德格所说的情报源的事是骗人的。他真正是从那里的到情报呢。

“他到底派了什么间谍到伯爵家了？”

“弗兰西斯先生那里，没有特别的报告。”

“因为他似乎没什么向着周围的注意力”

就算他发现了异常，也要花很多时间才让爱德格知道。这下实在让人心急可是却什么也做不了。

船能成功出航吗。

小狗走近这边，像是要安慰爱德格焦急的心情一样，舔着他的手。

（我的主人）

不知从哪里听到了箭矢的声音。尽管现在看不到他的姿态，可是他简单的话语，却让爱德格听得出神。因为他讲的似乎是对爱德格来说没有比那更要紧的事。

（夫人的周围有异常……似乎可以看到火焰）

“什么？小弓跟你说的吗？”

（是的。像是火灾的火焰。）

爱德格的宝剑里的星星，是拥有箭矢本质的妖精，而小弓是与之相对的存在。妖精族的弓的妖精，寄生在莉迪亚的结婚戒指的月光石里。尽管箭矢与小弓分开，可是两者好像依然心灵相通的。

“船上着火了吗？”

（没有，是在更广的范围……好像草原一带都被火焰包围了……）

爱德格好像被弹起一样站了起来。

这是偶然吗，还是说这是提兰的策略。

“爱德格大人，请冷静一点”

雅美说道。他当然想要保持冷静了。可是，提兰的话浮现在脑海中。

“为了让这个肉体完全成为您的一部分，无论什么时候我都会协助您的。”

莉迪亚发生什么事的话，可能就此献出了自己最重要的东西了。

正因如此，明知不得不冷静下来，却无法冷静。

而且现在是在海上。离莉迪亚那里还有几百里。

“箭矢，你能去确认一下吗”

（好的。可是在我不在的期间，请注意，为您防御妖魔的力量会减弱。）

“你要去多久？”

（我会在半夜回来的）

唯有在这里等待了，除了拜托箭矢别无他法了。

“我明白了。你要小心啊。”

苏旺让帆充分伸展，然后让船在草上滑行。这是一道不可思议的风景线。将大地完全看作是水面，然后划着船桨前行。草像是波浪一样荡漾，船随之起伏摆动。如同水沫溅起，破碎的草在空中起舞，在月光下闪闪发光。

“苏旺，要进入妖精界了吗？”

“这里还是狭缝的境界。这个荒野，与妖精界的海重叠着。”

就是由于这样，广阔的荒野看起来就像是海洋一样。在这样的平原上，引起了如此强势的大火，可想而知火势会逐渐蔓延，使船被迫陷入困境。

“这次火灾，不是偶然”

与站在船缘的莉迪亚并排站着弗兰西斯嘟囔道。

“那么，是谁引起的大火？为什么？”

“为了让我们无法出航”

雷温说道，弗兰西斯点头。

“是王子的组织吗”

波尔蹙起眉头。

“在这个时候采取行动真是大胆啊。邪恶妖精安西里科特们也变得活跃起来了”

原计划以外一同乘船出发的达内尔这么说。

“这是提兰干的吧……”

只要回忆起那个男人，莉迪亚就害怕得鸡皮疙瘩。现在他也在想让莉迪亚痛苦而死吧。

“原来如此，如果是那个男人派来女妖鬼的话，这个地方和船的事情泄露出去就变得不出奇了。”

爱德格现在要怎样做呢。在王子的组织中，提兰让尤利西斯下台然后取代他的干部地位。爱德格虽说是王子的后继者，但是可能被提兰剥夺了自由，被迫接受非本意的要求。

“这里是阿斯潘河的西北面。苏旺，能避开大火吗？”

手握着舵的萝塔在掌舵室大声说到。

“不能向河里走。这里火势太大了。”

“唯有绕道了”

“再往深处一点就到能进入妖精界的海了”

苏旺说着，看到前方的火焰消失了。像波浪一样起伏的草原，变成了汹涌的黑色海洋。

“大火是烧不进妖精界的吗。这样的话在这里向火的一侧冲出去如何？”

“虽然看不见，但是也有可能会受到大火的影响的。如果感受到不对劲就要立刻调头。”

突然，船突然剧烈的摇动。

站在甲板上的莉迪亚他们，危险地跌倒，然后各自抓进附近的东西。

月被云层遮盖了，周围暗下来。莉迪亚脸上感觉到寒气。空中聚集一群黑色的物体。

“……是蝙蝠吗？”

“不对，是恶灵妖精斯露亚！”

他们像黑色的阴霾一样在空中回旋飞舞，每每飞进海里使周围的海波涛汹涌，都会让白鸟的船大幅度摆动。

“可恶”

像是要躲过成群斯路亚那样，萝塔猛的转了一下舵。

“夫人……还有大家……还是进船里比较……”

凯莉一边攀爬靠近莉迪亚，一边说道。

“不对，他们并没有直接袭击我们。……对了，是莉迪亚的月光石。”

弗兰西斯的话，让莉迪亚马上看着自己的手。

青骑士伯爵家流传下来的结婚戒指，在无名指上发出了淡淡的光辉。平时大多在缺少月亮的地方，可是今夜戒指如同满月一样发出光芒。尽管云层掩盖了月亮，可是却无法掩盖月光石的光辉，因此，它的光辉笼罩着船使得斯路亚无法靠近。

可是，斯路亚使波浪变得越来越剧烈。他们要将船颠覆，可是又没有驱除他们的东西。

“那些家伙……能跟上我们就跟来看看吧！全速前进！”

遵从萝塔的指示，苏旺让船加速。她在帆那里召集风，然后就像在水面滑行一样前进着。

斯路亚避开大浪，从遮挡着月亮的云下逃跑似的速度飞来。

到底要持续多久呢。可是波浪之间不久倾注了月光，于此同时，斯路亚的身影也开始变远了。满月的光芒，减弱了他们的气势。

直到斯路亚的身影不见为止，船的速度才放松下来，已经没事了，可是却留下了各种的难题。

“这里是哪里？”

萝塔首先问道。

周围除了月夜和大海没别的了。然而，这却是妖精界的海。

“考虑到月亮的位置和高度，向那边进发的话就会回到出发点吧。”

如果是根据雷温的知识，那应该是正确了。

“可是，回去的话，不就会被火灾和恶灵之类的东西包围了吗？”

波尔说的没错。

“总之在妖精界，根据月亮的位置是无法判定方位的。”

无论雷温的记忆有多么的准确，都没有方法能知道原来的位置在哪里。

“那么，要回到人间界吗？”

对于萝塔的提问，苏旺回答道。

“那样很危险的。突然回到人间界，会被埋在没有水的陆地上，然后身体无法动弹。无论在河流里还是在陆地上，都无法找到有魔力流向的场所。”

那样的场所完全不知道要怎样才能找到。

“也就是说我们迷路了啊”

“一起等待黎明的到来吧。斯路亚只有夜晚才能活动，而且如果能看清周围的景物，尼可或许能找到与人间界的河流连通的道路呢。”

“说起来，尼可先生呢？”

雷温环顾着周围。大家都集中在甲板上，可是却没有看见尼可的身影。

“我觉得他是因为斯路亚的出现，躲在船底发抖吧。雷温，能不能跟他说已经没事了，然后把他带来这里？”

“……是”

雷温立刻走到楼梯那边。他竟然一副迷惘的样子回答道，真是罕见。

说起来，刚才尼可因为害怕雷温完全避开他，误会了他是女妖鬼的化身。

虽然一向很难理解雷温的表情，可是那个时候尼可的态度一定深深地伤害了他吧。

“凯莉，你也一起去吧？”

和她一起的话，尼可就不会再误会雷温是冒牌货了。

“我明白了”

凯莉看上去有点困惑，可是还是老实地跟上雷温。

“怎么办，莉迪亚，黎明之前都让船停下来吗？”

“是啊。我觉得不要随便动会比较好啊。可是如果斯路亚出现的话，就无法应对了。”

“要轮流观察他们吗”

弗兰西斯说道，同时，波尔指着天空。

“那个是……什么呢”

莉迪亚凝望着夜空。银色的微小的光，像星星一样，敏捷地左右移动，逐渐向这边靠近。

“那是什么？新的魔物吗？”

“……不对……那是……”

莉迪亚说着，那一点光突然变强。船完全被那银色的光笼罩住。

（您没事吗，妃子）

“箭矢？”

而当光停下来时，能看到船桅的顶端坐着一位发出银色光辉的妖精。

看到莉迪亚仰望自己，他突然从上面飞下来。虽然他呈现幼儿的姿态，却完美地完成了跪下来的动作。

（小弓告诉我船出航时遇到了火灾，所以我为了确认然后紧急来了这里。）

莉迪亚就像要坐下来一样，窥视着箭矢的脸。

“呐，爱德格呢？你不是在他身边的吗？”

（是的，他担心夫人的状况，所以派我来确认）

“王子……爱德格体内的记忆怎么样了？”

（还没觉醒）

虽然松了一口气，可是又引发了新的不安。

“是吗……可是，组织这样会很困扰吧”

（他迟早会筋疲力尽吧。而且……周围涡旋的魔力可能会让王子觉醒。为了防止邪恶妖精安西里科特的影响，我也出了一份力。）

“那么，你来了这里，爱德格不就变得无防备了吗？”

（可以这么说）

“快点回去！”

像是在催促箭矢，莉迪亚着急地站了起来。

（不是的，虽说是无防备，但是主人的体内却很不可思议地持有着一个矿物的笼子。王子就被关在那里面。）

“矿物的笼子？”

（嘛，就是那种感觉的东西。而且妃子，其实，现在我回不去了。因为来这里找小弓，乌云布满天空，我找不到回去的路。）

这只是增加了迷路者的人数吗。这次是达内尔一边仰望着天空，一边对困扰到了极点的莉迪亚大声说道。

“请看那边，云层突然有变化了”

很快，云层突然将月亮隐藏。

暴风雨般的声音响起的同时，一团黑色的东西集群而来。那是成群的斯路亚。

萝塔一直握着舵咋舌。

“妖精界真是的！”

苏旺准备让帆乘着风。可箭矢却突然说道。

（不要让船移动）

说着，他对着莉迪亚莞然一笑。

（妃子，那个数量，以您的力量就能将他们轰走了）

（呃，我吗？）

（我的本质是箭矢哦）

他说着，光辉的银色箭矢浮现在莉迪亚面前。

留心看的话，莉迪亚的左手握着一把白弓。能证明青骑士伯爵妃子的月光石，它的正体就是一把弓。

刻在梅洛欧宝剑上的蓝宝石之星，能将邪魔净化。剑当然具备那股力量，但是箭矢有时能将力量发挥至最大限度。

以前莉迪亚也曾经使用过月之弓和星之矢。当然比起说是自身力量，不如说是借助弓的力量。当时，得到了像葛莱蒂斯的记忆和独自的箭矢的各种各样的魔力的帮助，最终还是成功了。

现在，也能顺利射出箭矢吗。虽然还不知道，但是如今只能尝试了。能使用月光石的弓的人，只有青骑士伯爵的妃子。

“莉迪亚，他们来了！”

弗兰西斯催促着。

“我……我明白了”

拜托你了，小弓，请借我力量。

莉迪亚将小弓交叉在箭矢上，向着天空，将僵硬的弦拉满。成群的斯路亚，就像巨大的黑色怪物覆盖在船的上空。

爱德格现在一个人在战斗着，所以莉迪亚也不能输。这样想着，弓的力量不可思议地变强，遵从了她的意志。

莉迪亚意识到自己像是在看别人的事情一样，眺望着箭矢在天空中释放。

上空发出闪光，斯路亚群被劈开。变成了无数的流星充满天空，并且连黑色的云层也被净化了。

“这是……青骑士伯爵家的力量。真是了不起的东西。”

听到达内尔在小声说道，莉迪亚终于回到现实。

（这并不是那样的东西）

箭矢不知从哪向达内尔投之以挑拨的视线。

“这是不真正的伯爵家的血脉，吗”

（不是，那是我的力量。我不认识以前的青骑士伯爵。因为真货只有主人一个）

达内尔皱起眉头。

箭矢，就算爱德格变成王子，也会将爱德格当做主人，也会遵循他对宝剑力量的委托吧。

爱德格得到了宝剑，成为青骑士伯爵，新的宝剑的星星也随之被孕育出来。这样，不就连伯爵家的意义也在逐渐发生改变了吗。

斯路亚消失后的妖精界的海，突然彻底变得寂静。除了月亮和海洋别无他物。被孤立在连前路和方位都不知道的地方，认为这就像暗示着这是爱德格和自己的所有一样，莉迪亚变得心乱起来。

凯莉和雷温一起，在船内寻找尼可。

窗外，好像瞬间出现了几下闪光。是打雷吗。可是如果是雷鸣，却没听到雨声。

因为这里是妖精的领域，就可能发生一些意想不到的事吧。然而雷温没有留意外面的情况，一直沉默地走着。从旁看去好像被丢下一样，凯莉不得不加快脚步跟上去。

“凯莉小姐，我能先走一步吗”

雷温用一向的沉默口吻说道。凯莉觉得是可能因为自己的动作慢使他变得焦急起来，可是大概不是这样。

“因为尼克先生看到我就会避开我”

凯莉听到他这么说，走过去，同时也有点同情他。

“那个，我觉得尼克先生那个时候只是惊慌失措而已。”

雷温一直沉默地走在凯莉的身后。

有点不安，他有在听吗。因为是雷温，所以即使这里只有两个人，他也可能认为凯莉不是在跟他搭话。

“因为尼可先生认为是自己的原因所以雷温先生才被魔武袭击，所以他满脑子都是后悔和担心啊。”

于是雷温快口说道。

“我去找尼克先生，因此就算被魔物袭击，也不是尼克先生的错”

说得也是。

“就算不是因为自己，也会很在意吧？”

“这是到底还是凯莉小姐你的想象而已。尼可先生的真实想法只有他自己知道。”

凯莉因为被断言而变得慌忙。明明是想安慰他，但没想到他是这种反应。

“虽、虽然可以这么说！……我看你那么失落才这么说的……”

“总之，这是安慰呢”

怒上心头的凯莉大声说道。

“尼克先生真的很担心你啦！因为他本人这么说的！”

雷温突然停下脚步，一直看着凯莉的双眼。凯莉觉得他对自己瞪眼。

“凯莉小姐很温柔啊。”

咦，可是我在生气啊。

“你第一次这样担心我对我说安慰之类的话啊”

“喂，你们两个在干什么？”

突然，尼可说道。

在敞开门的方向看到的是饭厅。尼可坐在椅子上。桌上为他而准备的点心篮子被打开了。

“因为没有看见尼克先生，所以来找你”

“啊，我有点肚子饿了”

他一向很爽快。凯莉觉得如果是他这种不痛不痒的性格，可能和雷温很合得来。

“尼克先生，你不怕我吗？”

雷温站在门口诚恳地等待他的回答。

“不是，刚才只是惊慌失措而已。仔细想想，你不可能被魔物咬到的。恩，太好了。如果你被咬了，我会因为吃不到巧克力点心变得很消沉的。”

“你在担心我吗？”

“当然啦。快过来坐下吧。我分你一件”

只是一件哦，他叮嘱道。可是，大概对尼可来说不管点心分多还是少，雷温都是他的挚友。

凯莉没有收到巧克力，所以她欣慰地看着他们。

就在那个时候，被人从背后突然抓住肩膀，凯莉吓得大声叫道。凯莉感觉到看向这边的雷温一下子全身涨满杀气，她惊讶的出不了声。

然后她迅速回头，看到黑色卷发的青年站着自己身后。凯莉当然也知道这是和莉迪亚很要好的妖精之一。可是他是什么时候坐上船的呢。

就在侧着头的间隙，雷温突然动了起来。以为他是要粗暴地拉住凯莉的手臂，结果他用双手抱住她，然后让她远离格鲁比。

第一次被男性这样亲近，还有把脸颊靠在他的肩膀上也是第一次，凯莉有点着慌，可是她看到雷温的一只手上握着小刀，害怕得连离开他的力气也没有。

“为什么你会来了这里？”

雷温表现出警戒心问道。

“伯爵夫人在哪？”

格鲁比说道。

“你果然不是格鲁比吧？”

听到雷温的嘟哝，尼可竖起了背后的毛。

“什么？莫非你……！”

凯莉突然被抛开，倒在地板上。可是雷温完全没回头看她而冲向格鲁比。

格鲁比的肩膀迅速被小刀刺中，他发出尖锐的悲鸣，然后后退了。

他一边呻吟着，一边改变了姿态。像蠕动的蛇一样，头发很快伸长然后披散下来。让人难受的是，她变成一个骸骨般的老太婆。

“女妖鬼！”

尼可叫着，惶恐似的在桌子上走来走去，然后躲在凯莉的身后蜷缩着身体。

雷温走向女妖鬼，以为她只是迅速地翻了一下身，可是她却因为逃到月光照不到的走廊的暗处而蒙混过去了。

“必须快点告诉夫人”

可是雷温阻止了慌忙准备跑出去的凯莉。

“乱来会很危险的。不要走散一起回去吧。”

第四章（完）

①Unseelie”意为“被诅咒的”，一说认为安西里克特是由堕落腐化的西里克特所变。与西里克特一样，安西里克特几乎无法为人类所见。当安西里克特群经过时，人们最大程度上只能感到似乎有一片巨大的黑云乘风飘过。但是人们常常可以听见安西里克特咯咯的邪恶笑声和哀号。安西里克特这种妖精无法繁殖，所以它们攫取无依无靠的人类作为它们的奴隶，并且最终将他们同化为安西里克特的一员。后人用安西里克特泛指所有为害人间的邪恶妖精。

邪恶妖精=安西里科特

②恶灵妖精斯露亚在爱尔兰和苏格兰传说中代表着“永无止境的死亡”。人们认为它们本是罪孽深重的恶徒，死后即不能入天堂，也不能下地狱，甚至无法进入异界。即便在人世中飘荡时，也会被大地排斥。斯露亚永远是灾难和毁灭的象征。它们常常成群结队地乘着西风飘来，试图进入生命垂危的病人家中，带走死人的灵魂。偶尔也会攫取无辜人的灵魂并据为己有。





第五章 船在妖海中徘徊

广大而圆满的月亮挂在天边。爱德格就在船的甲板上，仰望着它。

船的主桅杆顶端指向空中的月亮。好像在探索什么，视线慢慢往下，白色的船帆进入眼帘。

船头由优雅的曲线勾画而成。乘着风的船帆在飘舞时，可以想象仿佛这是一只展开纯白色的翅膀的白鸟在飞翔的姿态。

那是妖精国的船。爱德格很自然地这么认为。明明自己就没有乘上那艘船，为什么自己会在那里呢，他并没有觉得不可思议，而是理所当然地为了寻找莉迪亚的身影张望周围。

可是，甲板上没有人。

不过，这艘船不可能没有人吧。这里比想象的要安静。船帆虽然迎着风，船却没有前进，也没有因为波浪而摇动。

尽管被月亮照耀着，可是由于太沉寂，周围流动不寻常的气息。爱德格变得忐忑不安，向着连通船舱的楼梯走去。

下面有人倒下了。

波尔……

爱德格跑到他跟前，因为察觉到周围渗出了血而停下了脚步。

到底是谁干的。

转移视线，看到身旁的门的深处浮现出一具苍白的尸体。

凯莉？

还有尼可。

发生什么事了。为什么大家都死了？

莉迪亚呢？

爱德格跑起来。

他打开一扇又一扇门。跪坐着的人影都无法动弹。

萝塔。弗兰西斯。……连雷温也……

莉迪亚不在。

莉迪亚不要有事啊。

怀着祈祷的心情，爱德格继续跑着。

爱德格像是被吸引一样，冲进了一扇门里面。门自动打开，莉迪亚就门里面在颤抖着。

听到声音，莉迪亚看向这边。她全身都是溅回的血，被眼泪沾湿的双眼变得空洞。

不要过来，莉迪亚说道，握起抱在手臂上的宝剑，想牵制爱德格。

是我。我是来救你的。虽然爱德格这么说道，可是莉迪亚却摇着头。

骗人，你是想来杀我的吧？

莉迪亚拿着的梅洛欧宝剑，和她一样溅满了相同的血。

难道，你把大家……

箭矢，阻止她！

爱德格命令宝剑，可是却完全没有反应。爱德格好不容易竭尽全力抓住斩向自己的莉迪亚的手。

……你不在吗，箭矢？连你，也被……

爱德格从莉迪亚的手中揪出宝剑。正要使出力量，她身体变得摇摇晃晃。

不行，虽然这样想着，可是尖锐的刀锋已经贯穿她的胸口。

莉迪亚！

喊她名字的瞬间，爱德格在沙发上睁开了双眼。

意识到是在做梦，也花费了一点时间。爱德格迟缓地擦去额头上的汗。等待箭矢的归来，自己不知不觉就睡着了。

可是，那之后好像已经过了很久了。夜空渐蓝表示黎明将至，可是箭矢还没有回来的迹象。

只要担心前方发生了什么事，刚才的梦就会浮现出来。

如果是不自然的火灾还好，万一提兰要动身攻击莉迪亚的船的话，就有可能把危险推到莉迪亚身上来了。

刚才的梦，是真的吗？

那是不可能的，爱德格猛的摇头。

而且，莉迪亚不可能对伙伴们出手。到底的怎么了啊。就算梦境支离破碎，也不可能成为现实。

可是，不管是组织还是提兰，都会将人心推到黑暗中。莉迪亚对爱德格憎恨，像梦那样用武器指向自己……

梦中莉迪亚被杀了，如果能阻止剑就好了，明明只是梦境，可是爱德格还是很后悔。

因为那样，爱德格觉得自己很傻，于是深呼吸。

小狗不可思议地一直看着那个时候的爱德格。

“仔细想想，你还没发现吧。我好像把你最喜欢的人给杀了。”

小狗不会明白他在讲什么。

“如果你知道真相，会恨我吗？”

这只小狗，不是那个时候的村中少女的那只小狗吧。听说有小狗死在蓄水池里面。

无论是哪个方面，爱德格在这里却一点一点地沾上了鲜血。如果莉迪亚发生什么事了，一定是因为自己无法阻止提兰所致的。

虽说是梦境，可是对莉迪亚出手的绝望感依然无法挥之而去。像是寻求救助，爱德格将小狗抱起，放在膝上。只是这样，梦中的不安就神奇地消失了。

置身在王子的组织，简直无法想象能像现在这样拥有平静的心情，可是就在这个瞬间，爱德格却完全安心了。这是因为自己在不知不觉间和莉迪亚成为了难以区分的合一灵魂的缘故吗。

尽管分开，在考虑莉迪亚的事情的时候，感觉她也在考虑着自己的事情。对脆弱的事物施展温柔怜爱的心情，爱德格觉得是从莉迪亚的灵魂中传达过来的。

深深的，温暖的，毫无盘算的爱情，与其说是爱德格自己内心拥有，不如说这是莉迪亚所持有的东西。

所以，就算是一个人，只要看到小狗的身影，只要听到小鸟的婉转鸣叫，就会有莉迪亚在身旁的心情。

这是就算王子的记忆支配着爱德格也无法侵入的领域。

爱德格确信是这样，于是终于安心下来。现在平静的心情，表示莉迪亚也应该没事的。

感觉到房间里吹进一阵风，他抬起头。这里是门窗都紧闭的船舱。爱德格起疑心，警戒地环顾着。

“哟，伯爵，好久不见啊。或者说已经不是伯爵了？”

无可挑剔的美丽青年，依靠在装饰台上站着。

“格鲁比，为什么你会在这里……”

看着吃惊的爱德格，他哼了一下。

“姑且你还是那个莉迪亚的伯爵嘛”

“为什么你会知道我在这里？”

“现在不是说这件事的时候。因为不想被这个组织的人发现啊。”

点点头，爱德格站起来转向格鲁比。

“你来说什么事情。有关莉迪亚的事吗？”

“那是当然的。法班?希潜入了莉迪亚的船里。”

“法班?希？”

“是高地的女妖鬼。她们吸了人类和妖精的血之后，会变成和他们一模一样的姿态。也曾有人类被他们吸尽血而死。”

“邪恶妖精安西里科特吗”

“能使唤那样的妖精，是之前操纵纳克拉维的那家伙吧”

是提兰。

爱德格仿佛想起了那个被吸干血的村中少女的事。

提兰用女妖鬼将她杀了。然后，他就让少女接近莉迪亚。

“你应该有阻止那家伙的立场吧？快点做点什么，不然的话，大家都不会被她杀掉的！”

格鲁比强势地抓住爱德格的前襟。

爱德格冷静地将他的手扯开。

“你看到她进入了妖精国的船？”

“是啊。荒野上着火了，所以莉迪亚他们急着出航。女妖鬼那个时候要还咬了本大爷啊。”

“什么？那么她不就变成你的模样了吗？”

“我有马上追着她的。可是，那家伙进了船，然后船就消失了，没追成啊”

“消失了……？”

“大概是逃到妖精界了。可是，因为荒野上着火了，所以他们好像不是朝着河的方向走。我在周围寻找可是还是没有找到他们。”

“也就是说莉迪亚在还没发现女妖鬼乘上了船的情况下，为了逃出火海在妖精界徘徊？”

在船里面，就如无法逃走的密室。那不就等于和猛兽共处了吗。

箭矢现在怎么了？明明说半夜就会回来，现在都黎明了还不见身影。

一定是遇到了无法预测事了。

爱德格祈祷似的紧握双手。

确实，能阻止提兰的只有爱德格了。可是现在的自己，并不是真正意义上的“王子”。正因为如此，提兰能才隐瞒爱德格擅自行动。

“将法班?希这样的间谍送入伯爵家，所以他才知道妖精国的船的存在还有维卡文的荒野的事情。”

而且，他还使荒野起火，让爱德格认为迷失了船的行踪。这样，他就能崩溃尤利西斯捕获船的计划了。

可是，就算女妖鬼还在船内游荡，提兰也应该不会就这样杀死莉迪亚的，他想让莉迪亚活着然后把她抓走吧。这样的话，他也应该在寻找船的行踪。

爱德格隐约感觉到两人的羁绊的同时，等待雅美开口。

“很快就到了目的地河口了，可是还没有收到率先抵达那里的船发来发现妖精国的船的信号。”

“啊，雅美，比起那个，现在事态紧急啊”

同意爱德格的话，雅美着点头。

“是的，其实，提兰的属下的船里面，其中有一艘失踪了。似乎是单独潜进了妖精国。”

“提兰，就是他。是操纵钠克拉维的男人吧？他在找莉迪亚吗？”

恐怕正是如此。

“格鲁比，快点给我去找莉迪亚他们的船”

“如果可以我早就去找了。我一个人无论怎样也办不到。”

“你是说大海太广大吗？”

“而且很复杂，方位经常变化无法确定，有时花费一整天前进的距离可以瞬间回到原点。”

爱德格无法想象，于是陷入思考。

这样的话，对提兰来说找莉迪亚的船也不是一件简单的事了吧。

“就算被找到了，船依靠自己的力量回到夹缝也是不可能的。而且尼可也在那里，虽然觉得花上不少时间的话还是能找到回来的路，可是夹缝的领域也是很广阔的。”

在船回来之前，船内的大家能保护自己防止女妖鬼的袭击吗。

“总之，我需要人手。”

“啊，可是你自己连妖精界的狭缝也去不了吧？而且那个海豹妖精好像基本不能行动，普通的人类什么也干不了。”

可是爱德格马上说道。

“我会利用妖精博士的。”

“妖精博士？”

如果说成为王子是自己的宿命，那就连宿命也一起利用。就是因为这样才来到这里。根本不需要迷惘。这样想着，爱德格的视线朝向雅美。

“把尤利西斯叫来”

乘上青骑士伯爵家的妖精的船，然后在异界的海里漂泊，波尔用客观的态度考虑自己现在的状况，心情就变得无法平静下来。

他想画自己喜欢的妖精，然后以妖精画家之名为人所知。事实上他也正在朝着那个方向进展，而且他做梦也没想过自己能与真正的妖精结识。

现在，他向着如同神话般的世界的妖精国出发。对自己来说，被带到那里真的是件好事吗。

波尔一边苦恼着，一边独自一人走到船底的厨房中。

当然里面是不会有人的。可是他听说船底好像住着在船里工作的小妖精（Hobgoblin），所以没有雇佣打理杂务的人的必要。

他们好像连用餐也可以帮忙准备。可是现在却还没把航海的食材抬进厨房，工作的妖精也在休息了吧。

在妖精界，人类不需要特别刻意地为自己补充食物。可是吃东西是人的本能。稍微喝点饮料，心情也能平和下来吧。

这样思考着，波尔想起了上船的时候搬进来的红酒和芝士，于是一个人去了厨房。

他在从碗柜里面取出了铜制的高脚杯和木制的碟子。餐具都用艾歇尔巴顿家的木岑（トネリコ）的浮雕徽章装饰着。

“我借用一下了”

波尔突然想到，于是对可能在附近的妖精说道。

还不知道能不能再次回到人间界，明明现在已是这种关键的时候了，大家看到自己做这样的事会高兴吗。可是自己又什么忙也帮不上。

除了波尔以外的大家，都在各种各样的事情上发挥自己的作用。莉迪亚是船的主人，尼可则是妖精博士的搭档，还有萝塔是船长。凯莉是不可缺少的侍女，雷温是战力，以他一个人的实力足够打败十个海军了吧。

对于弗兰西斯，波尔还不是很了解，觉得他是个有点轻浮的男性，可是作为医生，在航海中也是必要的存在。然后就是偶然乘上船的达内尔，虽然自称“预言者”没有受到大家的欢迎，但是他却了解妖精，对莉迪亚来说，他可能是一个很不错的商讨对象。

在这当中，波尔只不过是画家一名。爱德格从以前开始，就请求他一起乘上船去妖精国。那是因为作为友人，还有作为忠诚于伯爵的“绯月”组织的一员，爱德格有无论去哪里都要把他带上的觉悟。

可是，仔细想想，波尔什么也做不了。

出航很早之前，爱德格就把他卷入了纠纷之中，意识到的时候，已经不能让他脱身了。

改变心情，波尔拿着餐具走出了厨房，看到走廊的前方有人在走过来。

恩？波尔歪着头。

那个的确是很亲近莉迪亚的妖精……格鲁比，他是预定乘上船的人吗。

当波尔还在侧着头的时候，格鲁比已经走到波尔身旁了。

那副无可挑剔的美貌憨笑着。

下一个瞬间，在完全不知道发生什么事的情况下，波尔失去了意识。

在找到回人间界的方法之前，不能胡乱的让船航行。萝塔离开操舵室，出去寻找波尔。

刚刚应该还在甲板上，他一个人去哪里了啊。

总觉得，觉得波尔好像没有想一起参与这次航海的情绪。可是，萝塔觉得，可以的话自己很想把他拉上。

尽管萝塔对大海和船的事情都很了解，可是现在是以妖精国为目标，并不是普通的航海。妖精的事情就交给莉迪亚，而且尼可也在。尽管没有很大的不安，可是对萝塔来说，波尔是平时就是自己依赖的对象。

尽管依赖他什么还有怎样依赖他自己完全不清楚，但是萝塔还是觉得自己相当地依赖波尔。

“喂——波尔？”

萝塔边走边喊，可是却没听见回应。船里意外地宽敞，船内的布局感觉更像是在大屋里面。这是因为是妖精的船吗。

连楼梯旁也有牢固而整齐的扶手。

萝塔走下去，看到地板上有高脚杯在滚动，然后停下脚步。

这是从厨房里拿出来的东西吧。为什么这样的东西会落在那里呢。

捡起其中一只，萝塔顿时感到背后有人的气息，不禁回头看。

“波尔……被你吓死啦”

波尔突然出现了。他微微点了点头，不知怎么得他一直无言地往回走。

“喂，发生什么事了？”

“怎么了？不对……你后悔乘上船了吗？没关系的。尼可会找到回去的路的。而且，我很高兴你能一起来。这是真的哦。所以，不要想着回去啊”

波尔走进了门开着的小房间，接着就在那里站着。追上去的萝塔撞到了他的背部，他突然回头看。

萝塔抬头仰视跟前的波尔。

“呐？所以那样的烦恼……”

正说着，双臂被强行抓住。无法后退，没站稳的萝塔和波尔一起倒下。

压着自己的他，不是平时的那个他。

他的脸靠过来，萝塔着急起来。

“不……不要！”

突然举起拳头打他。

可是他毫不畏惧，按住萝塔的力量越来越大。

波尔会有这么大的力气吗？觉得自己有这样的疑问很失礼的萝塔身体无法动弹。她好不容易脚可以活动，于是向上踢，可是对方却一动不动。

萝塔不断挣扎，突然感觉到头部被舔。

“咦！”

吃惊的同时，痛感在蔓延。不知道是不是咬了自己，她很快变得无力。

怎么了，这家伙。……不是波尔。

视线变得模糊，萝塔竭尽全力支撑自己，可是依然十分困难。

“放开萝塔！”

顿时，听到有声音传来，压着萝塔的人突然跳开。

手中拿着拖把的波尔，向着和自己长得一模一样的人打过去。避开波尔的攻击，擦了擦嘴唇上残留着的萝塔的血，慢慢改变姿态。

刚刚还和波尔一模一样的人，现在却变成了萝塔的模样。

看到那个姿态，波尔举着拖把变得僵直了。在那一瞬的间隙，他逃出了房门。

“萝塔……有没有受伤？”

“啊，你的脸色比我还……”

萝塔说着，不久，波尔仿佛全身发软坐在地上。

自己也无法使出力气，萝塔爬到波尔的身旁。

“振作点！你也被袭击了吧？”

波尔肩膀上的衣服破了，还染着血迹。他也一定被咬了。而且，他看起来比自己伤得更重。

“你被那家伙吸血了吗”

他绝对是负着很深的伤，被吸了大量的血，然后为了救萝塔耗尽了全力。

“要快点告诉莉迪亚小姐”

同意波尔的话，萝塔点点头，可是身体很重似乎不能马上行动。

“恩……可是稍微休息一下吧”

波尔没有反对。可能他连回复也非常艰辛吧。

莉迪亚的周围有人在。雷温他们也可能回到她那里了。萝塔当然非常担心，觉得早点告诉莉迪亚会比较好，可是自己没有信心可以支撑身体去到甲板，而且又担心波尔不想丢下他一个人在这里。

上半身可以动，萝塔拿出手帕包扎在波尔的肩膀上。用拖把的柄的结扣拧紧，即使无法出力却止住了他的血，因此萝塔感到十分庆幸。

总之，波尔现在不会有失血的危险了。

“谢谢你，来救我”

萝塔喃喃低语，波尔靠在墙上，稍微转头看向萝塔。

“……不痛吗？”

萝塔用手抹去从头流下来的血。虽然伤势很浅，可是自己却被魔物一瞬间的吸血而失去了体力。

“没有什么大碍啦”

罗塔被波尔一直盯着伤口看，感觉比起疼痛，更觉得不好意思。

虽然刚才的波尔是魔物假扮出来的，可是现在就在隔壁看着自己的那双平静的眼睛，让萝塔不禁回忆起刚才被那样触碰的事情。波尔不可能有那么粗暴的态度，可是萝塔仍然有点混乱。

“对不起，给你留下不好的回忆的吧？”

波尔也这样想吗。他有点难为情。

确实，变得和自己同样的姿态，袭击女性朋友，这应该是不想看到的状况吧。

“不是你的错啊”

“可是，怎么说呢，总觉得非常抱歉”

“那……那是啊。当然啦”

让他垂头丧气的可能是，自己也有被打的心情吧。

“我认为波尔不会做那种事，所有我才出手的。所以，如果是真正的你，可能就不会打你了”

“呃”

他十分吃惊的样子，萝塔急起来。

“呀，怎么样。要不要试试看？”

虽然拼命地开着玩笑，可是被波尔当真的目光投向这边，变得没有退路了。

对萝塔来说，开了这样的玩笑也不会离开自己的男性朋友只有波尔。

不知不觉相互凝视，两人之间流动着不可思议的气息。因为完全变成了恋人间的距离而慌张起来，萝塔不由得两手推开波尔的脸。

“怎么可能会试！正常来说！”

“说的也是，对不起”

急忙转移视线的他，真的有想尝试的打算吗。

自己做了不好的事情了吧。萝塔这样想着，可是，她知道波尔不会因为这样的事而伤感情的。

“我对波尔过分撒娇了呢。这可能是和以前旧商业区的伙伴一起，不知不觉养成的海贼秉性。不得不改掉那头目气概了啊。可是波尔就像我的家人一样让我感到安心。”

“家人……吗”

“不，其实不知道能不能说是家人。虽然觉得养育我的头目一家现在也是我的家人，可是那是没有血缘关系的家人。但是不知为什么就是觉得波尔是最适合的那一位。”

萝塔一直在海上漂泊而活下来。没有固定能回去作为家的地方，漂到哪里，就在那里生存。尽管如此，她也觉得那样的生活不差。

出生的国家沦落，逃亡途中，海上遭难独自一人被漂走。那个时候年纪太小了，什么也记不起来，可是萝塔认为那是宿命。所以她平淡地舍弃了海贼生活，开始和祖父住在一起，成为了克雷莫纳大公的孙女，虽然自己没想过家系由自己来继承的事。

只是偶然漂泊到波尔身边，她微微感觉到自己已经漂到了尽头。

“不喜欢的话对我发火也没问题哦”

“不是不喜欢啊，因为我一直孤身一人，所以应该高兴才对。”

因为波尔很温柔，所以他这么对自己说。向波尔撒娇的萝塔，一直在疏远与自己年龄相应的恋爱。她虽然有因为自己还像小孩子一样的性格而感到羞愧，可是还是觉得自己无法成为完全的大人。

“我一直想变成男孩。成为有男子气概的海贼。”

“很像萝塔啊”

“可是现在，没有再那么想了。渐渐地我意识到自己毕竟是女孩啊”

“不管有没有意识到，我也是萝塔的家人啊”

因为他就是这样一个人，所以萝塔可以天真地依靠他。现在，像这样接近自己，然后靠在自己肩膀上的萝塔，波尔也没有觉得奇怪，他反而因为萝塔在依赖自己而感到高兴。

“能到达妖精国，可以认为是被伯爵所救吗”

海上全然变得风平浪静。如今毫无对策，尼可只好等雷温他们回来。另一方面，莉迪亚发呆似的想着爱德格的事，于是达内尔开口说道。

那是当然的。可是达内尔却不是这样想吧。

“王子诞生的时候，代表英国放逐他的是最后的青骑士伯爵啊”

而且爱德格也是青骑士伯爵。作为领主，得到妖精国的力量的话，应该就有永远消灭王子的方法的。

“可是他们并没有被放逐。变成现在这样，就算期盼着得到更多的力量，也是无意义的吧？”

“现在和一百年前的状况不同。”

爱德格同时拥有王子的身份。因为他憎恨着王子的存在，所以决定崩溃那个组织也不是不可能的。

“我认为妖精国并没有留下那样的力量。伯爵家绝后的那一刻，力量就应该已经被消灭了。能够打到王子，只剩下马齐鲁家的力量了。”

“就是说只有你才能办到吗？”

“那是在圣地出现的你接受的力量”

“我什么也没有接受。根本就没有马齐鲁家的预言者留下来的力量。”

“我希望你不要这样想”

如果可以打倒王子的力量已经不存在，那么，不管是对爱德格还是对莉迪亚来说，都只剩下绝望。可是莉迪亚很害怕，马齐鲁家的力量，是要将爱德格杀掉吧。如果青骑士伯爵家的妖精国的话，就有可能会承认爱德格是伯爵，然后就有希望得到援助了。莉迪亚也唯有这样期待着。

“你是真正的预言者吗？”

不知什么时候，弗兰西斯站在了莉迪亚的身旁。

“我不想你这么接近莉迪亚啊。爱德格不在，我就是莉迪亚的骑士了呢。”

他很亲密地把手搭在莉迪亚肩膀上，向达内尔瞪着眼。

“如果我能证明自己是真正的预言者，你不会牵制我吗”

“如果你是真的，就把你扔到海里去”

“等一下，弗兰西斯”

“这好像是爱德格说的啊”

弗兰西斯嘲弄似的笑了。

“……我无法证明自己。但是”

达内尔当然笑不出来。他向弗兰西斯投以强烈的视线。

“邪恶妖精安西里科特们的主人，临终前在悲鸣着。我的体内清楚地告诉我未来的那个瞬间。脑海中的影响并没有淡去。而现在，为了确定前进的方向，我觉得它正需要着我的力量。”

那是在说爱德格吗。

达内尔的预言，一定能在将来实现吗。

莉迪亚想拯救爱德格。那样做，就算前往妖精国，也无法改变预言者看到的未来吗。

“……不是的，未来没有被决定的。我们已经很多次凭借自己的力量摆脱危险，可是我觉得如果什么都不做，就是等死。现在也是一样。如果再不采取措施，就会永远徘徊在妖精界了”

莉迪亚拼命反驳。达内尔感到有点意外，他一边想着，一边转身向着大海。

“那是真理。虽然只是我每每看到的未来影像，可是这些就是所谓的真理。”

达内尔的红发，在月光的照耀下不可思议地泛起金色的光。他好像在展示着谜一般的力量，使得逞强着的莉迪亚的不安一直无法消除。

“莉迪亚，不得了了！”

好像要加深不安似的，尼可的声音在甲板上响起。

他甩着尾巴，用两只脚跑过来。尼可后面跟着雷温和凯莉。

“法班?希混进船里面了！是袭击我的女妖鬼！”

“咦！”

大声叫起来的是弗兰西斯。他好像要从达内尔那里保护莉迪亚一样挡住她，又突然坐立不安地走来走去，刚好与雷温四目相对。

“那真是不得了了。莉迪亚，那妖精的弱点是什么？十字架有效吗？”

弗兰西斯从口袋里拿出一串念珠。

“虽然我觉得人间界驱魔的方法在妖精界是没有效的……”

“如果信仰虔诚的话就能见效了吧”

达内尔说道。

“那就是没用了！”

弗兰西斯说着就抱起头。

“说起来，女妖鬼吸了血之后就会变成那个人的姿态。你真的是本人吗？”

达内尔讲到了重点。在雷温身旁的弗兰西斯急忙躲开。

“我们都是本人！遭遇攻击的时候，女妖鬼是水栖马的姿态的。可是又突然变回真身……是个老太婆的姿态。”

听到凯莉这么说，莉迪亚吃了一惊。

“格鲁比来了这里？”

“没有看见本人。可能是乘上船之前被女妖鬼袭击了，如果那家伙上了船，就会马上来找莉迪亚的吧。”

“是呢。尼可说得没错。如果格鲁比没有乘上船，就要小心妖鬼了”

“如果是格鲁比的姿态的就是女妖鬼吗”

“还有谁？其他人没有被吸血吗？”

“凯莉小姐和我都没有。可是妖鬼只要吸了一次血就能随时变成那个人的姿态吗？”

“只要她记得那个人的气味就能变成那个人。”

达内尔说完，大家全部朝尼可看去。

“我，我是本人啦！”

“他一直和我们一起，我可以证明。”

听完雷温的话，现场的紧张气氛总算缓和下来，可是接下来再不防止大家被吸血的话就会造成大混乱了。

而且，被法班?希吸干血就会死去。竟然被那样危险的妖精混入船里。

“对了，波尔先生和萝塔不在啊”

莉迪亚不由得环顾甲板。

“这真是糟糕呢”

达内尔说着，船桥上的门被打开了。

咖啡色头发绑成一束的萝塔，扎起华丽的裙子下摆，然后微笑起来了。脸颊上还有酒窝，不管从哪看都是萝塔，于是莉迪亚毫不犹豫跑向她。

“萝塔，太好了，正要去找你啊”

可是雷温敏捷地挡在莉迪亚的前方。

“莉迪亚小姐，这是真正的萝塔小姐吗”

“这是什么话？我当然是我啦”

雷温突然拿出小刀。萝塔好像要逃避背过脸，向弗兰西斯走去。

“大家，到底怎么了？”

“哇，不要过来这里！”

弗兰西斯叫着跑开。尼可好像受到影响也逃走了。

“不要啦！再被吸血就会死的！”

“不，不行！大家会变的混乱的！”

莉迪亚慌张地说道，好像要追上他们似的，可是手却被萝塔抓住了。

“是啊，逃走什么的好奇怪啊”

雷突然向萝塔扑过去。

“住手，她可能是萝塔啊！”

小刀空中飞舞。莉迪亚想阻止雷温，她抓住了他，却连阻止处于战斗状态的雷温有多危险这一点都忘记了。

莉迪亚被弹开，然后踩空了身旁的楼梯。

“莉迪亚小姐！”

雷温马上跳下去，将倒下的莉迪亚扶起。几级楼梯下有一个平台，所以也不算是从很高的地方上摔下来。

“夫人！”

凯莉也正想跑过去，可是萝塔甩开她，慢慢地走下楼梯。

那不是萝塔，果然是女妖鬼吗。

“抱歉，莉迪亚小姐，有受伤吗？”

“唔，应该……没事”

听完莉迪亚的回复，雷温想要立刻离开现场，于是突然抓起莉迪亚的手。

“总之现在先躲起来”

被雷温这么说，莉迪亚只好跟着他。

“可是，凯莉她……”

“必须优先保护你”

在小房间里藏身后，雷温终于松一口气将小刀收回。

“莉迪亚小姐，请把这里锁上，然后躲在这里。我收拾完女妖鬼，就来这里接您。”

“这，这样不行啊。只有我躲在这里，大家都处在危险之中！而且，你有什么意外怎么办！”

“我会敲五次门。如果不是这样，就算看到是我想把门撬开，也请不要犹豫地攻击。”

对莉迪亚的诉说置若罔闻，雷温拿出一支手枪。

“里面的不是铅制，而是铁制的子弹。可以稍微削弱妖精的力量。”

然后他转身返回。

“我一定会将她收拾的。”

“不行，雷温，不能从外表分辨妖鬼啊，如果搞错了怎么办？会伤到同伴的啊！”

追着雷温，莉迪亚跑出房间。

（妃子，请您冷静下来。敌人的目标是您啊）

莉迪亚突然回头，看到银色的丘比特姿态的箭矢在轻轻地浮动。

“箭矢，为什么你在这里？”

（我一直在你身边哦。可是对手是妖鬼，我无法起到作用了。梅洛欧宝剑除了伯爵其他人是无法使用。而且您的弓，也很难进行一对一的近身战。）

是啊。莉迪亚叹着气。

雷温说他去收拾法班?希，可是人类的武器是无法杀死妖精的。必须把她赶出船外，可是想要抓住她的话就必须要靠近她。

在这之前，是同伴还是妖鬼都似乎难以区分。

“妖精也会因为被吸干血而有生命危险的……对了，苏旺呢？”

（她把气息藏起来了。如果她的存在被发现，整艘船被占领了就变成大问题了）

“是啊，这样的话还好。你的存在也没有被发现吧”

（是的，可是我不能一直保持这样。附近的海路还没出现，我想再去找一遍。）

“你离开船就会迷路了啊。而且，斯路亚有可能会出现。”

（马上就黎明了，所以没问题吧。而且，只要有小弓在，就不会迷失船的位置。）

“说的也是。你和月光石是相通的”

可是这点莉迪亚却办不到。不管莉迪亚还是爱德格，尽管得到了拥有伯爵家的魔力的宝石和妖精，却无法完美的让他们发挥作用。

可能是因为他们不是真正的伯爵家吧。

（虽然小弓没有说出来，可是您作为伯爵夫人应该能和和他心灵相通的）

好像发现莉迪亚的烦恼，箭矢这么说道。

“那样就好了呢。谢谢你”

箭矢行了礼之后就消失了。换个心情，莉迪亚深呼吸，轻轻打开房间的门。

作为妖精博士的自己，怎么能自己一个人躲在安全的地方。不仅如此，莉迪亚还是伯爵夫人。要保证一同前往妖精国的伙伴们安全，这不都是莉迪亚的责任吗。

莉迪亚作为爱德格的代理，不得不领导起伯爵家。

虽然贵族的义务不是马上就能得到的东西，但莉迪亚也无法从中逃避。

“是啊，必须去找萝塔”

刚才的萝塔，应该是妖鬼的变身，真正的萝塔被她吸了血，应该在什么地方倒下了吧。

走廊里没有人。雷温去了哪里呢。其他人也是，害怕女妖鬼而躲起来了吗。

莉迪亚朝楼梯方向走去。风平浪静的海上荡起微波，虽然基本上感觉不到摇晃，可是在船上偶尔能听到微弱的海浪声。于是那些每每响起的惊悚的脚步声都淹没在海浪声中。

莉迪亚在拐角位置探出头，窥视前方，突然被谁拍了一下肩膀。

莉迪亚吓了一跳，回头看，眼前站着的是萝塔。

莉迪亚瞬间躲避似的往后退，握住口袋里面雷温给的手枪。

“……莉迪亚……？是我啊……”

萝塔说着，脚下一滑，好像马上要倒下的样子。莉迪亚对没有立刻伸出手扶起萝塔的自己感到十分愤怒，于是突然的摇着头。

我在干什么啊。明明伙伴那么辛苦的样子，却还在怀疑要不要去救她。

就算有可能不是萝塔本人，莉迪亚也无法容许自己拿枪对着萝塔。

莉迪亚放松手枪，走向萝塔，像是要拥抱她似的伸出手臂。

“太好了。我在找你呢。被魔物袭击了吧？”

萝塔松一口气挽住莉迪亚，蹒跚地支撑起身体。仔细看，她的脸色很差。和刚才那个活蹦乱跳的萝塔形成鲜明的对比。

“啊……你看见了吧，和我长一个样子的魔物……”

“总之先坐下吧。不要乱动比较好”

“你不怀疑我吗？……我有可能是魔物啊”

“已经很清楚了啊，魔物怎么可能会这么说”

萝塔露出酒窝浅浅地笑了，然后她指着前方的第三道门。

“波尔在那里面”

“莫非波尔也被袭击了？”

“恩。波尔伤得更严重啊。”

莉迪亚支撑着萝塔走进房间。在墙边靠坐着的波尔，筋疲力尽地闭上眼睛。

“不得了了，必须把弗兰西斯叫来”

莉迪亚让萝塔坐在椅子上，可是她仍然没有放开莉迪亚的手。

“不能一个人到处游荡。我也一起去。”

“不行。况且也不能让波尔先生一个人留在这里。”

“我……没事的”

波尔无力地小声说道。

“她的目标是……莉迪亚小姐。所以，萝塔，你和莉迪亚小姐一起去吧……”

顿时，小刀掠过萝塔的脸颊刺进墙壁。

“干，干什么啊！雷温！”

雷温站在门口。

“放开莉迪亚小姐”

大概雷温认为在这里的萝塔是刚才的妖鬼吧。那双充满杀气的眼正瞪着萝塔。

“等一下，雷温，不是这样的”

“莉迪亚，让开”

萝塔用出乎意料的力气推开像是要挡在自己前面的莉迪亚。

“他也有是妖鬼的可能性。我就做他的对手吧”

萝塔拼命用力支撑起摇晃的身体，然后站起来。

雷温拿出小刀。

该怎么办。凯莉向焦急的莉迪亚冲过去。

“夫人！快点逃走！妖鬼向这边走来了啊！”

“呃，那个，那是怎么回事？”

“啊！就是他！变成了他的姿态！”

凯莉指着突然出现的弗兰西斯。他喘着气，手中拿着的烛台，如同举起剑一样。

“莉迪亚……那，那是妖鬼！不要被她骗了……”

“不是的，我不是！只是突然被她袭击了……”

“你的举动很可疑啊！”

在争论的两人背后，雷温无声地行动起来。

“啊”

他压制住凯莉的手臂的同时，将弗兰西斯握着的铜制烛台踢飞。

在空中回旋的烛台，华丽地打破玻璃飞出窗外。

“难道……是你吗？对，是变成了雷温的姿态了吗……”

弗兰西斯一边后退，一边说道。

到底谁是妖鬼？

莉迪亚完全搞不清楚状况思考着，可是不久，雷温已经冲向弗兰西斯了。

弗兰西斯突然躲在椅背后，挡住小刀的刀锋，弯下身体，然后拿出了一把手枪。

“住手……”

莉迪亚的声音被枪声掩盖。

雷温躲过了弗兰西斯的狙击，安然无恙地站起来。不知是不是因为慌张，弗兰西斯再次用枪口瞄准雷温。

住手。这样下去，同伴们就会开始互相残杀了。

必须阻止他们。莉迪亚突然冲到两人之间。

“是我。我是女妖鬼！来吧，你们快来杀掉我！”

莉迪亚跳到椅子上，大大地张开双臂。她俯视着雷温和弗兰西斯，看到他们呆呆地看着自己。

“不是吗？我也有妖鬼化身的可能性啊”

这两人暂时僵直不动，可是雷温不久却把小刀收回去了。弗兰西斯也一样。两个人什么也没说，可是正是因为雷温和弗兰西斯都没有向莉迪亚动用武器，所以两人都确信对方不是妖鬼吧。

“是，是啊！夫人那么文雅。怎么可能跳到椅子上，说出这么尖锐的话！”

顿时，凯莉叫起来。大家把视线都集中在凯莉身上，萝塔用审判的口吻小声嘟哝。

“是你吧？”

雷温想要抓住她似的，突然转向凯莉。她以凯莉不可能达到的速度飞快逃走了。

莉迪亚像是要对追过去的雷温，还有不在场的尼可和达内尔，以及不知在什么地方受伤的凯莉，传达自己的心情，于是她拼命说道。

“拜托你们，不要互相怀疑同伴！”

引起船里一片混乱的妖鬼，虽然可以吸干人血让人死亡，可是她却没有把人一个接一个地杀掉，她是为了煽动恐怖心理。这样的话，播下疑心的种子，就能让所有同伴们相互伤害对方了。

可是事实上，莉迪亚没有对萝塔动用武器，其他人也是，所以并没有发展成自相残杀的局面。

提兰想要把人心推到黑暗之中。他让法班?希混进船里，是为了实行各种各样的恶魔般的做法。

他在窃笑，等待着别人败给自身的脆弱，然后在后悔与绝望之中自我毁灭。

绝不会让提兰得逞的。

莉迪亚强烈地下定决心。





第六章 两人的牵绊

太阳升起，四周漂浮的一层轻薄晨雾，在河口的白色岩石表层，仿佛立即要在视线中消失。早起的小鸟的鸣叫声在海波之中飘扬。

这个孤寂的地方没有海港，也没有人气息。沿岸附近，有个无人岛，远看就像一个黑色的向上隆起的一点。那一带的海域有很多岩礁，而且因为暴风雨而靠近那边的船都屡屡搁浅。如果不熟知海底的地形，船很难从进入这里。

王子的组织好像利用了妖精们到这一带的海底里调查，因此爱德格乘坐的船毫不费力地流转在岛影中，于是便来到一个可以监视河口的位置。

朝雾马上就要放晴了吧。那样的话，河口应该就能清晰地看到了。

但是，从内陆来到河流下游，预订会在这里出海的妖精国的船，现在应该还在妖精界徘徊着，仍然不见船影。

箭矢也还没回来。

莉迪亚不会有事吧。爱德格要让焦急的心情缓和下来，于是装出平静的样子。

“打扰您了，殿下”

是尤利西斯的声音。爱德格托着腮不满地对他一瞥。

“船呢？”

从尤利西斯搜索妖精国的船开始，到现在已经过了一个小时了。

“还没有关于船的情报”

“那么，你来干什么”

“您能否将提兰处分呢。这件事，是他无视殿下而做出的背叛行为。”

尤利西斯是这次让妖精国的船毫无损伤归为己有的作战的指挥者。为了尽可能地掌握船的位置，他让黑妖犬和恶灵妖精（ボギービースト）率先到河流上游监视船是否有出现。那些都是受到尤利西斯的魔力束缚，被奴隶般使役的妖精们。

可是，船并没有出现，而失去踪影了。问题是这件事连尤利西斯也还不知道，但是爱德格却清楚知道。因此，爱德格把他叫来，只是追问他让船是否出现。

船明明差不多该在上游出现的，可是却如此反常，这让尤利西斯非常在意吧。自己的妖精手下们进行各种各样的调查的时候，却察觉到提兰的部下进入了在狭缝的领域的可疑行动。

提兰估计船是逃到妖精界的海了，于是追赶船的行踪。

正是这个理由，尤利西斯断言提兰有阴谋。

“没有证据。提兰自身没有可疑的行动，他自己的船老实在待命，等待船出现在河口的时刻啊。”

“可是，我发现恶灵妖精的身影出现在狭缝的海浪之间。提兰想让他们去袭击船吧。他可以使唤斯路亚。”

“你也是可以使唤安西里科特的人吧”

“可是我不会消灭妖精国的船”

“那么，提兰也是一样”

对爱德格冷淡的回应，尤利西斯咬紧牙齿。

“没有证据，这是怎么回事呢。对您来说，让我和提兰相互牵制是一件很轻易的事吧。可是他会杀掉那位妖精博士哦”

厌恶感顿时倾吐出来。爱德格确实还不是“王子”，他打算让尤利西斯恢复干部职位，让尤利西斯和提兰自相残杀。

尤利西斯正因为觉得爱德格回到组织里面，并非为了得到王子的力量，因此，现在他为了夺回自己的地位，对爱德格的企图睁一只眼闭一只眼。

虽然尤利西斯也是麻烦的存在，可是认为妨碍爱德格自己，且不得不将爱德格压制住的人是提兰。

提兰是不会单纯地杀掉莉迪亚的。因为就是那样，他送去的妖鬼，目的是要让船上的人自相残杀吧。

虽然这样想非常消极，但是爱德格还是怀着希望寻找船的行踪。

“如果还执着于那位小姑娘的话，您想怎么做都没有关系的。您是作为王子掌握主权，如果将妖精国赐给我的话，我会协助您从提兰手里把她救出来……”

想打断尤利西斯的话似的，爱德格笑了。对莉迪亚的执着，如果不能得到她的所有，是无法满足的。他想用爱情和信赖去回报她，正因为那是自己的愿望，所以他绝不会将自己交给王子，也不会放弃妖精国。

他一边笑着，一边用冰冷的视线盯着尤利西斯。

“你想跟我讲条件么？”

他突然往后推了一步。

“……不是的，请您原谅我的无礼”

他似乎带着看到了“王子”的情绪。

在这里的爱德格是与王子的融合体，已经融合了吧。

爱德格无意识地去寻找小狗。

它躲在沙发底下，就像是用很担心的样子朝这边看过来。看着那双橄榄石般的瞳孔心情不禁冷静下来。

潜入组织，把握这里的一切，然后引导其走向灭亡，这是自己的目的。

尤利西斯和提兰不同，不管是好还是坏，他毕竟是人类。爱德格懂得操纵人心的方法。懂得了人心，就能控制他。

“为什么？你想要得到妖精国？”

准备退下的尤利西斯停下了脚步，试探似的看着爱德格。

“想成为贵族，没有必要拘泥于妖精国吧”

“我和您一样，想取回自己的正统地位。”

对爱德格而言，正统地位就是席尔温福特的公爵地位。全族被杀害，自己也随之死去，最后被不正当地夺走了一切。爱德格不想和尤利西斯混为一谈。

“你不是正统的伯爵家的人。”

尤利西斯是三百年前的青骑士伯爵茱莉亚斯▪艾歇尔巴顿的庶子的子孙。仅仅只是拥有伯爵家的血统而已。

“您体内的记忆，是最初的王子的记忆。我很有必要向您说出前代王子对我许下的约定吧。”

就是那个前代王子，将爱德格的和平生活还有作为席尔温福特公爵家嫡子的将来夺走。那个最可恶的男人。

“他在位的时间很长，统治了组织近半个世纪。您当然也非常了解他了。”

他憨笑道。

“就是因为他，我得救了”

得救什么的，不像是王子说出的话吧。

“只有庶子的子孙被封印青骑士伯爵的能力，孩童时代姑且不论，随着年龄增长，能力就会因而丧失。而将我的封印解开的人正是他，当然要向他表示感谢了。可是，只是那样是不够的。”

尤利西斯用故弄玄虚的口吻，自以为是地说着。

“就算您以青骑士伯爵自称，也不知道这件事吧。曾经有过这么一个约定，如果伯爵家的继承者绝后，就会让在庶子的子孙中选中的人继承。”

这确实是爱德格第一次听说的事。可是就算他们有过这样的约定也不出奇。

三百年前的伯爵，不知为何没有正式结婚，而与恋人生下孩子。爱德格认为让伯爵家的子孙留在妖精国之外，是为了不让别人注意到伯爵家的能力还没有断绝。

“但是就算伯爵家的系谱断绝了，我也没有作为继承人被迎接。”

“就算你确信自己别选中也是？”

“因为我天生下来就持有着印记。”

“印记？”

“这个”

尤利西斯稍稍掀起自己肩上的头发。其中一边耳上带着的水蓝宝石耳环在发亮。

这不是普通的水蓝宝石，是被誉为海豹妖精塞尔奇的心脏的属于妖精的宝石。

“我生来就一直带着它。它是归属于伯爵家的宝石之一。这不就是后嗣的印记么？”

对塞尔奇来说，如果不是信赖的伙伴，是不会把这个让出去的。虽然不知道尤利西斯是怎样把它弄到手的，不过这比起对伯爵家的庶子的约定，更像是被赐予的东西。

“即便是这样，你也没有被接受”

“二十岁的时候，我被说得了不治之症。尽管如此，我还是在等待……如果是伯爵家的话也许可以让我得救。可是他们最后还是没来。在那个时候，王子出现了。他还教会我如果能更换肉体，就能永生。仅仅是需要做到那个程度的能力的话，我本来就有了。”

而现在的尤利西斯不是第二代而是第三代。

“所以，我借助王子的力量解除了封印，舍弃了因病而死去的肉体，换上了当时十岁的外甥的肉体。”

“外甥的……？”

“他是哥哥的儿子。”

就是说，尤利西斯连外甥也杀掉了。

“为了得到炎之萤石，你把你的哥哥也杀了吧。”

“您知道了呢。嘛，就是这么一回事。”

他毫不胆怯地说道。

王子自己为了更换新的肉体，必须得到芙蕾亚。想要得到青骑士伯爵封印的瓦姆体内的力量，就需要继承了青骑士伯爵能力的尤利西斯的协助。

王子将伯爵家的庶子的子孙一个不留地杀掉，一方面是为了不让后继者出现，另一方面，是要让卧病在床的尤利西斯对伯爵家绝望甚至憎恨，从而利用他，引诱他入伙，让他拯救自己。

“救了你的前代王子，好像是第四代吧。那个时候，他在没有得到芙蕾亚的情况下而换上了新的肉体吗？”

“是的，到第三代，勉强还存有那种力量。”

到了第四代就没有了吗。

灾难王子的血统也随年代而变得薄弱了。不管是第四代的王子还是组织都考虑到，要以斯图亚特家和英国王家的后继者自称，那就必须混入双方的血，成为拥有正统历史的贵族。

所以爱德格的母亲，以及爱德格自身都被组织盯上了。

前代的王子，他作为王子，却更像是黑社会头目的存在。连拥有组织据点的王子的血脉也变得薄弱，尤利西斯因此与自己作为被伯爵家舍弃的庶子子孙的遭遇重叠，从而产生了共鸣。

不管怎样，尤利西斯体内有着对前代王子的恩情。那份对青骑士伯爵家的执着，也想让本应被选为后继者的自己，展示在妖精国面前吧。

而且他很有可能知道爱德格所不知道的有关伯爵家的事情。不管是妖精国的所在地还是状况。

地图之谜还没有完全解决。

爱德格沉默地陷入思考，尤利西斯就在那个时候从房间里辞退了。

与此同时，爱德格转换了思考。

比起地图之谜，现在必须尽快确定莉迪亚现在是否安好。

船内现在发生了什么呢。也许她现在完全不了解吧。

“……能像箭矢那样，飞到她身边就好了”

他不禁自言自语。小狗好像要回应自己那样鸣叫了一声。

他思考着，小狗突然从沙发上跳下来，跑到门外去了。

“喂，你要去哪里啊”

爱德格追着它。

跑到甲板上的小狗，挤到扶手的间隙上，然后往下跳。担心它跳到海里，于是爱德格跑过去往下方窥视，看到小狗落到了与船相连的小艇上。

“跑到那种地方的话，你回不来的啊”

爱德格爬下绳梯也来到小艇上。尽管是在狭窄的小船里，因为小狗到处乱窜还是无法抓住它。

好不容易把它抓住，突然小艇大幅度摇动，他就这样抱着小狗在小艇上摔倒了。

突然荡起的大波浪终于平复，刚才不知是发生了什么事，爱德格环顾了四周。因为薄雾笼罩，远处的风景依旧朦胧，可是本应就在隔壁的船，却在不远的地方被薄雾包围，看到的只剩下影子。

船和小艇相连的绳索断开了吗。然后顺着刚才的波浪小艇飘远了。

爱德格拿起小艇预备的船桨，开始向船影的方向划动。

小狗停止乱窜，在爱德格的脚间摆动尾巴，一直看着前方。明明就是它自己跳出船的，却一副想快点回到前方的船的样子。

一直坐近壁橱内的凯莉，微微将壁橱的门打开，确认外面的情况。

她看到外面的桌子、床还有挂着帘子的窗户。可是好像没有人。女妖鬼没有再追着凯莉了。

可是，凯莉的手腕上有个被咬过的小伤口。她被吸了一点血，并没有受到残忍的袭击，她被妖鬼放过了之后，躲在壁橱里。如果从这里出来，再次遇到妖鬼的话，自己已经逃不了了吧。还是躲起来比较安全啊。可是，妖鬼变成凯莉的姿态，去袭击莉迪亚的话那该怎么办啊。

从壁橱门的间隙看到的窗外，天色已经相当的明亮了。

似乎将到黎明了。月沉星消，天空中被染成的紫色渐渐变淡。

凯莉正要哭出来的时候，突然壁橱的门打开了。顿时看到一个黑影，凯莉吸了一口气，虽然她打算立刻逃走，可是并没有行动，只是从壁橱里滚了出来。

慢慢仰望着沉默地看向自己的影子。是雷温。

他是本人吗。还是说他是妖鬼？

不对，不管是什么妖鬼，都不可能简单地袭击雷温吧。可是，即便是雷温本人，凯莉也有了新的恐惧，于是她蜷缩起身体。

他可能会认为这是化身为凯莉地妖鬼，不相信这是凯莉本人也说不定吧。

刚才他已经不必多说地拿出小刀指向萝塔。

这样下去，会被他杀掉的！

看到雷温手中握着的小刀，凯莉身体渐渐变得无法动弹。

“我，我是凯莉！不要杀我！”

她一边叫着一边合上了眼。

“凯莉小姐是情夫吗？”

听到了预想不到的话，凯莉目瞪口呆。雷温用严肃的表情俯视自己。他的手中仍然拿着小刀，比起感到恐怖，更觉得难以理解。

“那，那是怎么一回事？”

“躲在壁橱里面的人被称为情夫”

“我……不是男的！”

“那是当然的。如果是男的，就不会这么轻易放过了”

雷温那深绿色瞳孔里的锐利目光瞬间消失。

“爱德格大人曾经叮嘱我，如果发现家里的壁橱有男人，夺去他半条命也没关系。”

竟然命令他做这种愚蠢事，已经担心夫人到了什么地步了！

凯莉抑制住自己想向爱德格叫喊的情绪。以她所知，平日的主人是一位冷静而且优秀的绅士，可是因为对妻子过分溺爱，有时会变成没有常识的暴君。

怎么说呢，原本这些事情在雷温脑海中就是无法理解的。担心夫人的贞操，有没有躲在壁橱里面都不是重点吧。

“比起那个，你来这里要干什么？”

凯莉被提问到，于是回过神来，急忙站了起来。

“我被妖鬼袭击了，所以，使不出力气……这是真的，我不是装出凯莉的样子的，手腕上有被咬过的痕迹。虽然没怎么流血……可是有伤痕。咦？虽然不显眼，但是确实是咬过的痕迹！”

尽管拼命说可是好像变得说谎话的样子了。

渐渐慌张起来的凯莉，被雷温突然伸过来的拳头吓到，于是闭上眼睛。

可是，这却未必是殴打自己，因为雷温一直沉默。于是凯莉偷偷地睁开眼睛，看到伸向自己的手掌上的是薄纸包裹的巧克力。

这是刚才尼可送给雷温的。

“吃了巧克力可以恢复精神”

“咦……给我吗？”

“恩”

这明明是雷温从最要好的尼可手中得来的东西。

“那个，你相信我是凯莉本人吗？”

“因为莉迪亚小姐命令不能怀疑同伴”

凯莉松一口气，背靠在壁橱上。

“提兰和女妖鬼是想要我们互相杀害对方吧。莉迪亚小姐很贤明呢。”

“是啊，因为莉迪亚夫人心地善良能经得起千锤百炼。”

凯莉接过巧克力，然后将它分开两半，一半还给雷温，另一半放进口里。

强烈的甜味带着不可思议的香气，在口中延伸开来，仅仅如此就觉得像是稍微恢复了体力一样。凯莉一边品尝着，一边自然地微笑起来。

“因为是尼可先生喜欢吃的东西，所以非常好吃啊。我第一次吃到这么好吃的巧克力。”

雷温好像很不可思议地看向这边。

“凯莉小姐，意外的可爱呢”

说是意外？稍微有点在意，可是比起在意，凯莉因为第一次被男性说自己可爱，所以马上脸红起来。

“可……可爱吗？”

“啊，抱歉。因为说了你是娃娃脸，被看成小孩而感到不愉快了吧”

可爱，是像小孩的意思吗？

情绪突然激动起来，凯莉无力地放松了肩膀，只是反驳道。

“我说，我不是娃娃脸，是与年龄相应的……”

“可是爱德格大人之前说过，女性如果看起来比年龄相应的要年轻是件好事。太好了，娃娃脸。”

一点都不好！

虽然话语来到嘴边，可是凯莉还是没能将它讲出来。

“没有什么大碍，马上就会好起来了。”

帮波尔和萝塔诊断后，弗兰西斯自信满满地说道。

莉迪亚总算松一口气，可是萝塔却很不满。

“能相信这个庸医吗？”

“什么庸医啊。我动真格的话，就没有比我厉害的名医了。”

“那么，你动真格了吗？给我好好诊断！”

“可是，你不是很精神么”

“我本来就是血气旺盛。但是波尔看起来还是很辛苦啊”

确实，波尔一直筋疲力尽地坐下，好像没什么说话的力气。

“呐，弗兰西斯，还没抓到妖鬼啊。她虽然没有把我们的血一口气吸干，但是她可能会不断袭击我们。这样就关乎到性命了。”

“是啊。波尔如果再次被袭击那就可能有生命危险了。”

弗兰西斯跪膝看向波尔，手放在他的额头上，不久就放开了。

“嘛，这样就没问题”

“喂，这样可以吗。这是什么奇怪咒文啊”

“不是的……会有效的。可以稍微治头晕……”

波尔的表情放松下来。

“谢谢，弗兰西斯，还有萝塔……”

对微笑的波尔，萝塔害羞地抓了一下头。

“可是我什么也没做”

“你不是一直在我身边吗。说真的，如果让我一个人在这里，我可能会觉得自己就这样脆弱地死去……”

“可是，我也只是行动困难啊”

很少有的，波尔毫不害羞地凝望着萝塔，也很少有的，看到萝塔脸红。此情此景，弗兰西斯很会做地向莉迪亚使了个眼神。

“不能不去找凯莉了。还有达内尔和尼可也是。”

“啊……是呢。我也一起去。萝塔，你在这里不要离开波尔先生啊。我会把大家带回来的。”

确认萝塔点头之后，莉迪亚和弗兰西斯一起走出房间。

“尼可和达内尔在一起了吧。是预言者的话，我觉得他应该不会被妖鬼袭击吧？”

可能吧。这种时候，尼可会本能地待在最安全的地方。

莉迪亚一边点头，一边看着弗兰西斯。他性格虽然有一点点糊涂，但却是一个善于待人接物的青年。这样的弗兰西斯，不管是爱德格还是莉迪亚，与他都会像旧识一样，不用耗费时间就能了解对方。

外向而平和，一直给人自由的感觉，某些方面和妖精很相似。可是，他关键的地方却让人难以理解。

真正的他也是这样吧。

“弗兰西斯，你察觉到尼可是妖精了吧？”

“呃，啊，他是妖精吗。原来如此，还以为他是只与众不同的猫呢。”

还是说他只是比较天然。

“呐，你怎么让波尔变得精神起来的？”

“啊，咦？你错觉了吧”

弗兰西斯笑着说道。

“呃？”

“什么？你以为我用了特别的治疗，就能让他恢复精神。但是其实如果说喝了会起作用的，那也有小麦粉可以治病……的情况吧”

是这样吗。莉迪亚那时好像看到从弗兰西斯的手中发出了一瞬间暗淡的光。

他和来自妖精国的戴安娜是怎样认识的呢。也许是偶然的邂逅，但是也不排除是本来就有相识的缘故啊。

菲尼斯蒂尔。他的名字有“尽头之地”意思也是偶然吗。

在人间界最靠近妖精界的地方，人们把陆地的尽头与这个印象重叠。所以如今在有着那个名字的土地上生活着的，是与妖精很亲近的人们。

莉迪亚的母亲的故乡，马齐鲁氏族定居的赫布里底群岛也是一样，在古语中，也有“世界的尽头”的意思。

马齐鲁家的预言者诞生，很大程度上牵连到王子的出生。一方面，康沃尔和布鲁塔尼着两个“尽头之地”，在青骑士伯爵家的伊普拉杰鲁的地图上有记载。

而且弗兰西斯是与布鲁塔尼的“尽头之地”有关联的人。

“莉迪亚，听到吗？”

弗兰西斯说着，突然停下脚步。莉迪亚回过神来，聆听到的是小提琴的声音。

“是达内尔的演奏”

“真的吗？不是女妖鬼吗？”

“怎么会。女妖鬼不会演奏吧”

莉迪亚和弗兰西斯一起急忙跟随音乐传出的方向走去。音乐是在靠近船头的一个房间里传出来的。

两人跑进房间，看到与拉着小提琴的达内尔一起的，还有雷温。

接着看到凯莉横躺在沙发上，于是莉迪亚跑过去。

“凯莉！太好了，雷温找到你了啊？有没有受伤？”

“夫人，让您担心了。已经精神了一点了。”

“菲先生一边拉着小提琴一边走过来，于是我们汇合了。”

雷温说道，达内尔停止演奏点了点头。

“为了证明是本人，所以拉起小提琴。这是尼克先生的提案”

“和尼可一起吗？”

“恩，他在那边”

雷温指着的椅子上的身影不见了。

“喂，你真的是莉迪亚吗？”

不知什么时候从哪里传来了声音。大概在柜子后面吧。

“尼可，你不躲起来也没问题的。”

“证明给我看”

看到那边尾巴在晃动，莉迪亚恼火了。

“好吧。你要我暴露只有我知道的，你的羞愧过去吗？”

于是尼可焦急地从那里跳出来。

“不，不要！我相信了！”

莉迪亚两手插腰俯视着摇手说不的尼可。

“尼可，你现在有一件不得不做的事啊。我们在妖精界的海里迷路了。你能找出回到人间界的航道吗？”

“呃，回去的话，等着的不就是提兰那家伙吗？”

“可是，只能那样做了”

“如果把女妖鬼轰出去，就能迎战提兰了。”

对弗兰西斯的随便的发言，达内尔摆出了复杂的表情。

“你要去应战吗？”

“雷温和萝塔……吧。我做参谋”

“我遵从莉迪亚小姐的命令”

雷温明确地说道，弗兰西斯耸耸肩看向莉迪亚。

“首先，无论如何也要处理掉那女妖鬼。她能变成尼可和波尔还有萝塔，以及莉迪亚的姿态吧。”

“是呢，为了不再混乱，我们不能单独行动。”

莉迪亚一边说着，一边努力地考虑着。要怎样护身呢，要怎样战斗呢，不得不做出决定了。

莉迪亚如果判断失误，船里的大家都会牵连到的。爱德格一直背负着这些沉重的选择，而且无误地作出判断。

对莉迪亚来说，贵族义务什么的完全搞不懂。可是，既然是有爱德格支持的决定，那么就无法逃避了。

决意的莉迪亚抬起头。

“达内尔先生请带上尼可和凯利与萝塔他们汇合。波尔先生还不能行动，凯莉也应该安静下来比较好，请在待在一起将房间的门锁上。然后，尼可和萝塔去操舵室，让船回到人间界可以吗？”

“你呢？莉迪亚”

“我要将法班•希调出来。因为我做诱饵，所以雷温拜托你不要人接近我，让妖鬼的现出真身然后抓住它如何？”

“了解，夫人（My▪Lady）”

雷温果断的回复赋予莉迪亚勇气，于是她很干劲十足地转身出发。

“咦？那我呢？”

啊，忘记他了。

听到弗兰西斯的声音，莉迪亚想要停下脚步，可是雷温已经背着手把门关上了。

“喂，莉迪亚，我也一起……”

“走吧”

被催促，结果莉迪亚照着雷温说的做了。雷温应该是觉得把弗兰西斯带上会变得很累赘吧。

那之后不久，弗兰西斯追了过来。

“等一下！我也应该会有点用处的。”

他一边喘气一边跑近。

“如果莉迪亚被袭击，我会把妖鬼抓住的！”

“那样就请你不要发出那么大的声响，这样就是失去了引诱妖鬼出现的意义了。”

被转身看向自己的雷温盯着，弗兰西斯搔了搔头。

“是啊。恩，安静地走吧”

于是三人同行。此时，莉迪亚感觉到船在摇动。从近处的窗户眺望出去，天空已经变得十分明亮了，可是周围的风景却没有变化，仍然是被水平线围着。然而，船又动了，这次感觉是和刚才不一样的摇晃。

如果是尼可，他应该能找到冲出这片海的道路吧。把事情交给那边的他们，莉迪亚打算集中精力抓住女妖鬼。

这时，雷温突然停下脚步，直直地看着窗外。

“怎么了？”

“刚刚，那边的甲板上有人影”

“呃，可是，那里应该不会有人啊”

尼可和萝塔应该在上面的操舵室。达内尔应该和还没恢复体力的凯莉还有波尔一起留在船尾那边的房间里。

“是妖鬼吗。她变成了谁的姿态了？”

“不清楚，看上去是男性”

“呐，雷温你去看看吧。可能他还在那周围也说不定吧？”

弗兰西斯这么说到，雷温一副担心的样子看向莉迪亚。

“可是……莉迪亚小姐，你和弗兰西斯先生两个一起没问题吗？”

“咦——我就这么不可靠吗？”

“那也是”

“这样很失礼啊”

“雷温，我不要紧的。我和弗兰西斯在这里等你。”

雷温考虑了一下然后点点头。

“那么，我五分钟之后回来。那个时候，为了要确认我是本人”

然后，他在胸口划了个十字。

“我会这么做，请不要忘记”

稍微离开，也有可能被妖鬼代替身份。钦佩着这么谨慎的心，莉迪亚目送他。

“……真是恶趣味”

弗兰西斯和莉迪亚一起，在柱子的阴影处藏身，然后他自言自语一样嘟哝着。

明明刚才弗兰西斯也作出过十字架驱除妖鬼会见效的发言，这下是怎么回事。

隐约地考虑着，莉迪亚感觉到弗兰西斯的头发触碰到自己。意识到的时候，弗兰西斯已经将脸靠近，像是要说秘密似的低声私语。

“你的味道很不错啊”

竟然被爱德格意外的男性如此接近自己。而且因为对方是弗兰西斯，所以莉迪亚的戒备心仍然很薄弱。

他是和爱德格关系很好的男性，莉迪亚也非常了解他的性格，他不会做让莉迪亚产生误解的事情的。莉迪亚现在也觉得他只是在恶作剧，和平常一样说着轻浮的玩笑。

“是，是吗？可是我没有用香水”

“那是非常美味的气味”

如果是爱德格说的话，当中的意味，莉迪亚最近好像终于明白了。可是她不觉得弗兰西斯的笑容里面蕴含着情色，莉迪亚有点多余的混乱了。

可能这是弗兰西斯风格的玩笑吧。

“呐，你是怎样和戴安娜相遇的”

为了改变话题，莉迪亚说道。她觉得如果是戴安娜的话题，弗兰西斯应该会把那开玩笑的态度端正起来。

“不知道呢，那是怎么回事呢”

一副满不在乎的口吻。而且，他突然将脸靠过来，舔了莉迪亚的耳垂。

“干，干什么！”

慌张的莉迪亚想后退，可是弗兰西斯手抵在柱子上阻止了她。

“和想象一样的味道。好想尝一次妖精博士的味道啊”

莉迪亚吓一跳看着他的眼睛。原本蓝色的眼睛，混入了红黑色。

不是弗兰西斯。

“你是……法班•希吧？”

突然间，妖鬼用弗兰西斯的样子窃笑着。

“真是愚蠢。刚才那个异国人一直在戒备呢。虽然仅仅只有一点时间，但还是留下我让你单独相处了。可是他为什么没说出来呢”

雷温在戒备吗。

这样想的莉迪亚诅骂自己散漫的注意力。

所以雷温才问莉迪亚和弗兰西斯一起有没有问题。

莉迪亚以为他离开仅仅的五分钟，回来的时候，是要确认是否是本人，才向莉迪亚提议，原来是为了让自己确认弗兰西斯是否是本人才这么说的。

可是莉迪亚明白了为什么雷温没有把他的戒备心说清楚的理由。

“……不要怀疑同伴，所以他没有说出来”

首先不能怀疑同伴，因为莉迪亚曾经这么说过。

“我希望大家能做到”

“是吗。你是要自己害死自己吧？”

不是的，这样比同伴不能互相信任要好。所以莉迪亚觉得这样比较好。

“你是来折磨我的吧？可是，你做的那些事都是徒劳。我们所有人都不会互相伤害对方。”

“那会怎样呢。被吸了血的人，同时会被植入恐怖心理。他们不会相信其他人。他们还会被可能会被再次袭击的不安所支配，接近他们的人连亲人也会攻击。”

这艘船会变成地狱，妖鬼笑着说道。

“不会发生那种事，我知道大家因为被拯救，被支持，所以变得一起同心协力，因此谁都不会怕你”

“你在逞强吧。我还记得被我吸干血的那么多人产生的恐怖。让我看看你有什么不一样吧。那是无论是什么人类都会被脆弱地摧毁的恐怖啊。”

仍然是弗兰西斯的姿态，却不自然地在红唇里露出牙齿。

被压在柱子上的莉迪亚身体无法动弹，只能在妖鬼面前暴露了白皙的脖子。

感觉到冰冷的痛感，然后气息远离自己的同时，像是撕扯开来的恐怖流入了莉迪亚的体内。

莉迪亚想要反抗于是使出全身的力气。妖鬼的身体却一动不动，莉迪亚也拼命想要逃走。

顿时，眼前什么东西横穿过来。

这样想着，妖鬼就被弹出去了，然后发出呻吟的叫声。

莉迪亚惊讶地发不出声，地板上压着妖鬼的是，不可思议的绿色的狮子。

鬃毛就像火焰一样，而且张牙舞爪。在锐利的爪下，妖鬼变成苦战终于现出了女人的姿态，长发就像蛇一样摆动，勒着狮子的头。

确认了这样壮烈的战斗后，莉迪亚筋疲力尽。因为被吸了血，意识变得薄弱。为了不让上眼睛闭上，已经花费了很大的力气，可是视野却还是逐渐暗了下来。

向着雾的方向划行，可以清晰看到停泊着的帆船轮廓。

在小艇上漂流的爱德格，靠近船渐渐开始感受到异常。

雾气依然在渐渐放晴。然而，周围只有那艘船。那应该是因为组织要包围河口，然后让船集中在这里吧。但是，这里不要说河口，陆地还有岛影都不见一个。

唯一看到的只有那边的船。那是和爱德格乘坐的船完全不一样的形态。

然而他却觉得似曾相识。

船首像是勾画出来的优美的曲线。那起飞的水鸟翅膀般的帆一定能揽括所有风。

爱德格在热气球上曾经见过那个在瞳孔中燃烧般出现的姿态。它和大地上描绘的妖精国的船一模一样。

“……这是怎么回事？”

被突如其来的波浪冲进了妖精界了吗。然后因为在这种巧合来到了莉迪亚的他们的船那里了？

搞不懂。可是如果这不是在做梦的话，爱德格就不能发呆了。

于是他让小艇靠近船。船的侧面可以看到有一扇门被打开了。为什么在那种地方会有门？爱德格这样想着，门已经像招呼自己似的自然地打开了。

爱德格慎重地看进里面，而小艇上的小狗已经高兴地跑进去了。

“喂，等一下！都不知道里面有什么啊”

爱德格也跑出小艇进入了门的内测。可是那个时候已经不知道小狗跑到哪里了。

门内和船的外观全然不同，就像一幢大屋的玄关大厅。

这里出奇的安静。好像完全没有人。这让爱德格回想起昨天晚上的梦。

提兰派来的女妖鬼，一定还在船里引起纠纷。

莫非，已经……

没有那样的事，爱德格对自己说，然后往前迈步，身体感觉到船好像在移动。

是谁移动了船呢。莉迪亚有没有事？

急忙地打开二楼其中一间房的玻璃门，走到外面的平台上。理所当然的，那里变成了甲板。风吹拂着脸颊，下面平静的海上的波浪与船碰撞产生泡沫。

顿时，爱德格感觉身后有动静，猛的回头。

下一个瞬间，人影就来到了跟前。小刀的刀刃像鱼的腹部反射闪光。

调整身体爱德格一瞬间看到对方的脸，刹那间停止了行动。

前方的人也一脸惊讶，收回小刀。

“爱德格大人”

“雷温……”

退后几步，雷温跪下，像是确认本人，他从上到下看了爱德格好几遍。

然后终于开口说道。

“非常抱歉，想不到您会来这里”

“那是当然的，我也只是突然迷路来了这里。”

雷温还没完全相信爱德格吧，戒备的神色还浮现在瞳孔中。毫不在意的爱德格走进他，像对待家人一样给了他一个拥抱。

“让你担心了。我已经听箭矢说船里有异常了”

而且他还有堆积成山的疑问等着自己去问。

“莉迪亚呢？她没有变吧？我不在了她有没有担心得把身体弄坏了？虽然不是本意，但是从提兰手中守护她只能这样做了。不对，比起这个，那家伙把他的邪恶妖精派来这里了。我没能事先阻止他，没能为莉迪亚做点什么。啊……这样会被莉迪亚嫌弃的吧。呐雷温，突然失去了我，她有恨我吗？她还爱着我吗？莫非已经被谁追求了吧？”

“是的……菲先生有去追求她”

“是那家伙吗！可恶，我不在了就干这种好事！他在这里的话，女妖鬼就能把他吃掉了！”

“他来了这里”

“什么！开什么玩笑，我的船里竟然来了马齐鲁的家伙。把他扔进妖精界的海里吧”

雷温对着站起来的爱德格，似乎带有慌张说道。

“他救了尼克先生”

“……雷温，所以你也打算欢迎达内尔了吗”

“那个……”

看到雷温困扰到了极点，爱德格感觉到他的可靠不禁笑了。他不再是只为爱德格而战的战士，所以爱德格稍微有点寂寞。可是，他珍惜同伴的心情，还有向着正常人的方向成长的话，那就没有比这更欣慰的事了。

“嘛，算了，比起那个，莉迪亚在哪里？”

“是的”

“对了，要证明我是本人吗？要我说出对莉迪亚的那些甜言蜜语吗？”

“不，已经足够了”

雷温马上往前走。

“现在是什么状况？大家被陷害了吗？”

“还没，没有什么特别严重的事”

不管怎样，现在似乎和梦境中的状况不一样。相反的，现在的状况也无法想象。

妖鬼确实是来了这里让大家陷入了混乱，不过莉迪亚为了守护同伴，想到了什么对策了吧。

“妖鬼是谁都搞不清楚吧？要怎样区分？”

“没有区分”

“哈？”

“莉迪亚小姐说不能怀疑同伴。大家都照她说的做了”

这样的话，妖鬼就能简单接近目标了。就算是两人一起行动，妖鬼也一定能找到空隙袭击人。

但是，他觉得莉迪亚的做法成功了。

所以现在，爱德格梦见里的最坏的事态并没有发生。

“喂雷温，不得了了！”

顿时，尼可的声音响起。他一如既往的用两只脚跑过来。尼可一边跑着一边说道。

“莉迪亚被弗兰西斯袭击了！”

“什么？”

爱德格听而不理把尼可抓起来。

“莉迪亚在哪里？”

“咦，伯爵？你为什么会在这里？”

在这个微妙的时刻，弗兰西斯蹒跚地沿着墙壁走来。看到他的爱德格，放开尼可，然后把他抓住。

“弗兰西斯，你对莉迪亚做了什么？”

“爱……爱德格……？”

“袭击是怎么回事？”

“他想吻莉迪亚哦”

尼可说完，爱德格反射性地在他头上转动手臂。

“哇——那个不是我啊！刚才妖鬼跑出来冷不防被她咬了！她一定是变成了我的姿态！”

弗兰西斯的头被勒紧，于是拼命地辩解着。

“真的吗？”

“真的啊！我怎么可能会对莉迪亚出手啊！”

现在相不相信他是其次，更重要的是要回到莉迪亚身边。

爱德格猛的放开弗兰西斯，然后跑起来。

他拐过走廊的转角。柱子的阴影处有人冲了出来。是莉迪亚。

“救我……！”

爱德格接住了直接地冲向自己怀中的她。无论是华丽的肩膀还是甘菊花的香味，都是那个眷念着的莉迪亚。爱德格确认似的抱住她。

“魔物就在那边！”

莉迪亚也紧紧抱住他，然后指着尽头的门。

打开着的门里面，一位女性倒下了。从这边看不清她的脸。可是，散落在地板上的头发，是莉迪亚那甜蜜的牛奶糖色，而且她和眼前的莉迪亚穿着同样的蓝色裙子。

是这样吗。妖鬼吸了莉迪亚的血。

“是她，袭击我的”

“啊，已经没事了”

在倒下的莉迪亚身旁的，是那只白色的小狗。它靠近她，蹲坐在那里。

爱德格看到此情此景，更加用力地抱住莉迪亚。

“抱歉，你很害怕吧？”

“恩，很害怕”

然后他看了一眼追过来的雷温。

“雷温，把莉迪亚带到安全的地方。小心不要让任何人接近她”

雷温明白了爱德格的眼神，点点头。爱德格向莉迪亚抚慰似的微笑着，然后把她交给雷温。

莉迪亚好像抵挡不住自己的兴奋，厉声申斥。

“把她杀了，她袭击了大家。应该用锁把她包起来扔进大海！”

“啊啊，就这么做吧”

爱德格眯起灰紫色的瞳孔，喃喃说道。然后，走进那个倒下了的莉迪亚。

“爱德格，那个不是女妖鬼吗？为什么晕过去了？莉迪亚使用很厉害的驱魔的方法了吧”

弗兰西斯在门间隙提醒吊胆地窥视着这边。可是，爱德格却轻而易举地抱起她。于是他“哇”的叫了起来。

“她醒了会很危险的”

“她是莉迪亚，这个才是莉迪亚”

“呃，可是刚才的，雷温带走的那个……？”

“雷温明白了我的意图，然后把妖鬼关起来了”

爱德格靠近莉迪亚看着她的脸，心中充满了止不住的怜爱。这是刚才和莉迪亚一模一样的妖鬼身上感觉不到的，自然地涌现出来的本人的感情。

她是我最重要的宝物。

痛苦逼近了胸口。

他感觉像这样再次见面之后，果然还是无法分离。可是如果是为了莉迪亚的话，无论多少次痛苦的选择自己都能作得出。

他静静地将她包进怀里，因为感觉到很久没抱过的妻子的身体稍微变轻了，他皱起了眉头。

“我想让她休息一下”

“啊……啊，那边的小房间里面有床。”

隔壁的房间，是间狭小的寝室。

不能让她留下不好的回忆。爱德格忍住胸中的痛将筋疲力尽的莉迪亚横躺在床上。

然而，她却是比爱德格想象中更优秀的伯爵夫人。她在船上好好地守护了大家。

她体谅同伴，冷静地处理了事件。弗兰西斯这么说道。由于他也因此没有鲁莽地去袭击雷温，他笑了。

“就是这样，不管如何，都被莉迪亚阻止了。提兰可以抓住人心的阴暗面。可是这种做法，好像对你的夫人不管用啊。”

“是啊，我也忘记这点了”

正因为她拥有率直地心肠，是比谁都要理解人的痛苦的少女，爱德格才被拯救出来。

“虽然应该没什么大碍，要大体诊断一下吗？”

弗兰西斯提议，爱德格点了点头。他观察了莉迪亚的脸，只是做了稍稍把手放在莉迪亚的额头上这样简单的诊断。

“脖子上有伤口。可是，没有被吸到血。其他的伙伴有的脸色更严重，所以她应该会马上好起来的。”

爱德格松一口气，在床旁边的椅子上坐下。

“那么，我去看看其他的病人”

“弗兰西斯”

爱德格对回过头来的他，提出了从刚才开始就很想问的最根本的问题。

“为什么你不问我是怎样来这里的？”

“虽然很想问，可是你知道吗？”

“不，完全不知道”

“可是我好像知道。无论你们怎样分开，莉迪亚和你都有着牵绊。”

结果，这似乎不是弗兰西斯的意图。那到底是怎么回事。说是和莉迪亚牵绊，真的是这样吗。

“你是为了赶走女妖鬼，而来救莉迪亚的吗？是你把我带到这里来的吧？”

小狗用慢慢改变姿态代替了回答。

它变成了淡绿色的狮子的姿态。

油绿的颜色和不知什么时候戴在爱德格手指上的绿色宝石很相似。

狮子慢慢走近爱德格的身旁，遵从似的伏下。

“你到底是什么？”

狮子没有回答。

（它好像是归属于妖精国的妖精）

是箭矢的声音。

“箭矢，你在吗。为什么没有回去？”

（非常抱歉。虽然有小弓在这里做标记，可是大海对妖精来说还是很难通过的地方，所以我回不去了。）

“你是害怕女妖鬼，然后躲起来了吗？”

现在的箭矢，不知道是不是为了戒备女妖鬼，没有现出银色的身体，只听到他的声音。

（算是吧，我为了寻找归路，在周围徘徊着哦。）

他在辩解吗。算了。爱德格想着。

“比起这个，关于它的事。其实他真正的形态，不是狗而是狮子吗？”

（怎么说呢。是你们两位决定着他的形态的。小弓是这么说的。）

这是什么意思呢。小狗可能是爱德格所希望的形态，那么，狮子的形态就是莉迪亚所希望的吗。

可是，为什么是狮子呢。

苦恼的爱德格突然看着莉迪亚的手腕。上面有只自己没有见过的手镯。莉迪亚是不会随便戴上手镯的，那么，这是为什么呢。

看的出神的爱德格一惊。

那是和他的戒指相同的石头。

（这只手镯所用的是从妖精国开采的蛇纹石。这种石头也用在妖精国的门柱上，是看门人的石头。）

虽然箭矢这么说，可是知道这件事的应该不是刚出生不久的他，而是月光石的弓吧。

（从前的伯爵，使用了和门柱相同的石头，做成的手镯赠送给英国国王。夫人在前往妖精国之前，好像受到了女王的委托。她肩负着妖精国的统治者和女王的代理的身份。）

是这样吗。女王比爱德格期待中的，更看重妖精国的作用。

“那么这只狮子，是手镯的妖精吗”

（不是的，它只是看门的石头的妖精。狮子恐怕是夫人和您创造出来的形象。）

小狗姑且不论，可是爱德格由于自己并没有回忆起来，只好歪着头。

可能它只是莉迪亚的印象吧。

“尽管如此，看门人离开了妖精国没问题吗”

（我也不是很清楚。我的主人，它从以前开始就陪伴在你身边的啊。封印王子的记忆的笼，也不知是什么时候被造出来了。如果是走出妖精国，把门关起来的伯爵把它带到了英格兰，这样想会不会比较自然呢？）

那么，就是最后的伯爵，葛拉蒂斯▪艾歇尔巴顿把它从妖精国带出来了。

因此，来到了爱德格身边……

（还有一件我也明白的事，青骑士伯爵家的东西，无论是宝石，还是妖精，会因为你们的心合一而改变。我也是作为您的箭矢而得到新生。看门的妖精也是一样，它不仅是作为你们幸福的象征的小狗，而且同时还是作为统治者的狮子。因此它的姿态是自然而成的。）

箭矢所说的统治者，是拥有狮子的印记的英格兰王家。

可是现在，爱德格被卷入了两个王家的对立之中。

他是作为女王的臣下的伯爵家呢，还是王子支配下的妖精国呢。

如果是莉迪亚印象中的，一定是女王的狮子。爱德格也当然打算成为女王的臣下。可是这样下去，狮子的印象会被替换掉吗。

“我不会代表王子的狮子的。我不变的心，你应该清楚知道吧。”

爱德格像是在自言自语，对身旁伏下的狮子，喃喃低语。不知道它是否明白呢。它直直地看着爱德格。





第七章 宝石将黑暗照亮

从眼皮深处看到的橙色的光辉开始，莉迪亚感觉到全身的疲倦渐渐消失。

这是弗兰西斯的治愈力量。从妖鬼那里流入的毒还有恐怖的感觉都被消除了。

说起来，弗兰西斯自己明明也被妖鬼吸过血可是却很精神。

大概，他可以自我恢复吧。

莉迪亚浅眠中考虑这件事的同时觉得脸颊上有一股温暖的爱抚。

手上没有戴手套啊。她很快认出了那熟悉的亲切的触感。就算是隔着手套，莉迪亚也能马上知道那是谁。那是温柔的溢满爱情的手。

莉迪亚将仍然很重的眼皮微微睁开，呆呆地看着梳理自己头发的那个人手上的戒指。

那是油绿色的，似曾相识的石头。

和女王的手镯一样？为什么爱德格会戴着蛇纹石的戒指呢。

而且戒指上粘附着四叶草的形状。那就像是莉迪亚以前绑在他手指上的四叶草一样。

不对，那不是四叶草，是橄榄石。镶嵌成四叶草形状的橄榄石的颗粒在闪闪发光。

他是什么时候造出戒指的呢。戒指的话，应该还有更能与爱德格相称的宝石吧。

神秘的黄水晶，高洁的绿宝石，还有至高的钻石。

橄榄石仅仅是和莉迪亚的瞳色相似，爱德格喜好的宝石而已。那是平静的阳光穿透树叶照射下来的颜色，就像是乘载着透明的朝露的鸢尾的叶子，还有向阳的地方丛生的四叶草。这样会不会太过田园诗意了啊。

可能这不是是爱德格吧。

是啊，他不可能会出现在这里。

莉迪亚拼命闭上了她厚重的眼皮。

因为太想见他，所以产生了幻觉了吧。

就算他不在身边，自己也要到达妖精国。因为这样想，所以才迎来了起航之日。可是，麻烦的事不断发生……现在不是退怯的时候，可是却想着他能回到自己身边。

“爱德格……你不在了，我不知道该怎么做啊。背负作为贵族的责任什么的，对我来说是第一次啊”

“你已经做得很好了。你用只有你能做到的方式，引导着大家。”

莉迪亚只是听到声音，也觉得爱德格真的在身边。

“……呐，像这样我们能马上见面就好了”

“你好好的把眼睛睁开就能见到了啊”

睁开眼？

莉迪亚使出全身的力气。虽然自己也想这么做，可是很难动弹，努力想尝试一下，于是好像突然想起了活动身体的方法，然后把沉重的眼脸睁大了。

眼前，拥有灰紫色瞳孔的人微笑着。

是爱德格……

莉迪亚感慨地看着那闪耀的金发还有他端整的脸。

“是爱德格吗？真的吗？”

一跃而起的莉迪亚像是为了不让幻觉消失急忙紧紧抱住了他。尽管如此，幻觉也是不会消失的啊。莉迪亚的手臂带着坚固的真实感。于是他也紧紧地抱住了她。

“我是在做梦吧？可是，拜托，请让梦境延长”

“我也不想从这个梦中醒来”

于是爱德格将嘴唇贴上了莉迪亚的头。

“太好了……你一点也没变。你和以前一样的心情，喜欢着我，我很高兴啊”

怎么可能会变。爱德格为了莉迪亚投身于艰难的战斗中。

这样想着的莉迪亚，一反常态的坦率地表达了自己的心情。因为这是在梦中，所以什么话都可以正直地说出来。她仅仅只是想在内心里的话传达出去。

“分开之后，我才明白。我好像喜欢上你的吻了”

他有点惊讶似的，看着莉迪亚的双瞳，然后绽放出天真的笑颜。

“真的吗？”

她正想点头，嘴唇已重叠。

尽管只是温柔的触碰，却震撼心灵，随后渐渐地带着热度。虽然如同梦中的甜蜜，可是莉迪亚完全被热情包围。

莉迪亚的意识逐渐回到现实。

咦……这，不是梦？

爱德格离开困惑的莉迪亚的身体，看着她，突然笑起来。

“你再多一点点迷糊就好了”

“呃，爱德格……怎么回事？”

“嘛，虽然一直容易害羞的你也很可爱”

回想起刚才自己说的话，莉迪亚马上脸红起来。

“可是，我有点在意啊，你知道除我以外的吻吗？”

“这么可能知道！”

莉迪亚扭向一边，可是害怕他会突然又不见身影，结果还是把视线转了回来。

爱德格好像不会消失的样子。窗外是广阔的大海，雅致的室内拥有木质的统一色。在这妖精国的船里，他确确实实的出现了。

“爱德格，真的是你吧”

“恩。是他把我带到这里来。我觉得是因为你带着陛下的手镯，所以没有迷路就来了这里。”

爱德格视线移向的地方，有一只躺卧的油绿色的狮子。

是啊，狮子突然出现，是来赶走妖鬼的吧。

“那是手镯的妖精吗？”

莉迪亚抚摩着手镯。蛇纹石斑斓的淡绿色互相重叠的颜色，和眼前的狮子一模一样。

“手镯好像是与妖精国开采的石头有关联。妖精国的门也是用这种石头做成的，它好像是看守那扇门的妖精”

狮子突然站起来，转变成了小白狗的姿态。

“它的姿态好像不是固定的，会根据我们两个的意思而改变。小弓是这么说的。”

“根据我们的意思？这样的话，这只小狗，嘛……是那个时候的小狗吧？”

莉迪亚抱起小狗。

那是意想不到要和爱德格分开之前，两人独处的快乐时间。那个时候，还想两个人能更长久地一起走下去啊。

所以对莉迪亚来说，觉得与他一起度过的生活会发生变化，让她感到不安的是，自己可能生不了孩子。

爱德格自己还有更大的问题要解决，因此现在回想起当时，莉迪亚稍微变得轻松了。

如果能到逹妖精国，就能解决问题了。

对于爱德格，妖精国不仅是不欢迎，甚至是敌对。莉迪亚很难想象如果爱德格靠近那里，他的王子的意识会不会觉醒。

“那个时候，我无法理解你为什么会说的寂寞……可是总有一天，我回来之后，要让伯爵家变得比哪里都要热闹的地方”

莉迪亚微笑着连忙点头。

“说寂寞什么的，很奇怪啊。我们的伯爵家，有很多伙伴啊。所以我要守护伯爵家的大家。为了让你回来的地方不发生变化”

也用微笑回应她的爱德格，抚摸着莉迪亚膝盖上的小狗。

“而且，我也没意识到，那个时候的小狗，变成了和你幸福的象征。所以就算我在组织里面，也因为有它而得到了安慰”

这不禁让人祈祷像那一天那么平静的日子再次来临。

“那一天的事情，我还清楚记得啊。你也回想起来了吧”

“恩，能让你感到幸福的时候，那是我也会感到幸福”

“真的吗？那我必须笑起来才行”

如果能让爱德格减轻痛苦，那么莉迪亚的心也能变得轻松。

“呐，那狮子的姿态呢？这也是对我们来说很重要的印象吗？一定是和你有关的吧”

“我的？这是王家的狮子”

“不对，我觉得那是你的本质。席尔温福特公爵家是有着王家血脉的名门吧？它是象征着你的体内拥有那不可磨灭的骄傲的狮子。”

爱德格好像很意外，可是很快苦闷地微笑起来，然后两手捧着莉迪亚的脸颊。

“我没有一天没有想念你的事。虽然分开很痛苦，但是如果不打败的王子和他的组织，我们安稳生活的日子就不会到来。因为我知道到这一点，所以才下定了决心。我希望你能原谅我”

“……失去你之后，除了哀叹什么也做不了。可是，现在已经没事了。无论你作出了怎样的选择，都是为了我吧。所以我也决心要去妖精国”

爱德格手轻轻地离开莉迪亚，抚摸自己手指上的橄榄石的戒指。

“只要进入组织，我就会逐渐接近王子。不对，是不得不接近。那种事我也没有完全明白。王子确实是存在我的体内。如果不能自我控制的话，就会被他吞噬吧”

“要解放王子的力量吗？”

“如果不成为‘王子’，就不能让提兰听从我的意思。”

“可是，如果……”

如果王子的记忆将爱德格的灵魂扼杀了呢。

爱德格想平息莉迪亚的不安慢慢地抚摸着她的头发。

“我尽管身处组织之中，可是却没能阻止提兰。让妖鬼潜入了你们的船，如果不是格鲁比告诉我，我也没有发现提兰的阴谋”

格鲁比也一如既往地守护了莉迪亚。他也想阻止女妖鬼吧。

如果说萝塔和波尔，看到了格鲁比形态的女妖鬼的话，说明他多少也受了伤，而且他还去告诉了爱德格。

莉迪亚受到了大家的保护。然而，爱德格却独自应对着最大的考验。自己能做什么呢，莉迪亚不禁思考着。

“所以莉迪亚，我要把王子的力量弄到手。我觉得如果有了那力量，就能压制住王子自身的灵魂了。”

那种事，真的有可能吗。

“不能一直压制住他吧？”

“在找到埋葬他的方法之前，我是不会输的。我会守护和你的约定的。以自己的意志活下去，把组织引向破灭。”

“那我就不得不找到妖精国了。为了找到能消除你体内的王子的方法。”

“即使是我的请求，这样行吗？”

这是对莉迪亚说，比起他的甜言蜜语，更像是他真爱的话语。

将信赖的心情托付于命运之中。

“那是当然的。我们是夫妻哦”

目光相遇的同时，两人的手紧握。

“喂莉迪亚，我找到路线了。很快就到狭缝的领域了！”

尼可说道。虽然他用两只脚跑过来，可是莉迪亚也没有因为感到害羞而放开那只手。而且和爱德格十指紧扣对自己来说以变得十分自然。

“真的吗？太好了。是从阿斯潘河出去吧”

“等一下，尼可。如果从人间界出去，船会在河口被组织包围的。”

“咦，如果包围了海上的出口，那就没有地方可以逃了”

“可是，如果不通过那里，哪里都去不了啊”

“是啊，爱德格。只能考虑突破包围的方法了。快点来帮忙。我们在甲板上开作战会议。”

尼可背后出现的萝塔说道。

莉迪亚想要站起来，于是爱德格扶起她。她还有一点站不稳，可是走路是没问题的。因为弗兰西斯，所以体力渐渐恢复了。

“现在为止，我觉得自己都走在最前。不管是带领同伴们进行复仇的企图的时候，还是得到伯爵家的时候。结婚以来也是，我想用自己的力量守护你，可是你却成为了和我一起迈向前方的搭档。”

前方看不见的路，爱德格已经不需要独自走下去了。莉迪亚发自内心地想成为他所说的搭档。

“总有一天，我们去到哪里，都是并肩而行吧？”

“恩，当然”

油绿色的狮子从后面慢悠悠地走过来。

“喂，殿下去哪里了？”

雅美从二楼的甲板上往下看，发现本应连系在船旁的小艇不见了，于是把尤利西斯叫住了。他回头说道。

“我也不知道啊”

事实上，她也去寻找了爱德格，好像也是什么也没找到。

爱德格的身影从船里消失是不久前的事。他没有告诉雅美，很难考虑他是不是去了别的船或是陆地上。

可是，和船连系在一起的小艇其中一只不见了。

雅美觉得爱德格其实是不是因为知道发生了不好的事而焦急起来了。即使如此他仍然将这样的不安隐藏起来，装出一副平静面对尤利西斯。

“是提兰干的吧？他没有从心底里服从殿下”

“请您不要开玩笑”

“雅美，你成为提兰的手下，把殿下带来这里。可是，这真的是这样吗？殿下他是以自己的意识来这里的吧？因为他还没变成‘王子’呢”

尤利西斯试探似的看着雅美。

“而且，事实上，你为了殿下，想让提兰的情报流出去。你预测到提兰会控制组织，然后为了把他的行动告诉殿下，于是离开我吗”

“因为我是提兰大人的部下，那样做是当然的。就算我还是尤利西斯大人的手下，我也不会违背‘王子’，不是吗？”

“啊啊，是啊。这是在说真正的‘王子’吗。王子如果觉醒，你就不知道还有没有存在的必要了。”

“我不需要您的关心。而且，您找到了妖精国的船了吗？”

对雅美强硬的反击，尤利西斯微微笑了。

“在妖精国边界上找到了一只小艇。好像就是和船连系在一起的小艇。”

“那是……什么意思”

“殿下他自己去帮助青骑士伯爵家的船逃走了吧。提兰会怎么做呢”

爱德格真的去了他们的船上吗。

如果真是如此，被提兰知道了怎么办。

提兰他为了让王子觉醒，会用他脑子里的手法，在不让爱德格死去情况下对他进行拷问的。

不能让他使出那样的手段。

尤利西斯起身离开，留下呆立着的焦虑却什么也做不了的雅美。她突然被拍了一下肩膀，于是身体一颤。

“……干什么，别吓人”

“你怎么回事了”

青年姿态的格鲁比，盘起双臂，俯视着她。

“你别摆出一副严肃的表情嘛”

“爱德格大人失踪了。他可能自己一个去找莉迪亚小姐的船了。”

“啊，竟然做这么大胆的事。”

“可是，我也不是很清楚。爱德格大人一个人不可能进入妖精界的狭缝吧？是谁在帮他了？”

“不是我”

这点当然知道啦。

“总之，如果伯爵和莉迪亚他们一起的话，很快就知道吧。我在狭缝里看到妖精国的船影了。”

“什么，已经回来了吗？”

“马上就会出现在河口吧。提兰和尤利西斯的船也为了包围他们开始采取行动了。”

尤利西斯是为了汇报这件事，才去寻找爱德格的吗。

这点暂且不说，船内现在是什么状况了呢。大家没有吧。提兰送去的法班•希怎样了？

雅美在甲板上眺望着大海。她好像要跳下去，可是被格鲁比抓住了衣服领口。

“喂，你怎么了？”

“去确认妖精国的船”

“你要游过去吗”

“我可是塞尔奇啊”

“啊，说的也是。那么，快走吧。不要在途中就没气了啊”

“你也要去吗？”

“如果你用海豹的姿态游过去的话，天都黑了吧。我可以制造水流，跟我来。”

因为有了合作者，雅美好像意识到自己已忘记了那些很久远的事情。

离开了爱德格以来，自己独自实行被吩咐的事情已变成了理所当然。

她回过神来的时候，格鲁比已经变成马的姿态潜进了波浪之间。于是雅美急忙跟在他后面。

在妖精界的海上，风景开始变化。

海浪与草原间的景色重叠，船随之驶进了荒野。

不知是已经远离了燃起火的山丘了，还是说火已经被扑灭了呢，都没有看到类似火的事物。

太阳升起之后，恶灵妖精就无法活动。在清晨的柔光中，船帆鼓满了风在草原中前行。

不久，就看到了前方的河流。从那里出去应该能出海了。

可是，认为自己能逃离危险未免太早了。

“看见海了啊。在河口附近，有船在徘徊。”

弗兰西斯看着望远镜说道。

“不管怎么走，我觉得都会被那些船发现”

爱德格嘟哝着。

“可是，人间界的船不可能简单接近这里的。在狭缝里，连苏旺也不能自如地让船移动。”

“也就是说，他们永远也不可能进入狭缝了。如果这样一直在河上航行就必须回到人间界了”

尼可盘着双臂说道。

“在这里减速的话，就只会给敌人包围的机会。唯有冲出去了。爱德格，你觉得如何？”

萝塔在操舵室的窗户处探出了身体。

如今连商讨关于如何突破的计划的时间也没有了。

“萝塔，这一带的海域，有组织的船在岛影周围。他们包围了河口。要突破的话，只能选择连他们也很难前行的岩礁通路了。”

爱德格快口说道。

“要把船转入从正面看到的那个岛的西侧。那里有非常浅水的地方，所以组织的船无法接近，可是这艘船可能可以通过那里。”

“岩礁吗。只好尝试一下了。苏旺你觉得呢？”

“如果正确地操控船的话，就能知道通路有多深了”

船底下的构造很浅，要让如此巨大的帆船正确航行，这不是相当困难吗。莉迪亚虽然这么想，可是萝塔却可靠地举起大拇指。

“苏旺和我总会想到办法的”

“拜托你们了。那我去阻止组织的船追过来”

“爱德格，你打算怎样做？”

莉迪亚不由得担心起来，爱德格对她微笑了一下。可是笑容里微微带着紧张感。

“必须阻止提兰”

“那……”

爱德格牵起莉迪亚的手，往船头方向走去。

他们站在栏杆旁，眺望着一直延伸通向大海的河路。这条路，如果能通往妖精国就好了。这样的话，就能和爱德格一起抵达妖精国了……

可是，终于要出航的现在，自己却面临着难题。

“昨晚我做了一个梦。我梦见你们因为妖鬼，都互相残杀。而现在，没有让那样的事发生，是因为莉迪亚你的功劳哦”

被河上的风吹拂着，爱德格眯着眼眺望远处。

“重新想想，我还是想做一个不让你丢脸的男人啊”

“说什么啊，你一直是我的自豪啊”

以后也是。就算你触碰了王子的力量也是。

他为了要好好地看清莉迪亚的脸，用手梳理着那被风吹乱的牛奶糖色的头发。

“必须把妖精国的钥匙交给你了啊”

“你能看见它了吗？”

爱德格点头，然后在莉迪亚眼前举起了另一只手。

那用油绿色的蛇纹石制成的戒指上，镶嵌着类似于四叶草的橄榄石。

“是这个”

“呃，这个？我只觉得那是我没见过的戒指……”

“不管怎样，这都是想让我梦见的钥匙的形状。尽管和你分开，要面对王子，幸福的日子感觉就要成为幻觉一样，所以我很痛苦啊。在那个时候，它不让我忘记那些幸福的日子，于是让我回想起来。所以我觉得钥匙它是在守护着我。”

“那么，钥匙就是？”

“一开始，它确实是没有固定的姿态的”

爱德格看着那像是要贴近自己的驯服的狮子。

“妖精国的门是用蛇纹石制成的。它就是守门的妖精。也就是说它可以打开妖精国的门。”

“它就是钥匙呢”

“最后把门锁上的葛拉蒂斯把它带到了英格兰。然后，把它寄存在班希那里。”

莉迪亚虽然惊讶，可是却理解了，然后伸手轻轻抚摸着狮子的鬃毛。

“是……这样吗。所以它一直从王子那里着守护在你身边吗？”

可是现在，情况正在发生变化。爱德格自己有了身处王子的组织里与王子战斗的觉悟。

“虽然它是我接受的东西，但是我和你结婚了，所以现在它也归你所有。因此，它的姿态是我们两人一起给予的。”

如今爱德格不得不把钥匙转交给莉迪亚，莉迪亚也不得不接受钥匙。就在互相都需要钥匙的姿态时候，它就出现了。

爱德格对绿色的狮子说。

“你到莉迪亚身边去。然后和她一起回妖精国吧”

狮子不知道有没有听明白，身体慢慢消失。

“喂，看到河口了。我们被包围了。”

几乎与此同时，弗兰西斯叫道。

他们突然视线转向前方。从莉迪亚他们所在的船头看去，也能看到海了。在前方，漂浮着一个小岛影，有几艘船向这边驶来。

“苏旺！照原定计划突破那里！”

伴随着萝塔的声音响起，帆大幅度地展开了。船帆鼓起风，制造了一个微妙的角度。萝塔要让对船熟悉的水手们总动员才能使船帆动起来，可是苏旺独自一个就能将萝塔的指示办到了。

因为她就是船啊。

苏旺加速前进从河流中滑向大海。

他们要在从岛影接近过来的船之间突破出去。船身好不容易挤出去，可相互碰撞的海浪让船摇动起来。莉迪亚无法站稳拼命抓紧扶手。

尽管如此，组织的船还是早已在那里，挡住了前方的去路。

“莉迪亚，甲板上很危险快回里面去！”

弗兰西斯为了不摔了下来，急忙往下走。

莉迪亚与爱德格一起匆忙爬着楼梯，同时她向萝塔问道。

“萝塔，船舱里的受伤的人没事吧。可能会从沙发上滚下来……”

“那就稍微忍耐一下吧。有达内尔在，总之应该不会撞到头吧。”

听到从萝塔口中道出了达内尔的名字，爱德格无言。他出现在船上的事，爱德格可能已经知道了。

尽管如此，在自己不知道的情况下，宣称莉迪亚是自己的婚约者的预言者乘上了船，对爱德格来说不是什么好事。

走下楼梯，莉迪亚跑到在近处的船舱窗边，抓住安置好的桌子，往窗外窥视。

由于窗户里的视野很狭小，没有看到敌人的船。又一次巨大的摇动，莉迪亚跌进了爱德格的手臂中。

“小心点”

“恩……”

然而，莉迪亚却很担心。她不想和爱德格之间留下误解的种子而分别。

“那个……有关达内尔先生……”

“伯爵！”

正要说的时候，波尔跑了进来，莉迪亚的话被阻断了。达内尔和凯莉也一起出现了。

“我听说您来了这里……啊，您没事吧……太好了……”

“你也好像没事呢，波尔”

对步履蹒跚的波尔，爱德格伸手扶起他。

“对不起，伯爵。我最先被妖鬼干掉成为大家的累赘。”

“波尔，抱歉，我把你卷入了这么危险的船旅。可是，就是因为不知道会发生什么事，所以才需要一个有常识的人啊。萝塔容易鲁莽，弗兰西斯又迷迷糊糊的。你要从旁帮助莉迪亚啊。”

手被握住的波尔，深受感动地点了点头。

“只要我能做到的事我都会做的。可是，伯爵您的目标应该是妖精国。”

波尔反握爱德格的手，为了不让爱德格离开而加强了力道。

“一个人在王子的组织什么的……不做那样的事情，大家都会守护您还有莉迪亚小姐的。”

“谢谢你波尔，可是这话没有说服力哦”

虽然爱德格开玩笑地说道，可是波尔好像很无力地松开了手。

波尔还有其他的伙伴并不是没有能力。爱德格与体内的王子的战斗，是不管怎样只有爱德格才能做到的事，这点莉迪亚也渐渐理解了。

“您没有打算回来吧，伯爵，准备和王子合二为一吗。这样太鲁莽了。”

达内尔说道，爱德格紧紧地皱起眉头。

“埋葬王子不需要你们马齐鲁家的帮助。突破组织的包围之后，你给我找个海港下船。”

“但是，如果你被王子支配了，能守护莉迪亚小姐的只有马齐鲁家了。……我们有能力埋葬王子。”

“这也是你预见的未来吗？”

莉迪亚回想起来这件事于是害怕起来。达内尔说他预见未来邪恶妖精安西里科特的主人会被消灭。

“恩，是的”

他果然干脆地说道。

可是爱德格却毫不胆怯。

“那么，如果你现在马上死去呢？你预见的未来就会消失了吧”

两人对视起来，可是达内尔不久就移开了视线。

“那也是有可能的。如果你现在杀了我，也会有王子就不会死……的可能性呢。”

爱德格看着捏了一把汗的莉迪亚说道。

“但是，菲先生，你安心吧。我现在没打算对你出手，正因为这样，才不会把灵魂出卖给王子吧”

达内尔已经无话可说。他也不打算现在在这里做个了结吧。

“老爷，又要离开了吗？把夫人丢下……”

凯莉当然是充满了不安了。听到爱德格出现在船上，也许稍微放下心来，但是她一定会再次感到不安。

因为她是比谁都要担心莉迪亚的痛苦。

“没关系的，凯莉。我相信爱德格所以才一直向前走。已经没有迷惘了”

“总之，现在没时间了。你们先走一步可以吗”

爱德格看了莉迪亚一眼，催促波尔他们三人。

“啊，是，是啊”

波尔和凯莉突然互相交换了眼神。

“抱歉，我们这些伤员，不要打扰了，先回房间里去吧。是吧，达内尔先生”

“可是我不是伤员……”

波尔和凯利把说着话的达内尔带走了。

又剩下了两人，于是爱德格直直看着莉迪亚的双瞳。

“达内尔的事，刚刚我已经听雷温说了哦。他偶然情况下不得不乘上船吧”

莉迪亚回想起刚才被打断的话，然后说道。

“恩，可是，爱德格，我……”

“没问题，我相信你”

爱德格果断地说道，然后微笑着。

“没办法啊，要抢走你不是一件简单的事啊。可是，很不可思议呢。分开之后，我只能回想起这一点证明你是多么的爱我啊。所以，比起吃醋，我更担心你会不会忘记接吻的方式”

“说，说什么啊！”

“不只是接吻，还有我教你的全部。你都不许忘记”

“我说你啊……”

莉迪亚一边脸红一边生着气。由于突然船的摇动，莉迪亚为了不失去机会，于是紧紧抱住他。莉迪亚因为这个摇晃失去平衡，爱德格也全力拥抱着她。

和萝塔预定的一样，船驶向了很多岩礁的小岛西侧。

在这一带，船不由得减慢了速度。苏皖一边避开看不见的岩石，一边小心让船前进。

组织的船好像也向这边靠近。他们避开岩礁，在远处围起来监视。

可是不尽快摆脱这里，就会被他们捷足先登了。

然而，船突然放慢了速度。这样想着，不久却完全停了下来。

“这个无法通行。请稍等一下。我去寻找其他深一点的地方”

苏旺说道。

爱德格把莉迪亚抱进怀里，然后把脸转向窗户边，凝视着窗外。

“那是提兰的船”

有一艘船完全没在意岩礁向这边靠近。其他船虽然堤防着岩石，也从在远方驶来。

就算没有确定那是提兰，莉迪亚已经鸡皮疙瘩了。提兰流着纳克拉维的血，只要想到他再靠近自己，就如同毒一样让莉迪亚产生不愉快的感觉。虽然呈现出人类的姿态，可是却拥有妖精般强大的魔力，灵魂是怪物，这样的东西的存在本身就令人毛骨悚然。

爱德格把雷温叫来。莉迪亚听到他的声音，慌张地把视线回到他身上。

“已经，要走了吗？”

“我会阻止提兰的。为了不让组织的船追来”

他要怎样做呢，他并没有说。为了找到出路，爱德格只好把守护他自己的妖精寄存给莉迪亚。

“爱德格，不用担心我的事。……因为我不会忘记的”

“恩，你忘记了我会马上去提醒你的”

爱德格笑着，然后给了她一个小小的轻吻。随之，戒指上如同四叶草一样的橄榄石被光芒照耀着。

“呐，你知道吗？听说橄榄石是可以守护夫妻的爱的石头。”

“是这样吗？”

“这是克鲁顿教授告诉我的。而且，就算在黑暗中也能发出太阳般的光，好像是能正确引导人们走向未来的石头哦”

这样的话，宝石不就是给予了自己希望的东西吗。

他把宝石的含义牢牢记在心里。率直地看着莉迪亚的瞳孔的爱德格，也让她看到了橄榄石的希望之光了吧。

“莉迪亚，你要让我的宝石还有我对你的想念，与钥匙融为了一体，然后带着它一起去妖精国吧。这样的话，我就能一直陪在你身边了。我们两个人的话，一定能找到正确的未来的。”

他再一次紧紧抱住她，看见雷温来了之后，才依依不舍地放开她的手臂。

“雷温，准备一下，把女妖鬼带过来”

“可是她还保持莉迪亚小姐的姿态”

“这样就可以了。让大家躲起来不要被提兰发现。我会转移到提兰的船上，那个时候，让船全速前进摆脱岩礁。他也会进入岩礁，但是不会马上追上来的。趁着其他船没有跟过来，赶快逃走。”

雷温微微点头，立刻转身离开。

女妖鬼为了要待在安全的地方，被雷温锁在了房间里，老实地继续扮演者莉迪亚。

爱德格把打开门，说了一声“走吧”。

“去哪里？”

“逃走。这艘船马上就会沉没了”

“……女妖鬼呢？”

“不知道谁是女妖鬼，所以大家开始互相残杀了。”

“嘛……”

这么说着的妖鬼，嘴角微微泛起扭曲的笑容。

“我已经禁锢了船里几个人，我们趁现在离开这里吧。在这之后，船沉没了的话，让你感到害怕的妖鬼也被收拾了”

爱德格走上了无人的甲板。

大家好像听从了指示隐藏起来屏息不作声。萝塔也没有在操舵室里。

提兰的船，很快就来到这里附近了。于是，爱德格温柔地对女妖鬼说道。

“只有你才是不会搞错的莉迪亚吧？只要救出你就够了。把这里埋葬了，谁都会相信你是真的了。明白吗？”

“恩，明白。就照你说的做。”

眼前的法班•希，没有一点不像莉迪亚。可是她缺没有让爱德格产生任何的感情。

爱德格觉得这样好像就不会迷惑了。他与提兰对峙的时候，妖鬼变成莉迪亚的姿态就能让他困窘了。

爱德格在甲板上取下旗帜，想给提兰以信号。

前方的船看到爱德格的身影了吧。他们也应该意识到身旁的是莉迪亚。

“那艘船是？”

“是我们的同伴哦，他们来救我们了。”

爱德格带上妖鬼走下小艇，然后向提兰的船的方向划去。这样做应该能阻止提兰的船了。

而且还能防止提兰靠近妖精国的船了吧。

在离妖精国的船数十英尺的地方，提兰的船停了下来，等待着爱德格的归来。

提兰应该是认为，妖精国的船被岩礁阻挡无法前进，所以没有必要马上追上他们吧。

趁现在快点找到摆脱岩礁的路。

爱德格祈祷着。不久，他上了提兰的船，面前站着头上有伤疤的男人。提兰的部下们十分驯熟地把呈现莉迪亚姿态的妖鬼带到甲板上。

“殿下，您没事实在太好了。您一个人到那艘船去，让我非常吃惊啊。”

甲板上，提兰垂下视线说道，表面装出谦虚的态度。

女妖鬼用轻快的步伐走到爱德格的身旁，好像在夸耀自己的工作似的开口说道。

“那边的船已经搞定了。大家在里面互相残杀。”

提兰知道这个女人是法班•希吧。他应该会越来越怀疑爱德格的做法，可是爱德格没有给他考虑的余地。

他直直看着提兰故意用不愉快的口吻说道。

“比起这个，提兰，你没有事要对我说吗？”

“……您是什么意思呢”

“你把相当重要的报告忘记了呢。你确实是说妖精国的船会出现在河口，其实你是知道船在哪里的吧？”

“怎么会呢。如果我知道的话，不可能对您隐瞒的。”

“哼。那么，你就是欺骗我，然后派魔物袭击船，然后把船击沉了”

“我的计划被殿下驳回了。所以，根据尤利西斯的作战计划实行了”

他果然公然地佯作不知。

“算了。说起来，你知道这个女人是谁吗？”

爱德格抓住身旁的妖鬼的手臂。因为爱德格变得和刚才不一样的粗暴，女妖鬼困惑地看着向这边。

“这是艾歇尔巴顿夫人吧”

“杀掉她”

爱德格把女妖鬼甩到提兰跟前。倒下的女妖鬼发愣地交互看着爱德格和提兰。

爱德格毫无疑问地乘上了在数十英尺的距离停下来的提兰的船。莉迪亚他们从船舱走出来，集中在操舵室的墙壁空地，为了不让提兰他们发现而隐藏起来，拼命寻找摆脱着岩礁的方法。

“苏旺，如何？找到深水的地方了吗？”

“抱歉，请再等一下”

“就算爱德格为我们争取时间，也不能这样等下去啊。看吧，其他船也靠近这边了。”

弗兰西斯在栏杆的阴影处窥视着，浮现出焦虑的神情。

“你很吵啊，不要催啦！我们现在只能依靠苏旺了啊”

萝塔大喝了一声，沉默着的雷温和达内尔也变得焦躁起来。

“喂，你们在磨蹭什么啊。船妖精又看不到船底，依靠她很花时间的吧！”

此时，伴随着带有愤怒的汉声，黑色的马在甲板上挺立着。

“格鲁比！”

他看了莉迪亚一眼，代替许久不见的问候，然后瞬间眯起眼，用很紧急的口吻说道。

“虽然有深水的地方，可是要尽可能逃走好像还是很困难，因为潮位一直往下降啊”

“是，是啊。因为满月向西边沉没了。这样下去，潮位会越来越低。”

莉迪亚也没有因为再次与格鲁比见面而高兴起来。

“原来如此，时间拖得越长就越不能摆脱这里。”

连萝塔也一副绝望的表情。

要怎么做呢。莉迪亚不指望能有解救方法地看向尼可，他也一个劲的摇头。莉迪亚脚边坐下的小狗，发呆歪着头，好像也没有办法。莉迪亚当然知道守门的妖精在海上无法发挥力量了。

就算是萝塔和苏旺这样的能手，也没有让船动起来的技术。

“就算爱德格大人在前面的船面对提兰，转移提兰的注意力，也不可能拖延很久吧”

用双瞳望眼镜确认爱德格的身影的雷温说道。

如果能让潮水涨起的话……

莉迪亚无视了自然现象后思考起来，无意识地祈祷般的双手交叉。

涨潮？

眼前交叉的手指上，月光石的戒指在发光。

对了，月亮有涨潮和退潮的作用。

莉迪亚，手持着月亮。青骑士伯爵家的月光石，是如同真正的月亮，拥有阴晴圆缺的妖精们的月亮。

在莉迪亚轻轻地抚摸结婚戒指上的月光石的时候，感觉到小弓在低声私语，于是惊讶得出不了声。

不对，那不是话语。仅仅是从他那里流出了印象。

“你……可以做到吗？”

莉迪亚不由得问道。可是月光石并没有回答，而那些印象也没有再出现了。但是刚才浮现出来的想法，在莉迪亚的脑海中却无法褪去。

“怎么了，莉迪亚？”

“也许，可以让潮水涨起来。虽然只有一会儿，但是大概可以让潮水涨起。格鲁比，如果让潮水涨起来你就能找到通路了吧。你要把船引导到那条道上。”

“喂，如果不能让潮位涨起来，船就会撞到海底的岩石然后搁浅了。”

“我知道”

可是，莉迪亚现在想尝试相信小弓引出的印象。

箭矢已经说过了呢。虽然小弓不能说话，可是正式的伯爵夫人应该能和他心灵相通。

如果妖精国不承认爱德格，那么，莉迪亚也不是正式的青骑士伯爵夫人。可是，爱德格却被目前遇到的妖精还有宝石作为青骑士伯爵而认可了。

所以，一定没问题的。

“苏旺，萝塔，让船前进”

“走吧，苏旺”

“莉迪亚，你逞强的方式跟伯爵很像啊”

格鲁比耸耸肩。

“我看清能让船通行的水位之后，给你们信号，然后你们就让船前进吧”

说完，他跨过扶手跳进了大海。

“杀掉她，这是什么意思呢？”

提兰对爱德格的话语问道。爱德格故意用不耐烦的态度盯着提兰。

“啊对了，你说你让乘上那艘船的伯爵家所有人都相互残杀了吧，那么这个女人就是最后一个了。”

“……您之前说为了情报让她活着的。总之这个女人是您的……”

“我改变主意了”

爱德格也尝试跟曾经的王子那样心血来潮改变言语和心情。爱德格抿嘴一笑，抓起倒下的妖鬼的头发。

“我的体内还活着青骑士伯爵。他想要抵抗我。这个女人死了，青骑士伯爵就会从此消失了吧”

“不要！……不是的，我不是那个女人！”

难以忍受即将被杀掉的妖鬼挣脱爱德格的手叫起来。

“我明白了。依照您的吩咐”

提兰一定是打算封口不说。他两手握紧从上衣中取出一条皮鞭。

妖鬼看到皮鞭慌张起来。那是因为对妖精来说，提兰使人痛苦的力量，能让妖精宁愿死去吧。

纳克拉维的血无疑对任何妖精都是不详的存在。可是不管怎样，提兰也不能杀死妖精。

爱德格所知的，拥有杀死妖精的力量的武器只有一种。青骑士伯爵家得到那股力量，而且还将杀害妖精的力量封印。

那是伯爵从爱德华一世那里赐予的剑，梅洛欧宝剑。

“提兰大人，请救救我！我按照您的命令……”

女妖鬼想逃跑，于是她打算把提兰的阴谋暴露出来。

“他让我去做间谍，然后叫我把青骑士伯爵家的同伴杀掉。在山丘生火，逼迫船逃走，而且还说让船沉没也没关系……”

提兰打断妖鬼的话，把她踢飞了。

再次摔在地板上的妖鬼痛苦呻吟。

“这是怎么回事，提兰。这次的计划不是把船弄到手而已么。而你把妖鬼混进船里，是有让船沉没的意图？你无视我命令，这不就是岂有此理的背叛行为么”

“请不要被女妖鬼的误解了。我没有命令她。”

“这种事……我确实是听提兰大人的命令”

由于焦急与害怕，妖鬼开始无法维持莉迪亚的姿态。头发变成白色，脸颊崩坏，发出不男不女的声音。

提兰斜视她假装不知。

“可能有人冒充了我的名字。也有人想陷害我吧”

“你是想说我吗？”

是尤利西斯的声音。他的船似乎也能进入岩礁。他让船勉强靠近这边，然后在甲板上边说边探出身体窥视这边。

“殿下，提兰是真正的背叛者。他应该受到制裁！”

听到尤利西斯的叫声，提兰笑了。

“尤利西斯，有谁能对我制裁呢？殿下的话，也还没觉醒吧。他还不能完全发挥力量”

事实如此。爱德格还没作为“王子”觉醒。知道这一点的提兰，暗自对爱德格无法将自己扼杀而发起挑衅。

人类的武器是杀不死的半妖精的提兰的。能将他杀掉的，只有拥有邪恶妖精安西里科特魔力的人，也就是如今的“王子”。

“你说我作为王子的力量还不足够？所以你想谋反吗？”

得到王子的力量的时候，爱德格还不能相信自己可以坚持自己的意志埋葬提兰，可是现在他已经决意了。

“不是的……我只是想对您说我不认识女妖鬼而已。”

“那么，违反我的意志的人就是这家伙了？”

他指着哭号着的女妖鬼。

“你知道的吧。我无法饶恕背叛者。”

爱德格手中现出了梅洛欧的宝剑，让提兰有点退却了。

爱德格将剑刃在提兰面前亮出，然后盯着他。

为了失去的东西和今后要保护的东西而战斗。这不是王子的力量，而是青骑士伯爵家的力量。

这次星彩蓝宝石在向星彩红宝石寻求完全的力量，于是爱德格伸向自己体内的记忆。那是为了在记忆中得到笼中挣扎的王子的邪恶妖精的魔力。

尽管爱德格清醒着，可是眼前却浮现出梦里见过的笼。

那是守门的妖精所造出的蛇纹石的笼。

爱德格看了一眼握在宝剑的手指上的蛇纹石戒指。四叶草形状的橄榄石装饰，是守门的妖精为爱德格造出来的。

可是那是妖精国的钥匙。已经将它托付给莉迪亚了。

然而蛇纹石的力量现在仍有一点残留在爱德格那里。因为自己触碰到王子所以它想要阻止吗。爱德格感觉到体内的抵触。已经够了。你不用再守护我了。

爱德格对戒指说。

不对，如果你是我幸福的象征，那么能不能将这份幸福的回忆保存好呢。为了不让最重要的东西失去，我把它交给你，你要好好守护它。

唯有对莉迪亚的思念，绝对不能让王子肮脏的灵魂触碰到。

下一个瞬间，蛇纹石的戒指裂开，然后碎片弹飞。

爱德格感觉到自身的冲击，随即星彩红宝石的深红色的光芒就在眼前释放出来。

莉迪亚感觉到天空突然暗下来。

她仰望着被云层覆盖住的太阳变得格外的红。就像夕阳一样，周围染成了一片红色。

不对，暗下来的只有海湾一带。小岛那边依然是蓝色的天空，只有这边被红光覆盖。

“这是，什么……”

“是从提兰的船上发出来的。我看到了那里放出红光”

听到雷温的话语，莉迪亚也不妨向那边看去，然后靠在扶手上。

“……爱德格他……？”

她看到一个类似他的人影举起了剑。

“难道，这个颜色是宝剑的星彩红宝石”

他解放了王子的记忆吗？

“喂，莉迪亚，月亮开始发光了”

听到尼可的声音，莉迪亚回过神来。虽然很担心爱德格，可是现在自己的任务是让船摆脱这里。

她很快确认戒指的月光石，白色的光辉变得更亮了。

由于红色的天空暗下来，月光石就像在夜里发出光芒的月亮，浮现出淡淡的光辉。

“潮位在上升。就是现在，让船前进吧！”

格鲁比指示的同时，船帆已经鼓起风了。

阳光因为月光出现突然消失，而月光在暗空中变得无比明亮。爱德格释放出的星彩红宝石营造出的黑暗，助了月光石一臂之力。

这都是伯爵家的宝石。其中，爱德格的星彩蓝宝石以及莉迪亚的月光石，是以前开始就由伯爵夫妻持有的宝石，它们分别承担着箭矢和弓两个职位。

星彩蓝宝石变成红宝石的时候，剑就会赋予邪恶妖精安西里科特的魔力。那是出人意料的力量。可是无论是蓝宝石还是红宝石，都是伯爵家的东西。

爱德格得到宝剑，而成为青骑士伯爵，尽管他只是得到了先祖的另一半的邪恶妖精安西里科特的魔力，也不能改变他青骑士伯爵的身份。

所以，他是不会输给王子的。

“再多一点点，潮水再涨多一点点就能通行了”

“小弓，拜托你了……”

莉迪亚一边祈祷，一边把月光石举到空中。

视线的前方，她看到爱德格也将宝剑举到空中了。

这是可怕的红色，是从黑暗中渗出来，暗红色凝重的红。爱德格一挥剑，释放出来的力量，将女妖鬼撕裂开。

听着支离破碎的妖鬼的临死挣扎，爱德格把视线余光转到妖精国的船上。

那是，月亮，是月光石释放的月之光。

滑脱出去的水鸟般的船，安静地让帆鼓起风。

快点，莉迪亚。

不要让提兰追上。

喘息着的爱德格环顾四周，所有人都胆怯似的后退了。在这里的所有人，谁都逃不。这些就是供奉王子这样的恶魔的人们。

接着，爱德格目光定在提兰处。

“……你如果欺骗我，我什么时候都能让你消失。给我记住”

提兰慢慢地跪下。

“是的，殿下（YourHighness），我会铭记于心的。”

周围人也惊讶的无法做声。

可是不久之后爱德格耳中就传入嘈杂声。

“喂，妖精国的船逃走了！”

尤利西斯大声说道。

就趁他们所有人的注意力都集中在爱德格身上的间隙，莉迪亚他们已经顺利的加速远离了。

察觉到组织的船想去追他们，爱德格用焦虑的心情祈祷妖精国的船能逃掉。

突然间，爱德格感觉到天空在回转，伴随着激烈的头晕，全身被叽叽嘎嘎的痛苦和呼吸困难袭击。

崩坏的笼中，在黑暗的力量之下，触碰的记忆渐渐开始向心灵流动。

爱德格痛苦挣扎，然后当场倒下。

在稀薄的意识中，爱德格看到雅美跪在身旁看着自己。

“妖精国的船，已经没事了”

她悄悄地在自己耳边小声说道。

尽管如此，他也无法安心下来。

真正的危险，现在才开始。

快点，莉迪亚。

不要被我追上你了。

“爱德格！”

莉迪亚叫道。

她朝着和前进的船相反的方向看到爱德格倒下，而且他的身影从自己的视线中逐渐远离。

船立刻脱离了身旁的陡峭的岩石，在海面加速滑行。

他们已经摆脱岩礁了。

提兰的船渐渐变小。追来的船也远离了，船进入了视野开放的海原。

“已经没事了。”

弗兰西斯猛的坐下来，萝塔抱住了莉迪亚的手臂。

“太好了！雷温”

尼可跳到雷温肩膀上。直立不动的雷温，因为毛茸茸的尾巴卷着自己的头，他也现出了一副高兴的样子。

可是大家并没有尽情欢喜，一直看着远处小岛的影子。

“我们一定会把他救出来的”

听到萝塔用认真的口吻小声说着，莉迪亚忍不住往船尾方向走去。

她看着在横卧在自己面前的大海上，然后眺望着前方有一座岛影和包围在那边的小船直到看不见为止。

那个被染成红色的天空，渐渐回到了淡蓝色。

“莉迪亚，我已经不能再接近伯爵了”

在海上突起的船尾末端，格鲁比不知道什么时候坐在那里。

“如果一不留神靠近他，就会被邪恶妖精安西里科特支配，灵魂也会被吞噬，我就不是你的水栖马了呢”

爱德格和王子持有的力量合二为一了。

得到那可以支配所有邪恶妖精还有操纵魔力的力量，他已经不再是莉迪亚所认识的爱德格了吧。

可是，这是他为了莉迪亚所选择的结果。莉迪亚要尽力不能辜负他的决意。

“格鲁比，你守护了爱德格呢。谢谢你”

“因为对你来说，他是比什么都要重要的伯爵嘛。”

虽然现在很多艰辛的事情，可是莉迪亚被他的话语激励着，然后微笑起来。

想起爱德格的事，就会痛苦，这样的话不能说。

“爱德格，你一定要活着。……无论是怎样的你”

这样的话，就一定能再见了。

靠在扶手上的手腕上带着蛇纹石的手镯。手镯上不知什么时候浮现出了狮子的雕刻，而橄榄石的颗粒也嵌入其中了。

四叶草形状的橄榄石就镶嵌在俯卧着的狮子的背上。

就像那一天的白色小狗背上刻上了幸运的印记，在满足地睡着觉。

这是爱德格身边的钥匙转移到莉迪亚那里的证据吧。

正因为拥有同样的想法还有共有的回忆，所以两人生成了同一种印象。如果这是伊普拉杰鲁的钥匙给予的姿态，对莉迪亚来说，狮子也好，橄榄石的四叶草也好，都代表着爱德格永远不变的心。

狮子是爱德格那无法磨灭的骄傲。

而橄榄石，则是夫妻之爱的守护石，是照亮黑暗的太阳之光，而且还是正确的未来的引导之石。

“莉迪亚，我的宝石，你要让我对你的想念，与钥匙融为了一体，然后带着它一起去妖精国吧。这样的话，我就能一直陪在你身边了。我们两个人的话，一定能找到正确的未来的。”

爱德格曾经这么说过。这不能忘记的话语，莉迪亚会铭记在心中。

她只是一个乡村少女，让她成为伯爵夫人的他，竟然用宝石来形容自己。

一想起不管什么时候，无所畏惧的胆量去摆脱危机的爱德格，莉迪亚就只能像他那样向前走了。在这个短暂的再会间，爱德格将勇气分给了她。





后记

大家好。家里养的猫的毛变得毛茸茸了，让我感觉到冬天来了呢。

尼可在冬天毛也会变得毛茸茸吗，虽然他是妖精。

首先，这卷把前回的谜团解决了。因为还有集聚成山的问题，我觉得读者们也应该在焦急等待着吧。

可能……不能让大家心情舒畅，可是这之后会渐渐走向高潮，如果大家有短暂的快乐，我会感到很高兴的。

这次，小标题里加入了“辉石”二字，其实本篇出现的蛇纹石，正确来说，不是和辉石分为一类的矿物。

辉石中有名的宝石“翡翠”，和绿色的蛇纹石十分相似，所以也被称为“Newjade（ニュージェイド）”

宝石的矿物名字，和作为人们所知的宝石的名字经常是不一样的。翡翠实际上是有两个种类，分别是硬玉（ジェイダイト）和软玉（ネフライト）。前者被认为是辉石好像是从二十世纪开始的。

这个姑且不论，因为“发出光辉的石头”文字上看起来十分的美丽，所以我把这个与油绿色的宝石重叠的印象加入在小标题中了。

转换下话题，最近我买了气压计。它是温度和湿度都能测出来的模拟仪器。我非常喜欢它有精密机器感觉的透明的部分。

水银啊金属板啊，它们好像可以因为测出的气压和温度而发生微妙的变化。

我平时也会很注重温度和湿度，可是气压就没怎么留意呢。

比如，

“今天是1030hectopus……”

之类的看到气压计就深深点头的日子让我感到很新鲜。（笑）

这样就会变得想看数值是升了还是降了。

说明书上说，台风来的时候，刻度会下降，这就让我很在意了。

因为大型台风来的话就会困扰……

总之，今年的基本上没有台风，因此我很期待冬天的高气压啊。

说起来，前回的发行的签售会的时候，我请求一直以来为小说插图的高星麻子小姐一起来了。

这之后，如果我和高星小姐的插图一起，能让读者们为了这个故事而快乐的话，我也会感到很快乐的。

恩，非常感谢大家这次也看到最后。以后有机会的话，希望大家再像现在这样一直看到最后。

谷瑞惠

2010年11月




