文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第八卷 私奔须待月夜

银月夜的妖精传说


“小心妖精。发现妖精环，绝对不要轻易踏进去。”莉迪雅将一张写着如上大字的告示张贴在镇子郊外小路的篱笆上，上下打量着。“嗯，差不多了。”人们从她身边匆匆而过，全都窃笑不止。不时有这样的窃窃私语传到她的耳朵里：克鲁顿家的怪人病得好像越来严重了。但是莉迪雅毫不在意，继续检查着这张告示。“——若想咨询有关妖精的事宜，请找家住冷杉树大道五号的莉迪雅·克鲁顿。”“我得努力才行，如果妖精使坏，这个镇上能应付的只有我一个啊。”莉迪雅为了给自己鼓劲轻声地咕哝道。“可是，你要是给他们把问题解决了，只会更加被当成怪人罢了。”声音是从树上传来的。枝头上坐着一只灰色的长毛猫。那家伙轻盈地一跃跳到地上，用两只后脚站立，不仅如此，脖子上还系着一只时髦的领结。“莉迪雅，虽然你母亲从前也做着同样的事业，但那已经是老早以前的事了，而且现在不论是环境还是身份都今非昔比。若是从前人类与妖精共同生存的偏僻地方还好，像这样的新兴城镇实在是太勉强了。”既能说人语又能自如地隐身，这当然不是一只普通的猫能做到的，它是一只妖精。虽然比莉迪雅活的时间久得多，但却形同她从小一同长大的伙伴一般。正如它所言，如今在十九世纪中叶，英国各地已经铺满了铁轨，工厂林立，人们的生活发生了巨大的变化。妖精之类的童话故事也已经越来越不被人所信服。“但是这个镇子里不是生活着许多妖精吗？所以尼克你别碍我事啦。”今天之内我还想在全镇各处都贴上告示呢。马上就到夏至了，又快到妖精们频频恶作剧的时节了。母亲生前也是这样做的，作为妖精博士，若想被人们承认，不抓紧这个时机宣传一下怎么行。虽然只是个十六岁的少女，莉迪雅自认比任何人都了解妖精。从小她就能看到妖精，自然而然地就精通起妖精的事来。比起人类她跟妖精更合得来，因此若想施展才能干一番事业的话，也只有从这个方向入手了。这时，背后传来兹啦兹啦的声响。莉迪雅赶紧回头一看，几个孩子正在撕她的告示。“你们干什么！快给我住手！”“哇~~莉迪雅生气啦！会受到报复的，肚脐眼里会长出毛来的！”孩子们一溜烟的逃走了，边逃还边不住的嚷着长出毛来什么的。“坏孩子，我让妖精掐你们噢！”如此大放厥词，恶作剧的孩子们的父母才会纷纷对莉迪雅表示厌恶和愤慨。“真的会让毛长出来吗？”“是噢，我来让你变得毛蓬蓬吧？”莉迪雅还以为又是来捣乱的小鬼，怒气冲冲的回过头来，没想到站在面前的却是一位满脸困惑，不曾见过的青年。这个人并不是小镇的居民，他身穿一件深色外套，两手提着皮包和一个琴箱，戴着一顶旧礼帽，听他的口气，分明是一位标准的中产阶级绅士作派。他弯下腰，拾起撕破的告示。“莉迪雅·克鲁顿，说的就是你吗？”“……是啊，您能让一让吗？我想收拾一下。”只是告示被撕破了，我才不会退缩呢，以防万一，做了好几张一模一样的。“‘小心妖精’是什么意思？”“就是字面意思啊。听到妖精的声音，也一定要装做没听到。要不然会吃亏的。”“你是说妖精真的存在吗？”“那个，我想先确认一件事，你是想看我出丑才问的吗？”“哎？怎么会呢。我只是觉得真是张奇特的告示啊。”看起来没什么恶意。“那就好。”莉迪雅的脸阴转晴，开始往铺在地上的告示上刷浆糊。“你是从英格兰来的吧。在苏格兰这里住着很多妖精，就像伦敦的老鼠一样常见。但是普通人是看不见妖精的，所以大家都不理解这张告示的用意。”“哦？是这样啊。”“你不用勉强自己相信。”面对坦率发问的人，竟然如此乖僻地回答人家，看来要成为母亲那样拥有宽厚的心灵，热心助人的人还有很长的一段路要走。莉迪雅老是把告示贴歪，拼命地一遍一遍调整，还以为青年早已经离去了。等她贴好之后，放松地叹了一口气。这时，一个声音响起：“干完了？”“你，你在干什么？”“哎？我在等你啊。”他一脸理所当然的表情。“……你还有什么事吗？”“你知道巴莱特家怎么走吗？”“这个谁都知道，你去大道上一问就清楚了。”莉迪雅抬腿就走，青年也赶紧跟上来。“你不能带我去吗？”“我劝你最好不要跟着我，和我一起在大道上走，你也会被当成怪人的。”“没关系，反正我只在这个镇子上呆三天。”这个人和那些伪善者不同，那些觉得莉迪雅可怜而对她温柔的人只会说“不是你的错，你一点也不奇怪”之类的话。但是这个人好像根本不在意莉迪雅的怪人名声。真是个少见的人。“……好吧，反正我也要路过那附近。”“真帮了我大忙了。”青年露出无忧无虑的笑容。青年自称伊恩·雷诺鲁斯，是个小提琴家，在去爱丁堡的途中暂时停歇在这个小镇。他的马车陷进了镇子外面的沟里，因为听说离得不远，就干脆徒步前来了。他受到当地的大地主巴莱特一家的邀请，明天晚上要在这里召开音乐会。“你很有名吗？”莉迪雅很不客气地问道。伊恩笑了笑回答：“我还是个新手。对了，你也来听吧，别忘了叫上男朋友哦。”“你找碴吗？”莉迪雅条件反射似的冲口而出。但是她知道他并不是这个意思。“那个，对不起。我这个乖僻的性格大概是一种自我保护的本能吧。也就是说……你能明白吧？没人想跟我亲近。”莉迪雅终于还是吐起了苦水。也许是因为这个人给人一种真诚的感觉。“为什么？就因为你看得见妖精？”“但是能跟妖精说话的女孩让人感觉很不舒服吧？而且我还被人说是妖精的交换之子。”“交换之子？有什么证据吗？”“我的母亲，虽然已经去世了，她可是公认的美女噢。有一头美丽的金发，肌肤也像雪一样白皙。但是我长得一点也不像她，头发是这样的铁锈色，也没什么魅力。”“是这样吗？你有一双慑人心魄的眼睛啊，金绿色的。”冷不丁地探过头来，吓了莉迪雅一跳。“你不用勉强自己奉承我啦。”对方又说：“我没有奉承你啊。”莉迪雅既感到抱歉，又不知所措，心里一片混乱。“哎……是啊，反正你不用称赞我了。”不能再让他困扰了，莉迪雅停下脚步。“对面的红色屋檐就是巴莱特家了。”伊恩点了点头，从上衣内侧的口袋里掏出一张纸片。“这是音乐会的票，一定要来听噢。”说实话，莉迪雅感到很纳闷，他明明知道她是个乖癖的少女，为什么还要邀请她呢？“你就这么缺听众吗？”他忍不住大笑起来。“是啊。多来一个人，我的音乐会就能开下去了。求你了一定要光临。我会注意不去称赞你的。”看着他挥挥手离去的背影，莉迪雅咕哝道，真是个怪人。“什么啊，不是挺有名的吗？”回到家，莉迪雅看到摊在桌子的报纸上印着伊恩的名字，不禁低声地说。上面写着誉满伦敦的小提琴家，即将举办“月下演奏会”的消息。“怎么可能一个客人都不来呢。”那么自己不去听音乐会也没问题了。莉迪雅边想，边把抽屉翻了个底朝天，将里面的东西摊在床上，不停地在镜子前比来比去。“莉迪雅，别弄那个了，出去玩吧。原野妖精们说要开舞会呢。”“不要，那些妖精最别扭了。比起那个，尼克，你觉得浅蓝色和粉色哪个更好？”“你喜欢上那个英格兰人了吗？”“别说傻话。”“但是你看起来很兴奋啊。”“我才没有很兴奋……”仔细想想，可能是因为票正好有盈余，或者只是为了表达感谢。但是莉迪雅发觉自己简直是为了去见伊恩而高兴得飘飘然似的，一下子觉得自己冒傻气，她扔下礼服。镜中的自己如平常一样绷着一张脸。金绿色的眼瞳直视着这边，这也同样不似双亲。虽然知道这被当成妖精之血的缘故，众人因此传说她是魔女，父母却一直称赞它们十分美丽。父亲是她唯一的亲人，现在也在伦敦就职，很少回家。父亲虽然看不见妖精，却能够理解并支持母亲。即使他们被称作一对怪人，但在莉迪雅看来，他们是理想的一对，自己如果也能遇到像父亲这样的人就好了。可是这十六年间，还从来没遇到过这样的人。同龄的男孩几乎从来不跟莉迪雅说话。所以自己总也无法喜欢人类。也许母亲是幸运的。莉迪雅常常觉得自己没那么走运。除了父母以外，伊恩是第一个称赞自己的人，她的心湖稍稍起了波澜也不一定。日落西山，天边升起一轮银色的皓月。莉迪雅靠在窗边，听着妖精们叽叽喳喳的欢闹声。小妖精们要去出席原野妖精的舞会，纷纷从接骨木的树荫下涌出来，排着队横穿庭院而去。接骨木有着类似麝香的强烈香气，常被称作魔女之树而被当作不吉利的象征。也许是因为拥有某种神秘的力量，妖精们很喜爱这种树。父亲在庭院里种了很多，拜其所赐，这里完全成了妖精们的集会场所。（大家听说了吗？原野女王得到好东西了哦。）（是啊，听说是个小提琴手，拥有年轻的、如宝石般晶莹的魂魄哦。）莉迪雅听到这话，突然打开窗，把身子探出去。“你们说什么？真的吗？”（哇！是坏心眼莉迪雅！）浑身茶色的妖精们一哄而散。我哪里坏心眼了，莉迪雅稍微有些生气。小褐妖这种妖精喜爱恶作剧，经常把小孩子藏起来，或者让酒变酸，可要留心它们。恶作剧做过头的话，妖精就很难跟人类共存了。母亲曾经教导她，妖精博士的工作不止在帮助受妖精困扰的人们，还有责任使人们加深对妖精的理解，令两者和平共处。在火车飞奔的时代，这也许已经是过时的理论了。但是即使看不到，即使快被遗忘，妖精们的确是存在的。因此总会有人需要莉迪雅的才能。即使世风日下，被人们嫌恶也好，从母亲那里继承的这个能力仍然是她的骄傲。也正因为如此，她才没有特意隐藏这个能力，反而想要用它来帮助别人。“尼克，你听到刚才的话了吗？”会说话的猫正躺在壁炉台上，用前肢撑着头，后脚交叉，打了个大大的呵欠。那个姿势让人感觉它的猫皮下面肯定有个懒惰的老头子。“哼，那些家伙最喜欢美丽的东西了。能够生出美丽东西的人类灵魂也是哦。”“我们去舞会。”“喂，还不知道是不是那个英格兰人呢。”“这个镇上还会有女王想要的小提琴手吗？酒馆里的艺人们只会拉出女人尖叫一样的曲子啦。”“就算如此，原野的女王是决不会让入口的鸭子飞掉的。”“无论如何，先带我去原野妖精那里。”尼克一副无可奈何的样子，慢吞吞地站起来，“他们在风之丘陵的圆形土台那里”，说罢，挠挠下巴，催促莉迪雅赶紧跟上。月光将山丘染得一片银白。莉迪雅走出城镇，尾随着用两只脚行动的妖精猫，一直在大草原上穿行。不一会，远处若隐若现地看到几点淡淡的光，那是妖精们正围聚在一起。在正中央，似乎有个人类的身影。莉迪雅紧跟着尼克，冲了出去。手拿一枝榇树的树枝，莉迪雅冲进妖精的群体之中。她来回地挥舞着树枝，妖精们像小飞虫一样纷纷散开。只剩月光倾洒在草丛之上，只见伊恩怀抱提琴躺在地上，他正在沉睡。“喂，听得见吗，你振作点！”听到莉迪雅的呼唤，他慢慢地睁开了眼睛。直起身子笑了，丝毫不知自己身处险境。“……哎呀，是你啊。……总觉得好像做了个神奇的梦，梦见好多妖精围着我……”“那不是梦噢。”“哎？……话说回来，这里是哪？我觉得今晚真是个明月夜，就到小镇外面去散步，可是……”“你踩进妖精环里了吧？”“啊，我看到地上有个发光的圈，心想是什么东西。原来那个就是妖精环啊。我还是第一次见呢。”莉迪雅的告示对他一点用都没有。“这么说我差点就被妖精绑架了？”“没错。”“然后，是你救了我？”“幸好你还没被带到妖精的国度……啊，你看看自己有没有丢什么东西？”“不，什么也没丢。小提琴也在，两只手也没事，其他的被偷也无所谓。对了，让我为你弹奏一曲作为谢礼吧。”明明才刚脱险，这个人还真是粗神经。但是即使被带到妖精国，只要能拉小提琴，他也一定会十分满足吧。他微笑着站起身，摆好乐器，静静地矗立在草原上，仿佛吸引着月光一般，那样子真是美极了。修长的身影裹在明亮的月光之中，优雅地拉开了琴弓。梦一般的音色立刻流淌出来。是《银月夜》，莉迪雅想。虽然这是她第一次听这首曲子，但是一下子就知道，这就是那首演奏会的主题曲，因为曲子的旋律几乎要融化在这银色的月夜里。仿佛每一个音符都散发着银色的光辉，莉迪雅就这么坐在草地上，闭上眼睛侧耳倾听。但是乐曲戛然而止。他停止了演奏，不可思议地转过头。“怎么了？”“不对啊……我奏不出平常的音色。”“哎？真的吗？我觉得已经很棒了啊。”“但是，总觉得好像缺了点什么。到底是什么呢，我自己也不知道。”“就，就是那个！”莉迪雅用力站起来。“哪个？”“总之，你有什么东西被偷走了。”“那我就再也没法拉小提琴了吗？”伊恩沮丧的样子让人不忍心看。虽然莉迪雅是来救他的，但如果只把人救回去，却再也没法弹琴，那跟没救是一样的。镇上的人们都在期盼着这场音乐会。不只如此，在爱丁堡和伦敦，听说伊恩再也不弹琴了，也一定会有许多人会伤心的。“……不用担心，先生。我会帮你从妖精那里取回来的。”“你做得到吗？”要把东西取回来，就必须跟原野的妖精女王做交易，这对莉迪雅来说可是项艰巨的任务。虽然她懂得一点与妖精相处的方法，但是跟真正的妖精博士相比还有差距。从前的妖精博士，是就连妖精也敬重三分的人物，因此能够跟他们讨价还价。但是莉迪雅很快就重拾了信心。如果不能帮助遇到困难的人，莉迪雅就只是个看得见妖精的怪人了，当然也无法继承母亲的事业。“我要试试看。”“但是莉迪雅，你为什么要对我这么亲切呢？我只是个萍水相逢的路人。”注视着伊恩，不知为何胸口狂跳不已。那是因为……因为他称赞着金绿色的眼瞳美丽？因为他没有认为莉迪雅是个让人不舒服的女孩？“我想像母亲一样当个妖精博士，而你是我第一个委托人。”如果再被问下去，说不定会跟刚见面不久的男人说出什么不入流的话来，莉迪雅赶紧跑开了。她朝着刚才妖精们撤离的方向急奔而去。原野妖精们一定还在前面的圆形土台那里开舞会呢。夜晚的圆形土台一片寂静，连风声都听不见。但是踏入这片领域的一瞬间，莉迪雅立刻被舞动的光点包围住了。这就是妖精的舞会。山坡上，各种鲜花争相绽放，连不该在这个季节开放的花朵也同时展现它们美丽的身姿，整个山丘都被鲜花埋了起来。身穿花瓣服饰的妖精手里捧着接骨木花苞一样的小花，载歌载舞。回过神来，莉迪雅已经变得和妖精们一般大小，被他们的群体包裹了起来。来跳舞吧，来跳舞吧，妖精们邀请道。陶醉于光亮和强烈的香味，莉迪雅差点就忘了来这的目的，想要一同起舞。“快住手吧，莉迪雅。”任性的直立行走的猫，虽然在伊恩旁边藏了起来，不知什么时候又出现在莉迪雅面前。而且还是一副巨大的样子，不过也有可能是因为他的大小没有改变，看起来更像是妖怪。“你不是没和妖精做过交易吗？就算知道让他们停止恶作剧太勉强，可是一下子就要和女王讨价还价也太武断了。”尼克的声音，却把莉迪雅从邀舞的咒语中拽了回来，反而给她增添了动力。“不迈出第一步是永远也当不了妖精博士的。”她拨开漫天飞舞的妖精，四处寻找坐在王座上的女王。发现女王正身披鲜红的花瓣，端坐在天鹅绒一般闪着光辉的苔藓石座上。她的秀发和肌肤如同透明般雪白，有一对薄玻璃似的翅膀。“女王陛下，恕我有事相求。”莉迪雅跪在女王面前。（人间的女孩，你的愿望是有关那个小提琴手的事吧。但是我不打算放弃这织出仙乐的灵魂。）“女王陛下，我是不会请您白白归还的。”妖精是不会拒绝物与物的交换的。他们比起手上已有的东西，对新事物的好奇更胜一筹。这与其说是习性，不如说是他们的本能。当然必须得是更加有魅力的东西才行。到底该拿什么来交换呢？莉迪雅绞尽脑汁地思考着。这时候若是母亲的话，她一定能够出色地盘桓，巧舌如簧，拿出对妖精来说极有魅力，但是对自己来说却没什么损失的物品。但是莉迪雅却不懂这样的技巧。（你听好，莉迪雅，我不把那个还给你也是为了你好。）正在烦恼之际，却听到女王这样说。“……这是为什么？”女王轻轻地扬起手，侍候一边的妖精抱着一样东西翩然落下。是一只能将人整个装进去的巨大信封。如果莉迪雅是原本的大小，这应该只是一只普通的信封罢了。（这就是小提琴手掉下的东西。）“那就是能够奏出仙乐的灵魂吗？”（没错，这便是思念爱人的心，使灵魂发光，孕育最高艺术的感情源泉。小提琴手将这封恋人的来信小心翼翼的带在身上，思念着遥远的爱人。人类真是隐藏着神秘又美丽的东西。我们妖精一族不曾拥有，因此才会好奇。）恋人的来信？莉迪雅的心躁动起来。伊恩甚至忘记了自己遗失了这么重要的东西。忘记了自己的爱人，忘记了自己是那样思念着她，也不明白自己的音乐到底缺了什么。（莉迪雅，你若喜欢那个小提琴手，就把他留在这个镇上吧。他已经失去了音乐，也就无处可去了。）那个人如果肯待在身边，莉迪雅的生活该发生怎样的变化啊。好想更多地了解他，说不定会喜欢上他。但是，这样他就再也弹奏不出优美的音乐了。即使将灵魂不完整的他留在身边，莉迪雅也永远无法了解真正的伊恩。没听过与月光交相辉映的真正的音色，这样也能说是喜欢他么？莉迪雅向女王摇了摇头。“我想倾听他的音乐。女王陛下，如果您对恋爱感兴趣，就请把我的灵魂，我的恋爱之心拿走吧。请将他的灵魂还给我。”话音刚落，周围如同刮起了暴风雨一般。四周的花草东倒西歪，树木沙沙作响。舞会已经开不成了，妖精们发出悲鸣，明亮的月亮也被乌云遮住。女王从王座上站起来，头发被风吹得倒竖着，就这样居高临下地俯视着莉迪雅。（乳臭未干的小女孩，竟然也敢与我做交易。不过没办法，就应了你吧。但是你今后将再也无法与人坠入爱河。）伊恩的信随风飞起，越飞越远。莉迪雅急忙追上去，但是妖精们发出的光消失后，周围突然变得一片漆黑。“莉迪雅你真是个傻瓜。为了刚刚才见面的家伙这么做值得吗？”只有尼克的声音不知从何处传来。“没关系的尼克，……反正没有人会爱上交换之子的。但是这样一来我好像明白了爱人是多么幸福的一件事。这是第一次也是最后一次了。”﹡月亮爬上来，伊恩·雷诺鲁兹的音乐会在野外的剧场里开演了。因为这里是个小镇子，整洁的会场里挤满了来听音乐的人。莉迪雅坐在角落的一张椅子里，正侧耳欣赏着演奏。房间里正好有一张音乐会的入场券，就来听了。但是莉迪雅完全不记得为什么自己会有这张入场券。昨晚，醒过来发现自己已经躺在房间的床上。明明去参加原野妖精的舞会了呀，怎么都不记得了呢。一定是闹得太凶，累极了回家了吧。听着演奏者纤细的手腕奏出的音乐，不知为何心中起了波澜。温柔忧伤的旋律抚慰着她的心灵。虽然从没有喜欢过别人，这温柔的音色却让她觉得和恋爱的感情很相似，到底是为什么呢。可是这让人心旌摇曳的旋律，却无法让莉迪雅感动，反而让她焦急万分。总觉得内心深处有个坚硬冷酷的角落，想要深入感受的时候，这个角落总是不为所动。回过神来，演奏已经结束，剧场被雷鸣般的掌声吞没了。年轻的女孩们手捧花束争先恐后地跳上舞台。莉迪雅也刻意带来了一支扎着丝带的玫瑰。是尼克告诉她去听音乐会都要带一支的。“作为深受感动的谢礼，要把这个送给人家噢。”“可我要是没感动呢？”“只要踩碎扔出去就行了。”这是规定吗？尼克虽然比莉迪雅懂得多，但它又不是人类，介绍的一般常识还是不要尽信为妙。不过为了表达感动而献花似乎是没错。但是自己到底感动了吗？不知道。莉迪雅浑身被失落感笼罩，为不能完全理解这个人的音乐而感到格外伤心。为什么会有这种感觉呢，也许因为自己是乖僻的交换之子，所以心灵才不能被打动。这里不是我该来的地方。即将演奏下一首曲子了，人们纷纷停止鼓掌。莉迪雅一直低着头，都没注意到舞台上的小提琴家一直注视着她。“下面这首曲子献给原野的妖精女王。”小提琴家开口说道。“若您愿意接受，作为交换，请您将莉迪雅小姐的灵魂还回来吧。”怎么回事？莉迪雅是指我吗？正在惊诧之间，《银月夜》如梦似幻的旋律倾泻而出。我曾听到过这首曲子。正想着，此前一直忘却的有关伊恩的记忆一点点地回到了她的心中。夸奖她眼睛美丽的事，送票给她的事，还有看到他的微笑时心中的鼓动。救了踏进妖精环的他，跟妖精女王做交易的事也想起来了。音乐一点一滴地渗进心中结冰的角落，融化了坚冰。回过神来，消融的冰水已经化作泪滴，打湿了膝盖上的玫瑰。终于，对音乐的感悟传遍了全身，这就是真正想听到的伊恩的音乐。不论是演奏者还是倾听者，心灵若不完整就无法感受到的音乐，她正在感受着。听众席上的人们无不陶醉在《银月夜》的旋律之中。被经久不息的掌声包围，他的脸上浮现出满足的微笑。但是莉迪雅突然担心起来。要把音乐献给女王，这可是不得了的交易啊，他为什么要这么做呢？她好像突然想到了什么，急急忙忙跑出了会场，找到在树丛深处小憩的尼克。“到底怎么回事？尼克，为什么他会和原野的妖精女王做交易呢？”“因为他问我怎样才能救你啊。”“是你告诉他的么？你……你就这副样子出现在他面前吗？”“我至少是四脚着地的。”“你都说话了，还注意那些小地方有什么用啊。”“算了，有什么要紧，莉迪雅，把被女王的舞会赶出来的你送回家的也是他啊。那封信我已经交给他了，虽然他受了点惊吓，但是我也把事情都讲清楚了。”“但是，做那种交易……他已经不能再弹奏《银月夜》了啊。”“没关系的。”石阶的对面，出现了伊恩的身影。“也许我为了讨好女王拼命拉琴的缘故，竟然拉得如此完美，今后也许再也奏不出今晚这样的《银月夜》了。只要能留在听过的人心中就好。”“雷诺鲁兹先生……”“谢谢你，莉迪雅。我什么都没失去，不如说，从今往后我有自信完成更加精彩的演奏。所以，你也不能失去任何东西。”他温柔的笑脸让莉迪雅欣慰，还有一点心痛。“对了，这个。”她终于想起要把玫瑰花献给他。“太精彩了，真的，能听到你的演奏真是太好了。……我说不好，觉得一支玫瑰无法表达我的心情，真想把一整枝的接骨木都送给你。”一边擦着湿润的双眼，一边拼命解释的莉迪雅，她的心情不知能否传达给对方呢。“嗯，我太高兴了。”两人握手告别。莉迪雅将那只温暖的手谨记心间，和两只脚走路的猫一起踏上了回家的路。“我说莉迪雅，只有妖精才喜欢接骨木呢，你也应该学学人类的常识才是。”没有去踩那只蓬蓬松松的大尾巴，可能是因为莉迪雅今晚的心情特别好的缘故吧。






雪水晶的妖精传说


雪水晶的妖精传说“受理一切有关妖精的咨询事宜。——妖精博士莉迪雅·克鲁顿”这回的委托人是一位老妇人。她穿着稍显夸张的番红色长裙，披着毛皮披肩，黄昏时分独自登门来访。“呀，您受到妖精的求婚了吗？”莉迪雅不由得抬高了声音，老妇人则像少女一样露出纯洁的笑容，点了点头。“是的。我也很想答应他的，可是遭到周围人的反对。与妖精结婚就是这么大逆不道的事吗？”“才不会，从以前开始就有这种事了。”这也许是许久不上门的正经工作啊。莉迪雅不禁兴奋起来，认真地向前探出身子。“那么，对方是怎样的男子呢？”“在我看来只是位年轻美貌的先生，浑身透着神秘感。即使知道他并非人类，也丝毫不令人恐惧。”既然如此，就肯定不是小褐妖或大哥布林了。“哈迪夫人，能不能先让我见见那位先生？我会充当中介人，负责说服您的亲友。”“真的吗？我太高兴了。来找你真是来对了。”对方温柔的握住莉迪雅的手，使她感到十分满足。虽说妖精爱上人类的例子大多数是以年轻女孩为对象，但是妖精种类繁多，单纯地因为老妇人慈祥善良而一见钟情也不是不能理解。“我去泡茶，您先稍等一会，咱们待会详谈。”莉迪雅站起身来。一定要好好处理，这可是一件值得庆贺的事啊。说不定可以从此令人们对妖精博士刮目相看。现在，世间都把妖精当作童话中的人物。明明在不久之前，人们还不曾怀疑妖精的存在，可是进入十九世纪以来，生活发生了急速的变化，全英国的人都开始飞快地忘记自己与妖精为伴的日子。但是莉迪雅却知道，他们一直就存在着。她不但看得见他们，还能听到他们说话。成为像去世的母亲那样被人信赖、受人尊敬的妖精博士是她的梦想。虽然目前差得还远，但是干劲却十足。“那个老太婆，不是痴呆了吧。”架子上传来一个声音，同时一片饼干正浮在半空中，三下五除二被啃了个精光。一只长毛灰猫舔舔舌头出现了。它坐在架子上，盘着两条后腿，正用两只前爪整理着心爱的领结和骄傲的胡须，低头望着莉迪雅。“喂，尼克，这话太失礼了！”“但是啊，你虽然看得见妖精，看人可是没眼光。”“我说，对于人类的事，身为人类的我当然比你要了解。”莉迪雅一边把开水倒进茶壶里，一边反驳道。“但是啊，之前的客人不是自称天使吗？再之前的客人又说自己是灵媒师。你总是全盘相信那些妄想症患者的话，不是失败了好几回了吗？那个老太太大概也是幻想自己被美貌的妖精求婚而已。”这只晃动着尾巴的灰猫是莉迪雅从小的朋友，是只真正的妖精，可是一点也不可爱。而且被一只一点也不像猫的猫教训，怎么会有说服力。“这回一定是真正的委托。因为的确有能化成人形的妖精嘛。”这时，门铃激烈地响了起来。“哎呀？又有客人来了？尼克，帮我把茶泡上。”“唉，你怎么能这样使唤妖精。”莉迪雅没有理会它的抱怨，径直走出厨房，来到大门口。急忙打开门，门口站着一位穿着适宜的绅士，他脱帽道：“请问我的婶婶在这里吗？”“啊？您是指哈迪夫人吗？”“失礼了。”他说着便走进了房间。一看见坐在客厅沙发上的老妇人的身影，立刻粗暴地抓起她的手腕往门外拉。“婶婶，别再做这种丢脸的事了。什么妖精啊结婚的，都成了人家的笑柄了。”“请等一下，请不要这么轻易就下结论。被妖精看上可不是那么稀罕的事啊。”莉迪雅慌忙插进两人中间。绅士一脸惊讶地看着她。“原来如此，听说克鲁顿家的小姐是个怪人，果然名不虚传。你竟然跟痴呆老人相谈甚欢。”“我才没痴呆呢。你是谁？请放开我！”老妇人高声说道。“你在说什么啊，婶婶。”“我知道了，你是父亲雇来的吧。无论如何都要逼我嫁给那个银行家吧。”真是的！绅士叹了口气，望向莉迪雅那边。“这下你明白了吗？婶婶还以为自己是没出嫁的年轻姑娘呢。”“但是，你不能因此就断定她遇到妖精的事也是谎言啊。”绅士丝毫不理会，硬要把哈迪夫人带走。“对不起了小姐，如果你再要跟我说什么妖精，我可要怀疑你是否正常了。”“但是，我是妖精博士啊！是妖精方面的专家，请你再给我一点时间吧……”“妖精博士？你会使用妖术吗？那更不能相信你了。听说你是继承妖精之血的交换之子，竟然说什么有妖精存在，看来这个传闻是真的咯？”交换之子，意思是妖精为了掳走人类的孩子，而把自己的孩子与之交换。莉迪雅深信自己就是克鲁顿家的亲生女儿，这个传闻伤透了她的心。金绿色的眼睛，稍显严厉的五官，不禁使人联想到异世界的居民，因此从小时候起就经常受到人们的议论。“但是，我希望你不要用这些鬼话蛊惑我的婶婶。她会分不清楚梦境与现实的。”莉迪雅十分消沉，甚至没有力气阻止这个侄子把老妇人强行带走了。人们明明就说自己不相信妖精，有时候却又突然说妖精的坏话。汇集了全世界的新鲜事物和文化的大英帝国，一门心思地接受着各种变化，却将不合理和暧昧不清的东西无情的丢掉。但是却无法从本质上切断与妖精的联系，因此人们才会无意地想要无视和忘记他们吧。“那个人果然是个痴呆吧。”用两字脚站立的猫靠着门口，一只手端着茶杯，将红茶倒进里面。为什么这家伙不像普通的猫那样怕烫呢？莉迪雅这么想着，叹了口气。“但是，我无论如何也不这么想。就算把自己当成少女，可是何必还要设想个妖精恋人呢。普通的人类美男子不就行了吗？”莉迪雅边说边望向门口，忽然发现那里掉落了一件闪闪发光的东西。“唉呀，是哈迪夫人掉的吗？”这是一块水晶雕刻的小巧的吊坠。犹如冰雪的结晶，捡起来，像冰一样冷。“这是……雪水晶！”所谓雪水晶，是在深深的水底生成的梦幻结晶。听说是以生活在淡水里的妖精掀起的稀少泡沫为核，明亮的粒子聚集而成的六角形的美丽结晶。“什么？是真的吗？”尼克接过来，用舌头舔了一下。“嗯，有冰的味道。”“等等尼克，别弄化了！”“雪水晶是不会化的。即使扔到火里也没事。”说着，它把水晶扔到茶杯里。如同在奶茶中绽开了一朵透明的雪花一般。“喂，尼克，这么说哈迪夫人是真的遇到过妖精了。因为这个是只有水中的妖精才找得到的啊。她果然没有说谎。”“喂，喂，莉迪雅，这可就糟了。住在水里，有着美丽的年轻人的外貌，不是只有凶猛的格鲁比吗？”“格鲁比？不会吧，在这个城镇附近从来没人见过啊。”“他恐怕是顺着河川来的吧。”他们说的是一种栖息在淡水中的健美的马儿。据说被其美丽的外表迷惑的人会被拖进水中吃掉。第二天早晨，只有吃剩的肝脏会波浪打上岸边，是一种可怕的妖精。“……糟了，如果他想把哈迪夫人诱惑到水里的话……尼克，咱们走！”“去哪？”“去确认是不是格鲁比干的。”“我不要，我可不想变成只剩一块肝脏。”莉迪雅一把抓住想要消失的尼克，捏着它的脖颈，把它提到眼前。“你这只妖怪猫也会有肝脏吗？”“啊，真是的，放开我，毛会乱的！”“跟我一起去吗？”“我明白了，你可真是性急。不过夜晚太危险了，明天再去，可以了吧。”被放下后，他生气地打了个响鼻，急忙用手把乱蓬蓬的灰毛整理好。第二天，莉迪雅一大早就直奔城外的河川去了。河边一个人影都看不见，在阴沉的天空笼罩下显得十分荒凉。莉迪雅和尼克小心翼翼地走近河边，一边警惕着水面有没有泛起不自然的波浪。“喂，莉迪雅，有人！”莉迪雅用手按着被大风卷起的头发，定睛一瞧，发现河边矗立着一个人影。“哈迪夫人！你怎么在这里？”是昨天的老妇人。莉迪雅急忙跑过去。她的白发蒙在披肩下面，正聚精会神地凝望着水面，听到声音，她回过头来。“唉呀，是克鲁顿小姐。昨天真是对不起，果然父亲还是不会同意我跟妖精结婚的。”“那个，关于那件事情……”“但是，你肯为我这么费心，我真的很高兴。只有你相信我说的话是真的。”“哈迪夫人。”“叫我露丝就行了。我能和你交个朋友吗？”“嗯，当然了。”“过一会儿我就要跟他见面了，正好，我给你介绍。”“哎？他住在水里吗……”等莉迪雅回过神来，尼克已经早早地消失了踪影。她一边在心里咒骂这个无情无义的家伙，一边打算要尽快把哈迪夫人带离这个格鲁比随时都会出现的危险河川。“不管怎样，嗯，露丝，这的风太大了，咱们还是回到林子里去吧。”正想把她拖走，这时身边响起了一个声音。“喂，小姑娘，就是你吗？”莉迪雅回头一看，面前站着一个年轻男子。他一头漆黑的卷发，面容精致、身材魁梧，比例完美无缺，有着一副人类无法匹敌的相貌。这个男人仔细地把莉迪雅打量了一番。“嗯，没想到还挺漂亮的嘛。”“……多谢了。”“而且还有个不错的屁股呢。”莉迪雅感到裙子上被人摸了一把，反射似的把手一挥。“你要干什么！”一巴掌正打在男子的脸颊上。那一瞬间一阵大风刮起，水面上荡起剧烈的波浪。莉迪雅面前的男子变成了一匹漆黑妖艳的骏马。“格、格鲁比？露丝，这就是你的恋人吗？”“不是的，他是银色头发……”莉迪雅把露丝护在身后，一步步地后退着。“怎么，不是你啊。原来如此，我忘记了人类老得很快。”“你是什么人？露丝的恋人呢？”“我来看看弟弟的新娘到底是什么来头。”格鲁比慢慢地在她们的周围踱步。莉迪雅一边不住地发抖，一边从口袋里摸出一小枝树枝来。“那家伙居然说要跟人类结婚，离开一族的土地。我当然坚决反对，但是他一点都不听。到底是什么样的女人把他迷成这样，要是没啥了不起，我就把她吃了。”“你别过来！”莉迪雅把一束山楂枝伸在胸前，大声叫道。“我是妖精博士，我决不允许你伤害这个人！”格鲁比长啸一声，越逼越近。莉迪雅害怕得声音都发不出来，不由得闭上眼睛。这时，她感到一样柔软的东西抚过脸颊。“哥哥，请住手！”莉迪雅胆战心惊地睁开双眼，看到一位银发的年轻人与黑马相对而立，正挡在她们跟前。刚才柔软的触感就是他的长发，应该说是他的鬃毛吧。“露丝！”银发的年轻人朝惊吓过度而昏倒的露丝奔了过去。＊这已经是半个世纪前的事了。露丝出生在高地，那里也是格鲁比的故乡。年轻时的露丝遇到了化为人形的银色格鲁比，两个人坠入了爱河。但是她的父亲已经为她选好了未婚夫，而他则担心她知道自己是凶猛的食人妖精之后，会嫌弃自己，不久便从露丝面前消失了。但是不论过了多少年，他都无法忘记她，想到人类的生命短暂，要见她只有趁现在了，因此便沿着河川来到了小镇上。露丝也从来没有忘记过他，一直珍藏着他送的雪水晶。欣喜若狂的再会之后，他向她求婚，但还是没能把自己是格鲁比的事告诉她。格鲁比弟弟把事情一五一十地告诉了莉迪雅。弟弟给人的感觉更加文静纤细，虽然比哥哥要瘦弱，不过他也有着一副完美的容貌。两匹格鲁比现在都坐在莉迪雅家的客厅里，虽然他们都变成人的样子，可是莉迪雅还是不太敢相信这是真的。但这的确是事实。自己的面前坐着两个绝世美男，银发的那个很懂礼貌地把双手置于膝上，黑发的那个则傲慢地向后靠在椅背上。而且他们都是马啊，马。不由得让人心情不爽。晕倒的露丝被弟弟背到这里，现在正在旁边的房间休息。莉迪雅则静静地听着格鲁比的讲述。“妖精博士，我会离开此地。如今，我真不该来见她的。”“喂，这样没问题吗？”哥哥说道。“哥哥不是反对的吗？”“作为你的亲人，我是反对，因为人类很快就会死去的。就算把她带回妖精界，寿命也不会很长。但是我看到你一直为了此事烦恼，不想再看到你如此痛苦的样子了。”“唉呀，你还挺体贴的嘛。”“那当然了，你以为本大爷是什么人。”“野蛮的格鲁比。”“臭女人，看我不吃了你！”“哼，只要格鲁比离开水边就会失去力量，要不然我怎么会让你们进家门。”“你这臭屁的女人。可恶，人类的女子到底哪里好啊？”“露丝可是位贤淑又温柔的女性哦。”弟弟说完这话，突然想起什么似的望向莉迪雅。“不是，我是说人类的女性有很多种。”“……没关系，我可不想被马关心。”“你说谁是马。我们可是高贵的格鲁比。但是这家伙是个怪胎，一般我们都会划分领地，过着离群索居的生活，但这家伙竟然害怕寂寞老是粘着我。说到底，他能想出要人类当伴侣的主意就是因为他是个半吊子。所以我敢保证，普通的格鲁比是绝对不会想要和人类亲近的，但是这家伙就办得到。”“可是，你弟弟不是说要离开吗？还是这样比较好，人类和格鲁比结婚，不管怎么想都太勉强了。露丝也是，看到你的样子就吓昏过去了。如果她知道自己的恋人是格鲁比的话，不知能不能受得了这个打击。”黑发的格鲁比似乎在反省自己的鲁莽，板着脸闭上了嘴。“不是哥哥的错。这样就好了，她迟早会知道的，只要现在她还记得我，我就很满足了。”就这样吧——莉迪雅站起身来，从裙子的口袋里取出雪水晶。“这是你送给露丝的吧。”“为什么在你手里啊。”“是露丝不小心掉下的。只要把这个毁掉，你就再也无法接近她了。”为了切断与邪恶妖精之间的联系，这是经常使用的手段。只要把妖精赠与的东西处理掉，妖精就再也找不到这个人了。“喂，没有必要做这么绝吧！”“不，没有关系，请这样做吧。”弟弟满脸痛苦，然而却斩钉截铁地说。虽说身为狰狞的精灵，格鲁比却以其强大高洁的形象吸引着人们。当然这只是他们为了捕食人类而使用的手段。这位安静美丽的银发青年，不管多么思念露丝，为了她也甘愿抽身而退，莉迪雅不由得同情起他来。可是种族的本性是不可能消失的，莉迪雅对自己说。“但是啊，莉迪雅，你知道怎么才能毁掉雪水晶吗？”兄弟俩离开后，尼克的身影出现在沙发上，它侧卧着，脸上浮现出目中无人的坏笑。“喂，尼克，刚才你竟然丢下我一个人跑了！”“我才没跑，只是隐身了。”“那件事我就不追究了，告诉我有关雪水晶的事吧。”“抱歉，我也不清楚。只知道不论是用力砸还是扔进火里都没用。”“什么啊，那你还一副了不起的样子。”真是只关键时刻掉链子的猫。“但是，露丝也需会知道哦。”说着，它用下巴指了指门口的方向。在隔壁房间休息的露丝似乎醒了过来，正一脸困惑的站在那里。“露丝，你醒了？感觉如何？”莉迪雅赶紧跑过去，牵着她的手把她领到沙发上坐下。她茫然地用手划拉着松开的白发，仿佛在确认这不是自己的头发。“我都忘记了，我已经是个老太婆了。根本就没法再跟他一起走了啊。”听了这话，莉迪雅觉得很不可思议。“你不害怕格鲁比吗？”“格鲁比？啊，是呀，小的时候，牧师说水里住着可怕的妖马，让我们不要一个人接近水边。所以我已经模模糊糊的感觉到，他可能就是格鲁比吧。”“……即使如此，你还是喜欢他吗？”“我一点也不害怕。他总是对我十分温柔，但是就是因为太温柔了，才不忍心把我带到水中。”原来她早就知道他是格鲁比。虽然面对黑马的恫吓，露丝吓得昏了过去，但是自己的恋人也是格鲁比，却一点也没有吓到她。然而弟弟却产生了误会，决然地离去。“他走了以后，我后悔死了，我觉察到自己对格鲁比心存恐惧。就算是人类，还有好人和坏人之分，为什么就不能相信他呢？……结婚之后我搬到这个城镇，过了几十年，这份悔意仍然没有消失。虽说我的生活绝非不幸，但是我跟丈夫之间没有子息，继承家业的是侄子。丈夫死了以后，我感觉自己在哈迪家越来越像个外人。”“所以你才决定这回一定要和他一起走？”“他的样子跟以前一点都没变，只要他还在想着我……”但是作为一名妖精博士，是无论如何也无法相信格鲁比的。即使那个弟弟是格鲁比中的特例，莉迪雅从小就被母亲教导，妖精博士的职责就是要引导人们远离邪恶的妖精。人与妖精之间有时会产生接点，甚至能够建立起不错的关系，但是也有绝对无法融合、绝对不能碰触的领域存在。而格鲁比更是邪恶妖精的一种，就连精通妖精的人都觉得他们高深莫测，怎么能轻易的就让人家嫁给他呢？“我可真是笨蛋，就算他的心意没变，我却变了。看到我现在这个样子，他肯定失望透了吧。他太善良了，不忍心说出来而已。”露丝看到莉迪雅放在自己膝盖上的手，手上正拿着雪水晶的吊坠，轻轻地叹了口气。“看见我还依依不舍地珍藏着这个，他是否对我心生怜悯了呢？”她从莉迪雅手中接过吊坠，把链子拆下来，将雪水晶送到嘴边。“你，你要干什么？”“听说只要吞下它，就会化掉，这样他就再也看不见我了。……要是再早一点，在他看到我这副年老色衰的样子之前这么做就好了。”原来这就是毁掉雪水晶的方法。莉迪雅突然觉察到，是格鲁比故意将赶走自己的方法教给露丝的。格鲁比的本性他自己最清楚。因此为了不让露丝得知自己的真实身份之后心生恐惧，为了不让自己看到露丝害怕的样子才故意教给她这个方法。那是他发自内心的想法。格鲁比与人类是无法相容的，本应是这样的。但是……“不行，快住手！”莉迪雅想也没想，一把从露丝手里夺回雪水晶。对茫然无措的她说：“不能放弃啊！他现在仍然深爱着你，但是害怕你知道他是格鲁比以后会讨厌他。啊，真是的，你们两个都顾虑些多余的事情，要是喜欢他，就大声说出来，再听听他是怎么想的不就行了吗？”“啊……可是……”“来，快去啊。再不快点他就要离开小镇了。”说着莉迪雅用力地拽起露丝的手腕。两人走出房门，急急忙忙直奔河边。也许是被莉迪雅不由分说的气势压倒了，露丝就这么被拽着跟了过去。站在光秃秃的河堤上望去，河面上倒映着灰色的云，仍然是一副冷清的景色。穿过稀疏的树丛，莉迪雅来到河边。她停下来，直勾勾地盯着水面。“喂喂，莉迪雅，你不是说要和格鲁比断绝关系吗？”追上来的尼克说。“……是啊。作为妖精博士的确应该这么做。但是我是露丝的朋友，他们明明这么相爱，怎么能把他们拆散呢。”莉迪雅坚决地说，重新把头转向河面。“格鲁比，听见了吗？露丝说就算你是妖马她也不害怕！所以我来听听你的想法，即使她变成老太婆，你还爱她吗？”缓缓流淌的河水，突然泛起了波纹。接着水花四溅，格鲁比出现了。一银一黑两匹骏马，鬃毛上挂着晶莹的水珠，矗立在水面上。他们浑身闪着淡淡的光，周围散发着不属于这个世界的精灵国的神奇光彩。在如此神秘的光景前，莉迪雅感到一丝畏惧，然而为了安抚不安的露丝，她壮着胆子大声说：“啊，真是的，这么婆婆妈妈。格鲁比弟弟，你这样也算男人吗？一般情况下，只要有爱，格鲁比也好穷光蛋也好都要奋起直追啊！”“格鲁比和穷光蛋能混为一谈吗？”尼克的吐槽她一点都没听进去。“不过来吗？真的就这么算了？那么露丝就要把这雪水晶吞下去了哦！”虽然尼克经常说她性子太急，可总也改不掉。莉迪雅急躁地将雪水晶按到露丝手里。这时，银色的马儿轻轻地走过来，宛如轻盈地舞蹈一般，变成了一位银发的俊美青年。“……露丝，你一点也没变。我所看到的是你灵魂的本来模样。如果你真的不害怕我，那么，能不能将你剩余的时间交给我呢？”露丝紧紧地握着手心的雪水晶，微微地点了点头。然后她微笑着看了莉迪雅一眼，轻柔地抱紧了她。“莉迪雅，谢谢你……能跟你做朋友，真是太好了……”松开手之后，她安静地走开，慢慢地走到他的身旁。格鲁比身上的光芒也将她包裹起来，莉迪雅隐隐约约看到她的白发忽然变成了闪闪发光的红发，身段也恢复成窈窕少女一般，被青年的手臂轻轻挽着。＊“好不容易交到个人类朋友，你竟然把她送到妖精界去了。”灰色的猫大摇大摆地坐在椅子上，前脚捧着一杯红茶，胡须一动一动的，仿佛在享受红茶的香味。“没办法啊，这都是为了露丝好嘛。”“这么说，你决定放弃与人类作朋友，而要拓展与妖精的交往了吗？”尼克警惕地眯着眼睛，它的面前，一个长着黑色卷发的男人正在大嚼饼干。“这是啥呀。一点都填不饱肚子。”莉迪雅拿着茶壶的手不禁一个紧地抖起来，她皱起眉头。“……话说回来为什么你会在这里啊，格鲁比兄！”“弟弟带着他的新娘去大千世界旅行了，我有点无聊嘛。”“就算如此，你干吗要来我家！”“我也开始对人类感兴趣了。”“就算你观察莉迪雅，她可代表不了一般的人类噢。”“喂，尼克，你什么意思！”莉迪雅越说声音越大。附近的人们都在小声议论，她这个克鲁顿家的怪女儿又在冲猫大声自言自语了，对此她本人却完全没注意到。






心想事成的恋爱占卜


他喜欢我、他不喜欢我、他喜欢我……

……他不喜欢我……

最后一片花瓣随着最后这句话轻飘至地面，女孩重重叹了口气。

不论尝试多少次，花朵占卜的结果都一样。

尽管花朵仿佛也在提醒她，就算期待也是白费，女孩却依然不死心地再度拿起一朵要买给客人的花。

此时四周突然刮起一阵风，将她的帽子与手中的那朵花一齐吹走。

花朵和帽子掉在一位路过的青年脚边。他朝女孩走去并将拾起的帽子还给她，然后露出亲切的微笑。

“你就是卖花的莎拉吗？”

“是的。”

青年的外貌与这个喧嚷的市集一点也不搭调，莎拉不禁出神地望着他而忘了道谢。

身形消瘦的青年身着高尚的大礼服，脚上穿的则是擦得十分光亮、似乎连泥巴都不敢沾附上去的鞋子，黑色大礼帽下还

有着亮眼的金发。

而且他的容貌更是完美得无可挑剔。莎拉赞叹不已，不禁失礼地直盯着他瞧。

“听说用你卖的花来进行花朵占卜，便能得到十分准确的结果，这是真的吗？”

温柔语调说出的话语也是无懈可击的上流英文。

莎拉几乎没有见过像他这种上流社会人士出现在大白天的市集内。

他们通常都在夜晚现身，涌入对街那庄严雄伟的柯芬园皇家歌剧院（注解1）。

青年是特别在日正当中的时刻，来到市集买莎拉的花吗？

“这个嘛……是有很多人这么说。”

据说用莎拉卖的花朵来占卜的结果非常准确，这个谣言不知在何时已经成为流传，因此不少为恋爱烦恼的男女便来向她

买花。对莎拉来说，这是求之不得的好事，所以当她被人问及谣言真假之时，自然不会直接否认。

但是她对于这名青年居然也会有需要占卜的烦恼而惊异。

“像您这样的人士不需要占卜吧，您只要表情出对女孩子有意的模样，对方马上就会为您倾心了。”

“是这样吗，那么你也会如此轻易地爱上我吗？”

青年露出恶作剧的笑容。他的笑脸令人感到很亲切，毫无上流阶级特有的冷漠特质。

“我、我才……不敢高攀……”

“是因为你有心上人了？我看你不断地用花朵来占卜。”

他都看见了吗？莎拉顿时觉得脸颊发烫，于是将帽缘拉低。

“你是个十分迷人的女孩，若连你也因不顺遂的恋情所苦，应该就可以了解我的心情了吧？感情是无法任人掌控的。”

“嗯……说得也是，希望占卜的结果能够如您所愿。”

这名看似集各种有点于一身的青年，也像自己一样怀着烦恼吗？莎拉想到这里不禁对他产生同理心，接着拿起一束玛格

丽特递给他。

“假若我的愿望依旧无法实现，我会再来向你买花的。同样为单相思所苦的两个人也可以藉此互相安慰，一段崭新的恋

情说不定会因此而萌芽呢。”

青年轻声笑着。他接下花束之后，拿出一枚铜币给莎拉。

不过这名绅士的言行真是奇特，莎拉是第一次碰到想追求卖花女孩的贵族。

“先生，您这样不对喔，如果想让恋情开花结果，最好别向每个女孩子示好才对吧？”

“原来如此。你的建议很有道理，我越来越欣赏你了。”

看来莎拉的建议完全没用，青年说完这句话后便转身离去，而他令人费解的举止让莎拉忘了找钱给他。

莎拉急忙追上去，不过他早已混入市集人群里、不见踪影了。

他到底是什么来历呢？

“算了，只要在歌剧院前走走，一定又能再碰到面的。”

※

“爱德格，你这是什么意思呀！”

莉迪雅好不容易才等到爱德格回来，于是立刻冲向正门大厅，堵在身为宅邸主人的年轻伯爵面前。

“嗨，莉迪雅，你生气的脸蛋也深具魅力喔，不过你是指……？”

“我不是说过我不去听歌剧吗！为什么哈丽特小姐要我换衣服，还说是今天的行程之一，这到底是怎么一回事？”

“嗯，因为你上礼拜说不去，所以我决定改成今天。”

既然说不去，那不管是上个礼拜也好，今天也罢，意思不是都一样吗！尽管莉迪雅很想如此跟爱德格争辩，却每每都会

被他的歪理打败。

再说，他直到出发前一刻都故意对歌剧的事只字不提，可见得他打算强硬地带莉迪雅一起去。

莉迪雅满腔怒火，心想才不要被他牵着鼻子走，于是追在爱德格身后、走进了他的私人办公室。“我不是说过，我对那

种华丽的场所很没辙。如果你想带女孩子一起去的话，找贵族的千金小姐不就好了，反正没有女性会拒绝你的邀约。”

他立刻转过身来看着莉迪雅问道：

“那你又为何拒绝我呢？”

“那是……那是因为歌剧唱的是外国的语言吧？反正我也听不懂。”

“别担心，今天表演的是罗西尼（注解2）的灰姑娘，内容你应该也很熟悉，而且我会在旁边讲解给你听，相信你一定会

喜欢。”

“可是……”

歌剧院是众多贵族聚集的场所，因此前去歌剧院也等于是在社交界露脸，这对一个乡下女孩子来说太过沉重了。

不过爱德格却特别喜欢带着莉迪雅出入上流阶级的聚会。尽管爱德格的举动看起来是想让社交界认识伯爵家的妖精博士

，可是莉迪雅总觉得他只是想要炫耀新奇的事物罢了。

爱德格艾歇尔巴顿拥有伊普拉杰鲁伯爵的称号。时至十九世纪，虽然很少人相信这位伯爵真的在妖精国拥有领地，但是

至少在爱德格的英国领地内，栖息着许多承认他为领主的妖精们。

莉迪雅是为了代替看不见妖精的爱德格打理与妖精相关的事物，所以才会被他雇佣为妖精博士。

莉迪雅受到爱德格雇佣的时间还不长，就已经被他带着到处露脸、介绍给好几名高贵人士认识。

所谓妖精博士，就是拥有妖精的相关知识，并且将解决妖精和人类之间产生的纠纷视为工作的人。英国境内过去曾经随

处可见妖精博士，然而现在已经十分少见，因此想让人们理解妖精博士的工作更是难上加难。

几乎所有人都将莉迪雅视为妖精般稀奇的存在。

因此莉迪雅开始觉得，真的有必要勉强自己公开露脸吗？这个想法也使她更加抵抗去歌剧院。

爱德格却不死心，继续劝说兴趣缺缺的莉迪雅：

“你想让我一个人去吗？你愿意看别人取笑我、说我的伙伴不理我吗？再说，我是初次步入伦敦社交界，又缺乏靠山，

因而终日烦恼着像我这样的年轻人该在社交界塑造何种形象。如果你肯陪我一同出席，至少能让我安心下来，难道你要

弃我于不顾？”

爱德格软硬兼施的游说手法教人赞叹，而且他很懂得利用自己犹如王子殿下般的俊美外貌，让任何女性都顺着他的意。

无论何时何地，爱德格总能落落大方地应对、成为众人注目的焦点，区区歌剧院分明不可能难倒他的。

“我拜托你，请别说你不想去。”

莉迪雅明知道这是爱德格的招术，却因为他再三恳求而无法断然地拒绝。

“我的举止可没办法像贵妇那样高雅喔。”

“你只要面带笑容坐在椅子上就好。”

爱德格说完便立刻呼唤女管家前来，看来他已经将莉迪雅模棱两可的回答视做同意了。

“哈丽特，之前不是有帮莉迪雅订做一件淡黄绿色的礼服吗，就是和莉迪雅眼睛颜色很相似的那一件。要是莉迪雅穿的

礼服和社交界顶端的某位贵妇用色相同就麻烦了，不过如果是传那件礼服的话，应该不会有问题。”

连这种小事也得留意啊？话说回来，莉迪雅对爱德格打听消息的能力，真不知道该感到佩服还是摇头叹息才好。

“莉迪雅，就这样决定啰？”

尽管如此，莉迪雅也已经无力争辩，只好点头答应了。

莉迪雅总是被爱德格带着到处跑，而且他声称这也是工作的一部分，所以她连外出都得像淑女般地穿上爱德格为她准备

的礼服。到了现在，莉迪雅才突然想起一个问题。

“这么说来，我从来没有让人丈量过尺寸，衣服是怎么订做的呢？”

“因为裁缝师夫人的身材跟你很相似。”

“有这么像啊。”

“是啊，不过我有特别请她将胸围和腰围缩小七寸。”

什么？

“你、你怎么知道要缩小七寸！”

“看着看着就知道了。”

一般人不会这么简单就知道吧。

真是受不了这个花花公子。

莉迪雅感到既羞怯又无奈，不禁一阵晕眩。

此时一名有着褐色肌肤的少年走了进来，他是爱德格衷心的随从。

“爱德格伯爵，这是您忘在马车上的。”雷温将一束玛格丽特放在桌上。

“对了，我在柯芬园找到了谣传中的卖花少女，听说用她的花来占卜，得到的结果很准喔。”“是啊，甚至更好。”

“你已经试着占卜了吗？”

“不，我是说那个卖花少女拥有一头乌黑亮丽的头发，而且气质又好，真是十分可爱。”

原来他有兴趣的是指这个啊！？

“不过很可惜的，她似乎已经有了心上人了。”

爱德格将花束递给莉迪雅，并且取出一朵玛格丽特。

“但是无所谓，因为我身边有你的陪伴。”

“我只是你雇佣的妖精博士，不是你的玩具！”

“你对我还是一样冷淡啊，不如来占卜一下吧，看你是否会爱上我。”

莉迪雅转过头去不想搭腔，可是爱德格已经一片片地摘起了花瓣。

“你会爱上我、你不会爱上我……”

虽然莉迪雅心想，做什么花朵占卜嘛。不过当她听见爱德格交互低吟着这两句话，还是很在意最后的结果。

“你会爱上我。”

爱德格这么念道，并且面带笑容地在莉迪雅面前摘下最后一片花瓣。

“花朵占卜的魔法会让我的愿望实现吧？”

“……怎么可能会实现。”

莉迪雅正准备转身离去时，脚踝碰到一个不停蠕动的物体。

是、是蛇！

莉迪雅反应过来的瞬间立刻吓得大叫，并紧紧抱住在一旁的爱德格。

“讨厌~~！快把它抓走！快想想办法啊！”

尽管雷温早已利落地将蛇抓住，不过莉迪雅已经脚软得走不动了。

“你怕蛇啊？”

“为什么这里会有蛇啦！”

“是不小心迷路才闯进屋内的吧。别怕，只是一条小蛇而已。”

莉迪雅正要抬起头，却发现雷温手里还抓着蛇，一动也不动地站在旁边，结果吓得连尖叫都发不出来。

“你、你在做什么！快点扔掉啦！”

“爱德格伯爵，我可以把蛇扔掉吗？”雷温用平淡的口气，规规矩矩地征求主人的同意。

“嗯~~可是我还想再享受一下这幸福的片刻。”

莉迪雅这下才注意到自己正紧抓着爱德格，但是雷温还抓着蛇站在一旁，害她不敢随便移动脚步。

“真是的！拜托你适可而止！”雷温得到爱德格的同意后，才将蛇从窗户丢出去。

莉迪雅松了一口气，赶紧松开手想离开爱德格，但是他却不舍她离开似地将手环住她的背，接着轻声说道：

“再小一寸比较好吧？”

“什么？”

“礼服的腰围。”莉迪雅一掌挥过去，不过爱德格迅速离开莉迪雅身边，躲过了这一掌。

“莉迪雅小姐，该准备了。”女管家哈丽特拿着一袭淡黄绿色的礼服回来，并且提醒莉迪雅。她瞪了满脸笑容的爱德格

一眼，然后便跟随女管家离去。

“喂，莉迪雅，好像有什么怪东西喔。”

莉迪雅脚边传来妖精猫尼可的声音。

他是莉迪雅的伙伴，不但注重外表，而且还系着领结。原本尼可是以双脚走路，可是为了不让女管家起疑，所以故意四

脚着地，并对莉迪雅讲悄悄话。

“怪东西是指什么？”

“我刚才瞥见妖精跑进来。”

“……难道就是那个妖精放蛇进来恶作剧的吗？”

“大概吧。”

会作出这种小小恶作剧的妖精，或许是栖息在附近的大哥布林之类的种族吧。

这类妖精并不坏，但是对怕蛇的莉迪雅而言，放蛇进来可就无法原谅了。

“尼可，你去找他、然后把他抓起来。”

“我才不要咧，好麻烦。”

虽然是伙伴，不过尼可就是这种薄情的家伙。

“总之我已经事先警告过你了，你就小心点吧。”

任性的妖精猫说完话随即消失不见。结果，莉迪雅根本无暇对付放蛇进屋里的妖精。

莉迪雅梳妆完毕之后，爱德格立即带她来到柯芬园皇家歌剧院。她与爱德格一同被带领到包厢内，而且进去以后才知道

这是专为梅斯菲尔德公爵夫人设置的特别座。

爱德格又没讲清楚了！即使莉迪雅因此而恼怒，不过事到如今生气也没用。

公爵夫人似乎是歌剧院的贵宾，因此只要与她同席，立刻就会成为歌剧院内注目的焦点，这对刚返回英国没多久的爱德

格来说，是在社交界扩展名声的大好良机。

真是个工于心计的男人。

虽然莉迪雅对突如其来的会面非常地紧张，依旧勉强用才刚刚学会的繁杂礼仪问候公爵夫人。

不过莉迪雅的紧张马上就解除了，因为公爵夫人不但是位气质高雅的老妇人，而且还以十分亲切的态度欢迎莉迪雅。

“听说你看得见妖精啊。”

公爵夫人以相当自然的口气询问莉迪雅，态度中丝毫没有怀疑。

“莉迪雅，公爵夫人以前好像也看过妖精喔。”

夫人听见爱德格的话后露出温柔的笑容。

“我并没有清楚地看见妖精，只是因为从前发生过一件不可思议的事，所以我才猜测会不会是妖精的作为。”看来，爱

德格千方百计要带莉迪雅来这里的目的，是因为他认为莉迪雅的能力或许可以引起公爵夫人的兴趣。

莉迪雅就是因为爱德格总是这样对她倾诉甜言蜜语，然后再利用她达到自己的目的，所以才会拿他没办法。

不过对莉迪雅来说，看到夫人对妖精的话题感兴趣这件事比较重要，于是她重新振作起精神，向公爵夫人请教详细的情

况。

“请问您方便告诉我事情的详细经过吗？”

“那是我结婚之前的事了。以前我在索美塞得的别墅暂住之时，侍女说那附近有很多妖精，而且我还听说若在窗边摆放

牛奶，第二天早上牛奶就会减少，所以每天晚上都会在窗边摆牛奶。”

那时有两名男子向公爵夫人求婚，其中一位当然是现在的梅斯菲尔德公爵，不过当时他的身份只是贵族的次男；另外一

位则是刚从士官学校毕业的军人。

夫人当时十分犹豫要嫁给谁，此时她看到庭院中盛开的玛格丽特，便决定来占卜看看。

她一边摘下花瓣，一边轮流念着两名追求者的名字，不论试了几次，占卜结果都一样。听说玛格丽特之所以常被用来占

卜，是因为每朵花的花瓣数量皆不相同，可是不知为何，在她摘下最后一片花瓣之时，念到的都是同一个人的名字。因

此她突然觉得，似乎有某种东西对花瓣数量动了手脚。

“我那时好像看到有个绿色的小生物在玛格丽特的花影下移动，而且还听到窃窃私语的声音，不过也有可能只是风声。”莉迪雅心想，那一定是妖精。

“妖精最擅长于混淆人类、让人分不清数字和顺序。栖息在别墅附近的应该是小褐妖或大哥布林之类的小妖精吧。”

“是这样子吗？说来真不可思议，那个决定占卜结果的妖精能预知未来吗？”

“我想妖精并不知道。那一类的妖精大多是为了打发时间才恶作剧，并没有什么特别深奥的意义……”

莉迪雅一边说，一边想到她将公爵夫人决定未来人生的占卜，说成是妖精打发时间的恶作剧，这样会不会有点失礼。

但是莉迪雅不能够随便敷衍关于妖精的事，因为她是妖精博士。

“啊，虽然是恶作剧，不过我想妖精其实并没有恶意，而且他们也不知道您的占卜事关终生大事，纯粹是因为公爵夫人

您总是在窗边摆牛奶，所以他们才会为了让您知道他们的存在而这么做的。”

公爵夫人看起来很开心地眯细眼睛。

“我可以从你的话中感受到你对妖精们的爱心，你真的是单纯地爱着这些和人类的意图无关的小小自由灵魂呢。”

尽管只是只字片语，却流露出公爵夫人对莉迪雅和妖精们的关爱。

莉迪雅感到很高兴，因此对公爵夫人倍生亲切感，两人看着彼此，流露出自然的微笑。

“那么，公爵夫人，您是在做了花朵占卜之后，才作出决定的吗？”

爱德格询问道。

“是的，这还得感谢妖精呢。”

“莉迪雅，看来花朵占卜还是可以相信的喔。”

爱德格似乎早已察觉莉迪雅的心情变好了，于是将刚才花朵占卜的结果拿来开玩笑。

“这和那是两回事。”莉迪雅说完便转过头去。尽管她摆出这种态度，爱德格却仍愉悦地露出浅笑并将视线转向舞台，

大概是因为他看出莉迪雅已经气消了吧。

“歌剧差不多要开始了。”

“我很中意的一位歌手今天也会出场喔。”

“喔，他饰演哪一个角色呢？”

“他是合唱部分的其中一人，实力还不到可以独当一面的程度。”

“是在歌剧界前途有望的新人吗？”

“这个我也说不准，不过他有点像我丈夫年轻时的样子。”

“那么他一定有机会崭露头角的。”

听到爱德格这么说，公爵夫人浮现出少女般的笑容。片刻过后，歌剧正式开始演出。

虽然莉迪雅完全听不懂台上在唱什么，然而歌剧开始没多久，她就立刻为台上的表演而深深着迷、

饰演王子的男高音嗓音十分美妙，让她陶醉于其中；王子和灰姑娘命运般的邂逅则让她心动不已。

这时她的视线停在某个突兀地穿越舞台的小小物体上。

“妖精……？”

莉迪雅赶紧拿起观剧望远镜看个清楚，舞台上的确有个手掌大小般的妖精。他身穿绿衣、有着红发和朝天鼻，从外表特

征看来应该是小妖精皮克精。

虽然妖精堂堂地走在舞台上，却没有任何人注意到，这也难怪，因为一般人是看不见妖精的。

就在莉迪雅凝望着妖精的同时，发现他走近正在合唱的男子们，接着爬上其中一名身形高大的男性身上。

他攀爬到那名正在专心唱歌的男士头上后，突然开始拉扯他的头发，

“啊。”

莉迪雅差点叫出声，不过她连忙以手掩住嘴巴，而遭到妖精恶作剧的男子虽然继续唱着，却满头雾水地频频左右张望，

直到其他的合唱者以怀疑的眼神瞪着他，他才赶紧端正姿势站好。

妖精先是扯了他的头发好几次，接下来还狠狠地咬了他的耳朵一口。虽然莉迪雅无法听出音调的微妙差异，但是既然有

其他歌手瞪向那名男子，表示他一定唱走音了。真可怜。尽管不是他的错，可是他下台后一定会被教训一顿。

莉迪雅一边感到同情，一边思索着妖精为什么要欺负他呢？真是奇怪。

或许只是因为他比别人高大，所以才碰巧成为妖精恶作剧的目标吧。

如果公爵夫人提到的歌剧手是他，那该怎么办才好？莉迪雅比较在意这件事。

不出所料，表演告一段落进入中场休息时，公爵夫人叹了一口气。

“您说的歌手，是那位个子最高大的男高音吗？”

爱德格说的人正是遭到妖精恶作剧的男子。

“是啊……他是怎么了呢？他平常很努力练习，而且总是完美地演出被分配到的角色啊。”

“无论是谁，总有不慎失败的时候。”

爱德格说完之后，公爵夫人低声说道：“也是呢。”

莉迪雅正犹豫着是否要说出妖精的事情，这时包厢的布帘后方传来有人问话的声音。

公爵夫人说了声“请进”之后，出现的人正是刚才在舞台上表演的年轻人。

他四方的脸孔搭着轮廓立体的五官，而一双浓眉则给人性格强悍的印象。

不过他却恭敬地弯着高大的身躯，并以出乎意料的温柔声音问候公爵夫人。

“公爵夫人，谢谢您今天特地来看我的演出。”

莉迪雅盯着他的耳垂，上面还留有被妖精咬过的红色痕迹。

“这次的公演十分精彩，我会细细观赏到最后的。”

“啊……是的、还请您慢慢欣赏……”

他满怀歉意地垂下双肩，似乎并非为了说这些话而来。

就连公爵夫人向他介绍爱德格和莉迪雅时，他也是一脸心不在焉。

“对了、修，你已经准备好第二幕的表演了吗？”

这名年轻人叫修霍格斯，他的一头红发和小妖精皮克精很相似。他在公爵夫人一问之下，更是惶恐地低下头回答：

“……其实，我今天暂时被换下来了。”“咦、是这样啊，不过你别太在意，以后一定还有出场的机会。”

“舞台上有老鼠吗？”

爱德格开口询问。

“您说老鼠吗？啊~~或许有可能，不过我自己也不明白发生了什么事。”

“我想，有注意到你失误的观众只有寥寥数人，等泰晤士报明早一如往常地登出对你们赞赏有加的报道时，剧园的人就

会忘记这件事了。”

修似乎稍微安下心并露出笑容，不过莉迪雅却很在意，因为那不是老鼠造成的。

“请问……您最近有踏进花坛或树丛里吗？”

不论是谁听到莉迪雅的问题都会觉得很唐突吧。修一脸诧异，而公爵夫人也用不可思议的表情望着莉迪雅。“莉迪雅，

难道这是妖精做的吗？”

“嗯、这个嘛，我有看到妖精……而且看起来不像是恶作剧，我觉得比较像是刻意报复。”

“踏进花坛就会遭到妖精报复吗？”

“公爵夫人，不是这样的。这只是因为若踩到刚好在花坛与树丛间午睡的妖精，就有可能发生不好的事。”

公爵夫人惊呼了一声，并将视线转向这名男歌手问道：

“修，你有印象吗？”

突然听到妖精这个词，修不禁感到困惑，但是又不能不回答公爵夫人的问题，只好绞尽脑汁回想最近的事。

“没有。我不记得有踏进这类地方……不过采下花朵也会受到惩罚吗？我只有采玛格丽特来做花朵占卜。”

“那应该与这次的事件没有关系。随意践踏花朵就另当别论了，但假如只是采花或是摘下花瓣的话，妖精并不会生气。”

话说回来，怎么又是花朵占卜？最近很流行吗？莉迪雅不解地歪着头。

更何况，像修这种魁梧的男性，看起来一点也不像会说出花朵占卜话题的人。莉迪雅不由得想着这些失礼的问题。

“你占卜了什么呢？”

爱德格完全是出于好奇才插嘴的吧。说道花朵占卜，不都是恋爱占卜吗？爱德格明知故问的理由除了出于无聊的玩心，

大概也是对这位年轻歌剧歌手喜欢的女孩子有兴趣吧。

“没有啦，只是微不足道的小事。”

“单恋吗？”

“是的……”

“那么结果如何呢？”

“嗯……不管试几次都是我会被拒绝。”

“有位卖花女孩的花朵占卜很准确喔，我告诉你在哪里可以找到她吧。”

“我有和她买过，可是每次都占卜出最糟的结果。”

“暂且不论占卜的结果，你确定你们之间毫无机会可言吗？”

“呃……因为第一次与我见面的女孩通常都会怕我，所以这不是有没有机会的问题……”

“哎呀，修，你不可以有这种想法，你有很多优点喔。”

修沉默不语的时候看起来的确有点可怕，不过他其实是个很温柔的人吧。公爵夫人的称赞让他不好意思地笑了笑。

“可是，不知道那个女孩子的身份就真的很伤脑筋了呢。夜晚道路那么暗，连长相都看不清楚，不过我很肯定她是个年

轻女孩子。”

“咦，公爵夫人您刚好有遇上他们相遇的现场吗？”

“嗯，修搭救了一名被醉汉纠缠的女孩，可是却反而被痛打一顿……而我刚好乘马车经过，那名女孩则是哭着拦住我的

马车，我以为发生了什么事，结果就看见修倒在巷子里，不过那名女孩却一声不响地离开了。”

“然后你就喜欢上她了吗？尽管不知道对方的长相还是一见钟情啊。”

“我隐约记得她有帮我包扎伤口。她解开系在头发上的缎带、代替绷带绑在我的手上。”

修手腕上的伤痕大概就是当时造成的吧，他将手伸进上衣中，小心翼翼地拿出一条红色缎带。

“真是位温柔的女性，有机会真想见她一面。”

真是的，爱德格就是这样不正经。

“我记得那个女孩子的声音十分可爱哟。”

“夫人您还有其他线索吗？不如我也来帮忙找吧。”

“哎呀，这真是求之不得。修，伯爵有很多女性友人，一定能帮上忙的。”

公爵夫人不疑有他、打算请爱德格协助，不过要是夫人真的明白“女性友人众多”的爱德格是何居心，应该不敢冒险请

他帮自己喜欢的年轻歌手寻找心上人吧。

反正爱德格找到那个女孩子之后，一定会去追求对方。

而修则是含糊地回答，看来爱德格会惹来女性注目的俊美外貌和花花公子的气息让他起了戒心。

有可能是妖精对修恶作剧的话题，也在谈笑之间带过。

其实莉迪雅也不能肯定修被当成目标是不是妖精的一时兴起，总之让修担心并不是件好事，所以她也就不再多加深入这

个话题了。看完歌剧后，莉迪雅沉浸在谢幕的热烈气氛中，几乎将妖精的事忘记了。

终曲的音乐还缭绕在脑海中，让莉迪雅走出歌剧院便不自觉地哼起刚才的旋律。

“你能喜欢真是太好了。”

虽然莉迪雅一开始心情很差，不过现在也不想再计较了，因为歌剧的曲子、配乐、舞台布景都宛如梦境般美好。

“我们下次再来吧。”

爱德格十分自然地说着，而莉迪雅也不假思索地回答：“好啊。”结果话一说出口就立刻后悔不已。

爱德格深知取悦他人的方法，倘若能将他不由分说的强硬行为和老爱利用莉迪雅的这个事实置之脑后，其实莉迪雅接受

他的邀约也从未扫兴过。

爱德格对于女性从未表现出诚实的一面，所以莉迪雅谨慎地和他保持距离，但是或许正因为每次和他出游都十分愉快，

莉迪雅才会无法断然地拒绝，到最后总是答应了他的要求。

尽管如此，莉迪雅依旧不忘告诫逐渐对爱德格松懈戒心的自己要小心。

“不过，我不喜欢像这样突然被拉去剧院。”

“我会注意的。”

莉迪雅心想，他下次八成也完全不会注意吧。此时她不经意地抬起头，竟然发现刚才那只妖精就在歌剧院前并排的一辆

马车车顶上。

当莉迪雅和小妖精四目相接时，他吃惊地睁大眼，随即跳下马车逃跑。

“那个家伙……是刚才的皮克精！”

“什么？”

莉迪雅打算抓住他，于是匆忙追上去，跑进了小巷子内。

不过莉迪雅却追丢了。她来到的地方似乎在市集后方，这里到处摆满货箱和手推车。

要从这么混杂的地方找出娇小的妖精非常不容易，因此莉迪雅只好放弃、准备离开，此时一名年轻男子从推车间起身。

他怒气冲冲地走向莉迪雅。

“很痛耶，你竟敢拿石头丢我。”

会在这种地方睡觉的人不是醉汉就是流氓吧，不过他的额头渗着血，应该是真的被石头砸到了。

“……不是我做的。”

“这里除了你又没有其他人！”

莉迪雅心想不妙，立刻往后退了几步，男子却粗暴地抓住她的手、将她推倒在地上，接着低头俯视莉迪雅且露出卑劣的

笑容。

“小姐，你可要付我医药费喔。”

“凭你这点伤很难要人拿出钱来吧。”

爱德格突然从莉迪雅背后插话。

“你说什么？欠揍啊？”

男子亮出小刀。

不过在男子动手之前，爱德格已经挥起了手杖。

男子大概做梦也没想到，绅士居然会二话不说就展开攻击，所以因为吃下这一击连战都站不稳。

爱德格更进一步扭住男子的手腕，夺下他的小刀。

他随即以小刀抵住男子，还露出乐在其中的微笑。

“你想要多少呢？我会让你身上多出与那个金额相当的伤势。”

即使只是单纯的言语威胁，爱德格也会流露出令人不寒而栗的冷酷眼神。

男子大概因此惊觉到爱德格并非一般“绅士”，所以惧怕得一溜烟逃走了。

“莉迪雅，你有没有受伤？”

爱德格接着将小刀丢进水沟，而他转过头来的时候，已经换上一副什么事都没发生过的平静表情。

“我还好……”

莉迪雅一边在爱德格的搀扶之下起身，一边觉得比起刚才那个男人，爱德格更是个危险分子。

此时，莉迪雅又在箱子的角落瞥见皮克精。他将手中的石头丢掉后，随即匆忙地跟在男子后面逃走。

“你怎么了？为什么突然跑了起来？”

“我看见皮克精了。他为了让我害怕，所以故意对那个男人丢石头。”

莉迪雅想起尼可说他看到妖精跑进伯爵宅邸，说不定白天那条蛇也是刚才的皮克精做的好事。

不过这样一来，莉迪雅也越来越不明白皮克精将她当成目标的理由了。

“皮克精？”

“就是那个对修恶作剧的妖精……这该不会和花朵占卜有关系吧？”莉迪雅一边沉思着，一边喃喃自语。

“对了，修说过他也曾向那个卖花女孩买玛格丽特来占卜，这么说来，或许是妖精在人们占卜之后动了手脚喔，这才是

花朵占卜准确的原因。”

“也就是说，妖精为了让你如同占卜结果那样喜欢上我，才会设计刚才的意外啰？”

“真是太乱来了。”可是不管妖精真正的意图为何，舞台上的恶作剧看来都不像是要帮助修谈恋爱。

无论占卜几次，结果似乎都不如修所愿，难道妖精并不打算给予协助、而是要阻扰他的恋情吗？但是，皮克精究竟为什

么要对修作出那么过分的事呢？

“糟糕，若照你的说法，那我刚才不是应该为了守护陷入危机的你而被打一顿才对吗？这样你或许就会对我动情了。”

莉迪雅正在认真思考，爱德格却偏说些没大脑的话。

“我怎么可能对你动情呀！”

“来，总之你先坐下。”为什么？正当莉迪雅疑惑时，看到爱德格刚刚拾起的那只鞋子是自己的，这才发现自己跌倒时

掉了一只鞋。爱德格扶莉迪雅坐在一栋建筑物前的石阶上，并且在她面前弯下腰。“你被小石头刮伤了吗？都流血了呢。”“算了，这没什么大不了的。”爱德格依然轻轻抬起莉迪雅的脚踝，然后用手帕将伤口包起来。

在爱德格帮她穿鞋子时，莉迪雅一边低头看着他半掩的金色睫毛，一边心跳加速。

假如他不会没事就说些戏弄人的话、也不是个满嘴甜言蜜语的花花公子，莉迪雅说不定会坦率地承认他的好。但是若他

真的没了这些特质，或许就不是爱德格了。“这个场景仿佛灰姑娘故事中的一幕呢，就是王子终于找到鞋主的那个瞬间。”没错，只要逮到机会就说出这种让人脸红的话，这才是爱德格。

“你正是我千寻万找的公主。”“……不要演这种奇怪的戏啦。”“你不配合我吗？”难道要我唤你一声王子殿下吗！？莉迪雅的个性实在没办法演这种丢脸的戏码。她噗嗤一声笑了出来，而且当她看见单膝跪着的爱德格仰头望着自己时

，心中突然生起一种奇妙的感觉。那种感觉就宛如自己是真正的公主。在爱德格的凝视之下，莉迪雅觉得她似乎不是平

常的自己，而是被施了魔法的特别女孩。

但是莉迪雅很清楚这家伙的情话并非出自真心，要是信以为真只会让自己受伤。“歌剧里的灰姑娘既没有玻璃鞋、也

没有南瓜马车耶。”莉迪雅想藉着不同的话题来消除心中的浮躁。没错，歌剧里的王子并不是靠玻璃鞋，而是靠一只手

环寻找心仪的少女。手环就像两人间的约定，不论灰姑娘真正身份为何、抑或变成什么模样，王子都必须坚定心意找出

真正的心仪之人。这是一个完全不借助魔法力量、只凭着两人纯洁而真诚的爱情，来实现命运之恋的灰姑娘故事。

“你不觉得受魔法影响并不是一件好事吗？我才不想让妖精对我的占卜动手脚、控制我的恋情呢。”莉迪雅为了不让自

己沉浸在浪漫的气氛中，不禁以强硬的口吻说话。“对了，如果妖精故意阻扰修的恋情，我可不能坐视不管。”莉迪雅

是妖精博士，她的工作就是帮助因为妖精的所作所为而困扰的人。

“那你不管我们的事了吗？”“总之，当务之急是找到那个妖精并捉住他……”可是妖精相当聪明狡猾，不是那么简单

就能抓到的。只要一讲到妖精，莉迪雅整个脑袋就会被工作占据，她已经将刚才的甜蜜气氛抛到脑后、陷入沉思之中。

爱德格只好放弃地起身，接着像是看到什么东西似地倏然扬起视线。

“咦，那不是尼可吗？”有只灰猫以两脚走在石砖墙上。尼可平常在人类面前明明会装成普通的猫，现在却大摇大摆地

用两只脚走路。这只喝得微醉的妖精猫看起来心情极佳，他发现爱德格和莉迪雅之后停下脚步，在墙上坐下还翘起了二

郎腿。“你的猫还真是奇特。”使尼可偶尔会在爱德格面前以双脚站立，他大概也只认为尼可是只会表演特殊技艺的猫

吧。“哦，是莉迪雅，今晚的月色好美啊。”尽管爱德格或许认为自己听到的只是猫叫声，不过莉迪雅却对时常忘记要

装成普通猫咪的尼可叹气。尼可刚才大概是在某间酒馆和妖精朋友们喝完酒回来。莉迪雅心想，要是尼可哪天被人发现

是只会讲话的猫，因此被卖到杂技团，她一定会当作没看见。

生性爱喝酒的尼可平时以绅士自居，所以非常在意外表，但是他现在却像个邋遢的中年男子，脖子上的领结不但歪七扭

八，还张着大大的嘴巴打呵欠。莉迪雅有很多事情得撇清，因此才没空理会一直喝醉的猫，她站起身并说道：

“爱德格，我们回去吧。”“那他呢？不用带他一起回去吗？”“他自己会回家。”“喂，莉迪雅，我刚才有看到白天

跑进伯爵宅邸的家伙喔，那是皮克精。”莉迪雅不由得停下脚步。

“皮克精？”“是啊，我听酒馆里的大哥布林说，那家伙爱上一个卖花女孩，要是向她买花的男人对她有意，那家伙就

会想办法让对方与别的女孩子成为恋人。”莉迪雅瞥了爱德格一眼。也就是说，他有追求那名卖花少女啰。假若莉迪

雅是因此才成为皮克精恶作剧的目标，那一切都得怪爱德格。

“听说他除了守在玛格丽特附近之外，还会随意动手动脚喔。他和卖花女孩刚才在那边，我有看到她在卖花女孩用玛格

丽特做花朵占卜时任意摘掉花瓣、篡改占卜结果。”

“就、就是那家伙！你说他在哪里？”

莉迪雅急忙朝尼可指的方向走去，爱德格当然也跟在她身后。

“莉迪雅，你要去哪里？”

“我要去找皮克精。果然是那家伙擅自更改花朵占卜的结果，你和修的占卜都被他动了手脚。”

“你对工作的热情若能分一半在我身上就好了。”

现在不是讨论这种事的时候了，莉迪雅根本没在听爱德格的话。

“找到了！”

莉迪雅在快要走上大马路时停止前进。

从歌剧院出来的观众们已经走得差不多了，路上行人寥寥可数，莉迪雅一眼就看到有名少女坐在街角柱子的石头基座上。

装着玛格丽特的花篮被放置在一旁，而卖花女孩的脚边散落着许多白色花瓣，看来她一直不停地用花朵来占卜。

皮克精就站在少女的膝盖上。

少女当然无法看见皮克精。

当她占卜时，皮克精就会擅自将她手中玛格丽特的花瓣摘掉，少女数到最后一片时失望地叹了口气。

“那个女孩子就是谣传占卜结果很准的卖花女孩吗？”

“就是她。有妖精对她的话动手脚吗？”

“没错，听说妖精很喜欢她，所以才会为了自己而改变占卜的结果。可是我有一件事不明白，为什么修的花朵占卜总是

出现不好的结果呢？”

“大概是因为修占卜的是自己和卖花女孩的恋情吧。”

“什么？修暗恋的对象该不会是……”

“我想应该就是那个卖花女孩。”

“真、真的吗？可是修说他没看见那个女孩子的脸耶，你为什么会知道？”

“因为她头发上的缎带和修拿的那条红色缎带一模一样。她的帽子刚好被风吹掉，所以我有看见她将头发扎成两束马尾

，只不过其中一边绑的是麻绳而不是缎带。我在歌剧院看那修拿出缎带时，就明白他暗恋的对象是谁了。”

“那你为什么不将缎带的事情告诉修？”

“看到别人和爱情擦身而过也满有趣的啊。”

……这家伙真是的。

“我是开玩笑的喔。”

“这是你的真心话吧。”

“是吗？”爱德格耸耸肩。

“不管怎样，我想修已经察觉卖花女孩就是那天晚上的少女了。毕竟修是歌剧歌手，就算不知道长相，一定也还记得对

方的声音，而且他用花朵占卜的结果全部都是对方不喜欢自己。所谓对方不喜欢自己，表示他是针对特定的人来占卜的

吧。”“那他为什么不去跟那个少女相认呢？”“因为他害怕对方的反应啊。修自己认为女孩子对他不会有好印象，况

且每次占卜的结果都十分糟糕，所以他当然没有勇气说出口。”

“是吗……不过那位少女如此烦恼地用花朵占卜，表示她也有喜欢的对象吧。”

“说不定那个人正是修。”

莉迪雅听见爱德格说出这句令人意想不到的话，不禁抬头看着他。

不过再想一想，被醉汉纠缠时奋不顾身地搭救，女孩子会因而爱上对方也不奇怪。

“你的意思是，他们说不定是两情相悦啰？不过那个女孩子应该不知道修是谁，也不知道他的长相呀。”

“他们是不是相爱纯属我的猜测，可是那个女孩说不定也有注意到，常向她买花的修或许就是那天救她的人。修的手上

不是有那天留下来的伤痕吗，既然伤口是她帮忙包扎的，说不定她还记得。”

“对方明明知道却什么都不说，所以我想女生那边应该也没有说出口的勇气吧。”假设那个女孩子对修完全没感觉，一

般来说应该就只会去确认对方是不是当时救了自己的人，然后再向他道谢吧？

“虽然她在单边马尾绑着仅剩一条的红色缎带，却又刻意用帽子遮住，这就代表她希望对方能注意到自己，然而心中却

又感到不安。”

若真如爱德格所说，那么只要他们其中一方鼓起涌起，恋情说不定就会开花结果了。

没错，他们两人只是因为妖精从中作梗才渐渐失去信心，要真是如此，莉迪雅就必须以妖精博士的身份为他们解决问题

才行。

“总而言之，我必须阻止妖精恶作剧。”莉迪雅走到街上，来到卖花女孩的面前，皮克精随即消失踪影，但是莉迪雅毫

不在意，她对卖花女孩说道：“你最好不要相信占卜的结果喔，因为妖精动过手脚了。”

“妖精？”卖花女孩一脸诧异。

“不管你占卜几次，都会出现相同的结果，不是吗？不觉得很奇怪吗？”

“……你是谁啊。”

“我是妖精博士，你被一种叫做皮克精的小妖精缠上了。虽然小妖精似乎很喜欢你，所以不会对你做出坏事，可是再这

样下去的话，不论你喜欢谁，小妖精都会出手妨碍你的恋情、让你无法如愿以偿喔。”

“妖精博士？”

“就是妖精的专家。她看得到妖精，也知道如何和他们相处喔。”

爱德格从莉迪雅身后出声解释。

“啊、您是白天那位先生……对了、我忘记找钱给您了。”

“莎拉、不用找了，拖你的福，我今天和她度过了美好的一日。”

名叫莎拉的卖花女孩以不可思议的神情看着莉迪雅。

“这样吗……这位小姐满漂亮的，可是脑筋却有点奇怪。先生，你为了让她了解您的心意，一定吃了不少苦吧。”“喂！我的脑筋才不奇怪呢！我是为了帮你才告诉你这些事的耶，要骗走皮克精并不难，只要你将戴在身上的某样物品送给

他就好了。”

然而莎拉却不悦地站起来说道：

“你是在戏弄我吗？”

“不是的，这些都是真的。”

“就算是这样也不关你的事。假如我身边真的有个喜欢我的妖精，那么他大概是透过花朵占卜在暗示我该放弃吧。反正

要是我无论如何都没希望的话，花朵占卜一直出现坏结果也比较好呀。”

“等等，你还没确认对方的心意就准备放弃了吗？”

莉迪雅抓住莎拉的花篮阻止她离去。

“我不是说了这与你无关吗！我已经决定不卖花，要回乡下去了。”

“喔~~你要放弃啦，那么，我可以邀你出去吗？”

“爱德格，你在说什么啊！”

“先生，您不是喜欢这位叫做妖精什么的小姐吗？”

“是啊，可是她对我不理不睬的，倘若我跟你交往，说不定可以让她吃个醋喔。”

“谁会吃你的醋啊！”

“您是想拿我来试探她吗？”

爱德格没有回应，他不死心地游说莎拉：

“莎拉，我会将你变成人人称羡的淑女，让那个没有好好把握你的男人后悔喔。你愿不愿意和我一起去歌剧院？”

什么……？这家伙在想些什么啊？

莉迪雅看不下去了，于是拉着爱德格的上衣、将他从莎拉身边带开。

“你打算当着修的面这么做吗？这样只会让事情更糟吧。”

“啊，你马上就吃醋啦？”

“才不是！”

“反正修也觉得这段恋情没有希望，那么我带莎拉去听歌剧也无妨吧。”

“我不是说这些都是妖精害的吗！你怎么可以这么做、害修更没信心呢。”

修是个非常没自信的人，若是他发现爱德格身边的女孩是自己单恋的对象，不就等于给了他致命的一击吗！？

“造成修没自信的原因并不在于妖精，也不是因为我喔。”

就是因为你这种态度，事情才会变成这样。“歌剧院？我可以进去吗？”莎拉突然兴致高昂地插话进来。

“当然。”爱德格立刻满面笑容地转过头去。

“那我就跟你一起去吧。”“就这么说定了。”真是令人不敢相信！看来现在的问题不在于如何阻止妖精恶作剧了。

这家伙简直比妖精还会捣蛋。莎拉一定是认为就算只有一次也好，她想欣赏修在舞台上表演的样子。爱德格居然利用莎

拉的弱点来邀请她，莉迪雅为此而气恼，同时也烦恼着该怎么办。夜色已深，莎拉站在街灯下，望着从歌剧院后门走出

来的人影。

“小姐，你的花还有剩吗？”

莎拉听到他一如往常的声音，便心跳不已地转过头来。

“还有喔。”莎拉一面回答，一面递出玛格丽特。伸手接下花朵的是一位模样凶悍、与花朵楚楚可怜印象格格不入的青

年。

不过他笑起来还满可爱的，而且讲话的声音也很温柔。

两人之间的关系明明仅只于互道谢谢、晚安这类简单的问候，不过莎拉今晚却鼓起勇气向他说话了。

“你买花是要送给恋人吗？”

“不，不是这样的，是因为我一个人住，才想买花带回家。”

“原来……是这样啊。”

莎拉不知道接下来该说什么，而青年也沉默不语。莎拉后悔自己为何要问这个问题，准备转身离去。

“那么、晚安……”

“你连晚上都带着帽子啊。”

青年突如其来地询问莎拉、让她在一瞬间猜想，他该不会想知道帽子底下是不是有红色缎带？

不过这是不可能的。如果他真的想知道，只要直接问她不就好了吗？

他一定没发现莎拉就是那晚的女孩，而且就算知道也不会对她有兴趣。

因为他平常见到的都是华丽的贵妇。

“我、我的头发没绑好。”

“……对不起，问你这么奇怪的问题。”

“不，没关系的。”

“……再见。”

青年向她道晚安之后便快步离去，看起来似乎也很尴尬。

莎拉重重地叹了口气。

反正以后再也见不到面，自己迟早会忘记他吧。

只要最后能看到他在舞台上唱歌的模样就是最幸福的事了。莎拉抬头仰望着雄伟壮观的建筑物，并且如此安慰自己。他

们说不定是两情相悦，却将对彼此的心意藏在心中，打算放弃这段感情。

而且莉迪雅也无法眼睁睁看着爱德格因为一时兴起而插手搅局。

然而，修霍格斯要怎么做才能不受爱德格所作所为的影响，并愿意将自己真正的心情传达给莎拉知道呢？

爱德格只是猜测莎拉或许也喜欢修，更何况莉迪雅跟修之间也没熟识到可以向他说出这种纯属臆测的事情。

但是至少要告诉修，别去相信被妖精动过手脚的花朵占卜、要对自己有信心。

莉迪雅思考过后、决定明天去见修一面。

修趁排演的空挡出来和莉迪雅见面。莉迪雅告诉他，有妖精缠着卖花女孩的玛格丽特，还有因为妖精的恶作剧、使得花

朵占卜总是出现坏结果。

修再度听到妖精的话题、不禁露出疑惑的神色，不过莉迪雅毕竟是公爵夫人的友人，因此也不能对她摆出失礼的态度，

于是他决定先听听莉迪雅的说法。

只要莉迪雅认真地说出有关妖精的事，就会被对方当作异类，这点她早已习惯了，但是不管对方是怎么想的，该讲的话

还是得讲。

“那么、小姐，您建议我该怎么做呢？”

“我觉得你现在就断定自己的恋情没有希望还太早，你应该别依赖花朵占卜……不，若你真的那么在意占卜的结果，可

以用其他的玛格丽特试试看呀。如果你用的花没有被妖精动过手脚，就不可能会一直出现坏结果。”

“其他的玛格丽特？您是说不要用那个卖花女孩的花吗？”

“是啊，像这束就是。”

莉迪雅将一束事先在别处买的玛格丽特交给修，而且她确定皮克精不在这里。

这样的话，花朵占卜就不可能会出现坏结果了。

修默默地从莉迪雅手中接过话，并取出其中一朵、交替数了起来：“他喜欢我，不喜欢我……”

他数到最后一片花瓣的时候念的是“她喜欢我”，这让莉迪雅松了一口气。

“看吧，你千万不可以被妖精的恶作剧蒙骗喔。”但是修依旧高兴不起来。

“小姐，您知道吗？玛格丽特的花瓣数量几乎都是奇数，所以只要从‘喜欢’开始数，最后也会以‘喜欢’结尾。”莉

迪雅惊讶地用手指头算了起来。果真如修所说，当花瓣数量是奇数时，就会以“喜欢”结束；当花瓣数量是偶数时，就

会以“不喜欢”结尾。而一般人在做这种占卜时，通常都会从“喜欢”开始数。

“正因如此，我才总是以‘不喜欢’起头……所以会出现坏结果并不是妖精的错，而是因为我至今都没遇过偶数花瓣的

玛格丽特。我只是期盼着宛如四叶草幸运般的玛格丽特出现、为我带来好运而已。”

莉迪雅这时才发现到，修对于花朵占卜出现坏结果反而感到安心。

修身为歌剧歌手，每天都为了能取得表演机会而竞争，所以大概没有时间谈恋爱吧。况且他本身又认为刚见面的女性会

怕自己的外貌，因此更不可能主动像人家表白。

只要花朵占卜出现坏结果就等于让他远离了一切烦恼，既不用考虑如何表白，也不用面临被拒绝的窘境。

妖精的恶作剧只是更加牢固了他消极的想法吧。

说不定他早就遇到了拥有偶数花瓣的玛格丽特，却浑然不觉。

“可是，若你盼到了偶数花瓣的玛格丽特，而那个女孩子却早已离开，又怎么能算是幸运呢……”

“离开？”

“啊，不是啦……我只是假设。”

莉迪雅不敢说出莎拉要回乡下的事，只好闭口不语，修则因为练习时间已到，因此先回去了。“莉迪雅小姐，你怎么会

在这里？”

莉迪雅独自一人伫立在原地时，公爵夫人从马车车窗探出头来问她。

“我刚才从街上看到你和修。”

莉迪雅在公爵夫人邀请之下坐在马车，上车之后她告诉夫人，有个妖精似乎喜欢上修心仪的对象，并且故意阻扰他的恋

情。

然而修却自认恋情无望。他知道玛格丽特的花瓣数量大多是奇数，所以故意让占卜出现坏结果，结果弄得自己越来越消

极。

莉迪雅一边叹息一边叙述，而公爵夫人则露出温柔的微笑。“作出决定的契机并不在于占卜的结果、妖精，或是他人的

话语喔，人最终还是必须自己作出抉择。”

“那么，修该不会就此放弃了吧。”

公爵夫人望着远方说道：

“我不是曾经说过，我以前用花朵占卜决定结婚对象吗？当时不论我占卜几次，在妖精恶作剧之下出现的占卜结果全都

是那位军人。”

“咦……是、是这样子的吗？那么您为什么会与公爵结婚呢？”

“因为我在占卜过程中明白到，其实我期盼占卜的结果指向我丈夫。”

不论占卜或是妖精，都无法改变人真正的心意。

那么莉迪雅到底该怎么做才好呢？难道要袖手旁观吗？

可是，真的有妖精在破坏两人的恋情。“我听说，妖精博士的工作就是帮助因为妖精而烦恼的人。莉迪雅小姐，既然如

此，你也不必为了无法帮人解决恋爱问题而难过，只要静观其变就够了喔。”

“静观其变……？”

老妇人呵呵地笑着，并且温柔地眯起眼睛。

“后天修还有机会出场，你愿意跟我一道去观赏吗？”莉迪雅还没圆融到有办法婉拒公爵夫人的邀请。

况且爱德格那天要带莎拉一同去歌剧院。

莉迪雅至少可以看好爱德格和皮克精这两个阻扰别人恋情的家伙。

她不能再让那个妖精妨碍修的表演，而且还有保护莎拉不被爱德格所蛊惑。

“谢谢您的邀约，请务必让我同行。”

莉迪雅干劲十足地答应了公爵夫人的邀请。表演当日，莉迪雅请公爵夫人将驱逐妖精用的山楂果实交给修。

她还请公爵夫人转告修，那是能够让他顺利演出的护身符，而且在公演结束之前都要随身携带。如此一来，妖精应该无

法对修恶作剧了吧。修的事情准备完毕后，莉迪雅便不停地向舞台两侧的包厢张望。

尽管还没看见爱德格他们，但是观众席差不多要坐满了。

“你不用担心伯爵，没问题的。”

莉迪雅惊异地转头看着公爵夫人。

莉迪雅原本原本顾虑到别让公爵夫人知道爱德格的花心恶习比较好，因此并未向她提起爱德格邀请修倾心的对象来看歌

剧这件事。不过一切似乎都在公爵夫人的掌握之中。

“是他拜托我今天带你来看歌剧的。”

“爱德格拜托您的吗？可、可是，他……”

“他要带修搭救的女孩子来，对吧？因为你似乎认为伯爵是个轻浮的花花公子，所以他希望你能对他刮目相看喔。”

可是，他的确是个轻浮的花花公子啊。

“刮目相看？那个家伙想追求修喜欢的女孩子，这样要我怎么对他刮目相看呢？爱德格只要看见长得比较可爱的女性，

就想要将对方打扮得漂漂亮亮带出去炫耀。”

莉迪雅气呼呼地说着。

“他把你带来也是基于这种兴趣吗？”

公爵夫人笑了出来。

“我、我才不可爱啦，他一定只是因为我刚好在他身边，所以才带我出来的。”

“是这样吗。我倒觉得若不是因为你，伯爵说不定早就不顾对方是不是修心仪的人、将对方追走了呢。”公爵夫人的视

线转向对面的包厢，熟悉的金发青年已然现身。

爱德格身着一袭灰色晚礼服，打扮得十分完美，即使在人多的场所也是如此耀眼，而他身旁的女性当然是众所瞩目的焦

点。莎拉穿着红色的礼服，而她非但不失爽朗活泼的特指，更散发出高雅的魅力。

爱德格平常就自负地认为，只要在他的守护之下，身旁的女性绝对会成为世界上最耀眼的淑女，歌剧院里的人大概也没

看出莎拉其实是市集上的卖花女孩吧。从远处望去，更能知道众人的视线全集中在莎拉身上。莉迪雅不由得佩服莎拉的

胆识，她在这种场面中，居然还能面不改色地站在爱德格身边；同时，莉迪雅也感到有点羡慕。

不过，这样的心情应该算不上嫉妒吧。“你仔细看她的发饰。”公爵夫人一提醒，莉迪雅才注意到莎拉亮丽的黑发上装

饰着红色缎带。虽然只用一条缎带当发饰或许过于朴素，事实上这样反而更引人注目。

莎拉过去一直为了不让修看见那条缎带，而以帽子遮住它。尽管这一定是爱德格巧妙地说服莎拉绑上去的，不过光凭这

点也无法断定他是为了撮合莎拉和修。或许修会注意到莎拉头发上的缎带，但光是如此就能使这段恋情有所进展吗？

毕竟双方都打定主意要放弃了。“来吧，莉迪雅小姐，我们来专心倾听吧，这是属于命中注定之恋人们的歌曲。”

就在莉迪雅牵挂的当儿，歌剧“灰姑娘”拉起了序幕。

灰姑娘被两名姐姐当成女佣使唤，却偶然遇见王子并坠入爱河。

不过灰姑娘并不知道对方是王子，只认为他是随从。

想起来，莎拉和修相遇之初也是互不知道彼此的身份。

总觉得两个人的境遇就犹如这幕歌剧的内容。

修终于在合唱部分上场。

今天的表演没有妖精骚扰而相当得心应手。

莎拉出神地看着修，而修大概也有注意到，所以不时望向莎拉坐的包厢。

接下来，场景换到宫殿内。

打扮得十分华丽的灰姑娘出现在宫殿里时，就连她的两名姐姐，也没有看出眼前的美女就是妹妹。

假王子想要挽留灰姑娘，然而她标明自己爱的是王子的随从。此时登场的随从当然才是真正的王子，接着灰姑娘将单边

手环取了下来。

请你找出戴着相同手环的我。若你在见到真正的我之后，对我的心意依旧不便，就请让我伴随你一生。

爱德格一边听着这首歌，一边在莎拉耳边低语。

莎拉轻轻地以手碰触头发上的红色缎带。

那条红色缎带就像是灰姑娘的手环，也像是玻璃鞋。

这是为了让不知道彼此身份的两人再度相逢的命运之线，也是期盼对方找出自己的无声愿望。

在莉迪雅领悟的同时，莎拉和修应该也都体会到了吧。

此时响遍整座歌剧院中的歌声，是唱出王子心中决意的咏叹调。

“我一定会找到你。”

似乎在瞬间四目相接的莎拉和修，是否感受到彼此的心意了呢？

莉迪雅在心中祈祷着两人的恋情能开花结果，同时也渐渐了解爱德格的用意。

他想让这对恋人的心情与灰姑娘的故事融合为一体。当他们的心情与感动心灵的歌曲产生共鸣之际，两人也就化身为灰

姑娘与王子。在此瞬间，全新的恋爱章节于此展开。但是正当终曲部分唱到一半时，莎拉却突然起身说要回去，并且随

即离开包厢。

爱德格追了出去。

“你怎么了？如果你不留下来，王子就没办法来接你啰。”

这是什么意思？莎拉不解地回头看着爱德格，接着再度快步向前走。

“无所谓。”

莎拉不顾爱德格的阻止，头也不回地离开歌剧院。

爱德格追上去，在莎拉正要越过街道时拦住了她。

“你是因为怕他不来，所以觉得不安吗？可是如果他真的出现了，而你却不在，只会让他更伤心喔。”

“先生，您也是因为不想为爱情伤心和烦恼，才会若有似无地以轻浮的态度追求那个女孩吧。”

“……若有似无？但我总是直截了当地说出我的心意。”

“就像你赞美我的那种轻浮态度一样，我觉得你不是真心希望她吃醋。”

“我的事情不重要，现在是在谈你的事情。”

“我是在说你讲的话缺乏说服力。”

“你也很顽固呢。”

“不要管我，快让开啦。”

“我拒绝，我好不容易才拥有这个机会，她说不定会因此对我刮目相看。”

“这又与我无关。”

“爱德格！”这个时候，莉迪雅以近似尖叫的声音呼唤着他。莉迪雅看到莎拉和爱德格都不在座位上，因此十分在意，

不过在她走出去的时候，却发现皮克精跟在他们两人后面。

莉迪雅担心皮克精或许又想做坏事，便悄悄地躲在一旁观察，结果发现妖精靠近停在路边的马车，接着松开马匹的缰绳。

爱德格和莎拉就站在道路的另一端。

皮克精用力拉扯马匹的鬃毛，莉迪雅高声叫喊时已经来不及了。

马匹惊吓得狂奔了起来。

“爱德格！危险！”

莉迪雅想也没想就冲上街道。

就在莉迪雅想要跑向爱德格之际，发现皮克精骑的马匹正朝着自己的方向全速前进。

啊~~对了，之前皮克精为了不让爱德格靠近莎拉，总是对莉迪雅恶作剧。

现在的情况也一样，妖精一定认为只要莉迪雅遭遇危险，爱德格就顾不得追求莎拉了。莉迪雅一开始就知道皮克精的目

标是自己……

真是愚蠢的皮克精，爱德格才不会因为这样就受到伤害。莉迪雅一边想，一边对自己明明身为妖精博士，却总是作出天

真的判断而感到沮丧。

不过这都是自作自受。莉迪雅在瞬间思考了许多事情，但是她看着马匹朝自己冲来，却吓得一动也不能动。

此时突然有人抓住莉迪雅的肩膀。

那个人就像要保住莉迪雅似地将她用力拉过去，接着将她推到街灯的柱子边。

等到狂奔的马匹掠过身边、一切回归沉寂之后，莉迪雅依然有好一会儿不明白自己发生了什么事。

“你救了我呢。”

直到莉迪雅听见耳边的呢喃，才注意到原来是爱德格救了她。莉迪雅发现自己还紧抓着爱德格的手臂，于是急忙想离开

他身边，不过爱德格为了让她安心而拥着她的肩膀，于是莉迪雅只好暂时依偎着他。

平常只要爱德格靠过来，莉迪雅就会提高戒心并且感到紧张，不过现在不知为何，光是靠在他身边就觉得好安心。

我会想再这样靠着他一会儿，一定是哪里不对劲。

大概是因为我的脚抖到无法独自站好才会这样。

“……刚才危险的人是我。”

“不过，你是真的为我担心，所以才会立刻冲出来，我也因此没有被马撞上。”

“其、其实我没有想得那么多啦……”

莉迪雅发现莎拉走过来而稍稍抬起头。

莎拉对爱德格说：

“先生，我要收回我之前说的话。虽然你总是花言巧语，却真的很重视她呢，我想她一定也明白你的心意了吧。”

莉迪雅心想，才不是这样啦，只是事情自然而然地演变成这样罢了！她心中小鹿乱撞、觉得很害羞，于是努力地站稳并

放开爱德格。“那么，我给你的忠告并不会没有说服力啰？”

莎拉歪着头，似乎有点苦恼。

“……你们能够不顾一切地冲出去保护对方，真让我羡慕。”

接着她笑了。

“在我被醉汉纠缠时，他奋不顾身地出手救了我，而我却怕得一直躲在角落、看他被痛打却什么也没做，所以我觉得自

己没资格期待他来找我……不过要是我就这样逃跑也太自私了，不管他会不会来找我，我都不应该离开……”

谢幕似乎结束了，已经有人涌上歌剧院前的大马路。

莎拉解下头上的红色缎带交给莉迪雅。

“妖精的事情交给你处理就可以了吧？只要将随身物品送给妖精就好了吗？”

“你愿意相信妖精的存在了。”

这次莎拉认真地点点头。

“虽然我没有看过，可是当我独自外出工作感到寂寞时，总会觉得身旁有某种东西。你告诉我的时候，我才知道那不是

错觉，虽然我很开心，不过我没想到自己真的会相信妖精的存在……倘若真有妖精陪伴着我，那我应该向他道谢才对，

而且我已经没事了，所以我希望他能回到自己的国度。”

莉迪雅接下缎带之后，下定决心要见修的莎拉立刻朝歌剧院走去。

此刻从某处传来歌声。

是刚才在歌剧院中听到的歌。

“那是王子的咏叹调，‘我一定会找到你’。”

是修的歌声。不过，这首并非因为牵挂灰姑娘，而是为了莎拉所唱出的咏叹调，此刻正响彻整个夜空。修为了向混入人

群中、不知身在何处的莎拉传达爱意，全心全意地演唱着。

莎拉则犹如被歌声吸引一般向前奔去。“真是精彩的告白。虽然让人不甘心，可是我实在做不来。”爱德格愉悦地微笑着。

“修是个很棒的王子呢。”莉迪雅一边微笑，一边倾听着歌声。

“不够，与其说是灰姑娘和王子，还不如说是美女与野兽。”至少可以确定这场恋情是以喜剧收场。接着歌声俄然静止，一定是他找到莎拉了。他们之间一定不再需要多余的言语。也不必再依赖花朵占卜。

“好了，我们回去吧，在这首终曲之时要求谢幕就太不识趣了吧？”

“是呀。”莉迪雅也点头同意。

“对了，莉迪雅，你有没有对我刮目相看了呢？”

“你被莎拉狠狠地甩了，要我怎么对你刮目想看？”

莉迪雅一不小心说出了讽刺的话，这说不定是为了掩饰自己刚才依赖他的羞怯。

“那么，请你慰藉一下可怜的我吧。”

然而，爱德格每次都不在意莉迪雅的拒绝。

莉迪雅心想，你根本一点都不可怜嘛！同时也真的对他有点刮目相看。身为妖精博士的莉迪雅对妖精了若指掌，但是因为她和普通人接触不深，所以不太懂恋爱这回事。

她单纯地认为，只要阻止妖精恶作剧，就可以让莎拉和修的恋情顺利进展。

不过，爱德格却明白人心并不会因为这点事情而改变，这让莉迪雅对爱德格改观了。

原来花心的个性也可以帮助他人啊。莉迪雅一边觉得佩服，一边也思考着，这轻浮的一面或许只是他给人表面印象罢了。

“……你要我怎么安慰你呢？”

“给我一个吻好吗？”

“我会打你喔。”

结果他还是一如往常将观察莉迪雅的反应视为乐趣。不过呢，这次就算了。

“对了，我的工作还没结束。”

莉迪雅手里拿着缎带就停下脚步。

接着环视四周一圈。

“皮克精，你在这里吧，这是莎拉送给你的礼物喔。”

一个小小的红发身影出现在街灯旁的树木边。

这次即使莉迪雅靠过去，妖精也不再闪躲了。

他落寞地歪着小小的脑袋，并且接下莎拉的红色缎带，随后便消失了。

“结束了吗？”

“恩，那个妖精再也不会对花朵占卜恶作剧了。”

“那我们来牵手吧。”

“什么！？怎么会跳到那里去？”

这件事才是早就已经结束了吧？但是爱德格依旧牵起莉迪雅的手，往前踏出脚步。

莉迪雅对爱德格的戒心逐渐松懈，因此也不再计较。

可是她忘了一件事，那就是只要她对爱德格稍微好一点，他就会得寸进尺。翌日、莉迪雅到艾歇尔巴顿伯爵宅邸上班之后没多久，爱德格便来到她的工作室。

“莉迪雅，一起去泰晤士河看划船比赛吧。”

爱德格仍旧轻佻地邀莉迪雅出游。

“爱德格，我是来这里工作的，你要我说几次才会明白？”

“偶尔也需要放松一下吧。”

“……偶尔也让我工作一下吧！”

莉迪雅的心情立刻忧郁了起来，不过爱德格才不会因此打消念头。

“又要占卜？可是现在已经没有魔法花朵了喔。”

“那结果不就更公正了吗？”

他从装饰房间的花瓶中抽出一朵玛格丽特。“我们就来占卜一下，看看今天一整天是你要听我的话、还是我要听你的话，你觉得如何？”

爱德格看起来莫名地有自信，脸上还露出得意的笑容。

莉迪雅突然想起来，修曾经说过，玛格丽特的花瓣数量几乎都是奇数，该不会爱德格也知道吧。

“可以呀，不过要由我来占卜。”

“请。”爱德格出人意表地爽快答应，并将玛格丽特递给莉迪雅。

莉迪雅小心翼翼地从“听我的话”开始数起。

不过数到最后一片花瓣时，竟然……

“听你的话……？”

咦、为什么花瓣是偶数？

“爱德格，这朵花动了手脚对吧！”

“我什么都没做啊。”

“你是不是在拿给我之前先摘了一片花瓣？”“那你再占卜一次如何？”

莉迪雅走出房间，从放在走廊装饰壶的花瓶中选了一朵玛格丽特。

接着她再占卜了一次，结果却依然相同。

莉迪雅不死心，一朵朵地拿起其他房间的花来占卜，可是不知为何，每一朵玛格丽特的花瓣数都是偶数。

“莉迪雅，不论你试几次都是一样的。你今天要听我的话，没问题吧。”

爱德格将不停在各个房间来回穿梭的莉迪雅拦住，并且浮现出诡异的笑容。

“太奇怪了吧，妖精明明已经不在这里，玛格丽特的花瓣数量居然全都是偶数。”

“你是在说，玛格丽特的花瓣数大多是奇数的说法吗？我听公爵夫人说，修曾今讲过这件事。我知道这种一般性的称法，不过最好别信以为真。其实数过以后才会发现，偶数花瓣和奇数花瓣的玛格丽特几乎一样多喔。”

数过？

“该不会，整间屋子里的玛格丽特都……”

“花瓣全都是偶数，所以不管占卜几次，结果都是一样的。”

爱德格一定是命令宅邸的仆役们，从一大早开始数花瓣。

这家伙真是的，到底在想什么啊。

“玛格丽特是不会作弊的花朵，所以占卜结果也毫无虚假。来吧，莉迪雅，该出门了。”

“你不就是那个作弊的家伙吗！”

尽管莉迪雅大声抗议，不过今天一整天又得耗在爱德格身上了。

※注1：柯芬园皇家歌剧院（CoventGarden），位于伦敦市中心。

※注2：罗西尼（GionichionAntonioRossini1792~1868），意大利歌剧作曲家。






月夜下的私奔


不论两人在身份上的差距，不论周遭人们如何反对，都无法拆散这对相爱的恋人。

“我们结婚吧。”他开口说道。她在默默地点头。两人为了在不知名的遥远国度悄悄举行婚礼，于是踏上了旅程。只有

照亮了马车道路的一轮明月为这对伴侣送行。“艾歇尔巴顿伯爵，您觉得如何？我的女儿居然沉迷于这种通俗小说，似

乎还打算与人私奔，而且对方还是个地位卑微的男人。”

布劳德先生忧心忡忡地向眼前的年轻伯爵诉说。他肥胖的腰围也因为焦虑而略微紧缩。

伯爵坐在宅邸里这间摆满高级家具与日用品的小型会客室里，并且随手翻阅着布劳德拿给他看的书。过了一会儿，伯爵

轻轻地用指尖将闪亮的金发往上撩，接着开口说道：

“您是说，那个男人唆使令千金与他私奔吗？”伯爵不但处世圆融，笑容可掬，而且还拥有令男女都为之心醉的俊美容

貌、尽管布劳德听说伯爵的女性关系相当多姿多彩，处处留情，不过这个节骨眼上也顾不了这些，于是便登门拜访伯爵。

因为绝大多数的男人都无力解决这件事。

“最近似乎有越来越多不肖之徒故意接近上流阶级的少女，企图骗她们结婚，一旦双方私奔，婚姻关系正式成立后，女

方家长也无可奈何，那个男人一定是为了财产吧，看来我的女儿变成目标了。”

布劳德家族是地方上的大地主，虽然不是贵族，却也名列上流阶级。

因此女儿的结婚对象当然必须是拥有相当的家世、且富有教养的绅士才行。

“那么，有什么我能帮上忙的吗？”俊美的伯爵兴致盎然地继续翻阅着手中的书。虽然布劳德不明白伯爵是对什么事情

感兴趣才露出微笑，不过他急着在伯爵似乎有意帮忙时切入主题。

“伯爵，可以请您和我女儿见个面吗？我女儿诺玛至今鲜少有机会与年轻男性来往，以至于不了解真正绅士的言行举止

、把那个男人当作温柔有礼的人。更糟的是，她还受到通俗小说的影响，觉得和身份阶级有别的男人谈恋爱、私奔是种

浪漫的事。我介绍了好几位我认识的年轻人给她，可是她却对人家不理不睬，如果是您的话……”

“您的意思是……就算我追求令千金也无妨啰？”

尽管爱德格语气中充满玩笑的意味，不过若能和贵族结为婚亲，对布劳德来说当然是一桩求之不得的美事。

“虽然我女儿相貌平凡，但若您不嫌弃的话，嫁妆自然是……”

布劳德一边说，一边觉得自己似乎太操之过急，于是又谨慎地闭上了嘴。

只不过事情如果能顺利进展，这样或许能一举两得。

伯爵是怎么想的呢？布劳德抬起头想确认他的反应。

伯爵的嘴角仅仅泛起一抹微笑，从他的反应看不出是否对布劳德的女儿有兴趣。“莉迪雅，你在看什么书？”

莉迪雅突然听见这个声音，不禁连忙关上书本。

这栋宅邸的主人——爱德格艾歇尔巴顿不知何时进到了莉迪雅的工作室，此刻正站在她身旁。

爱德格才刚得到伊普拉杰鲁伯爵的称号，而他雇佣的这名少女——莉迪雅，其实是一名妖精博士。

莉迪雅从苏格兰的乡下老家来到伦敦才几个月，她的工作就是帮助对妖精一无所知的爱德格处理妖精相关事务，并且善

用知识让栖息在爱德格领地内的妖精能和人类和平相处。

不过暂时别提这些。莉迪雅一边提防着身边的爱德格，一边将书藏在背后不让他发现。

“没、没什么啦。”

可是，爱德格迅速伸出手、夺走了莉迪雅手中的书。

“爱情小说？喔~~你也会看这种书啊。”

“这不是我的书啦，它就掉在那里，一定是女佣们不小心遗失的。”

在这个时代里，未婚女孩若对异性抱有兴趣就会被以异类的眼光看待，而且莉迪雅也知道，具有学识的大人们对这类以

爱情为主题的小说颇不以为然。但是她也知道爱情小说在女孩子之间很受欢迎。

不过知道归知道，莉迪雅到目前为止总是和妖精们在一起，很少与一般人相处，因此一直没有机会阅读爱情小说。

所以她更是认为在人前阅读爱情小说件丢脸的事。“好看吗？”“什么？我、我怎么会知道，我只是稍微翻开了一下。

对了，我必须把失物交给汤姆金斯先生保管才行。”莉迪雅将书从爱德格手中抢回来，打算走出房间。

“难道你不想知道男女主角的私奔会不会成功吗？”

莉迪雅不自觉地停住脚步。

当然想知道啊，我正读到男女主角好不容易下定决心相约私奔的地方呢。

莉迪雅完全沉浸在故事当中，甚至专注到没发现爱德格进入房间。

话说回来，他怎么会知道这本书的内容呢？

“私奔是件浪漫的事，对吧。因为两人即使受到周遭的反对，却依然决意贯彻爱情的信念，这就证明了他们是被如此强

大的羁绊紧紧维系在一起。”

他身穿剪裁合身的大礼服，并以精致的黄水晶固定着四支领带。如此讲究打扮的他眯起灰紫色眼眸凝视着莉迪雅，那耀

眼金发也柔和地垂在额前。

脸孔犹如贵族般俊美的爱德格就在莉迪雅面前微笑，令她不由得心跳加速。

“你不觉得心神向往吗？”

“什么？”

“想要顺利私奔是很辛苦的喔，两人今后将会遇上比眼前离开更加艰辛的考验，然而一旦失败……”

“咦，失败的话会怎么样？”

“如果是我的话一定会成功，你要不要亲自体验看看呢？”

爱德格的手不知何时已经环住了莉迪雅的肩，她赫然回过神来。

“……你未免太清楚这本书的内容了吧，将书放在这里的人该不会就是你？”

“我在想，如果你能对爱情多点兴趣，或许就更能理解我殷切的心意。”

莉迪雅这下可傻眼了。

“你就继续看下去吧，在火热的爱情结果时，你说不定也会想要尝试私奔呢。”

“我绝对不可能和你私奔！”

莉迪雅狠狠地捏了一下爱德格搭在她肩上的手。爱德格总是一副轻浮的态度。

即使他将莉迪雅视为恋人般对待，还说些甜言蜜语想追求她，不过莉迪雅觉得这种行为就像是他的癖好。

不论对方是谁，只要有女性在他身边，爱德格就会想去追求对方，所以他不可能真的将莉迪雅当成心中特别的人。

尽管莉迪雅心里有数，却依然被他的行为耍得团团转。

什么殷切的心意嘛。

更何况，爱德格又不像故事中的男主角那样既诚实、又对爱情专一。

所以莉迪雅把书还给了爱德格，要他别再戏弄人。

可是，还真的有点在意故事的后续发展呢……

不管怎么样，今天是星期日，因此莉迪雅不用去伯爵宅邸上班；换句话说，今天是不用与爱德格见面的悠闲假日。

但是，莉迪雅就连待在家里，也会想起和爱德格之间的对话。

莉迪雅不自觉地站了起来，想要驱走他那张浮现在脑海中的脸。

此时她正好看到尼可从窗户进来。

尼可是幻化成猫咪模样的妖精。他轻巧地跳到地面，接着以两脚站立、双手插腰，然后抬头看着莉迪雅。

“喂、莉迪雅，家门口有个怪东西耶。”

尼可是莉迪雅的好友，他正摇着毛茸茸的灰尾巴代替招手，示意莉迪雅过来窗边往下窥视，发现有个人影正靠着建筑物

蹲坐在地上。

不过尼可所指的怪物并不是那个人影，而是在人影旁边的女人。这个在人影旁弯着身子的女人，从一头及地长发到身上

穿的衣服，看起来都笼罩着半透明的白色光芒。

她正以手指抚摸着那名蹲在地上的男子的脸颊，而与其说她的手指是白色的，应该以毫无颜色来形容才对。

“……妖精？”

即使是一般人很难看见的妖精族，在莉迪雅金绿色的双眸中也看得一清二楚。

正当莉迪雅倾身向前打算仔细看时，女子却突然消失了。

莉迪雅赶紧离开房间，接着跑下楼冲出大门，走向那个蹲在路旁的人影。

那是一名年轻男子，他蹲坐在地上，还状似痛苦地冒着冷汗。

“请问……你还好吗？”

“……啊~~是的……我只是突然觉得头晕……”他微微张开眼睛，呻吟似地低声回答。

他身上穿的深红色大礼服颇为花俏，不过文弱敦厚的容貌让他给人的感觉并不低俗。

“这里是我家。不介意的话就请进来休息一下。坐在石阶上很冷，这样只会让你更不舒服吧？”

尽管男子稍微犹豫了一下，不过最后还是点了个头，并且扶着墙壁站起来。这名年轻人位亲切的小姐。”

“帮助有困难的人是应该的嘛。”听洛伊这么一说，莉迪雅才想起自己或许不够谨慎。虽然今天是星期日，不过莉迪雅

那位身为矿物学家的父亲却不在家、出远门采集矿石去了。

但是洛伊连站起来都很吃力，而且当他露出沉稳的微笑时，也给人一种和善的感觉，所以莉迪雅认为他不是需要戒备的

人物。

“请问，你这一阵子是否常常像今天这样不舒服呢？”

洛伊用不可思议的眼神看着莉迪雅。

“啊……你说的没错，为什么你会知道呢？”

原因绝对出在莉迪雅刚才瞥见的妖精身上。

这栋房子里栖息着大哥布林，至少陌生的妖精不会闯进来。

洛伊的脸色之所以会转好，大概是因为远离了刚才那个妖精的影响吧。可是，若劈头就说他被妖精缠上，他一定会认为

莉迪雅的脑筋有问题。

妖精们明明依旧是人类的邻人，而且就近在人类的身边，但是在十九世纪中叶的今日，相信妖精的人已经越来越少了。

不过莉迪雅身为妖精博士，她的工作就是要解决人类和妖精之间的纠纷，因此她必须告诉对方真相。

“你身上的精气被妖精吸走了啦。”

突然说话的并不是莉迪雅，而是躺在沙发上装成猫咪模样的尼可。

洛伊还以为是自己听错了，并以狐疑的眼神看着面前这只猫，此时尼可坐起了身子。

尼可翘起二郎腿，摆出一副高傲的姿态，接下来还一边用前脚整理领结，一边露出别具意义的笑容。

“……猫、猫会说话……？”

“我才不是猫。”

“洛伊先生，他是妖精，也就是说……”

“也就是说，既然你能立刻听到我讲话，就代表你被那个妖精缠身而且只剩下半条命了喔，谁叫你和妖精的世界扯上关

系了。”“你是俗话哦……我被妖精缠上了吗……？”

尽管洛伊脑中一片混乱，不过姑且接受了尼可的说法。

“洛伊先生，那个妖精是位非常美丽的女性，你有印象吗？”

他大吃一惊，接着以双手掩面说道：

“这么说来是有……不过我还以为那是梦……我一直做着相同的梦，在梦中有一名美丽的女子对我诉说爱意……”

“她一定是莱娜精（注解1），那是一种会把人类男性当成恋人，然后慢慢吸取对方精气的妖精。”

“那我最后会怎么样？”莉迪雅这下可为难了，因为她实在无法说出：“你的生命已经所剩无几。”

据说莱娜精会将艺术创作的灵感赐予成为她恋人的男性。遗留旷世巨作却英年早逝的艺术家当中，想必也有不少莱娜精

的恋人吧。不过，要是对方没有艺术方面的兴趣，那么莱娜精可就是个令人伤神的恋人了。

“你是不是将莱娜精当成恋人啦？不然妖精早就会离开你才对。”尼可再度开口。

“当成恋人……不过那是在梦中发生的事啊。被美丽动人的女性主动追求，嗯~~该怎么说才好呢，任谁都会心花怒放吧。”看来他似乎接受了莱娜精的求爱。话虽如此也不能责怪他，毕竟一个普通人类想要抗拒妖精的诱惑本来就是难如登

天。“那你就和美丽的女妖精共度所剩无几的生命吧，反正这样也可以尽情享受嘛。”洛伊一听立刻面无血色、无力地

低下头。

可是莉迪雅只要看到有人为了妖精而烦恼，就无法坐视不管。

她心想，虽然自己还是个新手，但是既然自称妖精博士，就一定要想办法帮忙。

“洛伊先生，其实不是没有救你的方法。”

“喂，莉迪雅，你别说这种鲁莽的话啦。”

尼可急忙拉住莉迪雅的袖子，她却毫不退缩地继续说：

“我一定会想办法的，别看我这样，我可是妖精的专家喔。”

“你真的愿意救我吗？”

就算洛伊对自己被妖精缠身的状况仍一头雾水，但是他着实感受到自己的生命正在一点一滴流逝。

洛伊紧握莉迪雅的手，他似乎已经走投无路了。

“你真的会帮我赶走妖精吧。”

突然被男人握住手，让莉迪雅有点慌乱。

因为只有爱德格才会对她这么做。“啊~~你真是如天使般善良。”

洛伊自然而然地说出称赞的话语，不禁令人觉得他或许和爱德格一样，懂得如何抓住女性的心，不过洛伊这种有点无助

且十分具亲和力的印象，不禁不会让莉迪雅紧张，还对他产生了好感。

“伯爵！请您稍等……”

这时，莉迪雅突然听见中年侍女慌张的声音。

“对不起，您若有事找大小姐，请在此稍后，我会为您通报……”

“不要紧的，不用如此在意礼节，我与这家人还算熟识。”

是爱德格！为什么这家伙会跑来我家？

就在莉迪雅疑惑的同时，心里大叹这下可糟了，要是让爱德格看到洛伊在她家，洛伊就有危险了。

爱德格就像小孩一样有很强的独占欲，所以他总是严密注意着莉迪雅身边的单身男性。

说起来，凭爱德格拥有的外貌和地位，女孩子可以说是任他挑选，而他之所以会将既非出色美女，也不是贵族出身的莉

迪雅当作恋人，大概是因为他将能否让莉迪雅爱上自己视为游戏，并且相当乐在其中。可是爱德格在剔除眼中钉的时候

，也像玩游戏般毫不留情。

莉迪雅连忙拨开洛伊的手，快步离开客厅。

她跑上走廊之际，差点和站在走廊上的爱德格撞个正着。

“嗨，莉迪雅，我刚好经过这附近，突然很想见你一面。”

爱德格摘下帽子，以一如往常的态度将莉迪雅拉近自己，并且亲吻她的手。

“爱德格，你难道不能等侍女为你通报吗？”

莉迪雅推开爱德格的手，匆忙地关上客厅的门。

“咦，我不是可以自由出入你家的吗？”

“是谁在几时允许你的！”“是你的父亲。教授告诉我，只要有关于矿物学方面的问题，随时都可以来使用你家的书库

，所以我才想来看看你，顺便借个书。”莉迪雅的父亲是一位大学教授，平常只知道钻研学问。当他看到爱德格半开玩

笑似地追求女儿时明明非常不高兴，然而爱德格一摆出热心向学的态度，他却又马上将爱德格当作学生般亲切地对待。

父亲要莉迪雅留意爱德格，却又允许他自由进出家中，真是太大意了。

“我父亲不在家，而你明知道还要进来，这不是绅士该有的行为喔。”

“你让一个陌生男子进入家中，才是不谨慎吧。”

他瞄了一眼刚才莉迪雅关上的门。

这家伙眼睛真尖。

“洛伊先生只是因为身体不适才坐在门口的。”

“原来如此，这个身体不适的男子，不但称赞初次见面的你宛如天使，还握着你的手。”

咦？他该不会连这一幕也看到了吧。

“……你还不是对我做过类似的事。”

“……这么说来，他真的握了你的手吗？那我不去打个招呼不行了。”

“爱德格，等一下！”

不过爱德格根本不理会莉迪雅的阻止，径自开门走进客厅。

“呃……洛伊先生，这位是艾歇尔巴顿伯爵。”

莉迪雅不得已只好介绍他们认识。

洛伊看起来既惶恐又不知所措，不过他依然吃力地站起身，并且笨拙地向爱德格行礼。

“能和您见面真是荣幸。”

“您不用起身，坐着就好，我听说您身体不太舒服。”

尽管爱德格摆出温和的笑容，莉迪雅却认为他完全是皮笑肉不笑。

“我不知道有客人来访……”

“洛伊先生，没关系啦，伯爵并没有事先约好要过来。”

莉迪雅看到洛伊为难的模样很同情，于是立即插嘴解释。

“没错，我们之间是即便没有事先约定也能随时互访的关系。这可是相当难能可贵的交情呢。”

爱德格话中颇有宣示他和莉迪雅关系匪浅之意。他说完之后走近洛伊身边问道：

“您现在身体状况如何了？”

爱德格的笑容相当完美，但是他其实正在敏锐地观察洛伊。

“呃、是的，我已经好多了，多亏有莉迪雅小姐，她真是位温柔善良的女孩。”

他完全没注意到爱德格锐利的眼神，还对莉迪雅投以微笑。

这个人该不会有点迟钝吧？莉迪雅知道爱德格很明显地在生气。

“贵府在这附近吗？不如由我帮您安排马车、送您回去吧。”

爱德格这是在暗示洛伊赶快离开，而且他不等回答便呼唤自己的随从。

一名褐色肌肤的少年立刻现身，主人低声向他交代几句之后，他就点了点头，接着朝洛伊走了过去。

“我送您回去。”

“啊，不用了，我再休息一会儿就可以自己……”

“我送您回去。”

“这样啊……那就拜托您了。”

洛伊因为被莱娜精纠缠而接触到妖精的魔力，所以他应该有感受到藏在这名少年随从身上的阴暗杀气吧。

雷温只对爱德格一人百分之百忠诚。而他心中几乎不带有人类的情感，就算只是主人稍微看不顺眼的人物，他也会保持

着杀意。

虽然洛伊浑然不知爱德格对自己的嫌恶，不过被雷温碰触到时却害怕得肩头发抖，像是受到威胁一般乖乖地服从。

雷温最近似乎开始了解到不可以任意伤人，莉迪雅却还是有点担心。

另一方面，爱德格目送洛伊离开之后，脸上则是露出了爽快的笑容。“洛伊先生是金斯威路一家香烟店的店员，而且他

就是那名和布劳德家的诺玛小姐来往甚密的男人。”

爱德格回到宅邸之后，送洛伊回家的雷温向他报告，他听完后不禁深深皱起眉头。

当他在莉迪雅家中听到洛伊这个名字时，就想起布劳德前几天告诉他的事，心里也有一股不好的预感。

因为，洛伊这名男子会和布劳德的女儿认识的理由，也是因为身体不适蹲在布劳德家门前而起，和莉迪雅的情况如出一

辙。

克鲁顿家并非有钱的资产家，但是在一般人眼里也称得上是不愁吃穿的小康家庭，洛伊的企图似乎是与有钱人家的女儿

结婚，倘若无法顺利与布劳德的女儿在一起，莉迪雅也有可能成为他的下一个目标。

“真是的，还好我有顺道去莉迪雅家，看来我是因为感应到莉迪雅有危险才会突然想见她。”

“……您说得是。”

雷温面无表情地符合，他也知道爱德格在莉迪雅家被视作需要防备的人物。

比起身体不舒服、被当成病人的洛伊，趁着家中长辈外出时登门拜访的爱德格才是危险人物吧。

当爱德格在客厅享受与莉迪雅聊天的乐趣时，侍女还会不时前来关心两人的状况。

“雷温，你有没有确实告知洛伊，莉迪雅的身边已经有我了呢？”

“是的。”

“为了谨慎起见，你告诉莉迪雅，要她别再和洛伊往来。”

“您要我去说吗？”

“如果我去说，听起来不就只是单纯在吃醋。”

“您不是在吃醋吗。”雷温心中明明没有什么一般人的感情，有时候倒是格外敏锐。

“……雷温，看来你好像还无法分辨我打从心底为了莉迪雅着想的神情表现、以及普通的吃醋之间有何差异。”

乖乖服从命令的雷温，似乎还无法辨别这只是主人的歪理。

翌日，莉迪雅到伯爵宅邸上班，刚好爱德格有事外出不在家，所以她得以平静地度过一整个上午。爱德格一旦出现，她

的工作就会完全停滞，而且假使他当天正好没有其他行程的话更糟糕，因为这么一来她就得陪爱德格出游一整天。不过

，爱德格之所以偶尔会一整天没事做，并非没有其他行程，而是为了和莉迪雅一起度过才特地将时间空下来的，只是莉

迪雅并不知道这点。总之爱德格不在刚好可以专心工作。

雷温端茶进来的时候，莉迪雅叫住了他并出声问道：

“雷温，你昨天不是送洛伊先生回家吗？他家在哪里？”

莉迪雅相当牵挂莱娜精缠身的洛伊。

从昨天的情况看来，雷温一定在爱德格的命令下对洛伊说了些什么，因此洛伊或许不会再来找莉迪雅，这么一来就不能

帮助他了。

“我不能告诉您。”

可是，雷温却斩钉截铁地回答。

这也是出自爱德格的命令吧。

“为什么？他是我救起来的人耶。”

“您还是别跟他往来为宜，因为他在女性关系上有负面传闻。”

洛伊的长相和气质确实容易让女性产生好感，不过……“你的主人有权利批评其他人的女性关系吗？再说我并不是对他

有意思，我只是以妖精博士的身份关心他。他可是被妖精缠上了耶！”

“爱德格伯爵会这么说，都是出自对您的一片深情，因为他不希望您身陷危险。”雷温这个冠冕堂皇的理由，一定是爱

德格事先教他的说词。正因为莉迪雅很清楚爱德格会这么做，所以更是火大。

“那家伙心中哪有一片深情？况且爱德格外出却没有带着你，代表他一大早就去其他女性那里游玩了吧！”

大概是被莉迪雅说中了吧，雷温就这样面无表情地沉默了半晌，然后急忙说道：“因为我今天很忙。”

说什么今天很忙，雷温要忙的工作不就只有当好爱德格的“随从”吗！？

“爱德格为什么要对我和其他男性往来这么反感呢？我又不是他名下的财产！”

“……恕我先行失礼。”少年说完便匆忙离去，大概是为了避免露出更多破绽。爱德格果然跟女孩子在一起~莉迪雅越想

越生气。洛伊可是被妖精缠身的可怜人耶。我绝对不会让爱德格妨碍我救他的！

或许是莉迪雅的热忱传到了洛伊那里，他居然主动前来拜访莉迪雅。

“啊~~莉迪雅小姐，你说得果然没错，妖精出现了！”

洛伊一开口就是妖精的事，看他慌成这样，大概是一下班就立刻过来的吧。

“请你冷静一下，先进来再说吧。”

莉迪雅一边安抚着他，一边请他进客厅。尽管洛伊的步伐比前几天稳健，却依旧脸色苍白，一副疲惫的模样。

“对了，前几天真是抱歉。艾歇尔巴顿伯爵的随从是不是对你说了些威胁的话呢？”

不过洛伊看来却丝毫不惧怕，他歪着头思索了一会儿，仿佛早已忘了那天的事。

“啊~~我想起来了，那名随从对我说，若是我对你图谋不轨，就会把我做成标本放在大英博物馆展示，他还真是有幽默

感呢。”幽默感？这句话肯定有一半是认真的吧。“伯爵好像对你有好感，不过也没有必要因为你对他冷淡就嫉妒别人

嘛。”

洛伊的语气并没有讽刺的意味，不知道该说他是胆子大还是少根筋。

要是被爱德格听到他刚才说的话，可不是光做成标本就能了事。

然而不管别人对他说什么，洛伊本人也警觉到自己真的被妖精缠上，所以他只能向莉迪雅求救了。

他应该是认为，不应该在这个节骨眼上担心伯爵的威胁。

“对了，莉迪雅小姐，妖精现身了，我昨晚刻意不让自己睡着，结果那个女人出现在我面前，就算我逃进衣柜里，她也

能穿门而入……我叫她别靠近她也不听，我到底该怎么办才好？”

洛伊焦急得连坐在椅子上的心情都没有，一进入客厅马上就跟莉迪雅谈起正事。

莉迪雅也知道现在没时间话家常，因此立刻回答他的问题：

“我有想过各种方法，不过如果是要骗走莱娜精，只有结婚是最有效的手段了。您还是单身吧？”

“是的，可是……我必须结婚吗？”

洛伊求救的视线中多了一抹困惑的神色。

一想到除了结婚之外没有其他方法，莉迪雅也只能叹着气烦恼起来，毕竟结婚可不是想做就能做的事。

“你的意思是说，我想得救的话，就只有结婚一途吗？”

“莱娜精有时候也会看上别的男性，然后自动离开，不过你已经没有时间可以等了吧？唯一可以肯定的是，莱娜精只纠

缠单身男性，所以这个方法最快。”

洛伊低下头沉思。

“现在的问题就在于你的结婚对象了。”

“其实我有一位心仪的女性，可是她的家人反对我们的婚事……”

“这样啊，为什么会反对呢？”

“因为门不当户不对。她是名门千金，像我这种平民男子哪配得上她……”

洛伊一边说，一边抬起头来，然后辩解似地向莉迪雅说明：

“不过她真的是个好女孩。她打从一开始就不在意我的身份、愿意和我交往，甚至表示如果父母也愿意和我私奔。”

莉迪雅一听到私奔，便想起那本她还没看完的爱情小说。虽然事情和自己无关，却也让她心跳加速。

尽管她不能只因为浪漫就不负责任地劝人私奔，但是现在事关洛伊的性命。

“洛伊先生，你心中的结婚对象只有那位女性吧。”

“那是当然的，我无法为了得救而与其他女性结婚。”

莉迪雅心想，他真是个专一的人啊。

虽然爱德格要雷温将洛伊描述成一个花花公子，不过现在证明爱德格又撤了一个天大的谎，莉迪雅觉得很受不了他。

“那你还在迟疑什么呢？”

沉思中的洛伊突然叹了口气解释：

“我也不是怀疑她的心意，不过我觉得她有点像是为了恋爱而恋爱，而且给人沉浸在自己幻想中的感觉，当我跟她提到

私奔的时候，她完全将自己当成爱情小说里的女主角了，可是伦敦距离葛特纳格林有三百里以上的路程，况且长时间搭

乘马车也并非一件浪漫的事，只要一想到她可能会中途反悔，我就……”

要乘马车跋涉三百里？

莉迪雅大吃一惊。不过仔细想象，她其实也不了解所谓的私奔是要经历哪些过程才算成功。那本爱情小说里或许有描述

，但是她才看了一半。私奔对洛伊而言是逼不得已的最后手段，但是在深闺中长大的千金小姐却会将私奔认作两人浪漫

的逃亡之旅。莉迪雅也不难理解这种心情，不过只有一点她怎么也想不到。

“请问，葛特纳格林是什么地方？”“咦？啊，在苏格兰，是苏格兰和英格兰交接处的一个小镇。”

原来如此，还真的很远。

“那里是洛伊先生的故乡吗？”

“不，我是在伦敦出生的。”

“咦、那为何非要特地跑到那么远的地方去呢？只要悄悄在附近的城镇举行婚礼，就再也没有人可以拆散你们了呀。”

尽管私奔并不是件光荣的事，不过只要有举行正式的婚礼，就不会伤害到女方的名誉。如果两人在未婚的状态下同居、

甚至离婚，反而才会影响女方的名声。

也因为这样，只要私奔的情侣顺利结婚，原先持反对意见的父母也不得不承认了。

可是洛伊却对莉迪雅的问题感到十分困惑。

“莉迪雅小姐，你该不会是刚来伦敦没多久吧？”

“是呀，我之前一直住在苏格兰。”

洛伊点了点头，仿佛终于理解莉迪雅为何会有这个疑问。

“在英格兰，必须要举行依照正式程序的教会婚礼仪式，才能被正式承认为夫妻。但是苏格兰的法律则不同，就算没有

在教会举行仪式也无妨，只要找到两个见证人并宣誓，婚姻关系就算正式成立了。所以对于急着想完成合法结婚手续，

而且不想被妨碍的恋人来说，也只能在苏格兰完婚了。”原来如此，莉迪雅的生活根本不可能与英格兰的婚姻法律有关

联，当然不会知道这些。

英格兰和苏格兰本为两个独立的国家，尽管现在同样隶属于大不列颠帝国，却拥有各自的法律。

因此，在英格兰被认定是违法行为的私奔结婚，在苏格兰却受到认可。“葛特纳格林是越过国界之后可以立即举行婚礼

的地方，因此那个地方对英格兰人而言，是私奔结婚的圣地。”

“我懂了。不过与其承做马车，搭火车不是快多了吗？”

“因为在她喜欢的小说里，男女主角是承马车私奔的，所以她很想模仿小说内的情节。假说真的要私奔，我当然希望尽

量照她的愿望进行。”

莉迪雅深深感受到洛伊对那位女性的心意，于是用力地点点头。

“既然你们已经具体谈过，接下来只要下定决心去实行就好了呀。即使她对爱情小说的内容抱有某些憧憬，不过我觉得

她若是有意与你私奔，就表示她对你是认真的。”

“是这样吗……”

“总之，你要不要在和她商量一次呢？”

虽然洛伊一直不安地弓着背注视着莉迪雅，最后还是挺直了背脊说道：

“说得也是……光是烦恼也没用，我会好好跟她谈一谈的。”

“对了，记得一定要趁太阳高挂的正午时分商量私奔的事，要是让莱娜精知道你打算赶走她，那就麻烦了。”

洛伊连忙环视四周。

“别担心，那个妖精现在不在这里，不过她通常都会跟在你附近，出现的时间也都在黄昏或晚上，还有阴暗的下雨天也

请你务必小心。”

“谢谢你，你真的是太温柔善良了，真不知道该如何答谢你。”

看到他无助的笑容会令人忍不住想帮他。虽然洛伊是男性，莉迪雅觉得他很可爱。

莉迪雅对他产生相当的好感。

“不好意思，受到你这么多帮助，不知道可否再麻烦你一件事呢？”

“可以啊，是什么事？”

“我想写信请她出来跟我见面，但是如果信封上由我署名，信一定会被拦住而到不了她手中，所以我希望借用你的名字。”这对莉迪雅而言是举手之劳。

于是她二话不说就答应帮忙。在她的鼓励下，洛伊也做出了新的决定，返家时的模样也有精神多了。布劳德心满意足地

目送女儿诺玛，在艾歇尔巴顿伯爵的邀约之下开心的出游。

诺玛是一名个性内向消极的女孩子，唯一的嗜好只有骑马，而她似乎终于明白骑马对贵族出身的男性是小事一桩，而洛

伊大概连马背都没坐上过。

在他眼中看来，女儿诺玛的心似乎渐渐转向伯爵。不过这也是当然的，无论怎么想，比起洛伊那种身份低下的男人，伯

爵才最适合自己的女儿。

“不知道伯爵是如何看待诺玛的，你有没有听到什么？”

诺玛的女家教此时刚好出现，布劳德赶紧向她探听状况。

“伯爵说大小姐是位朴实纯真的女孩。”

“他们两人有没有希望呢？”

“大小姐是我亲自教育的，没有绅士会不喜欢她。”

她十分肯定的回答，布劳德心里当然也是这么想。

“可是，与伯爵走得很近的女性还真不少。”

“伯爵和那些女性都只是玩玩而已，当中似乎没有让伯爵认真考虑结婚的对象。”

女家教说到这里停顿了一下，接着压低声音再度开口：

“伯爵好像只有真的在追求其中一人，是一名和大小姐年纪相仿的少女。”

“真的吗？”

“这应该仅只是传闻罢了。听说那位小姐是伯爵非常敬重的学者之女，八卦小报曾经说她是伯爵的真命天女，不过她并

不是出身上流阶级，因此我认为伯爵不可能是认真的。”虽然女教师是这么说，但是布劳德一听到对方是个和诺玛年纪

相仿的女孩子，不禁格外地在意。艾歇尔巴顿伯爵刚从海外返回英国，而且因为他长年旅居国外，所以似乎并不会非常

重视结婚对象的家世，既然那名少女出身自与伯爵关系深厚的家庭，那么她的身份地位也不至于差到无法和伯爵结婚吧。“那位少女叫什么名字？”

“我记得是克鲁顿小姐。”

布劳德心里一惊，接着将视线落在身旁的桌面上。

寄给诺玛的信都会先送到父亲布劳德这边，这当然是为了过滤信件，看笔迹应该也是女性写的，布劳德还以为是诺玛交

的新朋友。

他再度拿起那封信。

署名是莉迪雅克鲁顿。

布劳德立刻拆开信封，里面竟然是洛伊写的，看来他打算约诺玛出来见面。

“这到底是怎么一回事！”

洛伊会接近这名据说和伯爵颇为亲密的女孩，是否也怀着不单纯的动机呢？

布劳德愤恨地想着，要是洛伊能放弃诺玛就好了，管他是要和这个少女私奔、还是要做其他的事都请自便，接着布劳德

撕毁信件，但是他转念一想，又停下了手。

这件事或许可以好好利用。布劳德打算前往信中说好见面的地点，去见洛伊一面。莉迪雅深信洛伊的信已经顺利送到诺

玛小姐的手上，而且洛伊不久前也有来拜访莉迪雅，告诉她私奔的事已经确定要进行了。

而洛伊的生命力在这段期间依旧被妖精吸收，因此对他来说越早结婚越好。

莉迪雅知道他们即将在明晚出发后，才暂且安心下来。

接下来只要在一旁祈祷着两人的私奔能成功就好。此外，洛伊认为这件事情绝对不能少了莉迪雅的协助，而莉迪雅也想

助他一臂之力，希望能陪他们到最后。

这天，莉迪雅打定注意偷偷潜入爱德格的书房，她想找出那本前几天读到一半的爱情小说，书中的内容或许可以当作帮

助洛伊私奔时的参考。

莉迪雅从书架一端开始找起，马上就找到那本她很眼熟、有着蓝色书背的小说。

莉迪雅松了一口气，不过正当她要从书架上抽出来的时候，架子上同一排的书就像雪崩一样全部掉了下来。

“哇啊！”

莉迪雅慌忙地向后退，书则是在她脚边堆成了一座小山。当她还在不知所措时，耳边却响起此时此刻她最不想听到的声

音。

“欢迎来到我的书房。”

爱德格应该出门了才对，没想到他已经回来了。

莉迪雅想到她私自闯入爱德格的书房，心里不禁慌了起来。

“啊、对不起，我……我只是碰了书一下，那个，因为我看到书房门开着，所以就……”

“只要是你想进来，不论是书房或是我的房间，都随时欢迎喔。”

爱德格接近莉迪雅，他应该早就注意到莉迪雅手上紧抓的小说了，所以才会露出耐人寻味的笑容。

“我在书架上动了手脚，只要有人取出这本书，旁边的书就会全部掉下来喔。”什么？

“……为什么要这么做？”

“我想，若是你对私奔产生兴趣，当然会希望继续看完这本书。”

“你、你到底在想些什么呀！”

“然后呢，我只要在听到声音之后马上赶过来，就可以逮个正着。”

逮个正着是什么意思呀……

莉迪雅现在的心情宛如落入陷阱的野鸽般无助，爱德格一步一步向她逼近，她则往后倒退，可是背后已经碰到书架了。

“你心中假想的私奔对象是谁呢？”

爱德格温柔耳语的同时，手里还把玩着莉迪雅的红褐色秀发。

“如果你不回答是我，这本书就不借你喔。”

“我对私奔才没有兴趣，是我朋友想要私奔，所以我打算帮忙啦。”

爱德格的脸色随即严肃起来。

“你该不会又和洛伊见面了吧？”

为什么爱德格会知道呢？

“有什么关系啊，我想帮助他顺利结婚。对了，洛伊已经有认真交往的对象了，虽然你把他讲得很难听，但他其实不是

那种人。”“莉迪雅，只要听到男性说自己有恋人，大部分的女孩都会放松戒心，然后对方就可以假藉和恋人交往得不

顺利、找女孩子商量并制造独处的机会，你不可以上这种男人的当。”“会、会做这种事的只有你吧！”

“我真的很担心你。你对人太好又温柔，我怕你会被坏男人欺骗。”

没有男人比你更糟吧。

“我看你才不应该再欺骗女孩子吧？”

“我没有欺骗任何人。”

“是吗？这么说来，你和最近常碰面的那位千金小姐真的在谈婚事啰，恭喜你了。”

莉迪雅丢下这句话就穿过爱德格身边，不过他看似慌张地拉住她的手臂。“等一下，我不知道你是从哪里听来的，可是

我并没有与任何人谈婚事。”

“宅邸里的侍女们都在传这件事哩。听说有位气派的绅士直接来拜托你娶他的女儿，还说会附上大笔嫁妆，对吧？而且

你不是每天都与那位小姐见面吗？”

“事情不是这样的，只不过是朋友请我想办法让他的女儿打起精神，而且我有向她表示过，我已经有认真交往的对象…

…”

“喔~~你有认真交往的对象啊。”

“莉迪雅。”

莉迪雅看到爱德格露出从未有过的困惑神情，心中不由得升起一股胜利的喜悦。

“不过，事先表示自己有恋人也是一种追求手段嘛，加油啰。”

莉迪雅平常总是讲不过爱德格，今天总算扳回一城。

然而在她用力关上门，心情舒畅地走出书房并独自回到工作室后，心中却突然升起一把无名火。

真是个花花公子。

不过他真的在与人谈婚事吗？

爱德格现在已经成为伯爵，就算有再多人想找他谈婚事也不奇怪。无论爱德格再怎么对她诉说甜言蜜语，莉迪雅也不认

为自己拥有足以与贵族千金匹敌的魅力。

可是，这下别说是心情舒畅了，莉迪雅越是思考反而越是沮丧，自己到底是怎么了呢？

现在不是思考这些事的时候了，莉迪雅心想得多少先了解私奔这回事，于是轻轻翻开了书本——

两人在明月高挂的夜晚离开相会，接着开始了漫长的逃亡之旅。

由四匹马拉的马车奔驰在街道上。

到苏格兰不知道还有多少路程，前来拆散两人的追兵所承的马车却逐渐追了上来。

莉迪雅藉着沉浸在故事当中来扫去烦闷的心情。居然要帮人私奔，莉迪雅实在是个无药可救的滥好人。

尼可一边低声抱怨、一边钻过篱笆。他四脚着地、以普通猫咪的模样穿越小巷子，并且快步接近一栋红砖色的建筑物。

听说洛伊的恋人就住在这栋宅邸内，尼可攀上窗边观察着屋内的情况。

“话说回来，今晚就出发未免也太突然了吧。”

洛伊似乎和诺玛约在伦敦郊外某个人烟稀少的地方，打算等月亮露脸之后立即出发。

他还表示，希望莉迪雅在两人出发之前都能与他同行。

洛伊似乎因为和诺玛小姐交往而遭人监视，所以若他单独乘马车前往伦敦近郊，很有可能马上被发现他私奔的计划，才

提出这个要求的。

只要有莉迪雅同行，就不可能有人认为洛伊带着其他女孩还与诺玛小姐私奔。

而尼可的任务，就是得确认这户人家的小姐是否能偷偷溜出宅邸。

莉迪雅还提醒尼可，假如发生什么状况就要帮助她。尼可心想，说得这么简单，到底要我帮什么忙啊。

他只能祈祷这位千金小姐不要将计划搞砸。

“受不了，有够麻烦的。”

尼可朝一间流泻出灯光的房间窥探，他看到人们聚集在里面热烈地微笑，似乎在等待晚宴开始。

屋内还有好几名年轻女孩，不过尼可一看就知道那位名叫诺玛的少女是谁。

她正一脸腼腆地和人交谈，算是一位不起眼的少女。尽管她已经精心打扮，看起来却依然与这种场面格格不入。虽然诺

玛是晚宴主办人的女儿，房内的年轻男性们却都不太理她，不晓得这是因为她太过朴实，还是纯粹对她没兴趣。

少女似乎已经对这种状况习以为常，或许是因为只有洛伊对她的态度不同，她才会爱上他吧。

但是话说回来，她只是一直坐在椅子上，再不出门明明就会来不及，她却一点也没有慌张的神色。

“咦？”

尼可这时注意到一名金发青年走到少女面前，立刻贴在窗户的玻璃上想看个仔细。

“那不是伯爵吗？”

这名风度翩翩的青年露出无懈可击的笑容，并且将脸凑近少女对她低声耳语。他百分之百就是那个花花公子。

爱德格在伦敦社交界已经是知名人物，况且这户人家似乎也属于上流阶级，就算爱德格受邀参加晚宴也很正常。

不过，如果这家伙对诺玛小姐有兴趣、一直粘着她不放的话，她岂不是无法离家了吗？

“烦死了，真是棘手。”

尼可绕到露台去，并且悄悄从敞开的窗户溜进屋内。正当他要前往刚才那间大厅时，突然听到其他房间传出来的说话声。

“老爷，洛伊是不是在那之后就答应再也不会出现在小姐面前了呢？”

“这个嘛，他是没说话，不过我想他应该懂我的意思了。”

这名被称作老爷的男子就是这户人家的主人——布劳德，而女子的身份也不像侍女，应该是布劳德女儿的女家教吧

“当我出现在那个他私下和诺玛相约的地方，他还吓了一大跳。”

这是怎么回事？尼可满腹疑惑地歪着头。洛伊写的信该不会被诺玛的父亲擅自拆开来看了吧。

“我骗他说诺玛把信拿给我看，然后还告诉他，对诺玛而言，与伯爵的婚事是求之不得的良缘，况且诺玛也对艾歇尔巴

顿伯爵十分着迷，所以她已经打算忘了你。”

“他相信了吗？”

“我还让他从远处看着诺玛的模样。那时伯爵正好邀诺玛前去骑马道（注2）享受骑马的乐趣。洛伊看到诺玛如此开怀地

笑着，应该就会明白自己没有希望了。”

等一下！洛伊没有和诺玛约好今晚要私奔吗？

“这真是太好了。那个男人本来就是看上财产才会刻意接近大小姐、一旦知道自己没希望，就再也不会对大小姐死缠烂

打了吧。”

看上财产？尼可更加仔细地倾听两人的对话。

“就是说啊，从以前开始就有一些骗子专门诱骗资产家的女儿与他们私奔，再借由得到嫁妆或是遗产来享受富裕的生活

，只是没想到我的女儿居然会成为目标。”

“对了，洛伊好像也和那名与伯爵传出绯闻的少女走得很近。”

“这是两回事，那家伙高兴和谁私奔都已经和我没关系了。”

布劳德讲得事不关己，还愉悦地扬起嘴角。

他们说的少女该不会就是莉迪雅？

尼可以两只脚站了起来，双手环抱胸前开始沉思。可是洛伊对莉迪雅说，诺玛答应和他私奔。为什么他要说谎呢？

洛伊明知道诺玛不会来，现在却和莉迪雅一同前往伦敦近郊。

也就是说，难道他打算用莉迪雅代替诺玛、将她带走吗？

要是不在莱娜精将他的精气吸尽之前找个人结婚，洛伊就无法得救。

尽管莉迪雅并未拥有布劳德家这般庞大的财产，不过对洛伊来说，眼下最重要的是性命而非金钱。

“没错，而且那家伙一开始就和莉迪雅装熟，要是他因为与诺玛小姐无望就将目标转向莉迪雅，那该怎么办！？啊~~我

绝对不能让他得逞！”

躲在门后的尼可正要转身离去时，被人冷不防抓住脖子拎了起来。

“总算抓到这只野猫了，居然敢把好不容易做好的布丁弄翻。”

那个人似乎是在厨房工作的侍女，她拎着尼可径自往前走。

“你搞错了啦，那不是我！”

尼可拼命挥舞四肢不停地挣扎，不过侍女完全不为所动。

“我才不是猫！快点放开我！毛都被你弄乱了啦！”

尽管尼可死命地劝说，不过他的声音在侍女耳里听起来也只是猫在乱叫吧。

“真烦，干脆丢到洗衣服用的锅炉算了。”

“我、我叫你住手啊！”

慌张的尼可环视四周，想要寻找逃脱的方法。

此时他看见爱德格站在楼梯的转角处。

爱德格将诺玛带离大厅、来到这个只剩两人独处的地方，而且他似乎已经展开了追求攻势，之间爱德格在这名因为被他

牵起手而满脸通红的少女耳边呢喃。

“喂、伯爵，快点救我！”爱德格仅仅瞥了尼可和侍女的方向一眼，随即像没看见似地将视线移回少女身上，接着若无

其事地将手搭在她的肩膀上。

“搞什么，女人比较重要吗！……你这个恶徒、花花公子！莉迪雅怎么样都无所谓吗！”

“等一下，那边的人。”此时爱德格出声叫住侍女。“那只猫是我带来的宠物，有什么问题吗？”

尼可听到爱德格把自己说成宠物简直快气炸了，但是看到侍女慌张地放下自己、露出惊恐的表情，心里总算爽快多了。

“尼可，你说莉迪雅怎么了？”

没想到他这下又被爱德格抱了起来。

“喂！不准这样抱着我。”

“莉迪雅怎么了？”

这个自大的伯爵才不会在这种时候听尼可的话，于是尼可只好像猫一样被他抱在手里，在屈辱的状态下和爱德格说话。

“洛伊说他今晚与这户人家的小姐约好要私奔，还要莉迪雅协助他。那个男人被妖精缠上了，假如不快找个人结婚赶走

妖精就会死掉，所以莉迪雅才会特别关心他，他们现在正前往郊外一个洛伊和诺玛约定好要见面的地点。”

“现在要私奔？可是她人还在这里，不但没有要动身的样子，而且晚宴再过不久就要开始了。”

“所以是洛伊那家伙骗了莉迪雅嘛。因为他知道自己和诺玛已经不可能结婚，所以才要带走莉迪雅，打算逼莉迪雅和他

结婚……”

爱德格听到这里立刻放下尼可。

他对茫然地伫立在一旁的诺玛小姐道歉，接着快步走向正门大厅。

尼可也急忙追在他身后。莉迪雅和洛伊搭乘的马车已经离开伦敦街道，在林间道路上前进。

从树丛缝隙间可以窥见半升的明月浮在空中。

莉迪雅不可思议地望着眼前这些在爱情小说中出现过的私奔场景。

对诺玛来说，这绝对会是一趟她理想中的浪漫之旅。

“不知道她有没有成功地从家中溜出来。”

洛伊始终没说话，只是一脸紧张地望着窗外。

顺着这条路前进，就会到达两人相约见面的地方，那里耸立着两颗高大的树木而十分显眼，这也是小说里的场景。

计划中，莉迪雅将在这里目送这对情侣出发，然后返回伦敦。

“洛伊先生，你的身体状况如何？”

“是的，我还好，可是妖精仍然跟着我吧？”

“不过她倒是没进入马车中……”

莉迪雅压低音量说道：

“若是让她听到私奔的计划，她可能会出手阻挠，所以就算你和诺玛小姐见面后，也不可以提到私奔的事喔。”

洛伊点点头，然后凝视着莉迪雅。

接着他的神情突然悲伤了起来。

“莉迪雅小姐，我必须向你道歉。”

“什么？”

“其实诺玛不会来。”

莉迪雅惊讶地倾身向前问道：

“怎么会这样，发生了什么事？”

“我认为她应该与门当户对的男人一起过着幸福的日子，因此已经下定决心放弃她了。”

“可是，这样你就无法赶走莱娜精了呀。”

“我知道，不过只要她能得到幸福，我无所谓。”

莉迪雅从洛伊的表情得知他的决心相当坚定。

既然如此，他为何还在莉迪雅面前表现出一副确定要私奔的态度呢？

他实在没有必要带莉迪雅离开伦敦。

莉迪雅正觉得事有蹊跷的时候，洛伊突然抓住她的手。

“莉迪雅小姐，我有事想拜托你，请你放弃和艾歇尔巴顿伯爵交往。”“咦？你、你在说什么……”

“诺玛似乎想与伯爵定下婚事，而且她好像十分迷恋伯爵，我看见他们一同愉快地骑马，诺玛看起来比跟我在一起时还

要开心。”

不会吧，爱德格最近时常见面的女性就是诺玛小姐吗？

“虽然布劳德先生说我是为了财产而接近诺玛，可是我对她是认真的，我只是想让布劳德先生了解我对诺玛的心意，可

是他却对我说，要是我真的为诺玛着想，就应该带你走、好让你离开伯爵身边。”

“我、我和爱德格又没什么。”

“我明白。我倒觉得是伯爵缠着你，所以才心想这么做应该不至于伤害到你才对。总之，只要伯爵对你失去兴趣，他和

诺玛的婚事应该会顺利进展，不是吗？”

莉迪雅并不知道爱德格抱着何种想法接近诺玛。

也不清楚他是否喜欢诺玛到愿意接受这桩婚事。

说不定爱德格也只是以轻浮的想法追求诺玛而已。莉迪雅发觉自己心中似乎是这样地期盼，于是深呼吸一口气，试着让

自己冷静下来。

“那你希望我怎么做？”

“请你继续跟着我走一段录，我只要求这么多，绝对不会加害于你的。”

洛伊似乎想要假装和莉迪雅私奔。

若是布劳德家真的有向爱德格提出婚事，那么负责监视洛伊的仆役一定会把他带走莉迪雅这件事告知爱德格。

就算是爱德格，在听到本来计划接近诺玛与她私奔的洛伊将目标转向莉迪雅，一定也会对此深信不疑。

拥有伯爵地位的人物，当然会对想要和其他男人私奔的女孩子失去兴趣。

是啊，爱德格说不定会就此讨厌我。因为我不但不听他的劝告、轻易相信眼里只有钱洛伊的目的不是金钱，他只是过于

率真，才会间接导致莉迪雅陷入窘态。

窘态？只不过是爱德格可能会对我失去兴趣罢了。“我会让你在下一个城镇下车，你还可以搭火车回伦敦。”

洛伊之所以如此提议，是为了避免流出莉迪雅和男人私奔未遂这类有损名誉的谣言，而且爱德格听到的消息，也只会是

莉迪雅和别的男人曾经有过数小时的逃亡之旅，洛伊认为这对莉迪雅不至于造成伤害。就是说啊，就算爱德格转变态度

又怎样，反正他也只是个不入流的轻浮男人。

莉迪雅如此安慰着自己，并故意对心中的阵阵疼痛视而不见。

我想以妖精博士的身份帮助洛伊，我绝对不会后悔。

如果真的救不了洛伊的命，至少要让布劳德了解洛伊真正的心意，即使要为此协助洛伊、假装与他私奔也无所谓。

莉迪雅试着改变自己的心意，然而……

“……我做错了吗？”

洛伊突然说道，并着急地注视着莉迪雅。

“什么……？”

“那个……莉迪雅小姐，请你不要哭。”

我在哭吗？

莉迪雅赶紧用手揉了揉眼睛。

“难道你在伦敦有喜欢的对象吗？……啊，是伯爵吧？你真的对他……”

“才、才不是呢！我怎么可能喜欢他。”

尽管莉迪雅这么回答，但是她也不明白自己心中一片混乱的理由。

“对不起，我并没有要伤害你的意思。”

洛伊不知所措地抱着头思索。

接着他抬起头来说道：

“我们回去吧，把你卷入这件事情都是我的错。”

“没关系，别在意我，请继续往前走……”此时马车剧烈地摇晃了起来。

莉迪雅听到马匹的嘶鸣声，她的身体猛烈地晃动，肩膀还撞上车厢的墙壁。就在她强忍着疼痛之时，注意到马车停了下

来。“怎、怎么回事……？”莉迪雅勉强坐起身。从前方的窥视窗望出去，只见马车夫已经倒下，似乎失去了意识。莉

迪雅看见的是一片被月光照耀的树林，以及不属于这辆马车的马匹影子。马背上还装着马鞍，似乎是有人骑来这里的。

这里正好是个路口，因此马匹可能是撞上了马车，不过一旁的地上却没看见落马的人。而在玻璃碎裂的同时，有双手从

缝隙伸进来、环住了洛伊的脖子，接着将他拉到一边并且紧紧勒住他的喉咙。

另一方面，车厢侧边的门被人用力拉开，莉迪雅还来不及尖叫就被拉到马车外。

“救命~~快放开我！你这个强盗！我们身上没有钱啦！”

“莉迪雅，是我。”

莉迪雅耳边想起熟悉的温柔嗓音。她一抬起头来，灰紫色的双眸立刻映入眼帘。

“……爱德格……？”

“幸好赶上了，我还担心万一追不上该怎么办。”

爱德格说完就抱住莉迪雅的头。

爱德格安心似地不停抚摸着莉迪雅的头发，而她也倚着爱德格的胸膛，仿佛想确认刚才认为他会转变态度的想法不过是

自己的想象。

“你很害怕吧？不过你不用担心了，我会给这家伙好看的。”

接着爱德格更加用力地抱住了莉迪雅，她这才回过神来。

“雷温，把那家伙拖下来。”

爱德格忠实的随从立刻粗鲁地将洛伊扯下马车。莉迪雅看到他从马车上摔落，不禁想冲过去扶他，但是爱德格却牢牢地

护住莉迪雅、不让她离开。

“爱德格，请你别对洛伊先生施暴。”

“他可是企图绑架你的男人。”

“绑架？……你听到的消息不是我要与人私奔吗……？”

“你怎么可能爱上我以外的男人。”

我也不记得有喜欢上你呀。

“总而言之，这是有原因的。”

“这家伙打算玷污我心爱女性的名誉，我绝对不会放过他。”

爱德格丝毫没有退让之意，看来他是真的生气了，但是他的态度却挑起莉迪雅的反感。

“事情会演变成这样，还不是因为你去追求人家的恋人！”

“我并没有追求他的恋人，是布劳德拜托我让诺玛小姐能对真正的绅士倾心，就只有这样而已。”

就算是真的，爱德格一定觉得这是件好差事，所以很乐在其中。

“不过，都是因为你答应帮忙，让布劳德觉得你和诺玛的婚事会成功，所以他才叫洛伊将我带走，好让你对我失去兴趣。”“你说什么？”

莉迪雅本来是想让爱德格冷静下来，没想到反而火上加油。

“也就是说，布劳德意图羞辱我的恋人，还打算拆散我们？那只该死的老狐狸，我明明就不打算答应这门婚事，没想到

他居然和洛伊狼狈为奸做出这种事？”

“我不是这个意思啦……”

“他若是因为这样就可以让我改变心意，那就大错特错了。莉迪雅，我很清楚你不是那种会随便就和男人搭上的人，所

以我都打算好了，无论发生什么事，我都不会放弃你的。如果我没追上你们，让你被迫与洛伊结婚，我会到处施压让你

们的婚姻无效，而且就算要我为此收买国教会的主教也在所不惜。”

“……什么？”

莉迪雅听到这些话脑袋一片混乱，她抬起头，看见爱德格热切的双眸正俯视着她。

只要莉迪雅并非自愿，那么就算她和别的男人结了婚，爱德格依旧会坚持将她带回身边吗？莉迪雅对爱德格的想法感到

很意外，因此不知道该怎么回应他。

这是光说不练的场面话吗？尽管莉迪雅心里这么想，双颊却不由自主的发烫。

不过，说什么施压啦、收买的，这的确是爱德格惯有的手法。

爱德格看到莉迪雅沉默不语，大概认为她已经接受自己的想法，接着朝被雷温压制住的洛伊走过去。

“洛伊，尽管莉迪雅十分同情你，但我可不是那么宽宏大量的人，若你是为了财产而想引诱女孩跟你私奔，那不管你找

上谁都不关我的事，不过我要让你知道，你利用莉迪雅这件事将让你痛不欲生。”

爱德格揪住洛伊胸前的衣服不放，莉迪雅则抓住爱德格以阻止他。“爱德格，别这样！洛伊先生是真心爱着诺玛小姐。

他是因为诺玛小姐似乎已经爱上你，才决定放弃的，而且洛伊先生只是为了诺玛小姐着想，才会听从布劳德的话啊！”

“喂！莉迪雅，莱娜精出现了。”

尼可插嘴说道。

尼可大概是跟爱德格一起赶来的，他站在马车顶端用手指着天空。

一道女影以明月为背景漂浮在半空中，一头白色的长发在风的吹拂之下不停飞扬。

她一定是因为听到私奔和结婚的对话才现身的。有意让人类看见自己样貌的妖精正从天而降，并且站在洛伊面前。

在她那犹如散发着淡淡光芒的白皙肌肤上，只裹着一块几近透明的薄布，看起来是如此地美丽而妖艳。在莱娜精宛如清

澈泉水的明亮双眸注视下，洛伊早已无法动弹。

爱德格似乎也对于这个突然出现在眼前、不属于人类世界之物的存在而震撼。他松开原本扯住洛伊的手，呆呆地伫立在

原地。莱娜精慢慢向洛伊伸出手，准备抱住他。

“住手！”莉迪雅大声叫了出来。

妖精控制了洛伊的意志，为了不让他背叛自己而打算将他带去别处。

“洛伊先生，不可以看着妖精！”然而洛伊却无法抵抗妖精的魔力，他缓缓举起手回应妖精的召唤。

“请等一下，别把他带走！”在声音响起的同时，一名少女从树丛后面冲了出来。她好像是单独骑马赶来的，不知道她

是从什么时候开始躲在那里窥探。正当洛伊的手要碰到莱娜精时，少女介入双方之间并夺回他的手。她一边颤抖、一边

赶紧握着洛伊的手，眼神中流露出绝对不把洛伊交出去的坚强意志。

“这、这个人是我的未婚夫！你缠着他也没用！”“诺玛……”洛伊虚弱地呼唤着她。“我听到伯爵和猫对话的时候吓

了一大跳，虽然我不相信猫会说人话，但是那只猫确确实实地在跟伯爵谈话。不过更让我惊异的是，你被妖精缠住而且

生命所剩无几的事实……我追问父亲，他才将一切告诉我，所以我马上就跟过来了。”

“但是、诺玛，你跟伯爵在一起的时候，看起来真的很开心，我还以为你早就已经把我忘掉了……”

“你不相信我吗？我从一开始就已经向伯爵说我有心上人，因此伯爵表示为了让我父亲松懈，最好要装出快乐的样子，

他还对我们的事情给了不少建议呢。”

这根本就是让诺玛放松戒心的手段嘛。实际上爱德格私底下一直在说洛伊的坏话，他根本就不可能真心给诺玛建议吧。

虽然莉迪雅心里这么认为，不过现在不是挖苦爱德格的时候了。

莱娜精不由分说地抓住洛伊的肩头。

诺玛则是紧紧抱住洛伊、拼命抵抗。

洛伊也下定决心地努力挤出声音向莱娜精说道：

“……请、请你放开我，我爱诺玛，我要与她结婚！”此时四周刮起一阵强风。妖精的长发宛如触手般开始包覆住洛伊

，使得他快要抓不住诺玛了。

“莱娜精，请你听我说！”莉迪雅大叫。

“拜托你，请你放过这个人吧，你应该去寻找愿意为艺术奉献生命的男人才对，不是吗？”莉迪雅被风吹得几乎站不稳

，不过她继续说着：“我相信一定有人追寻着身为缪斯女神的你，而不是人类女性！”莉迪雅感觉到莱娜精稍微将视线

转向她。同时她也发觉原本充斥在周围的妖精魔力逐渐减弱。莉迪雅心想，莱娜精大概明白了她的意思，于是稍微安心

了一点，然而……

“不过，她还真是个绝世美女呢。”莉迪雅听见爱德格的喃喃自语。

“笨蛋！你别多嘴！”莉迪雅不禁着急了起来。风突然静止下来，因为莱娜精正看着爱德格。

莉迪雅不由得冒出一身冷汗。

莱娜精该不会把目标转向爱德格吧？

不出所料，莱娜精缓缓地转过身打算靠过来。

莉迪雅立刻抓住爱德格的手大叫：

“不行！不准过来！你不可以接近他！这个人是我的……”

周围再度狂风大作，树叶剧烈地沙沙作响。

莉迪雅担心狂风再次袭来，于是为了不让爱德格被带走而紧抓住他。当莉迪雅感受到有双手像要保护自己似地拥住她时

，一切又突然归于平静。

莱娜精的身影也消失在黑暗树林的十字路口。在月光的照映下，马匹的影子在道路上长长地延伸。

爱德格以单手紧搂住莉迪雅的腰，两人的身体因而紧密地靠在一起。

虽然莉迪雅想离开他身边，却又不能推开他的手，因为她现在正和爱德格骑在马背上。

马车夫被叫醒后驾着马车，带洛伊和诺玛两人向苏格兰出发。

而莉迪雅只能选择和爱德格返回伦敦，但是因为她无法独自骑马，所以不得不接受这种安排。

雷温和尼可骑的马就在他们身后不远处。

尽管莉迪雅认为和雷温共乘一匹马比较自在，不过就算说出来爱德格也不会同意吧。

“不知道他们是否能不被带回去，并且顺利举行婚礼呢？”

一直沉默不语实在很尴尬，于是莉迪雅找了个话题。

“我稍微提醒了下布劳德，叫他不必费心追赶那两个人。”

爱德格语中带着保留，大概是记恨布劳德要求洛伊把莉迪雅带走的事。

爱德格本来应该是答应要帮忙诺玛远离洛伊，最后却变成帮助这对情侣私奔，不过这对他而言大概也没什么。

他反而会摆出强硬的态度要求布劳德向他谢罪吧。

“对了，莉迪雅，你刚才原本想说什么？”

爱德格突然轻声细语地问着。他的呼吸触动了莉迪雅的发丝，令她吓了一跳。

“你、你说什么？”

先装傻再说。

“你为了保护我不被妖精带走的时候，不是有说一句话吗？你是要说我是你的什么？恋人吗？”

“…………雇主。”

爱德格略为不满地皱起眉头，接着突然策马奔驰起来。

莉迪雅不习惯乘坐在真正的马匹上，因此吓得抓紧他的上衣。

“别这样！骑慢一点啦！会害我摔下去的！”

“除非你老实回答。”

虽然马匹奔跑的速度并没有多块，但是莉迪雅却觉得速度快到令风在耳边呼啸。

“我……我是为了赶走莱娜精才打算这么说的啦！”

“是吗，那就让你抓得更紧一点好了。”

“你很过分耶！”

爱德格轻轻笑着，接着重新用力抱住莉迪雅。

尽管马匹奔跑的速度丝毫没有减慢，莉迪雅心中害怕落马的不安，却仅仅因为爱德格这一个小动作而消散了。

“既然你都觉得我很过分了，那我干脆就这样将你拐到苏格兰吧。我们在你的故乡私奔完婚如何？”

“你在想什么啦！”

莉迪雅感到很紧张，因为爱德格有时候真的会去履行一句玩笑话。

一想到这里，她突然觉得现在走的路线和来的时候似乎不同。

她连忙四处张望。

此时伦敦的街道在月光照射之下，如同影子般浮现出来。当莉迪雅看见这幅逐渐清晰宛如在迎接两人归来的景色时，不

禁松了一口气，但是她又觉得这么快到家有点可惜。

莉迪雅心想，再多享受一下寂静月夜下的出游也不错。






只为你一人的魔法


（一）想要遗忘的过去

——伦敦圣歌队——

孩童们吟唱的圣诞颂歌，回响在围绕着冬季干枯树林的公园内。

少男少女们全都穿着崭新的大衣、认真地唱着歌。孩童们为了这一天的到来练唱许久，稍嫌笨拙却令人会心一笑的稚嫩歌声直达天际。

这天从早晨开始，广场中显眼的冷杉下便聚集着高唱圣诞歌的孩童们，以及聆听歌声的绅士淑女。

“艾歇尔巴顿伯爵。”

爱德格听到有人呼唤他而转过头去。

他看见一名在狐狸毛皮围巾上别着珍珠胸针的千金小姐走来，于是露出温柔的微笑。

这位千金小姐不经意地瞥见爱德格闪亮耀眼的金发，双颊不禁泛起一阵红晕。虽然她立刻害羞地低下头，不过唇边仍然漾出一抹微笑，并且可爱地双手交握向爱德格道谢：

“谢谢您这次热心捐款，托您的福，孤儿院里的孩子们总算能过个温暖的圣诞节。”

这群认真唱着歌的孩子们都是失去双亲的孤儿，而聚集在此的绅士淑女们则是在圣诞佳节捐款帮助他们的善心人士。

没错，今天是圣诞节。人们在今日会为了洗净平素的罪行而四处捐款，就连平日奢侈成性的上流阶级人士，也会借由捐出微薄金钱好让自己的良心过得去。

这当然不是坏事，因为不论是谁都想过个美好的圣诞节。

“艾蜜莉小姐，能帮上忙是我的荣幸，你如此热心于慈善活动令我十分感动。”

“没有啦，您别这么说……我能为那些孩子们做的并不多，只不过是偶尔去探望他们，或是念书给他们听而已，不过看到他们依旧如此敬爱我，就让我更想尽一己之力。”

“你真是宛如圣女般善良。”

爱德格眯起了灰紫色双眸，深受感动似地凝视着艾蜜莉，这让她脸上的红晕更深了。

爱德格深知自己呈现在他人眼中是何种形象。他不仅拥有出众的外貌，更懂得如何在谈话中展现自己的贵族气势和良好的教养。

爱德格很清楚任何一名女性对他的第一印象都极佳，此外他认为让女性对他有好感也不是难事。

就像这位千金小姐，她与爱德格才相识不久，却似乎已经为他而倾心。这当然算是件好事，所以他总是摆出亲切的态度。

“嗯……待会儿有个茶会，您愿意来参加吗？我们还有准备一些余兴节目。”

“好的，乐意之至。”

爱德格二话不说地答应后，艾蜜莉便开心地露出天真的笑容。

爱德格最喜欢这种毫无戒心的少女，因为对方接下来必定会对他百依百顺，为他带来不少乐趣。

这些在温室中长大的千金小姐经过教育之下，都对身份有别的男人不屑一顾，但是却仅仅因为对方是贵族而变得缺乏防备，令爱德格觉得她们真是既有趣又天真。

艾蜜莉当然不知道爱德格在美国做过的事情。

“哎呀，艾歇尔巴顿伯爵，我都不知道您有兴趣拯救不幸的孩子们呢。”

突然介入的这个声音，让艾蜜莉露出犹如从美梦中初醒的表情。

出现在他们面前的，是一名浑身飘散着蔷薇香气的艳丽贵妇。贵妇的美貌即便站在荒凉的枯木之间依然十分动人，而她也是凭美艳的外貌吸引了众人的目光的社交界之花。

年轻的千金小姐因为这位华丽贵妇的出现，不禁怯懦地低下头，接着在微微点头示意后立即离去。

“我本来就很喜欢小孩。”

“这样啊，也包括男孩子吗？”

“布朗威克侯爵夫人，请您别扭曲我单纯的语意，今天可是圣诞节喔。”

“若您只是单纯地喜欢小孩，就该早点成婚呀。”

“当然，只要有合适的对象，我就马上结婚。”

“这么说来，我刚才是不是打扰到您了。您看上那位千金小姐了吗？”

“这个嘛，您说呢？”

爱德格一装傻，伯爵夫人便以裹着白色手套的纤细玉指掩住红唇笑了起来。这位贵妇就连做出如此不经意的小动作，都会引来周遭男性们的注目。

一位是美艳的贵妇，一位是拥有俊美外貌切和众多女性传出绯闻的年轻伯爵，两人并肩交谈想不引起周遭人们注意也难。

不过当孩童们唱完圣诞颂歌时，人们为了鼓掌而将视线转移开来，他们也离开人群朝别的方向走去。

“她是波斯多纳爵士的女儿艾蜜莉小姐吧。她是个热衷于慈善活动，而且品行端正近乎洁癖的女孩，八成是无法忍受外遇这种不好的行为哟。”

“说起来，我倒喜欢女性为我争风吃醋，过于宽宏大量的妻子我还要考虑一下。”

“吃个醋就能让您满足了吗？”

“问题就是出在这里。”

艾蜜莉的眼神一直盯着这里不放，似乎颇在意两人相处的情况。爱德格假装没注意到她的视线，并且对伯爵夫人投以优雅的笑容。

“要不要我来帮助您确认呢？这样您马上就会知道她心中刚萌生的爱意是会瞬间消逝、抑或是她已经对您着迷到妒火中烧的地步。”

两个人来到树丛边时，侯爵夫人转向爱德格。

她像恋人般将脸凑近爱德格，对着他低声耳语。

“还是说，您中意的对象并非那位小姐，那不如趁早让她知道自己没希望，这样不也是为她好吗？”

“您这么做是为了我吗？不是为了甩掉您玩腻的恋人？”

除了艾蜜莉之外，爱德格从刚才就感觉到另一道视线。那名近来与侯爵夫人传出绯闻的男子，正在公园的角落盯着他们。

大人们正在广场中央分送热奶茶和圣诞礼物给孩童们，到处都可以听见孩子们开心而稚嫩的笑声，在这个欢愉的场合里，他是唯一一个神情悲惨到几近绝望的人。

“您不愿意帮忙吗？”

已婚的贵族女性将恋爱当成游戏般享受，而对爱德格来说，他也很乐意以游戏的心态与对方交往。

现在只要爱德格稍微装出与侯爵夫人亲昵的模样，并且在人前给她一个吻，那个可怜的男人马上就会明白，自己已经失去了侯爵夫人的宠爱。

这的确是个有趣的游戏。侯爵夫人很明显是在寻找一时的玩伴，而且只要爱德格配合她的要求，想必不用度过一个无趣的夜晚。

与不会在事后引起麻烦的美女共谱一夜的恋曲。

这也不坏。

不过爱德格却突然思及，若是自己再这样轻浮下去，莉迪雅是否就永远都不会回到他身边了？

尽管爱德格发誓不会再花心，不过他的未婚妻、或者严格说起来至少是他考虑要结婚的那名少女，却始终不愿意相信他，还表示想休假而在圣诞假期返回乡下老家。

她正在苏格兰做些什么呢？

爱德格明明试着不去想，却又不由自主地思索了起来。

“夫人，感谢您特地邀约，不过我恐怕无法实现您的期望。”

“哎呀，真是可惜呢。”

她说这句话的时候，看起来倒是不怎么失望。

“那么，有机会再麻烦您啰，艾歇尔巴顿伯爵。”

多么冷淡的态度啊。这就是爱德格主张和这种女性来往根本不算花心的原因，只是莉迪雅从未认同他这种歪理。

——苏格兰妖精岩——

在这座爱丁堡南方的小镇上，有一栋和教会并立而建的牧师馆，牧师馆后方有一块自古以来就存在于此的石头。

莉迪雅小时候常跑来岩石附近玩耍。

有人说这种散落在原野的岩石是史前时代的遗迹，尽管除了此处之外，小镇郊外的山丘上也可以见到相似的岩石，但因为牧师馆后方的岩石离莉迪雅家最近，因而成了她小时候的最佳娱乐场所。

岩石附近总是聚焦着小妖精们，而且四周也充满了将人类世界和妖精界连接在一起的神奇力量，或许是石头的存在缓冲了两个世界之间的空间歪斜。

莉迪雅只要一想到遥远的过去有人发现这个空间歪斜，所以在这里放了岩石，就会感受到自己并非异类而得到安慰。

妖精博士可以看到不属于人类世界的妖精，还能够和他们打交道，莉迪雅相信这一定是为了造福人群而不可或缺的能力。

不过在莉迪雅真正了解几乎所有人都看不到妖精之前，她总是和妖精们一起玩耍，同时也认为这是理所当然的。

莉迪雅和妖精一同嬉戏的时候，似乎偶尔会不小心踏入妖精界而失去踪影，事后莉迪雅不知听父亲讲过多少遍，说他为了找莉迪雅多么辛苦。

可是母亲明明就能马上找到自己呀，为何父亲找不到呢？莉迪雅小时候一直觉得这点很奇怪，直到母亲过世数年后她才清楚，曾当过妖精博士的母亲和自己眼中的这个世界，与父亲及镇上的居民有所不同。

回忆着这些往事，莉迪雅今天回到了这个怀念的地方。今天是圣诞节，莉迪雅和父亲早晨便上教堂做礼拜，结束之后她顺便到旁边的牧师馆去看看那块岩石。

到处都没有看见妖精们娇小的身影，难道因为现在还是他们沉睡的时间，抑或是他们为了回避圣诞节而躲起来了吗？莉迪雅绕到岩石后方并轻轻地靠在岩石上。

果然还是这里才能让自己静下心来。待在岩石旁，让莉迪雅感觉到自己被这里的世界所包容接受。

人类世界和妖精界都涵盖在这个宽广的世界中，心中的烦恼相较之下显得微不足道。

说道心中的烦恼……

莉迪雅烦恼的根源，正式无名指上这枚月光石订婚戒指，而且就算她不愿意也随时都看得到它。都是因为爱德格的任性妄为，才使得莉迪雅成了他的未婚妻，况且一旦爱德格为她戴上戒指就拿不下来了。

虽然莉迪雅已经拜托妖精施魔力让一般人看不到戒指，不过她心想，干脆让自己也看不见算了。

我又不是爱德格的恋人。

和爱德格待在伦敦时，莉迪雅感到身为妖精博士的自己，似乎被这个世界所接纳，让她几乎忘了家乡这块岩石，她希望能连同这种感觉都一并遗忘。

“咦？这里根本没人啊。”

莉迪雅听到说话声，惊讶地大吃一惊回过头探视，两名少年不知何时来到这里，并且站在岩石的另一边。

他们的位置似乎看不见躲在岩石角落的莉迪雅，或者是因为莉迪雅踏进了妖精界，所以两人才看不见她呢？

“真是怪了，克鲁顿先生明明说她应该在这里，才要我来这里找她的。”

莉迪雅歪着头思索，这个人是谁呀？

听起来好像是莉迪雅的父亲拜托他们来找她的吧，但是莉迪雅并没有在镇上看过这两个人的印象。

莉迪雅的父亲应该还在牧师馆内，牧师是莉迪雅父亲的友人之一，虽然父亲原先只是打算过来探望一下，不过两人似乎聊开了，所以莉迪雅才会出来散散步。

“喂、那个叫莉迪雅的人是个怎样的女孩？是美女吗？”

其中一人开口询问，这反而让莉迪雅更不好意思走出来了。

“嗯~~不算是美女吧。”

什么？莉迪雅听见这句话不禁皱起眉头。

看来这个回答的年轻人肯定认识莉迪雅，于是她再次探头窥向岩石另一端。

“不过安迪啊，你不是有好几年没见过她了吗？通常有机会和青梅竹马重逢时，都会期待对方或许变得比以前漂亮吧。”

安迪？这么说来，他是牧师家的三男啰。

“什么青梅竹马，我跟她又没有那么熟。”

莉迪雅想起对方是谁，接着再仔细看他的模样，自己果然对他那种莫名不耐烦的神情、还有他含糊的说法方式有印象。

莉迪雅听说他去外地的寄宿学校念书，所以很久没见到他了。或许往年的圣诞节他也有回来，不过莉迪雅和他之间并没有熟到会特地相约见面。

“她是个怪人，也不太和镇上的孩子们玩耍。”

“怎么个怪法？”

另外一个男的似乎对莉迪雅很好奇，他是个五官分明、个性看似活泼外向的年轻人。

“她一直吹嘘说她看得见妖精。听说她的母亲出身自乡下，好像是魔术师之类的吧。”

不是魔法师，是妖精博士啦！

“那我问你，要是她变成美女的话，你打算怎么样？”

“什么意思？”

“男校的枯燥校园生活还要持续好一段时间耶，我们也只有在休假的时间才有机会和女生往来啊。刚才参加礼拜的那些女孩子中，我觉得比较不错的人也都说自己已经订婚了，毕竟不管走到哪里，美女一定都会先被人抢走。不过要是那女孩真和你说的是个怪人，那她一定还没人要。安迪，如果你对他没兴趣的话就让给我好啦，万一她真的是个美女，你可不准后悔喔。”

“盖，我刚才说的话你都没在听吗？”

“就算脑袋有点傻乎乎也没关系，只要长得可爱我就能忍耐。”

“可是她的个性很凶悍耶。”

“既笨又凶悍？那更好啊。”

“才没你想的那么简单好吗。之前镇上有户人家一直很倒霉，她居然去跟人家说，那是因为他们砍掉大门前的树才会这样，你不觉得毛骨悚然吗？因为她出身自地主也要尊敬三分的克鲁顿家，所以没人敢公开责难她，可是她就是这种老是做些碍眼事的麻烦家伙。”

莉迪雅越听两人的对话越火大，最后终于忍不住从岩石后方冲出来骂道：

“安迪米罗斯！我先说清楚了，我可不记得我做过什么得罪你的事！”

两人惊讶地看着莉迪雅。

莉迪雅瞪着安迪，还顺便白了另一个人一眼。

“还有，我才不是傻乎乎的笨女人！”

（二）回想起的往事

——伦敦圣诞拉炮——

“多么和平的圣诞节啊，雷温，你不觉得吗？”

爱德格正在前往波斯多纳宅邸的路上，他一边望着马车窗外的风景，一边喃喃低语。坐在他身边这名褐色肌肤的少年随从，以一如往常的平淡语气回答：“是的。”

街头的每户人家都在家中装饰冬青和檞寄生；人们一边浏览商店的展示橱窗，一边走在路上，脸上都洋溢着比平日更为愉悦的笑容，看起来十分幸福。

自从九年前双亲遭杀害的事件以来，爱德格还是头一次过着如此平静的圣诞节。

在爱德格的记忆中，他在英国的最后一个圣诞节是在庄园宅邸里度过的。当时宅邸的大厅内摆设了高大的圣诞树，树上不但缀满亮晶晶的饰品，周围也点了无数根蜡烛，树底则堆满了以华丽缎带和花朵包装的礼物。

餐桌上除了姜饼、百果馅饼，还有烤火鸡和圣诞布丁，加入了炖水果的潘趣酒那香甜芬芳，则是从雕刻玻璃制成的大酒钵中飘散出来。

齐聚在桌边的家人与亲朋好友们展露出笑脸，总觉得就连平日不苟言笑的父亲也曾开心地笑了。

再回顾现今，不论是演奏音乐的乐队，或是玩偶表演的舞台剧，爱德格皆有能力打点一切奢华的事物。

然而身边的人们已经不复在，这个世上只剩爱德格一个人还记得当时的点滴。

“去年的圣诞节真是悲惨。”

“……您说的没错。”

爱德格在去年的此时正身陷狱中、即将被处以死刑，雷温为了想办法救他而四处奔走。

众多一起逃亡的同伴之中，幸存下来的只剩下雷温和雅美两个人。

“我现在拥有的一切是真实的吗？一想到这里我就不敢相信。”

爱德格会有这种感触，或许是因为莉迪雅不在身边吧。

正因为帮助他成为伯爵的莉迪雅不在，爱德格才会突然觉得自己现在的生活宛如虚幻。

“真的有莉迪雅这个女孩吗？万一我与她共度的日子全都是我的幻想，那我该如何是好？”

“爱德格伯爵，这些都是事实。”

爱德格听到雷温坚定的回答不禁安心许多，不过，他也考虑过莉迪雅再也不会回到他身边的可能性。

只要莉迪雅留在苏格兰，就不会被卷入爱德格身边的棘手纷扰，也不会被扯进他和宿敌之间的战斗而遭遇危险。

只要爱德格解除莉迪雅的职务，让她的身份不再是艾歇尔巴顿伯爵家的顾问妖精博士就可以了。依莉迪雅的个性，就算爱德格将她任意解雇她也会接受，而且绝对不会抱怨。

毕竟从一开始就是爱德格不顾她的意愿，硬是要聘请她的。

爱德格一直认为，或许该是下定决心的时候了。

“雷温，你觉得我们现在要去拜访的波斯多纳家的艾蜜莉小姐，是不是对我有好感呢？”

尽管爱德格试着转变话题，但是莉迪雅的事并未从他脑中消失。

“我不太清楚。”

“你不觉得她的笑容很可爱吗？”

虽然雷温面无表情地注视着爱德格，不过他的神情似乎相当困惑。因为他天生拥有特殊的战斗能力，所以自小就被当成杀人武器养育长大。尽管对雷温而言，要他去探索自己心中的情感变化，或是将情绪表现出来依然是件难事，但是只要仔细看，还是可以发现他的表情其实有微妙的变化。

“她是个温柔的女孩子喔，而且一点也没有贵族千金的傲慢。”

“若是爱德格伯爵您有意的话，我没有意见。”

“但是啊，我怎么可能让你不喜欢的女性进伯爵家的大门。”

“您的意思是以结婚对象而言吗？”

“这只是假设，不过，培养鉴赏女性的眼光对你来说不是损失。世界上有这么多女孩子，交往的机会随处皆是，未来我也有可能会与某位女性结婚，到时我或许会想听听你的意见。”

雷温这一阵子也开始表现出十几岁少年纯真的一面，因此爱德格轻佻的言语似乎让他不太高兴。

“那么我觉得莉迪雅小姐最好。”

雷温言下之意，似乎是想问爱德格为什么不去将莉迪雅接回来，不过这名对主人忠心耿耿的随从并未再多说什么。

除了爱德格之外，莉迪雅是雷温第一个接纳的人，假使莉迪雅就这样一去不返，应该会让他很难过吧。

“若是你向莉迪雅求婚，她说不定会认真考虑呢。”

虽然爱德格只是开玩笑，雷温却似乎真的动怒了。

“我是以要服侍的对象而言。”

“我知道。”

马车此时刚好在波斯多纳宅邸前停下。

雷温看似不悦地开门让爱德格下马车，不过他仍保持着千篇一律的表情。

“请慢走。”

他将视线移开，并没有看爱德格，大概是真的生气了吧。

一段恋情的结束，即是另一段恋情的开始。

有时候是不小心让恋情溜走、有时候是某一方变心，就算这世上有许多不尽理想的恋情，不过女孩子也不是只有一个。

爱德格心想，只要身边能有个富有魅力的女性陪伴、开心地一同生活，这么一来或许可以让他忘却莉迪雅不在身边的落寞，经过一段时日之后，他或许就能把莉迪雅当作朋友看待了吧。

如果是这样，对莉迪雅来说也是最好的安排。

所以爱德格打算积极地享受这场茶会。

身在四周飘散着高雅红茶芳香的环境、于谈笑之间倾听钢琴的演奏；或是在欣赏诗人朗诵为圣诞节创作的诗词之后，和其他人交换心中的感想。

在热烈畅谈的人群当中，爱德格与艾蜜莉的表姐特别谈得来，而且她是位相当优秀的才女，两人聊得十分尽兴。

；聊着聊着，艾蜜莉走过来说道：

“艾歇尔巴顿伯爵，待会儿我们要玩圣诞节拉炮游戏，您要不要一同参加？”

爱德格一眼就看出艾蜜莉是在犹豫许久之后，才好不容易鼓起勇气来邀请他，于是对她报以一个微笑。

说实话，爱德格喜欢看到女孩子想尽办法吸引自己的注意力。不过呢，尽管没有男人会讨厌女孩子这样的举动，但是能遇上这种机会的男人却少之又少。

既然如此，尽情享受眼前的机会又有何妨。

“艾蜜莉，你还在玩这种幼稚的游戏呀？不应该邀请伯爵做这种事吧。”

艾蜜莉听到表姐的指责，不禁羞得满脸通红，不过也有点生气地鼓着腮帮子。

“因为人数不够嘛。”

“我无所谓的，女士。圣诞节怎么可以不玩圣诞节拉炮呢？”

艾蜜莉放下心来并腼腆地笑着，接着与爱德格一道离开。

年轻男女聚集在隔壁房间里，正在领取以各色包装抱住的拉炮。

拉炮需要两个人同时拉，因此大家会与自己身旁的人各拉住一端，然后在大声互道圣诞快乐之时一齐用力拉。

破裂的拉炮内包是夹心糖。

抽中相同颜色夹心糖的男女就分配为同一组，再一起寻找别人藏的夹心糖。哪一组藏的夹心糖最后没被找到就是胜利者。尽管乍看之下是种幼稚的游戏，但其实别有含义。

“艾蜜莉抽到樱桃红，抽到樱桃红的男士则是……”

爱德格快步走到她面前，并对她微笑着说道：

“艾蜜莉，请多多指教。”

“哇~~”艾蜜莉兴奋地叫了粗话来，而且看起来很开心。

爱德格微微将视线转向一旁，看到另外一名青年一副有话想说的模样。

真正抽到樱桃红的人大概是他。但是当他和爱德格四目相接之后，便闭上了嘴。

看来他已经明白爱德格是在暗示他要让出与艾蜜莉配成一堆的资格。看到女孩子对于和某位男性配成一组如此高兴，应该没有人会不识趣地故意拆穿、让女孩子失望吧。

男性在玩圣诞节拉炮游戏的时候常常用这种手法，而女孩子大概不知道吧。

“请已经配好对的人依顺序开始，将夹心糖藏在走廊尽头会客室里的任何一处。”

于是爱德格牵起艾蜜莉的手来到走廊，等到两人一独处，他马上对艾蜜莉轻声说道：

“我真是太幸运了，我一直祈祷可以抽中跟你一样颜色的糖果。”

“我也是……所以我刚才真的吓了一跳，因为我的运气总是很不好。”

“喔~~你总是祈祷能和谁在一组吗？这让我很在意。”

“咦？啊……没有啦，那已经是好几年前的事情了，只是孩提时代的憧憬对象……”

“那么你还没有谈过恋爱啰？”

“这个嘛……”

艾蜜莉羞怯地看着爱德格。

“你的初恋现在才要开始吗？”

“说不定喔。”

当他们独处时，艾蜜莉并不会刻意隐藏她对爱德格的心意。在爱德格眼里，艾蜜莉这样简直就像是在暗示自己快点爱上她。

这种游戏受欢迎的原因，在于游戏真正的目的是以藏夹心糖为借口，好让年轻男女有机会暂时独处。

两人来到会客室门口，这里的门上也和其他房间一样装饰着檞寄生与冬青。

爱德格一边进门一边说道：

“你知道吗，今夜若是在檞寄生之下被求吻，是不可以拒绝的。”

“……嗯，可是现在还是中午喔。”

尽管艾蜜莉羞怯地笑了，但是当爱德格停住脚步时，她也跟着停了下来。

爱德格静静地凝视着艾蜜莉，接着伸手出没她的脸颊，她也随之闭上眼睛。

真是轻而易举。

不，一般女孩子都会有这种反应，难以虏获的只有莉迪雅。

爱德格想到这里，突然开始挂心于莉迪雅。

莉迪雅今晚说不定会与某个男人站在檞寄生之下。那个人会是谁呢？不过能够确定的是，那个人不是远在伦敦的自己。

可是，莉迪雅曾说过她在家乡的小镇上没有熟识的朋友。和她一起共度圣诞节的只有妖精们，以及她的父亲克鲁顿教授，所以她应该不会被任何男人亲吻才是。

但是就像爱德格以游戏的心态接近眼前这名少女一般，难保不会有其他男人以相同的态度对待莉迪雅。

“你觉得该把糖果藏在哪里呢？”

爱德格假装在开玩笑并在艾蜜莉耳边如此呢喃。她睁开眼睛之后，一开始露出了茫然的神情，不过随即会意过来并微笑着说道：

“您真坏心，居然故意骗我。”

“在神圣的圣诞节，心中不可以有不纯净的念头。”

艾蜜莉对爱德格的话深信不疑，看来她认定爱德格是个拥有绅士气度的男性。

爱德格不明白自己现在踩刹车到底有什么意义。莉迪雅身边或许也有某个男人相伴，而他一定不会像爱德格这样放弃了大好机会。

尽管爱德格觉得自己这么做太傻，却也开始对这类暧昧的爱情游戏感到厌倦。

自己全身上下都是谎言。

不论是艾歇尔巴顿伯爵的头衔、过往的经历以及绅士般的翩翩风度，全部都是谎言。然而眼前的少女却将这一切信以为真，甚至没注意到他的甜言蜜语也是谎言。

倘若她知道爱德格的真面目，一定会吓得落荒而逃。爱德格遭遇过的痛苦、悲伤以及一直一来背负的重担，他人是无法轻易理解的。

即使得知事实也没有逃走，还试着去接触爱德格内心痛苦部分的人，只有莉迪雅。这名纯真善良的少女即使知道爱德格欺骗了她，却依旧拼命想要拯救这个快要从悬崖边缘坠下去的男人。

爱德格只希望莉迪雅一人能留在身边，他需要的仅有那个因为知道爱德格的真面目是个骗子，而无法相信他是付出真心求婚的莉迪雅。

——苏格兰圣诞树——

那个男孩子名叫盖纳许，听说是安迪在寄宿学校的室友。

他似乎是基于某些理由，所以难得的圣诞假期才会不和家人团聚，而是跑到朋友家里玩。尽管这不是莉迪雅该过问的事情，不过返家之后，她只听父亲说盖的家庭环境好像有点复杂。

就算如此，他凭什么随便说别人脑筋不好？

莉迪雅心中的恼怒久久不散，接着她拿着一个装有鹅肉的包裹，走到镇上有点远的河川边。

当莉迪雅一靠近，水面便掀起一阵波浪，一匹漆黑的骏马随后出现在她眼前。

“嗨，今天真是糟透了。”

格鲁比只肯从水面露出脸，并且一脸郁闷地抱怨。

“今天是圣诞节喔，对我们来说是最美好的一天。”

“对我来说却是糟糕透顶的日子。钟声吵得要命，想靠近镇上又到处都是槲寄生或冬青之类的驱魔物。”

对身为邪恶妖精的格鲁比来说，圣诞节的一切似乎都令他极度不愉快。

“我是拿圣诞礼物来给你的喔。”

莉迪雅说完便将装着鹅肉的包裹递给格鲁比。

幻化成人型的格鲁比走上岸来到莉迪雅身边，并且随手收下礼物。

“这已经死掉了吧，要吃的话我比较想吃活的。”

“别抱怨了。”

“啊~~反正我收下就是了，再见。”

什么嘛，原本还想跟他多聊几句的。

莉迪雅觉得有一点点遗憾，只好独自沿着原路走回家。

圣诞节是美好的节日，但是对莉迪雅来说，妖精们每年到了这一天躲着不出来，反而让她觉得有点孤单。

就连善良妖精们也不太愿意从栖息处出来活动。

最后莉迪雅还是没能转换原先的郁闷心情，就这么返回家中。

她从后门经过厨房时，四周飘散着由烤炉中传出来的派香，厨娘正为了准备克鲁顿家的圣诞晚餐忙得不可开交。

盛装圣诞布丁的大锅内冒着白色热气，让厨房里头一片雾茫茫的。

因为克鲁顿家平时无人居住，所以侍女和厨娘只有最近这一阵子才会过来帮忙，而她们在为克鲁顿家准备晚餐的同时，也一并烹煮自家的餐点，所以厨房内的餐点十分丰盛，看起来一点也不像只有父女俩用餐的分量。

简直就像是要举行一场盛大的舞会。

而食物诱人的香味似乎具有缓和情绪的功效，非常不可思议。尽管这个理由很纯粹，莉迪雅也感觉到自己心情好多了。

“莉迪雅，你回来了啊。”

是父亲的声音，于是莉迪雅朝着客厅走去。

“是的，父亲大人，我回来了……”

不过当莉迪雅一到客厅门口便停住了脚步，因为她看见房内除了父亲之外，还有一名年轻男子。

是盖。

这个害莉迪雅心情低落的罪魁祸首正看着莉迪雅，还天真无邪地对她说：“你回来啦。”

“你、你来我家做什么啦！”

“他是帮我们搬圣诞树过来的喔。”

父亲指向房间中央，那里放着一棵高度快达天花板的冷杉。

“我听到克鲁顿先生家里有一个女儿，没办法做这种准备圣诞树的粗重工作，所以我就把牧师馆多余的树搬过来了。”

克鲁顿家的确很久没有准备圣诞树了，因为莉迪雅一个人搬不动圣诞树，而父亲又是几乎在两天前才将工作结束、从伦敦赶回来过节。

“再拖拖拉拉下去圣诞节就要结束了，你快点过来帮忙装饰圣诞树。”

虽然莉迪雅了解盖出现在她家的理由，不过依然一肚子火。叫我快点帮忙？他凭什么这样指使人。

“我们家不知道有几年没摆圣诞树了。莉迪雅，看来今年可以过个热闹的圣诞节了，你也快向人说声谢谢。”

单纯的父亲要莉迪雅向盖道谢，不过她还没消气。

“没关系啦，小事一件不必道谢。”

“圣诞树的装饰品应该放在仓库里，我去找找，莉迪雅，倒杯茶给纳许先生。”

父亲大概是人为，在这个小镇上不可能有男人会对自己的女儿别有居心。不过事实也是如此，因为莉迪雅一直被当成异类，所以从来没有男孩子追求她。

就因为莉迪雅没有要好的人类朋友，父亲才会表现出一副要她与盖好好相处的态度。

等父亲一离开，盖立即露出微笑想安抚一脸不悦、伫立在原地不动的莉迪雅。

“刚才真是抱歉，我不是故意要说你的坏话，所以我是来帮忙、聊表心中歉意的。”

“谢谢你特地搬来圣诞树。我可不能让米罗斯牧师家的贵客再多做杂事，其余的事情我自己一个人做就好。”

“啊，你还在生气吗？不过说了一堆坏话的是安迪那家伙，我可是什么也没说吧？我又不知道你是怎样的人，所以只是随口附和的。”

是没错啦。

“我一直觉得安迪没有欣赏女人的眼光，看来他从小就是这样吧。有这么可爱的女孩子当邻居却不跟你好好相处，真是个笨蛋。”

这家伙会不会太得寸进尺了？

莉迪雅心想，他跟某人还真像。

“你不听朋友的劝告吗？说不定我真的是个很糟糕的人喔。”

“要是这样的话，我倒是想见识看看。”

“我没必要满足你无谓的好奇心，我又不是珍禽异兽。”

“我不是这个意思……哎呀~~真伤脑筋。”

盖一脸懊恼。和某个能言善道，而且凡事毫无破绽的人比起来，他的个性还可爱多了。

“我只是想亲自确认你是什么样的人。”

“差不多就是安迪说的那样。”

“你是说你看得到妖精这件事吗？我觉得想象力丰富也不是什么坏事啊。”

才不是想象力呢。

“啊！别踩那里。”

盖正打算走过来，莉迪雅一说，他立刻惊讶地停住脚步。

“那个地板上的节穴是妖精进出的地点。”

“……是喔。”

盖果然不知道该对莉迪雅的话做何反应。尽管嘴巴说得再好听，但是能真心接受莉迪雅的人才真的算是稀有动物吧。

但是这并不是盖的错，而且莉迪雅觉得一直这样生他的闷气也有点抱歉，于是便请他坐下来。

“这个小镇很悠闲，真是不错。”

盖换了话题，看来他的心情已经调适好了。

“明天你会参加地主举办的舞会吗？”

“我不去。”

“为什么？”

“我不喜欢舞会。”

莉迪雅嘴里这么说，却想起在伦敦时被爱德格带去参加的众多聚会。

大致上来说，爱德格总是能让莉迪雅尽情享受舞会的乐趣。

在上流阶级当中，应该有不少人鄙视中产阶级出身的少女，然后在爱德格营造出来的气氛下，在场的所有人都对莉迪雅萌生出好感。

但是一回到这个小镇，莉迪雅就如同解除了魔法的灰姑娘，与舞会一点也不搭。

“你不去是因为大家都觉得你是个怪人吗？那你就和我一起去吧，反正我是外地人，更何况参加舞会的人彼此都认识，只有我跟大家不熟，这样也满无聊的。就让我充当你的护花使者吧！”

“连你也会被当成怪人哦。”

“意思是说，只要我不介意的话，你就愿意去吗？”

莉迪雅感到很犹豫。

她从来没想过会被爱德格以外的男人邀去参加舞会。

“好嘛，我们一起去吧。”

若是被爱德格知道，他又会怎么想呢？不过莉迪雅觉得自己有这种想法还真奇怪。

但是她依旧想东想西地烦恼着。

“盖！我看你一直没回来，所以来接你了！”

此时突然传来少女的声音，将莉迪雅从沉思中拉回现实世界。

跑进房内的人是安迪的妹妹，她的年纪比莉迪雅小一岁。

“你不是说你只是送个圣诞树，为什么聊那么久？”

“不好意思，是我把他留下来的。”

跟在少女身后走进客厅的父亲向她解释。

“唉~~克鲁顿先生，这样很伤脑筋耶。在晚餐开动以前，我和盖还有场西洋棋局要分出胜负呢。”

“真服了你，我就是怕输才溜走的。”

盖搔了搔头，安迪的妹妹则是拉着他的手、催促他赶快回去。在离开之前，她还以挑衅的眼神瞥了莉迪雅一眼。

什么嘛，原来盖早就找到女孩子跟他一起去舞会了。

我真傻，还犹豫了半天。

莉迪雅站起身，仿佛暗示盖快点回去。

“纳许先生，再见，祝你圣诞快乐。”

盖张开嘴巴好像有话要说，但是莉迪雅已经转过身去。

盖被安迪的妹妹强硬地拉住、慌忙离开莉迪雅家，父亲看见不禁笑着说：

“帅气的男生果然很忙。”

“帅气？有吗？”

“莉迪雅，你不可以拿艾歇尔巴顿伯爵来跟他比较啊。”

“咦、我才没拿他来比较呢！”

莉迪雅急忙否认，不过看爱德格看久了以后，的确比较不觉得其他男性长得英俊。

但是不管长得再英俊，要是像爱德格一样是个花花公子，也没什么可取之处。

莉迪雅如此提醒自己。

自从她请假回来后，时时刻刻都对自己这么说。

她会这么做，是因为她不想承认自己似乎快要喜欢上爱德格的心情，而这也是为了牢牢对印那刚自心中萌生出来、想要试着信任爱德格的淡淡感觉。

“对了，父亲大人，圣诞树的装饰品呢？”

“我都忘了，就是这个。真是怀念呀，莉迪雅，你还记得这些东西吧。”

莉迪雅轻轻打开父亲放在桌上的箱子。

里面放着许多以白色蕾丝编织而成的圣诞树装饰，有雪花结晶、星星以及冬青等各种形状的蕾丝。

“我当然还记得，这些都是母亲亲手编织的。”

莉迪雅想起来了，她记得蕾丝的动人纯白就像白雪一样，优雅地点缀在常绿树木的深绿色上。尽管并不华丽，其中却充满温暖的母爱。

最后再点上蜡烛，整棵圣诞树便会宛如施了魔法般美丽。莉迪雅总会坐在母亲的膝盖上，陶醉地望着眼前的景象。

莉迪雅心想，明天还是坦然向盖道谢吧。

“我妹妹刚才说了无礼的话，请您原谅。”

盖离开之后没多久，牧师的儿子安迪便来拜访。

“啊，别这么说，是我们不该留他下来帮忙的。”

莉迪雅正坐在窗台下方，她一边听着父亲和安迪的对话，一边在地上埋入要送给妖精们的礼物。

篱笆刚好挡住莉迪雅的身影，因此从大门那里无法看到窗台下方的她，但是她可以听到父亲和安迪的闲话家常的说话声。莉迪雅一个人静静地用铲子在庭院的树木之间的松软地面挖掘小洞。

然后再将银币和核桃放进洞里。

在圣诞节的习俗之中，使用了许多妖精厌恶的驱魔物作为装饰，莉迪雅为了向妖精表示这是人类的习惯、并无恶意，才会埋入银币和核桃。

“喂、莉迪雅，我闻到一股香味。”

一只灰猫不知何时以双脚站立在她身边。尽管尼可从一大早就不见踪影，不过到了用餐时间必定会准时现身。

“尼可，你回来啦，火鸡快烤好了喔。”

“我已经等不及要吃百果馅饼了啦，我可以多吃几块吗？”

“当然啰。”

尼可高兴地眯起了眼睛。他明明是妖精，却因为贪吃所以非常喜欢能大吃一顿的圣诞节，而且一点也不在意那些驱魔装饰品。

能和人类一同庆祝圣诞节的妖精大概也只有尼可了。

多亏了尼可，才能在圣诞节为只有父女俩的克鲁顿家增添几许热闹的气氛，不过一只猫拿着刀叉在桌边用餐，也让克鲁顿家无法邀请其他人来共享。

但就算不是圣诞节，莉迪雅也不会想在父亲不在家时邀请其他人做客，而且父亲喜欢安安静静地用餐，所以他也不会想邀客人来吃饭吧。

“对了，那个牧师的儿子还真是个奇怪的家伙。”

尼可一边说，一边竖耳倾听大门口传来的说话声。

“怎么样的奇怪？”

“他告诉他妹妹，盖正在追求克鲁顿家的女儿，叫她最好赶快把盖带回来。”

“尼可，你偷听别人说话吗？”

尼可左右摇晃尾巴、双手环包胸前，似乎在说他也没办法。

“就算我不是故意偷听，那些看不见我们妖精的家伙什么话都说得出口，不想听也听得到嘛。”

说的也是。

“盖对我有兴趣只是出于好奇心，安迪则是为了盖和妹妹，才不希望盖和我走得太近。”

“那他何必特地跑来道歉呢？”

“他是故意要在父亲面前表现吧。”

安迪从小就会在大人面前表现出完美的“乖小孩”形象。

“那种事我不懂啦，简单地说，他只是怕你吧。因为他在教授和其他大人面前什么都没说，却到处对别的孩子说你的坏话，这比那种当面给人难堪的家伙更恶劣。”

尼可从以前就会把他听到的话全部告诉莉迪雅，使得她对安迪感到很棘手。

不然的话，她应该可以把安迪当成毫不相关的陌生人，既不喜欢他也不讨厌他。

不过，莉迪雅也明白安迪厌恶她的理由。

他们打从第一次见面就留下很差的印象。

安迪从小就对魔鬼的诱惑、还有堕落造成的罪恶感有强迫性的恐惧感，而这大该是他天生的个性使然，并非因为生在牧师家才这样。某天，安迪对别人做出幼稚的恶作剧行为这件事似乎差点被父母亲发现，然而撒谎可能会带来的罪恶感，与若是撒谎就不会被责骂的诱惑在他心中天人交战。

烦恼不已的安迪从后院跑去草原，来到了巨石遗迹附近，刚好莉迪雅也在那里，她当时似乎突然用恐怖的神情咒骂这名做错事的少年。

但其实是莉迪雅在和妖精嬉戏时，安迪无意闯了进来，不小心踢散了围成一圈跳舞的妖精，因此妖精们爬到安迪身上用力捏他，所以莉迪雅才会为了阻止妖精们而出声咒骂。

年纪尚小的安迪感觉到被捏的疼痛感，此外他还看到莉迪雅四周仿佛有咖啡色的身影跳来跳去。

安迪因此认定莉迪雅是魔女而吓得要死。他一边哭着求神原谅他，一边逃走了。

莉迪雅并不知道安迪到几岁为止还相信她是魔女，总之长大后成了一名彬彬有礼的稳重少年、很受到大人喜爱，他一定不愿意承认自己小时候曾经因为畏惧同年龄的女孩而吓得拔腿逃跑、所以宁愿相信那个女孩是魔女。

他也可以籍由认定莉迪雅是精神有问题的怪人、而说服自己不必害怕魔法的力量。

所以他也不喜欢自己的朋友接近莉迪雅，一有机会就到处说莉迪雅的坏话，告诉别人她有多么怪异。

莉迪雅以前收到的那封恶作剧情书，似乎也是安迪教唆朋友写的。

“反正他就是讨厌我，有什么办法呢？”

莉迪雅站起身。

大门的对话声停息，还传来门关上的声音，因此莉迪雅以为安迪回家了。

“那是某种咒语吗？”

没想到安迪却出现在莉迪雅面前，他站在树丛另一端、以怀疑的眼神俯视填平的泥土地面。

“……嗯、没错。”

他看起来像是要在胸前划十字架、皱起眉头看着地面。

“你刚才有和谁说话吗？”

“妖精呀、你有意见吗？”

尼可已经四脚着地，装成普通的猫咪迅速离去，因此莉迪雅干脆自暴自弃地回答。

安迪以既藐视又怜悯的眼神看着莉迪雅。

“妖精啊，你还是一样幼稚。”

“你也是还是一样，老是说人坏话呢。”

安迪沉默下来，大概是生气了。莉迪雅本以为他会趁这个机会离开，没想到他又继续开口说道：

“你最好别太认真看待盖说的话，他这个家伙有点容易得意忘形，对谁都是那副德性。”

“何必告诉我呢，怎么不去和你妹妹说？”

“……或许是吧，不过我想你应该比较不习惯和男生说话，所以才提醒你的。”

什么？他是在说我不习惯被人追求吗？他认为我会马上以为对方喜欢我吗？

莉迪雅看着安迪，与其说她感到生气，其实她还比较惊讶。

这家伙为什么老是要对我说这种话？

不过他说的或许没错。

就是因为不习惯，我才会被爱德格耍得团团转。

但是不用他多事，莉迪雅自己也知道不能将对方的话当真。

然而，就是因为莉迪雅明明懂得这个道理，却又几乎要将爱德格的话当真，才会突然感到惶恐而请假逃回苏格兰。

爱德格总是理所当然似地牵起莉迪雅的手、亲吻她的秀发，或是在她耳边呢喃甜言蜜语；不仅如此，还会温柔地凝视着她，而且一有机会就想将她拥入怀中。

当爱德格展开热烈的追求攻势时，莉迪雅多少有心动的感觉，但是她还不会因为听了几句好话便自作多情。

没有几个男性会让莉迪雅在一瞬间萌生出那种……想要相信对方喜欢自己的念头。

除了爱德格之外……

莉迪雅下意识地将视线转向月光石戒指。

这是爱德格戴在她手指上的戒指，而且也只有他才能摘下这枚订婚戒指。

散发出淡淡光芒的月光石戒指，总是让莉迪雅想起爱德格的存在，即便是相隔两地，莉迪雅仍然无法将爱德格从她的日常生活中抹去。

“不劳你操心，我已经有交往的对象了。”

安迪听到吓了好大一跳。

莉迪雅心想，安迪干嘛要这么吃惊，然后才意识到自己这句话代表的意义，于是立刻涨红了脸，显得有些慌张。

“呃……与其说是交往，应该说……对方只是询问我是否愿意而已。”

“真的吗？”

看到莉迪雅慌了手脚的模样，安迪反而镇静了下来。看来他怀疑莉迪雅说的话，认为她是乱说的。

“什么？当、当然是真的啊，那个……那个人是我在伦敦认识的恶徒……也不是啦，反正是真的！”

结果安迪更是怀疑地望着莉迪雅。

“你不是爱面子才乱说的吧？”

这家伙真是讨人厌。

“我说的是真话！”

莉迪雅不由得发起脾气。尽管她不知道爱德格是抱持何种心态，但是他的确有向莉迪雅求婚。

“喔~~那就好，我要赶快告诉盖才行。”

莉迪雅怎么看都不觉得安迪相信她说的话，他说完后就径自离去。

莉迪雅的胸中只剩下一种难堪的感觉。

这或许不是谎言，不过的确是虚张声势。

爱德格并不是莉迪雅的恋人，而且他说不定是为了忘怀心中真正的挚爱，才会向莉迪雅诉说情话并求婚的。

即使莉迪雅心中再清楚不过，但她还是不敢相信，自己怎么会一时冲动说出这种话。

三）心中的愿望

——伦敦圣诞晚宴——

“主人，宾客们都到齐了。”

下午两点，总管来到爱德格的书房向他如此报告。

爱德格很不满意自己写到一半的信，于是将信纸揉成一团扔掉，接着抬起头来。

“晚宴已经准备就绪，随时可以开始用餐。”

“汤姆金斯，以客观的立场来看，你也觉得莉迪雅是个很吸引人的女孩子吧？”

总管汤姆金斯早已经习惯主人突然询问他有关女性的事情，因此立刻挺直了园胖的身躯，且端正姿势恭敬地回答：

“是的，我也这么认为。”

“莉迪雅总认为自己不受欢迎，其实并没有这回事。”

“您说的没错。”

“就算她在故乡的小镇上被视为异类，我认为或许也有一、两个男孩子暗恋着她。”

“我认为这一点也不奇怪。”

“这么说来，她之所以没有被人追求过，大概是有某个男人出手阻扰啰。”

“您是说像您一样吗？”

“我吗？我什么时候做过这种事了？”

“有位在公园认识莉迪雅小姐的男性请您转交圣诞卡片，但是卡片后来却遗失了。”

“啊~~那是因为一阵顽皮的风吹来，卡片才会掉进水洼，它并没有遗失，只不过卡片上的字都以及化掉了。”

“……是这样啊。”

“总之，汤姆金斯，这次莉迪雅回苏格兰，难保没有心怀不轨的男人看到久未见面的莉迪雅而重新爱上她，忍不住向她告白，这些都是有可能发生的事。”

虽然爱德格很想写信问问莉迪雅，看有没有哪个男人追求她，或是她有没有被谁邀到檞寄生下，但要是他这么做，看起来就像是心中的独占欲和嫉妒心在作祟，因此他只好忍住没问出口。

爱德格也知道和汤姆金斯说这些无法解决问题，然而他实在不想将这些令他不舒服的事情憋在心中，才会一吐为快。

“若真是如此，不知道莉迪雅会怎么回答。假如她打算和对方交往，我就彻底失恋了，而且说不定还会被雷温舍弃。”

“您说雷温吗？他为何要舍弃您呢？”

“因为他说，若要他服侍的话，他会选择莉迪雅。”

“这点我也有同感。”

“那这样吧，不如你和雷温去帮我说服莉迪雅，要她和我结婚。”

“主人，汤姆金斯家族代代服侍伯爵家，而且严格遵守一条家训，那就是不能违抗主人的命令。倘若您命令我做难以完成的任务，那我只能选择辞职了。”

汤姆金斯的表情十分严肃，并不像是在开玩笑，也就是说，要说服莉迪雅是一件不可能办到的事。

“……汤姆金斯，我是开玩笑的。”

爱德格只能收回自己的提议。

“是的，我明白。”

总管微微一笑，把爱德格刚才说的话当作玩笑。

爱德格将手指埋入耀眼的金发中，全身无力地靠在椅背上。

连他自己都觉得可笑而笑了出来。

莉迪雅在遥远的苏格兰，他再怎么想也没用。

假如爱德格真的完全被莉迪雅抛弃，对于想要主动和莉迪雅保持距离、却无法下定决心的他来说，这或许是个好机会。

因为事情若是发生在遥远之处，他想要找对法的茬或是阻止也没用。

“开始进行圣诞晚宴吧。”

爱德格站起身来。

他实在弄不清楚，自己是否已经做好将莉迪雅留在身边的觉悟，抑或是希望莉迪雅干脆彻底厌恶他、好让他死心。

圣诞节的餐宴是由午餐展开。

今天聚集在艾歇尔巴顿伯爵宅邸的人，全都是闲得发慌的单身人士。

有些是没有其他亲友的人、有些是与家人关系冷淡的人、有些则是孤单的外国贵族，甚至连爱德格平日在社交界熟识的人当中，也有好几个不太受欢迎的人士来参加。

爱德格的朋友——画家波尔虽然不是上流阶级人士，却也一同受到邀请。

正因为齐聚一堂的全是意气相投的好友，所以餐宴开始进行后，反而变得像是轻松的家族聚会。

才开始要切火鸡时，红酒几乎已经被喝得精光；在炖煮松软的坚果、水果干与鲜美的肉汁一同从火鸡内溢出之时，满桌的大人们也像孩子般兴奋地扬起欢呼声。

大家正七嘴八舌地争论着，究竟烤火鸡肉是要淋上肉酱汁、还是要淋蔓越莓酱才美味。

固定出现的传统圣诞料理，让爱德格不禁回忆起孩提时代的往事。

他曾今深信着，每年圣诞节都会在桌缘上演的欢愉情景，将会永远地持续下去。

“我说爱德格啊，明年在我家举行圣诞晚宴吧。”

“艾歇尔巴顿伯爵，到我家也不错，我家厨师做的料理可是人间美味喔。”

“你们明年还是不结婚吗？”

“那还用说，你只要结婚就知道了，婚后可就再也无法参加这种随心所欲的宴会了喔，我才不想婚后到妻子娘家可怜兮兮地过节呢。”

“只要和没有娘家的女性结婚就好了哟。”

“是指像你一样的女性吗？”爱德格打趣似地问道。

“女士，你想和我结婚的话就直说嘛。”

“我是在向艾歇尔巴顿伯爵提议哟。”

“唉~~我居然被甩了。伯爵，你觉得她的建议如何呢？”

“这个提议很好，不过她的儿子正以恐怖的神情瞪着我喔。”

“我儿子？我可不记得自己有生过儿子，况且那位神情恐怖的男士还比我大了六岁呢。”

“母亲大人，我是您的干儿子啊。”

大家笑成疑团，只有坐在爱德格身旁的波尔一脸不解。

爱德格小声地告诉波尔，那对男女其实是恋人，醉醺醺的波尔大概已经无法思考，只是笑着说：“真是太好了。”

压轴登场的圣诞布丁上淋了利口酒，再用火点燃。

当这座包围着蓝色火焰、散发出香甜味的小丘端上桌之后，晚宴立即变得更加热闹。

此时爱德格让服侍用餐的侍者们提早退下休息。

圣诞节对任何人而言都是特殊的日子，艾歇尔巴顿伯爵宅邸里的某个房间里，等一下大概也会展开侍者们专属的派对吧。

“对了，爱德格，不是有好几户人家想邀你去参加圣诞晚宴吗，你怎么全都回绝了呢？”

当餐宴结束、众人从宴会厅移到会客室之后，大家早已将伯爵宅邸当成自己家一样放松，随意卷起纸烟抽了起来。

多到仿佛吃不完的丰盛料理和甜点，也会在接下来的彻夜狂欢作乐之后一扫而空吧。

“那些全都是家里有适婚年龄女孩的家族，若是我只去其中一家也不公平吧。”

“原来如此，说到你这个没有家人又单身的伯爵，身边总是有一堆想与你订下婚事的人啊。”

“那么，伯爵，你的真命天女到底是谁？看来应该不是那些邀请你的家族中的千金小姐啰？”

“爱德格，其实我们在打赌到底是哪位小姐让你动了真心，不但和情人们分手、还将女性关系断得一干二净。”

“哦~~那你们赌谁？”

“当然不可以告诉你本人啊。对了，波尔你要不要也来赌一把。”

“咦、我还是不用了……”

“为什么？只要一英镑就可以参加赌局喔，现在参加者已经多达二十几人，要是赢了就可以赚一笔，不是吗？”

波尔知道爱德格心系的人是谁，也知道两人的关系正面临危机，难怪他不愿意把钱花在无意义的事上。

“我代替波尔赌好了。我赌莉迪雅克鲁顿小姐。”

爱德格将一英镑丢到桌上。

“那是谁啊？”

“有其他人赌这位小姐吗？”

“没有了。”

“爱德格，那个女孩子是你的真命天女吗？”

“各位，请等一下，他可是艾歇尔巴顿伯爵喔，他一定是企图捣乱这场赌局。你平常就爱故弄玄虚嘛。”

爱德格苦笑着站起身来。

“请恕我失礼，我去侍者们的派对露个脸。”

爱德格自暴自弃地想着，若是他赢了这场赌注，要他奉送每人二十英镑也甘愿。

总管简单朴素的房间今天也成了举行派对的地点。

房内传来主厨拉走音的小提琴乐声，其他人则是唱着歌或是用手打拍子、一起跳着节奏轻快的平民舞蹈。

雅美注意到爱德格并走到他身边，她看起来也玩得非常尽兴。

“爱德格伯爵，请坐在这里观赏大家的舞蹈。”

“谢谢你。对了，雷温没有在这里？”

“是的，他对派对兴趣缺缺，所以先回自己的房间去了。”

尽管雷温可以为了爱德格赴汤蹈火，但是他好像无意和工作伙伴们培养感情。

“要不要我叫他过来。”

“不用了，今天大家都应该待在最能令自己感到快乐的地方。”

“您说的对。”

爱德格望着雅美率真的笑容，他没想到还有机会与她一起度过圣诞节。

雅美一度自我了结生命。或许她现在的笑容并非发自真心，但是爱德格希望今后雅美能不再感到痛苦。

为此，他愿意尽一切力量。

“雅美，来跳舞吧。”

爱德格拉起她的手，来到房间中央。

还在美国的那段时间，在工业区里头举办的派对就是这种感觉。这些在上流阶级人士眼中看来鄙俗的舞蹈，反而让爱德格倍感亲切。

在爱德格和雅美流畅地跳起平民舞蹈之时，侍者们掀起一阵欢声。

主厨加快了乐曲的节奏，使得房内十分拥挤，但是大家却不在意。

不管是踏出脚步或转圈的时候撞到别人的身体、或是踩到别人的脚，但这些都无所谓。

爱德格好不容易从热闹的人群中脱离，独自走下伯爵宅邸的大阶梯。

圣诞节中该享受的事都享受到了。

唯有一点美中不足。

那就是莉迪雅不在他身边。

唯独这件事超过他的能力范围。爱德格一边思考，一边拿起外套打开正门的门扉。

夜晚早已降临。

弥漫在伦敦街头的雾气格外寒冷，让爱德格因为跳舞以及在人群簇拥之下冒出汗水的额头瞬间冷却。

他拉紧外套的前襟快步走向马路，接着在路口拦下一辆街头马车。他要前往位于伦敦大学学院附近的克鲁顿家。

莉迪雅和克鲁顿教授都已经返回苏格兰，爱德格明知道伦敦的家中没有任何人在，但他就是想过去一趟。

他在一个街角下车，然后步行了一小段路。

只有一户人家没有点灯，因此爱德格一眼便看见莉迪雅的家。

住在克鲁顿家中的中年侍女也休假回家了吧。

莉迪雅房间的窗户也是一片漆黑。当爱德格一思及房间灯光不知是否有再亮起的一天，心中便感到一阵刺痛。

他是如此恐惧着莉迪雅离他远去，却又无法前去迎接她回来。

然而最让爱德格害怕的并非莉迪雅不在他身边，而是有一天莉迪雅会因为他而遭受不幸，或是牺牲生命。

即使如此，他还是无法将期望莉迪雅留在身边的心情自脑中完全驱散。

爱德格走向大门前的石阶，看见悬挂在门上方的檞寄生花环正随着微风摇晃。

——苏格兰圣诞花环——

夜幕低垂，上头点着蜡烛的圣诞树将屋内妆点得明亮缤纷，而暖炉内的火也是熊熊地燃烧着。

莉迪雅和父亲以及尼可快乐地享用了圣诞晚宴，用餐完毕后，她坐在母亲最心爱的摇椅上，聆听父亲念着书本的声音。

尼可不但将圣诞料理一扫而空，还醉得不省人事，现在正舒服地躺在暖炉前睡觉。

他张大了嘴巴、睡姿十分邋遢，不过平时以绅士自居却又偶尔少根筋，正式尼可的个人风格。

他不时抽动着胡须，还伸出舌头舔舔嘴，大概在梦中也享用着美味的食物吧。莉迪雅看着尼可安详的睡脸，自己也开始有点困了。

摇椅晃动的程度不但恰到好处，而且莉迪雅回想起母亲生前也常在这张摇椅上打盹。

她感觉自己仿佛坐在母亲的膝盖上，心中十分宁静。

闭上双眼，心境便回到了纯真的儿时。

每当母亲打瞌睡时，父亲便会立刻注意到，然后轻轻为她盖上毛毯。

母亲有时候会故意装睡，等待父亲为她盖上毛毯。

在父亲蹑手蹑脚地走出房间后，母亲才会微微睁开眼睛。

莉迪雅有一次问母亲为什么要这么做。

“我想确认他爱我是否胜过爱那些稀有的矿石。”

就算父亲是个只懂得做学问的矿物学家，再怎么样也不至于离谱到担心石头感冒而为它们盖毛毯吧。

莉迪雅满腹狐疑地歪头思考，不过母亲却开心地微笑着。对母亲来说，父亲对研究的狂热或许就是她唯一的情敌。

“莉迪雅，你有喜欢的人了吗？”

莉迪雅惊讶地抬起头看着母亲。坐在母亲膝上的她是儿时模样，但是母亲对莉迪雅说话的语气却有如她已经是个大人。

“向你求婚的人是个怎么样的男性呢？尽管无法见到他很遗憾，不过既然是你选择的，那么他应该像你父亲一样，是个温柔又体贴的人吧。”

母亲拉起莉迪雅稚嫩的小手，但是不知为何，手指上居然戴着熟悉的月光石戒指。

莉迪雅恍惚地思索着，虽然她借由妖精的魔法让其他人看不见戒指，不过母亲似乎可以感受到戒指的存在。

“别担心，你只要诚实地面对自己的心情，并且相信他、陪在他身边就可以了。”

可是母亲，我……

我还是个小孩子啊，恋爱和结婚对我而言都太早了。

我还想待在父亲和母亲的身边。

“啊……莉迪雅，有客人来啰，一定是他因为思念而来找你了。”

在母亲的催促下，年幼的莉迪雅离开母亲舒适的膝盖、向大门走去。

母亲说的“他”是怎么样的人呢？年幼的莉迪雅无从得知，只能凭空去想象。

那个人的头发是什么颜色？双眸又是哪种色彩？个子高吗？笑容是不是很迷人呢？

然而当莉迪雅来到大门口时，已经变回了大人的模样。

莉迪雅还以为自己正在做梦，但是同时又猜想跟前这扇门的另一头，很有可能站着她未来的恋人。

爱德格那有着一头闪亮金发和灰紫色双眸的容貌，浮现在她脑海中。

万一门外的人不是他呢？

明明就不可能是他嘛。可是莉迪雅却无法想起其他男性的脸。

大门在莉迪雅伸手触碰到之前，便缓缓地开启了。

莉迪雅屏息注视着门的那一头，但是却没有看到任何人的踪影。

没有人站在门口。

这代表我得永远孤单一人了吗？

大失所望的莉迪雅走到黑暗的门外，细细的雪花正随风纷飞。

不可思议的是，月光石戒指突然散发出光芒。

莉迪雅不经意地抬起头来，看到有人坐在挂着提灯的门柱旁，于是赶紧跑过去。

那个人靠在红砖门柱旁、双眼禁闭着坐在地上。他那比提灯光芒更耀眼的闪亮金发，衬托着五官分明的轮廓。

不论身在何方、不论做任何事，他的容貌总是如此俊美得无懈可击。

“爱德格！你怎么了？振作一点！”

爱德格似乎正在打盹，他被莉迪雅一摇，才惊醒似地睁开双眼。

“莉迪雅？你怎么会在这里？你已经回来伦敦了吗？”

“咦？这里是苏格兰耶。”

“不，这里是伦敦，我在你家门口。”

因为爱德格回答得十分笃定，莉迪雅不禁疑惑地抬起头来，她看到的是两侧紧密矗立着一间间石造建筑的街道。

莉迪雅站的地方的确是伦敦自宅的大门前。

“怎么会这样！我刚才只是穿过院子来到门前呀……爱德格，你过来这边一下。”

爱德格站起身，向莉迪雅要他看的方向踏了一步，接着吃惊地看着四周。

“这里是……苏格兰吗？”

“这里是我家的庭院。”

“那么我现在看到的房子，是你从小居住的老家吗？”

这栋平凡的双层居民宅里头，点着温暖的灯光，爱德格若有所思地眺望着眼前的景色。

“这是梦境吗？”

“嗯，一定是梦，这是我幻想出来的梦境。”

会不会是因为脑中闪过想要见爱德格的想法，我才会做这样的梦呢？

“不对喔，这应该是我的梦境。因为我坐在你家门口，然后不小心睡着了。”

灰紫色的双眼将提灯金色的光芒反射回来，使得爱德格的眼神看起来比以往更为热切，不过这也有可能是莉迪雅幻想出来的爱德格。

尽管莉迪雅认为这只是一场梦，但还是忍不住问道：

“为什么你会在我家门口……”

“我觉得好寂寞，很想见你一面，而且想到无法自拔。”

他比莉迪雅想象中的更擅长甜言蜜语，就好像真正的爱德格就站在面前。

莉迪雅满脸通红地将视线转向别处，并且退到树木下方，仿佛为了不让爱德格看见自己的表情，而想要躲开提灯的光芒。

但是这么一来，反而更像是羞于独处的情侣想要躲到暗处一样。

爱德格突然拉近自己和莉迪雅的距离，近到几乎要碰到彼此的肩头。

“今晚，每个人都应该与自己重要的人在一起。虽然热闹的派对让人不会无聊、又有朋友环绕在身边，我却依然感到寂寞，因为我最想一起共度圣诞节的人是……”

“爱德格，天气这么冷，如果你真的在我家门口打瞌睡会着凉的，快点醒过来回家吧。”

爱德格一展开追求攻势，莉迪雅就会不安得想逃跑。

尽管这是莉迪雅惯有的态度，不过爱德格停下正要伸向她的手，这种过于保守的态度反而让她疑惑。

“你要我赶快走开吗？”

“我、我是担心你的身体啊。”

“即便是在梦中，你仍然不愿意见到我吗？”

“我不是这个意思。”

“那么，你想见到我啰？”

“…………”

“请你告诉我实话，你一直不在我身边，所以我变得很没自信。”

莉迪雅心想，爱德格怎么可能没自信，她还没见过与这个词如此无缘的人呢。可是今天的爱德格似乎收敛起以往的强硬态度，真挚地等待着莉迪雅的答案。

“……是啊，我也很想见到你……”

正因如此，莉迪雅才会不同于以往，选择坦白地说出真心话。

一定是因为在梦中，我才做得到。

因为身在虚幻中，所以只有这一瞬间的心情才是真实。

就算在现实世界中，爱德格心中爱的并非莉迪雅、而是其他女性，还总是利用自己，不过现在都无所谓了。

“太好了。”

爱德格似乎打从心底感到安心，接着伸手抚摸莉迪雅的秀发，并以双手撑住她的脸颊。

他露出温柔的浅笑，莉迪雅抬起头刚好看见挂在他身后拱形门柱上方的檞寄生花环。

“莉迪雅，闭上眼睛。”

据说圣诞节时在檞寄生下相吻，便可以得到幸福。

“可是，我……”

莉迪雅还是会害羞，因此无法照着爱德格所说的去做。

爱德格在犹豫不决的莉迪雅耳边呢喃：

“如果这是我的梦，你应该不会拒绝我才对。”

“假如是我的梦呢？”

“那当然就如你所愿。”

正当莉迪雅还在思考自己想做哪种梦时，柔软的嘴唇便轻轻拂过她的脸庞，接着贴上了她的唇。

大概是因为在梦中，因此只有虚无缥缈的感觉，与其说这是接吻，不如说莉迪雅只有感受到淡淡的温暖。

会有这种感觉，大概是因为她还未经验过真正的吻。

两人过去曾在一瞬间双唇轻触，因此莉迪雅仅仅是凭着那次的经验来感受爱德格的吻。但即使这次的感觉若有若无，却已经让她心跳加速、不知该如何是好。

刚才的吻之所以犹如两小无猜般稚气，难道是因为这是在莉迪雅梦中的情境，而她已经无法有更多想象的缘故吗？

然而爱德格的唇一直不愿离去，这并不是莉迪雅的意思。

就在两人的唇终于要分开之际，爱德格温柔地吸允了莉迪雅的上唇，这也不是莉迪雅的想象。

难道这不是我一个人的梦境吗？

爱德格也做着相同的梦吗？

他前期了莉迪雅的左手，而月光石的光芒比平时更为耀眼。

“是这枚戒指的魔法吗？它让我俩在这个神圣的夜晚相聚。”

是这样的吗？我想或许是吧……

爱德格凝视着莉迪雅，并露出幸福的微笑，莉迪雅也难得温柔地注视着他。

“啊~~我是如此的思念着你。”

如果这是出自真心，那么莉迪雅在这瞬间想要去相信他说的话。

因为存在于这场梦境里的，唯有两人互相思念的纯粹。

在现实世界里，莉迪雅总是无法看透别人的心思，不但对自己没信心且害怕受伤害，而且也不够坦率。

这是一旦睁开双眼就会消失的小小魔法。

不过唯有这一刻，我是真正地恋爱了。

※

“爱德格伯爵。”

雷温的声音将爱德格从浅眠中拉回现实而睁开了双眼。

这里是克鲁顿家位于伦敦的房子，爱德格正坐在房子前的石阶上，一名黑发少年担心地注视着他。

“爱德格伯爵，您还好吗？”

“……雷温，你是来接我的啊。”

尽管爱德格身穿厚质地的外套，然而刺骨的寒意依旧传递至他身上，当他要站起来的时候，甚至觉得身体已经冻僵了。

数着教会敲响的钟声，爱德格才知道时间只过了一会儿，但是来到这里之前的郁闷心情却早已经消失，他的内心也不可思议地获得了平静。

“你居然知道我在这里。”

“爱德格伯爵，任何人都无所谓，我愿意服侍您选择的人。”

雷温突然拘谨地说道。大概是因为爱德格守在莉迪雅不在的房屋前思念着她，这副模样看起来相当令人于心不忍吧。

爱德格不禁苦笑，雷温似乎在同情自己。

他嘴上说喜欢莉迪雅，却不去见她、也不将她带回来，甚至想着和其他女性交往以排遣烦闷的心情。尽管雷温曾今对主人的懦弱感到很生气，但若是莉迪雅真的离开爱德格，他依旧会怜悯不幸的主人吧。

“我做了一个梦，那应该是莉迪雅的梦。在梦中，我似乎想要吻她。”

“您没有被打吗？”

“我也不知道，明明是刚才做的梦，我却回想不起来。梦都是这样，醒了就会忘记。”

只不过，爱德格还记得自己在非常近的距离下，凝视着莉迪雅金绿色的双眼。或许莉迪雅没有打他，不过他隐约记得她怎么也不肯为自己闭上眼睛。

就连在爱德格的梦中，莉迪雅还是十足的莉迪雅。

爱德格一边离开克鲁顿家，一边如此思忖。

就算莉迪雅离开爱德格，雷温应该也会放弃、改为服侍其他女孩，可是对爱德格来说，要他放弃莉迪雅，比雷温和他自己想象的要难上好几倍。

“啊~~警戒心强的女孩子也很不错。”

莉迪雅往信箱内窥探，今天也有爱德格寄来的信。

自从莉迪雅请假回苏格兰之后，几乎每天都收到信。她拿着爱德格寄来的信，不禁佩服他竟然有耐心天天写信，也对于爱德格没有忘记自己而感到安心。

莉迪雅不经意地望向门柱。明明今天已经是节礼日了（注解1），门上方却还挂着檞寄生花环。

莉迪雅看到花环，心中没由来地觉得混乱，心跳也因此而加快。

这是为什么呢？梦中情景已经由莉迪雅的脑海中消失，因此她当然无法理解，但是檞寄生花环同时带给她安稳幸福的心情。

“嗨，克鲁顿小姐。”

莉迪雅朝声音的方向转过头去，盖正在篱笆外对她挥手。

“啊，你好，昨天谢谢你送圣诞树过来，托你的福，我们过了一个开心的圣诞节。”

听到莉迪雅直率地道谢，盖不禁付出惊异的神色，不过依旧露出微笑。

“听说你有恋人了？”

莉迪雅说的谎话似乎被安迪讲给盖听了，因此她只好含糊应了一声。

“安迪还说对方是一个有着耀眼金发、非常俊美的男子，他说我已经没希望了。”

“咦？这样呀……”

“其实安迪很想亲自把那颗树搬到你家。”

莉迪雅不懂盖在说什么，因此疑惑地歪着头。

“听说那家伙每年都会故意多砍一棵冷杉。牧师先生还觉得很奇怪，怎么每年都会比预定的多出一颗树。我想应该是安迪知道你家不方便准备圣诞树，所以一直把这件事挂在心上，不过他每年都无法将树送到你家去。”

“可是，安迪不是因为不想和我来往，才到处说我是怪人的吗……”

“那家伙就是爱闹别扭嘛。因为他小时候不小心失去和你当朋友的机会，所以才不希望别人和你亲近吧。所以啊，他也在生我的闷气。可是昨天他突然坚持要自己一个人去散步，我想他应该是想去跟你道歉，不过他很快就回来了，大概最后还是放弃了。他回来以后还特别叮嘱我说，想追求克鲁顿小姐也没用。”

“是喔。”

莉迪雅脑中浮现出安迪的脸，而他依旧是一副对任何事都觉得无聊的神情，而且总是以看到不详之物的眼神看待莉迪雅。毕竟安迪带给莉迪雅的印象就是这样，所以她也完全无法相信盖说的话。

“那家伙别扭的个性没办法轻易改过来吧，不过他今后似乎决定为了你和你那金发恋人的幸福，要把像我这种从中作梗的人全部赶走，所以你就原谅他吧。”

盖说完后，就带着满意的表情离开了。

“我有跟安迪提到爱德格有一头金发吗……？”

莉迪雅再度感到一头雾水，此时一阵冷风出来，她拉紧了披肩，转身准备走进家门。

小妖精们从庭院种植的常绿树根部跑了出来。

他们手里拿着莉迪雅昨天埋在土里的银币和核桃，一边发出轻快的笑声、一边列队朝着原野迈进。

宛如树叶沙沙作响般的妖精笑声混杂在风中、最后成了檞寄生花环被风吹动时发出的窸窣声，悄悄地传递到莉迪雅身后。

※注1：节礼日（BoxingDay）即圣诞节的次日，是用以感谢平时在家帮忙的佣人或是邮差的日子。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2864/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2864/001.jpg







后记


这次的作品是以短篇集的方式集结而成，内容包含了《伯爵与妖精》这部小说正式出版前的作品，应该可以让读者们享受到西式套餐般的感觉，还请各位慢慢享用。

首先跟各位介绍前菜——《银色月夜下的童话故事》。

我当初想将这篇作品当成此系列小说的形象代表，计划写三十页左右。那时《伯爵与妖精》的构思尚未定型，因此是我好不容易才完成的作品。

不过当时我脑中的“伯爵”还十分模糊，可是在伯爵这个角色一定型后，文库系列小说的第一集结局就跟着在脑海中蹦出来了……！所以在这篇故事中，只有莉迪雅和尼可登场，单纯是一片妖精博士和妖精之间的童话故事。

尽管这篇故事的风格与系列小说有点不同，依然希望各位能喜欢。

但是我当时做梦也没想到，伯爵这个角色居然会变成现在的模样呢。

至于莉迪雅和尼可还是如同最原始的设定，以拍档的身份活跃在之后的故事中。不过尼可打从一开始就是只薄情的猫。而莉迪雅也从最初就是个有点笨拙的滥好人。

接下来是格鲁比风味的汤（好微妙……）——《雪水晶的童话故事》。

这篇作品是莉迪雅和格鲁比相识的过程，是喜欢格鲁比的读者们必读的一篇作品喔。

再来是主餐之一的——《心想事成的恋爱占卜》。

说道“卖花女孩”和“柯芬园”，想必很多读者会联想到《窈窕淑女》这部电影。女主角奥黛丽赫本真是位美女！而且这部电影也是我最喜欢的电影之一。

因此这一篇的设定在柯芬园的歌剧院，而且内容当然要跟花有关。当我决定故事大调，准备开始动手攥写之后，花瓣数量这件事实在让我吃足了苦头。

我曾听说每一朵玛格丽特的花瓣数量都不一样，所以最适合拿来占卜。

那么作品的花朵就用玛格丽特吧！但是，花瓣数量真的都不同吗？不不不，我也听人说过，玛格丽特的花瓣都是奇数……咦？又好像是偶数吧？

既然无法肯定，那就要实际调查了。

没错，我拿着从花店买来的大束玛格丽特，一朵一朵地数着花瓣。

我买的玛格丽特大约有一百朵，而调查结果当然写在作品中啰。

万万没想到，我居然体验了艾歇尔巴顿伯爵家侍者们的辛劳啊（笑）。

第二道主餐是《月夜下的私奔》，同时也是这本短篇集的书名。

英国人的私奔（这里是指十九世纪时）和日本人的想象有些差别呢，因为我觉得这个部分很有趣，才写出了这样的故事。

说到这里，莉迪雅的双亲也是私奔结婚的，不过他们两人都是苏格兰出身，所以应该算是一般的私奔，我想不至于会像英格兰人那样吃太多苦头才对。

最后是餐后甜点——《只为你一个人的魔法》。

这是我为了这部短篇而特别写的故事。

当中的季节虽然和现在的时序搭不上……不过，这次的短篇集中收录了在各种季节发生的故事，所以应该没关系吧。

我将传统圣诞节从早到晚的情景融入了这篇故事里。

还请各位将故事当成甜甜的英式圣诞布丁一般细细品尝。

这次套餐的内容就如以上所述。

不知道各位读者是否满意呢？

由于此部作品是短篇集，所以各位读者可以当作是认识这套系列小说的试读，若是看的尽兴，也请各位务必一读系列小说的内容。

很感谢高星麻子小姐在百忙之中接下《伯爵与妖精》的插画工作，这部短篇集也承蒙她的帮忙了。当我看到刊登在杂志上的大幅插画时觉得非常过瘾，不过当小说出成书之后，还会附上色彩的封面，能够享受到不同的乐趣令我十分开心。

行文至此，本书也接近尾声了。

若是有缘，希望还能在后续的系列作当中和各位读者们见面。

2006年五月





