文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十七卷 完美婚礼的魔法

插图


封面

人物介绍1

人物介绍2

插图1

插图2（好亲密啊~~）

插图3

插图4（结婚照……大爱~~）

插图5（继续继续……）

插图6（尤利西斯又出现了……）

插图7

封底

作者伯爵与妖精作品一览
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2873/001.jpg







第一章 婚礼前伯爵家的新问题


原作者豆豆1236转自百度伯妖吧

第一章婚礼前伯爵家的新问题

圣人的节日宣告了秋天的到来。从这一天开始将持续两周的祭祀，伦敦也因此变得拥挤不堪。

街边一角有集市，并排着的小摊上卖着各种各样的东西。

克莱亚穿梭在小摊和人群中，被精致的法琅胸针吸引了注意力，突然回过神来看向四周。

她在找一个带着蓝色无边帽，茶色长发披散的女孩。在小摊的对

面看到了她，急忙追了过去。

克莱亚在跟踪的人，是莉迪雅？一个名叫克鲁顿的姑娘。她正和

一个女性朋友一起逛着集市。

莉迪雅的视线有时会看向奇妙的地方。行人的脚边，摊贩的顶上。然后还会朝明明没有人的方向微笑。

她们停下来的时候正是一个好时机，克莱亚装作自己也在挑选东

西的样子，暗中观察着莉迪雅。

第一次近距离的观察她，也并非是想象中那样完美的少女。但也

不是那种随处可见的女孩。

给人一种很奇妙的感觉。大概是因为她瞳孔的颜色吧。

因为金绿色的眼眸给人的印像太强烈了，也许本该是一个可爱又

具有魅力的女子，却总觉得难以接近。

感受到了视线，她看向这里。克莱亚急忙转移目光。

莉迪雅她们离开了小摊。克莱亚也马上跟了上去。

两人走了一会，穿过小摊贩之间的空隙，走进了深处一条小路。

她们要去哪里呢。克莱亚心里起疑，但也朝那里走了过去。转过

弯，狭窄小路的对面是一个广场。

从来不知道这里还有这样一片广场。克莱亚吃惊的走进了热闹的

广场。

被建筑物包围着的中央地带里，生长着巨大的树。露天地摊拥挤

的并排在一起。有人在演奏乐器，周围人们在随意的跳着舞。

和刚才集市的人群相比，看上去很相同但却有点不同。

但是这种疑惑仅仅持续了一会会，很快就没有任何感觉了。

不仅如此，好像所有的顾虑都消失了一般，克莱亚突然变得非常

愉快。

“小姐，要不要来一个。”

小摊老板拿出熟透了的李子。好香啊。

“小姐，这个怎么样啊？跟你很相称哦。”

别的小摊传来了吆喝声，她被吸引了过去。白蝶贝的发饰，正散

发着自己从来没见过的七彩光泽。

克莱亚已经忘记了自己来这里的目的，也忘记了自己正在跟踪莉

迪雅，完全被这里的集市夺去了注意力。

其实她不知道。

这里是妖精市场。偶尔误闯这里的人类，会忘掉人间，有时可能

再也回不去了。

“莉迪雅你看，好神奇的竖琴啊，居然会自己弹奏耶。”

第一次来到妖精市场的萝塔，对每样东西都感到很新奇。

即使是莉迪雅，也好久没来这里了。

伦敦的妖精不如乡村里那样和人间有那么多的结点。大概因为这个原因吧，莉迪雅很少听说有关妖精市场的消息，也从来没见过。前几天，从家养妖精霍布葛布林那里听说这次妖精市场的开市，莉迪雅兴致勃勃的邀上好友萝塔一起来到这里。

“妖精市场的气派一点也不输人间市场呢。”

萝塔知道莉迪雅是与妖精亲近的奇特少女，但从未用异样的眼光看过她。萝塔是已经亡国的亲王之女，不过却是被海贼抚养长大，也算是个奇特的女孩子，因此两人很合得来。

“我原本以为在伦敦不会看到这么多妖精呢，真是出乎意料之外。”

（这你就错了哦，青骑士伯爵家的妖精博士。大家都是从郊外和别处聚集过来的。）

旁边一个正在卖草药的妖精说道。

它使用了魔法，所以看上去和人一样大小，帽子压的低低的，里面伸出两只尖尖的耳朵。而且它好像知道莉迪雅就是青骑士伯爵的妖精博士。

（因为有结婚仪式呀。）

（市场一直会开放到仪式结束呢。也给远道而来的妖精提供方便呀。）

“结婚仪式？妖精的吗？”

（不是哦，是你的呀。）

“莉迪雅，你出名了呢。”

萝塔对惊讶的莉迪雅开玩笑的说，

（青骑士伯爵的婚礼百年不遇，大家都很期待呢。）

“……是这样啊。大家都在祝福我。”

这个传说中拥有妖精国领土的青骑士伯爵，正式的名称是妖精国伯爵亚卢·奥布·伊不拉再尔。如今继承此位的爱德格·艾歇尔巴顿，正是莉迪雅的未婚夫，也是最近各种仪式的主角。

这件事好像已经在整个妖精界沸沸扬扬的传开了。

（有很多妖精族的祖先都是从妖精国来的。青骑士伯爵对英格兰的妖精们来说，是个很特别的主人。）

（大家都会在婚礼上祝福你们的。）

周围聚集的妖精越来越多，大家你一言我一语，还把花插在了莉迪雅的帽子上。

“恩，谢谢。不过大家别太暴露了。”

莉迪雅很感谢妖精们的好意，不过有时妖精也会乱来。

话说回来，一般而言人类是看不见妖精的，因此就算它们造成很大的骚乱，应该也不会出太大问题。

“萝塔，我们也差不多该回去了吧。”

“什么嘛，不买‘蓝色之物’了吗？”

“最好还是不要在妖精市场买东西。我们还是去买刚才在小店那看到的丝带吧。”

萝塔点点头，两人正想离开时，有个声音喊住了莉迪雅。

“喂莉迪雅，给我点银币。”

能这么毫不羞愧的说出这种话的还能有谁？正是莉迪雅的妖精伙伴。

“尼可，你也来这儿了？”

一回头，果然是尼可。这只以灰色的猫的形态示人的妖精正用两只脚站立着。

“这里的市场可是很难得的。对了，我看到了一枚很漂亮的领结。而且只需要一个银币。”

从不缺少领结的这只绅士的妖精猫，将小小的爪子伸到莉迪雅面前。

“你不是已经有好多领结了嘛。”

“我在为你的结婚仪式购置新行头呢。我总不能打扮的还跟平常一样吧。”

明明只是只猫，却还要打扮一番才出席仪式。莉迪雅只得苦笑，给了它一个银币。尼可高兴的眯起了眼睛。






第二章 祝福与诅咒


原作者：zyzy_0903转自百度伯妖吧

第二章祝福与诅咒

半夜里，房间里传来了一阵说话声。

莉迪雅迷迷糊糊的睁开眼睛，好像有什么东西正蹲在结婚礼服前面说话。

说话声又快又尖细，好像是上了年头的齿轮发出的吱吱嘎嘎的声音。

是妖精吗……？

莉迪雅正想起身，其中一人转过身来。

（喂，我们把新娘吵醒了。）

莉迪雅能听懂它们的话。其余的妖精也一齐回头。

（这就是青骑士伯爵的）

（即将成为他新娘的）

妖精们经过月光较亮的窗边时，终于能看清它们的样子了。

它们戴着头巾，围着围裙，佝偻着背，看上去就像是老婆婆一样，但身高却和小孩相差无几。这五人并排站立在莉迪雅的床前，睁着大大的黑眼睛，猛盯着莉迪雅瞧。

（伯爵家迎娶新娘，真是百年难遇啊）

（总之很可喜可贺）

“这个，请问你们是？”

（是你邀请我们来的哦）

对了，莉迪雅想了起来。它们就是汤姆金丝的名录上，伯爵家流传至今的那五个妖精。

（如果你能说出我们名字的话，我们就会给你结婚的祝福。）

“这个……”

莉迪雅困惑的仔细看看五人。突然发生这样的事，莉迪雅怎么可能会知道这些和以前的伯爵交好的妖精的名字呢。

爱德格肯定也不知道。爱德格只不过是继承了妖精国伯爵的位置而已，并不是具有血统的真正的主人。

“如果说不中的话会怎么样？”

（那很遗憾，我们无法祝福你了）

好像也并不会很糟糕。但既然得到妖精的祝福是伯爵家的传统，如果没得到的话，岂不是太可惜了。

而且莉迪雅是妖精博士呢。她有从母亲那儿继承过来的关于妖精的知识。也许这些妖精的种类自己认识，怀着这样的想法，莉迪雅再次仔细的观察起来。

果然发现这些妖精都拿着缠线棒。

细长的棒上缠着发出奇妙光泽的线。难道它们是纺织妖精？

好像听过这种说法。它们一般都是属于新娘那一方的。

自古以来纺织就是女神的工作，日常生活中也是女性的工作。

人们都相信，如果一个女性很会纺织，那么她肯定会有一段好姻缘的。纺锤也经常作为贺礼，送给那些诞生了女儿的人家。

虽然现在也有很多纺织工厂，但在以前，所有的衣服都是手工制成的。好人家一般都喜欢善于劳动又吃苦耐劳的女孩。

而纺织妖精也不知从何时开始，成为了女性和婚姻的守护神。

原来如此，怪不得青骑士伯爵家要邀请她们来参加婚礼。

莉迪雅飞快的思考着，妖精的名字就快想出来了。

见过纺织妖精的人，只要能说出它的名字，那么就能得到它的祝福。

伴随着这样的传说，也流传下来了几个名字。

“恩名字是吧？……特乌露汀·特乌拉汀？”

（喔，那不是我么）

猜对了，莉迪雅松了口气。只见五人中的一人，转动着缠线棒，

踩着舞步般来到了结婚礼服前。

（给旧东西以祝福）

说着，将缠线棒伸向了莉迪雅母亲用过的蕾丝面纱。

瞬间，面纱就发出了淡淡的光。

（那么，接下来的四人，也请说出名字吧。）

“我知道了……古瓦露因·亚·斯洛特，特拉伊坦·亚·特洛坦，然后是……瓦皮缇·斯特瓦里！”

顺着次序，妖精一个个的飞舞了出来。

新的结婚礼服，借来的耳环，放在鞋中的银币，都用缠线棒给予了魔法的祝福。

但是还有一个妖精站在莉迪雅面前，一直盯着她看。

“你是……是……”

还剩一个妖精的名字，一定要想出来。

“对了，你是哈贝特洛特！”

小小的老婆婆抓住头巾，转了个圈。轻巧的来到礼服旁边，将缠线棒指向了和手套，袜子并排放着的蓝色丝带。

（青骑士伯爵的新娘，带着这五件东西的话，婚礼就会没有阻碍顺利的进行了。）

“谢谢婆婆们……但是，没有阻碍……是指？”

（那说的是第六个妖精。）

第六个？

莉迪雅不解。就在这时，窗户发出了声响，似乎被打开了，夜风将窗帘卷起。

回头看看到底发生了什么事，窗边正站着另外一个老婆婆。

（青骑士，为什么每次有喜事都将我拒之门外。为什么我的请贴还没到！）

面目狰狞的老婆婆正恶狠狠的盯着莉迪雅。

“那个，你是谁？”

无视莉迪雅的疑问，那妖精将伸向了礼服和面纱。还以为它会把礼服弄的乱七八糟，谁料它的手根本就触不到礼服。

大概是因为有纺织妖精的魔法在保护吧。

那老婆婆终于领悟自己什么乱都捣不了，扔下一句恶狠狠的话。

（你给我记着，婚礼什么的别想顺利进行！）

然后身影就随风消逝了。

（那就是第六个妖精）

善良的纺织妖精说道。

（那人是我们的老朋友了，但脾气怪癖的很，明明不想祝福却还要来参加喜事。）

（以前就总是被青骑士伯爵忽视，所以一直心存不满吧。）

（不用担心。只要有我们五人的祝福，那妖精就做不了恶。）

“是吗？那么婚礼不会被搞糟了吧？”

莉迪雅如释重负。

（千万别忘了带上这五个祝福之物）

（我们与你约定，你会有一个完美的结婚仪式，然后会拥有幸福的生活。）

“谢谢你们。”

第二天早晨莉迪雅借着亮光再一次审视了礼服和面纱。

面纱的两端，礼服的肩口处，都被缝上了透着光的细线。

耳环和蓝色丝带也是如此。连放在鞋中的银币，不知是如何办到的，上面也穿上了细线。

大概普通人是无法看见的。就算是莉迪雅，也只有在某种角度的光线时才能隐约看见。

肯定已经施上祝福的魔法了。

也许那第六个妖精还没有死心，但只要有了这些就不用怕了。

“莉迪雅小姐，您有客人来了。”

佣人喊道，莉迪雅于是小心的将手中的蓝色丝带放回梳妆台上。

“是谁来了？”

“是一位名叫克莱亚·弗罗里的小姐。”

是克莱亚来了。

前几天她应该去伯爵家面试过了，自己正想问问她情况如何呢。

将克莱亚带来自己房里，莉迪雅吩咐完后，收拾了一下桌子。

“早上好，克莱亚。你来真是太好了。”

克莱亚刚走上楼梯，莉迪雅就迎接她进了房间。

“早上好，莉迪雅小姐。我想着该来向您道谢。”

“说什么道谢的话啊，其实我什么都没做。”

莉迪雅刚想问她对伯爵家印象如何，但看到克莱亚一副闷闷不乐的样子，于是先让她坐了下来。

“恩，多亏了你，我才有了面试的机会，但果然还是不行。”

“……这样啊，真可惜。”

大概是爱德格做的决定吧。

到底怎样的人才适合做侍女，凭莉迪雅这样平民化的思想是很难做判断的。既然一切都交给爱德格负责了，那么恐怕自己也没办法帮她了。

“可是，难得我和你谈的来，你以后也可以多来看看我的。”

克莱亚仿佛很吃惊，胆怯的抬起头。

“真的，你是这么想的？”

“恩，当然，”

克莱亚眉头皱的更紧了，

终于好像下定决心般的开口

“那个莉迪雅小姐，你是因为喜欢伯爵才和他结婚的吧？”

“恩，是，是这样。”

莉迪雅结巴的回答，因为她还不习惯把这种话挂在嘴边。

“如果……”

“如果？”

“没，没什么。”

话说着克莱亚站起来想告辞。

“这个，喝个茶再走吧。”

因为没能帮上克莱亚的忙，莉迪雅觉得有点抱歉，又让她坐了回去。

看着苦恼于生计的克莱亚，莉迪雅总想她能舒心一点。而且，自己也有些话想和她说。

“请稍等一下。”

莉迪雅跑下楼去泡茶。

去厨房里找女佣，厨娘说女佣正在打扫父亲的书房。

回到走廊的时候，正好撞见正从楼梯上着急的往下跑的克莱亚。

她一看到莉迪雅，表情就变得非常慌张，急忙说道，

“我还是，就此告辞了。我只是来祝贺你并报告情况的的。”

“恩？是吗？”

“不好意思，……打扰了。”

好像留不住她了。

克莱亚匆匆忙忙的走出了大门。

“果然，她还是觉得我是个奇怪的女孩。”

莉迪雅疑惑着，就在这时，二楼传来了巨大的声响。莉迪雅皱皱眉。

“等一下，尼可你又！你在干什么？”

莉迪雅迅速跑上楼梯，打开门一看，顿时什么话都说不出来。

房间里满是妖精。它们调皮的在窗帘上，床上乱蹦乱跳，还把架子上的东西一件件的扔下来，好像在玩闹一样，把书扔来扔去。

“你们在做什么！快停下来！再不停的话我就把榛子都扔掉！”

瞬时动作都停止了。妖精们都看向这里。既有小的像虫子的妖精，也有快顶到天花板的妖精。这些奇奇怪怪的东西们，突然一起看向自己，莉迪雅心里也不由的咯噔了一下。

“看吧~被骂了吧。”

幸灾乐祸的口气。

坐在窗边的尼可，一下子跳到了床上。然后双手叉腰装模做样的说道，

“大家可听好了，这是即将成为青骑士伯爵新娘的妖精博士莉迪雅。你们再这么捣乱的话她会变得很可怕的哦，在结婚仪式上要安分点。”

“等等尼可，你说我什么很可怕。”

不顾莉迪雅的抗议，妖精们一起点头。

“好——了，那么，接下来你们就去参观伦敦吧。拜托千万别和人类起争执。”

尼可话刚说完，妖精们就一起消失了。

莉迪雅看着屋子里的一片狼藉，叹了口气，瞪着尼可。

“干吗带这么多妖精来。”

“我在教它们人间的规矩呢。因为有好些没见过世面的妖精都是第一次来伦敦和人间。”

虽说这样，怎么挑这么时候。

“这都怪你。这么多妖精把克莱亚吓跑了。”

虽然无法看见妖精的姿态，但是这么多一起涌进来的话，总会觉得有些异样。房间里明明空无一人，但架子上的东西突然倒下来，窗帘和墙壁上的画都莫名的摆动，当然会感到有点阴森森。

“刚才那个女孩？她在妖精来之前，就急匆匆的跑出屋了。只是我从窗户里进来时，她好像吓了一跳。”

“难道你没让她看到你用两只脚走路吗？”

收拾起散落一地的书，把靠垫和拖鞋都放回原位，莉迪雅仔细检查了一下礼服。

“我明明是装作猫的样子进来的。”

礼服好像没什么问题，莉迪雅松了口气。并没有被妖精们扔的东西打中，也许正是因为魔法的保护。

“尼可，蓝色丝带是不是掉在地上了？”

莉迪雅看向梳妆台上面，丝带并不在那里。

“什么？梳妆台下面也没有。”

尼可看了眼家具底下，回答说。

“真是怪了。”

莉迪雅移开床板和椅子上的靠垫，但是仍然没有找到蓝色丝带。

“会不会让妖精带走了？”

不可能，上面施有魔法。妖精们应该无法碰到。

“是不是刚才那个女孩拿的？”

“克莱亚？”

“这么说来，我刚进屋子的时候，她就站在梳妆台前面，好像在藏什么东西。”

“怎么可能……这不可能。”

克莱亚不像是会偷东西的人，莉迪雅陷入了混乱。

不过她匆忙离开的样子，是有点可疑。

但是她偷丝带有什么用呢，更值钱的耳环就在旁边，为什么要偷丝带呢？

“就只有丝带不见了吗？那再买不就好了吗？”

尼可说的没错，那并不是什么高价的东西，只是一根普通的蓝色丝带。

但那却是一根独一无二的丝带。

“不行尼可。那根丝带昨天已经得到妖精的祝福了，如果没有它的话，婚礼就会被一个对伯爵家心存恨意的妖精破坏的。”

莉迪雅快急死了，尼可反而悠闲的盘腿坐在椅子上，

“那么，去问她要回来啊。”

“可是没有证据，把她当小偷对待吗？”

而且，如果她说什么都不知道该怎么办。

怎么办才好，莉迪雅烦恼的在房中走来走去。

“不过，也许她会悄悄还给我的。她为什么要拿走这根丝带呢？是不是因为憧憬着结婚？”

有这个可能。

女孩子一般都会对礼服啊小道具之类的很感兴趣，也许只是想拿起来看一看。但这时正好尼可进来了，被吓了一跳于是藏了起来。

也许现在的她也正在后悔呢。

“那么就再次邀请她来这里，然后跟她说起蓝丝带的话题，也许她就会悄悄还回来的。”

“那得建立在她不是故意偷丝带的基础上。”

如果真在克莱亚手上，那么自己无论如何也要把东西要回来。

要怎样不露痕迹的让克莱亚到这里来呢。

如果进展不顺利，婚礼就很有可能会被搞砸。莉迪雅绞尽脑汁的想起对策来。

那天下午，莉迪雅来到伯爵家，在雷温的带领下走进了客厅。

感觉跟平时有点不太一样，原来是沙发上摊满了各种各样的布。

“这是什么？”

“是上好的毛织物。克纳特家送来的。”

爱德格仿佛心情很好一般也走了进来。

“克纳特家？那个在赫不利蒂兹岛上的？”

是和爱德格关系不错的一个氏族。

“恩。好了莉迪雅，你来摸摸看。这布料既柔软又暖和，最适合做冬天的衣服了。首先要给你做身衣服，这块苔绿色的布料如何？颜色很不错吧？”

爱德格说着就拎起布料的一端，在莉迪雅身上比划起来。

“恩……可是这是怎么回事？是贺礼吗？”

“不，这是新产品的样品。”

“产品？”

“对，为了帮助氏族重振雄风，我投资了一些事业，这样一来，赫不利蒂兹产的羊毛就能卖个好价钱。如果产品的卖的好，克纳特家的生活也就能得到改善。因为其他氏族也拥有纺织技术，只要需求量多的话，岛上的氏族就能再次兴旺了。”

“爱德格，你什么时候开始实施这项计划的？”

爱德格笑笑，拉起莉迪雅的手让她坐到沙发上，愉快的说道，

“我原以为会是一个很大的冒险，但现在看来不需要你节约度日了。格兰公爵也……就是前几天来的那个贵族，他也是克纳特氏族长的朋友，会一起帮忙，现在客户已经越来越多。”

“是吗，真是太好了。不过节约我可是很擅长的哟。”

“真让人放心，不过我可不愿有机会将你的擅长付诸实践。所以现在要做身衣服，然后让它在社交界流行起来！”

虽然莉迪雅还不是非常明白，只知道爱德格做成功一件事了。而且这样的话，伯爵家在经济上也能变得宽裕点。

贵族们通常都是依靠领地内的收益生活的，但爱德格并没有仅仅依靠这些。

对于家计，也就是伯爵家庞大的收支系统，莉迪雅知道的还很少。不过，只要让新衣服在社交界中流行开来，就能够为母亲的故乡——赫不利蒂兹岛带来福音，想到这些，莉迪雅还是很开心的。

莉迪雅露出了些许的笑容。一直看着她的爱德格，仿佛就为了等她的一个笑容般，轻轻的抚上了她的秀发。

“一定要设计一件最符合你气质的衣服。”

“可是，如果是穿在我身上，会吸引贵妇人们的眼光吗。”

“别担心。我们的结婚备受社交界的关注。秋天以来，就已经接受多处的邀请了。你肯定会引起关注的，当然会注意到你的穿着。”

听了这个话，莉迪雅开始心神不定了。

连结婚后的日程都安排好了。

莉迪雅明白自己必须习惯这种贵族阶级间的交往，可万一在结婚仪式上发生了什么不好的事，岂不是会给伯爵家带来难堪吗。

绝不能让妖精来破坏。

莉迪雅想的太过入神，没发现自己已经在爱德格的怀里了。

“啊真是麻烦死了……”

“……莉迪雅？”

看到爱德格惊讶的表情，莉迪雅这才把思绪拉了回来。

“麻烦？”

“这个，不是，没什么。对，对了爱德格，我有一个请求。”

“只要你说的不是‘别亲我’。”

爱德格看上去有些不高兴，不过现在莉迪雅脑子里想的，全是自己的事。

“是有关克莱亚的……”

“我已经回绝她了。”

“我知道，她还特意到家里来告诉我了。虽然她没有侍女的经验，但是让她先试用一段时间，到时再看情况不行吗？”

“已经来过家里了？”

爱德格发问道，

“……是的，因为我帮她引荐过，所以来谢谢我。”

“就这样？没对你说什么别的？”

“说，说什么？”

“……没有，没事。”

爱德格皱皱眉，移开了视线。

“总之，我不打算雇用她。”

“但是，我觉得我能和她好好相处的。”

“我可不这么认为，她不懂你的能力，也不理解妖精。”

“短时间内当然不可能理解啊。但是习惯的话就……能不能在结婚之前让她来我家工作段时间呢？”

“你为什么这么坚持呢？我能找到更适合的侍女，交给我就可以了。”

但是，那根接受过妖精祝福的丝带，恐怕就在克莱亚手里。

不过现在还不能和爱德格说。没证据的情况下不能将她作为小偷来看待。

而且，如果真在克莱亚手上的话，爱德格就更不可能雇用她了，

也会影响到克莱亚的将来。

偷拿主人的东西，这对佣人来说是最致命的错误。当然以后也不会有人会请她做家庭教师。

莉迪雅不想把事情搞大，只想把丝带拿回来。

“我觉得结婚前就习惯有个侍女的话会比较好。”

“所以我才要快些作决定。已经有不错的候选人了。”

“我……想多了解克莱亚。”

虽然莉迪雅极力争取，爱德格也不打算让步。

“我反对！”

为什么爱德格要这么固执，莉迪雅现在没空去想。一想到自己这么做都是为了婚礼能够顺利进行，就更生气了。

虽然自己有些事情瞒着爱德格这很不好，但是莉迪雅就是不明白，为什么不能是克莱亚呢。

爱德格并没意识到是因为自身的原因才会如此反对，莉迪雅气呼呼的站了起来。

“我就要雇用她！现在还没结婚，我想我可以自由选择自己的侍女吧！”

“莉迪雅……！”

不理会爱德格挽留，莉迪雅头也不回的跑出了屋子。

“伯爵，发生什么事了？怎么没精打采的。”

波尔说。爱德格把手中的画稿放回到桌上，抬起头。

“很不错，就这样画下去吧。”

“是……我知道了。”

话虽如此，波尔仍然担忧的望向爱德格。停下了手头的作画，站起来走到桌子旁，拿起已经凉透了的红茶。

这里是画家波尔的住处兼工作室，爱德格只是顺路过来看看，本来不想妨碍他作画，岂料自己却是波尔无法集中精力的原因。

“波尔，你有没有被女性说过‘很麻烦’啊？”

“这个，没有，其实我很少有机会和女性说话……但是连伯爵你这么善于取悦女性的老手，也会被那样说吗？”

“你也觉得不可思议吧？真是个不小的打击。我对莉迪雅的热情，她回应我的却是‘真麻烦’。”

“那也许是因为她觉得你烦了。”

说话的是从里面房间出来的萝塔。

“搞什么，你也在。你在波尔的卧室里干什么？”

“不，伯爵，不是这样的！萝塔只是有点累了在这稍微休息下。”

波尔急忙辩解，萝塔却毫不在意的伸了个大大的懒腰。虽然穿的是昂贵的衣服，但从不顾及自己形象这一点，却丝毫没有改变。

“我和朋友喝了个通宵，回家的话太麻烦了。我才想起波尔的家就在附近。”

“就，就是这样。我可绝不会干强迫未婚女性这种事。”

“波尔，其实你可以再稍微开放点。不过我明白，如果对象是萝塔的话，想犯错其实也很难。”

萝塔对爱德格话嗤之以鼻，走到他身旁，毫不避嫌的将手搭在他的肩上。

“我说你啊，你对莉迪雅爱过头粘的太紧，所以她嫌你烦了。”

“我真为你的将来担心啊。”

“真是令人同情啊。”

萝塔的语气中仿佛充满了无限同情，可是眼前的状况实在太过好笑而拼命忍着笑意。

确实很让人担心。结婚仪式就在眼前，可是却发生了这么多麻烦的事。

而且莉迪雅看来并不如自己这么热切的期待着两人的独处。

不，这也是没办法的。对女性而言，结婚就意味着和之前生活的告别。也许心情会变得很复杂吧。尽管莉迪雅不是那么主动的想触碰自己，但爱德格也并没有因此而心生不满。而且莉迪雅努力迎合自己的样子，也让人十分怜爱。

可是如果觉得爱德格很麻烦，但还是不得不迎合自己的话，也总不是个滋味。

而且，对于她坚持要克莱亚做侍女这件事，爱德格怎么都想不通。

“爱德格，你可不能因为她有点烦你，就怀疑莉迪雅对你的感情哦。她在挑选‘蓝色之物’时非常开心呢。”

“这不用你说。”

爱德格郁闷的回了句。

两人内心都盼望着结婚。虽然发生了很多事，但是自己和莉迪雅之间的牵绊却越来越紧密。尽管有些小波折，但坚信决心是不会改变的。

不想和莉迪雅在吵架中迎来婚礼。

应该雇佣克莱亚吗。

就在爱德格思考的时候，传来了上楼的脚步声。

“波尔！你在吗？”

两个体格健壮的男子熟门熟路的走了进来。当看到爱德格也在这里之后，吓了一跳的似的站的笔直。

“伯爵……您也在啊。”

“杰克，路易斯，好久不见。”

这两个人是双胞胎，从长相到身材都十分相像，要想辨别他俩还真要花上不少时间。他们也是波尔所在的由艺术家们组成的‘绯月’组织一员。

‘绯月’组织的建立和三百年前的青骑士伯爵有关。但正是由于这种关系，‘绯月’才被王子组织紧紧盯上。

其中，有很多成员都像波尔的父亲一样，被王子组织杀害了，爱德格之前也一直作为‘绯月’的领袖在不断战斗着。

现在王子已经死了，‘绯月’也会渐渐变回当初纯粹艺术家们的聚会。

爱德格已经辞去了领袖一职。

或许杰克和路易斯不清楚具体发生了什么，但至少他们应该知道爱德格和自己已经毫无任何关系了。

“是啊，听说您最近要结婚了。恭喜了。”

“谢谢。那么波尔，我这就回去了。”

爱德格说着就打算站起来，杰克和路易斯迅速走到他椅子的两侧。

好像不打算给爱德格逃走的机会。

然后异口同声的说道，

“伯爵，请救救我们！”

这对身材魁梧的双胞胎，曾经作为爱德格的保镖和他一起出生入死过。总是少言寡语的他们，还是第一次如此恳求爱德格。

“救？你们？”

“斯莱德先生被作为杀人嫌疑犯被警察带走了。”

“什么！”

波尔比谁都惊讶。

画商斯莱德曾是组织里的一名干部。

从爱德格担任领袖之前，直到今天，都可以说他是组织的核心成员。

斯莱德是个很顽固的人，因为爱德格和青骑士伯爵家并无血缘关系，他曾表示不能完全信任爱德格。后来为了和王子组织对抗，在爱德格担任领袖后，斯莱德就变得非常忠心。

作为画商的他也经营着小型会所，将‘绯月’中的艺术家们介绍给上流阶级的顾客。虽然他是个不懂变通之道的人，但很难想象他会做出什么欺诈杀人的事。

“真的吗？到底是怎么回事……”

波尔非常焦急，拿着画笔不停的走来走去。

“千真万确。警方对斯莱德的会所和画廊都进行了搜查，他所保管的画作和艺术品也都被带走了，包括这两天就要交给顾客的画。”

“好几个别的干部和成员因被怀疑是共犯，家中也都被搜查过了。”

“岂有此理。”

波尔求助般的视线看向爱德格，可爱德格还是强硬的站了起来。

“我已经和你们的结社毫无关系了。想必你们都听斯莱德说过了吧。”

视线射向双胞胎，他们反射性的退后了一步。但马上回过神来，堵在爱德格的前面。

“可是，伯爵，能救我们的只有您了。”

“我听说斯莱德对我的突然离会非常生气。恐怕有同样想法的其他成员也不在少数吧。来求我帮助，是你俩自己的主意吧？”

杰克和路易斯互相对视了一眼，然后低下了头。

他们到波尔这里来汇报，也许就是想让这件事传入爱德格的耳朵吧。

“确实有人说，伯爵您舍弃了绯月……但我们相信您一定是有自己的理由……因为波尔还是那么的尊敬您。”

“没有什么理由。我就是突然不想干了。”

爱德格毫不留情的说。

爱德格现在拥有了王子的记忆。对绯月来说，王子是杀害自己诸多同胞的大敌，爱德格隐瞒着有朝一日成为王子后继者的可能性。知道这件事的只有波尔一人，不能告诉绯月其他成员，于是爱德格自作主张的辞去了领袖一职。

已经不能再和他们有任何联系了。

“爱德格，你太无情了吧。至少听他们说说情况啊。”

萝塔插嘴说。像协助杰克路易斯一般，将爱德格围在中间。

“那么，斯莱德是因为什么事被怀疑的？”

她曾经帮绯月做过事，因为路易斯和杰克也没当她是外人。很老实的回答了她的问题。

“从部分情报来看，问题就出在斯莱德继承的，已在上个月去世的绯月画家的遗物上。”

虽说是回答萝塔的问题，他们的脸却朝着爱德格。

“这个名叫欧文的画家是独身一人，因此他曾留下遗言，如果自己不幸去世，那么遗产就全由绯月来继承。”

“也就是说，斯莱德就是继承人？”

萝塔问。

“是的。可是现在有一个人拿着另外一份欧文的遗嘱，说本该自己继承的遗产被斯莱德盗领了。”

路易斯面向爱德格说话。

“原来如此。那份遗嘱的真实度如何？”

“警方认为那份是真，而斯莱德那份是伪造的。而且还说欧文的猝死是因为被下了毒……”

路易斯有点说不下去，杰克接过他的话说道，

“过去那些无亲无故的成员的遗物，都是由斯莱德继承。‘绯月’是艺术家的组织。既是同僚又是家人，如果自己发生了什么不幸，资金当然都留给同伴们。可是现在却被怀疑什么伪造遗言，下毒之类的。”

“那么，那个拥有另外份遗嘱的人和欧文是什么关系呢？”

“不太清楚。也不知道是谁，从哪里来……只是，欧文从几个月前开始，就没有再‘绯月’中出现过了。既不让人接近他的画室，窗帘也拉的严严实实的。有传言说他正在绘制一副不能被人看见的画。”

“真奇怪啊，仿佛有点阴谋的味道。”

萝塔说的轻飘飘的，不过爱德格也是这么觉得。

“不管怎样，爱德格，你在警察厅不是有认识的人吗？应该能打听到什么吧。”

真想置身事外啊。

爱德格知道这已经不可能了，长长的叹了口气。

“事到如今，我能做的也只有这些了。”

听到这话，路易斯，杰克还有波尔都仿佛松了一口气。

“太好了……伯爵答应帮助我们。不然再这样下去的话，虽然绯月暂时还无法洗清嫌疑，大家却都说组织已经没救了。”

和那些暗处的组织斗争至今的绯月，在法律上的确不能说是清白的。但仅仅因为斯莱德有杀人的嫌疑，就让整个组织也蒙上犯罪的阴影，这对绯月来说是致命的打击。

“不过，你们可不能指望斯莱德立刻就能恢复自由。虽然连那人是谁都不知道，但现在他所拥有的遗嘱被认为是真的吧？如果斯莱德没有伪造遗嘱，那么那人就具有相当的歪曲事实的能力。”

根据对手的不同，爱德格也不是万能的。

“你是指那人可能是有势力的贵族？”

萝塔嘴里哼哼着双手抱臂说道，

“要是有我帮的上忙的地方尽管说哦。”

她毫不拘礼的将手搭到爱德格肩上。

她的豪言壮语并没有让大家气势高涨，爱德格心想，这真的是个女人吗。

“对了萝塔，你能告诉我莉迪雅干嘛一定要克莱亚当侍女吗？”

“什么？你说什么了？”

“搞什么，原来你不知道啊。那没事了。”

事情终于谈完了，双胞胎颇具压迫性的包围圈也解除了，爱德格从两人中间挤了出来。

在门口停了下来，转身说道。

“我想你们应该知道，对我来说莉迪雅才是第一位的。下周就是婚礼了。就算斯莱德要被绞死了，我还是选择莉迪雅。”

爱德格走出了房子，雷温正等在马车边。

“婚礼会顺利进行吗。”

爱德格自言自语，怎么问题一大堆。

“不，我怎么能泄气呢。不管发生什么，决不让婚礼延期。绝对的！明白了吗，雷温。”

正在打开马车门的雷温，因为突然被点名而嗅到了一丝紧张的气氛，挺了挺腰杆说，

“……是，就算赔上性命，也决不让人来破坏婚礼。”

是的，只有雷温明白，这场婚礼对爱德格而言有多么重要。

怎么每个人都在这么重要时候制造着混乱。

就连马上要成为新娘的莉迪雅也……

“谢谢，雷温。我知道你会这么说。”

雷温绝对不会违背自己说过的话。虽然觉得自己有点强人所难了，但听到侍者如此忠诚的话语，爱德格的心还是暂时安定了下来。






第三章 蓝色丝带在何方


蓝色丝带在何方

怎么办呢……

克莱亚看着桌上的蓝色丝带，不由的深深叹了口气。

真是搞不懂自己怎么会把它拿回来的。

自己出神的盯着莉迪雅房中，穿在模特身上的礼服。胸口和袖子处装饰着的蕾丝，与面纱相互辉映。覆盖在丝绸底料上的蝉翼纱，如晨雾中的阳光般，散发着淡淡的光泽。

如空气，如泡沫，如妖精的翅膀，这是件轻巧的高级礼服。

她真是个幸运的女子。克莱亚如此觉得。

居然要成为艾歇尔巴顿伯爵的新娘了。

如果新娘是自己的话……克莱亚忍不住想象。

这个让自己羡慕不已的人，并不是贵族出身的小姐。所以，也许在某种机缘巧合下，自己也会变得像莉迪雅那样。

如果那时再多一些交谈……

如果向他表白……

如果比莉迪雅先遇到他……

因为在克莱亚看来，莉迪雅并不是自己可望而不可及的女孩。所以才会产生以上这些想法吧。

于是不知不觉的就拿起了梳妆台上的蓝色丝带。

只要戴有蓝色之物，就会成为幸福的新娘。克莱亚也听过这个传说。

如果这是自己的……脑中刚闪过这个念头时，就听到窗户边传来响声，吓了一跳的克莱亚，连忙将拿着丝带的手藏在背后。

窗边的那只灰猫正一动不动的看着自己。

还好是只猫，不过克莱亚也无法将丝带再放回了。因为听到了楼下莉迪雅的脚步声。

连自己都不知道为什么，就这样拿着丝带跑出了屋子。

于是，现在克莱亚看着眼前的丝带，不知该如何是好。

这不就等于是小偷吗。一定要还回去。

但如果还回去的话，自己肯定百口莫辩。也许会传入伯爵耳中。

这太可怕了，千万不能变成那样。

是自己的一厢情愿也好，总之不想被喜欢的人看不起。

传来了敲门的声音，克莱亚这才回过神来，把丝带塞到了垫子下面。

调整了一下呼吸，房东家的女佣打开了门。

“有一封您的信。”

“……谢谢。”

接过信的克莱亚，在看到落款人名字之后惊呆了。

因为那里写着‘莉迪雅克鲁顿’。

女佣一出去，克莱亚就迫不及待的打开了信封。在把信反复看了好几遍之后，她实在是搞不清目前的状况了。

莉迪雅在信上写道，无论如何请你来试做侍女一个月吧。信送出的第二天，克莱亚就来到了克鲁顿家。

虽然克莱亚答应了来克鲁顿家帮忙直到举行婚礼，但她看上去还是不太确信。

“莉迪雅小姐，怎么仍然选我……伯爵不是说要有经验的侍女吗？”

“所以是我雇佣你的。我知道你将是一个任劳任怨的侍女，我会说服爱德格的。”

“可是，这样的话……”

“其实聘请佣人对我来说也是第一次。你想，要是那些服侍惯贵族小姐的侍女们的话，看到我这样太过平民的行为，肯定会大吃一惊的。”

“……真的，只是那样吗？”

“呃，只是这样……为什么这么问？”

莉迪雅心里咯噔一下，反问道，

“……不，没什么。”

这当然是莉迪雅的真心话。

对莉迪雅来说，也许自己无法接受从换衣服到洗澡都要侍女来帮忙。可是，如果一切都是自己来的话，也许会被人看不起，真是没见过世面。

所以如果可以的话，像克莱亚这样，对侍女工作并没有什么概念的人反而会比较好。

而且还有一个更重要的目的，那就是要让她归还蓝色丝带。

“对，对了克莱亚，虽然有点着急了，你能帮我把梳妆台前的地毯移开下吗？”

听到梳妆台，克莱亚看上去有些紧张。而莉迪雅为了掩盖不自然的神色，一口气接着说了下去。

“可能风把蓝色丝带吹到梳妆台后面去了，要把旁边的家具都挪开来看看，不过地毯太碍事了。”

如果她能悄悄的把丝带放到梳妆台后面去就好了。这可是莉迪雅想了好久才想出来的办法，会顺利进行吗。

好的，克莱亚小声的回答。

“哟——，莉迪雅”

莉迪雅刚打开卧室的门，就猛的看见格鲁比正坐在里面的窗台上，吓的立刻将门关了起来。

“莉迪雅小姐，出什么事了？”

对着一脸奇怪的克莱亚，莉迪雅紧紧的抓着门把手，摇摇头。

“……没事，我忘了房里太乱了，待会再去挪地毯吧。”

“那么，我来收拾吧。”

“恩，好……可是”

格鲁比怎么挑这个时候来了？他不是已经好久没出现了吗。

莉迪雅还在犹豫该怎样跟克莱亚解释，门就忽地从里面被打开了，于是莉迪雅就这样直直的往身后格鲁比的怀里倒去。

“莉迪雅你别假装没看到我嘛。”

这个又高又精壮的男子紧紧的将莉迪雅抱在怀里。克莱亚看地呆掉了，视线来回的在莉迪雅和格鲁比身上游移。就快结婚的女子，还和别的男人搂搂抱抱。这在克莱亚看来真是大逆不道了吧。

当然对莉迪雅来说，自己也绝对不可能和人类男子发生这样的事。

但格鲁比却是妖精。他是莉迪雅的老朋友，这匹食人的水栖马现在正爱慕着莉迪雅。

在莉迪雅看来，自己和尼可一同生活也许并不会显得非常奇怪，但是现在这种状况绝对会引起她的误解。

“这个，你误会了。他是匹马。”

莉迪雅脱口而出，推开了格鲁比，但克莱亚看上去更加困惑了。

你没事吧，她的眼神好像这么询问。

“……不是，呃，他是我的表兄。”

克莱亚还接受不了关于妖精的事。莉迪雅立刻换了说辞，但在克莱亚看来这也许是欲盖弥彰。

“噢。”克莱亚难以置信的点点头。

“我刚在想怎么这个房里气息这么重，原来全是施了魔法的东西。”

格鲁比在房里走来走去，在结婚礼服前停了下来。

纺织妖精的祝福魔法，大概会让魔性妖精格鲁比产生不快吧。

“你要穿这个去结婚吗？裸体的话不是更好？”

“那个，克莱亚，别管他。我们快点来收拾地毯吧。”

莉迪雅强硬的把格鲁比的话遮掩过去。

“喂，莉迪雅。”

当他不存在一样，莉迪雅趴到地板上。

格鲁比对克莱亚一点也不感兴趣。他本来就对除莉迪雅之外的人类没有任何兴趣。像尼可在不认识的人类面前会装成像猫一样，格鲁比根本从来没意识到这一点。

“把那端卷起来。”

“好……”

虽然感觉有点困惑，克莱亚还是在地毯的另一端蹲了下来。

“你们要做什么？”

“……这个，要看看梳妆台后面是不是掉了东西。”

回答的是克莱亚，她可没办法无视莉迪雅表兄的提问。莉迪雅突然放开了地毯。

“搞什么，所以我来。”

“不，不行！格鲁比！”

想阻止于是便抓住了他的衬衣，但已经来不及了。

一身蛮力的格鲁比很轻松的就将梳妆台搬了起来。

啊，已经……

莉迪雅把手贴在额头上，已经为时已晚了。

“后面什么都没有哦。要不要我帮你把壁橱也搬起来看一看？”

想了一个晚上的计划泡汤了……

“……今天到此为止吧。格鲁比，请你回去吧。”

莉迪雅双手合十，站在格鲁比面前，恳求他快回去吧。

“怎么了啊，莉迪雅你不高兴了？还是结婚前太兴奋了？啊，我知道了，你肯定是到发情期了。”

“你，你在说什么！”

格鲁比高兴的笑笑，使劲揉了揉莉迪雅的头发。

“好吧，就算你结婚了，我也是属于你的。”

求你别再说这种招致误解的话了！

莉迪雅才把话咽进肚子里，格鲁比就从二楼的窗户翻了出去。

克莱亚一直呆呆的看着这一切，好像她已经看的傻掉了。

克莱亚说还要考虑一下做莉迪雅一个月侍女的提案，很快就回去了。

＊

第二天下午，爱德格终于来了。

因为现在两人无法一起用午餐了，都只是在克鲁顿家的客厅里，享用一顿简单的下午茶。

自从前几天为了克莱亚的事和他吵过之后，已经两天没有见面了，爱德格今天不想谈及那事。

既然他什么都不说，那么只能莉迪雅先说了。

虽然莉迪雅觉得克莱亚也许不会再来了，不过说不定她会改变主意，所以不能瞒着爱德格关于自己提出试用的事。

“那个，爱德格。”

放下茶杯，莉迪雅郑重的开口，

“昨天我让克莱亚来了。”

“我听克鲁顿教授说过了。”

莉迪雅顿时语塞，没想到父亲会告诉爱德格。

不过，就算是再怎么缺乏常识的父亲，如果自己即将结婚的女儿任性的雇佣侍女的话，也会想跟准女婿沟通下的。

“……对不起。可是我”

“好了。你还是教授的女儿。只要父亲允许的话，我也没理由抱怨。”

话中带刺啊，不过这也没办法。

“那么，结婚之后你就会辞退她吗？”

看着莉迪雅，爱德格叹了口气。

“你觉得我是那么可恶的人吗？”

他一副无可奈何的样子，好像并没有那么不高兴。

看到他的微笑，莉迪雅终于放下心来。

“太好了……虽然她还不一定会答应我，但谢谢你的理解，爱德格。”

莉迪雅报以笑容，被爱德格握住了手。

“莉迪雅，你爱我吗？”

“恩……恩。”

莉迪雅用几不可闻的声音回答道，到现在还是无法当着爱德格的面说出这种话，也害羞的不敢对上爱德格的眼神。

“从今以后，我们会一直在一起的吧。”

“是……呢。”

虽然如是回答，但莉迪雅还在想着婚礼能否顺利的举行。

“你想要几个孩子？”

对了，结婚前一定要想出办法来。

但是离仪式只有几天了。

“我的话，希望能有十个孩子。”

爱德格半开玩笑半认真的话，莉迪雅却无心去细细咀嚼。

“那个，延期结婚好不好？”

这话太突然了。爱德格大为震惊，

“……是太多了吗？那七个吧，不五个也可以。”

“不是这个。”

爱德格的眉蹙地更深了。

“你说这话是认真的吗？”

他生气了，莉迪雅低头不语。

“爱德格，请听我说。妖精它……”

“不要。不管发生什么绝对不延期。”

“可是……”

如果没有蓝丝带就举行仪式的话，肯定会被破坏的啊。虽然不知道妖精会做出什么事来，但是莉迪雅无法忍受自己一生仅此一次的婚礼遭到破坏。

而且，如果因为妖精的捣乱而导致婚礼无法进行的话，最后还是会延期啊。

与其因当天的捣乱而被迫延期，还不如现在就决定延期。

“爱德格，我有理由的。”

“理由？是因为我变得可怕了吗？因为王子的记忆将占据我的身体？”

“不是的！不是那样的。”

“那么，还有什么理由必须要将婚礼延期？我们不是说好，未来都会生死与共的吗？”

“当然了，可是”

爱德格站起身，并没牵住莉迪雅伸来的手。

“你不能听我好好说吗？”

“我不想再为这个争吵了，不论你说什么理由，我都不会延期。”

所以我要回去了，爱德格说。

“我只是……想怀着真正快乐的心情，跟你开始以后的生活。”

莉迪雅拼命的对着爱德格的背影说道，他突然转过身来。

抚摸着莉迪雅悲伤的面容。

“对不起。求你了莉迪雅，不要再说婚礼延期这种话了。不然我将越来越不敢相信，你又重新回到了我身边。”

明明两人都是如此期盼着婚礼。想到这里，莉迪雅痛苦的低下头。

偶尔莉迪雅也会觉得现在的幸福是那么的不真实。

那种无奈和爱德格分离时的绝望又苏醒了。

夜半醒来的时候，常常会怀疑自己是不是还孤单的留在赫不利蒂兹的小岛上，甚至不敢再次睡去。

想必爱德格也经受着比自己还要多的痛苦吧。

莉迪雅体内的奥罗拉妖精的毒已经完全去除，可是王子的记忆，还留在爱德格的体内。

“我明天再来。”

爱德格走了。这次，难得的连个吻也没留下。

“到底该怎么办？”

爱德格走后的夜晚，莉迪雅筋疲力尽的倒在了床上。

正在床上打盹的尼可，被弹下了床。

“哎哟，你干嘛，莉迪雅！”

结果还是没能想出拿回蓝色丝带的办法，白天也和爱德格吵架了，想来真是令人不快。

为了丝带的事，就和爱德格闹得不愉快，真的好蠢。

可是没有丝带的话，结婚仪式就危险了。

如果是这样的话，除了拿回丝带之外，也许还有别的办法。

“对了尼可，能不能让哈贝特洛特再施一次魔法呢……那个纺织妖精，也住在妖精市场里吧。”

“喔或许是吧。”

尼可不高兴的揉揉睡眼朦胧的眼睛，整了整毛。

“我们去妖精市场吧！”

莉迪雅从床上跳起来，兴致勃勃的说道。

“现在？现在可是晚饭后的休息时间。”

“尼可，要是我的婚礼延期的话，你就喝不到伯爵家好喝的红茶了哦。”

虽然仍是一脸不情愿的样子，尼可还是站了起来。

披上披肩，为了不让父亲发现，莉迪雅和尼可悄悄的走出了家门。

一个人行走在夜晚的伦敦这种危险的事，婚前的少女是不应该做的。在尼可的引路下，两人走入了妖精的道路，根本看不到任何人影。

建筑物和道路都是平时见惯了的，但位置似乎和人间的布局有点移位。

一个黑影擦身而过，好像并不是人。

来到了白天举行集市的广场上，小店里没有灯光，只有一溜烟并排着的篷子。一切都是那么的静悄悄。

但是，小巷的深处却透出了五彩的光芒，能听到喧闹的音乐声。

妖精市场不分昼夜，都是节日最热闹的地方。

莉迪雅和尼可一边走一边寻找拿着纺线棒的老婆婆的身影。

“喂莉迪雅，那不就是吗？”

在一个建筑物的石阶上，并排站着五个老婆婆。她们戴着头巾的头凑在一起，手里拿着纺线棒，好像在热烈的讨论着什么。

莉迪雅走近她们，出声打招呼。

“晚上好，婆婆们。”

（哎呀哎呀，这不是青骑士伯爵的新娘吗）

（来参观妖精市场吗？）

妖精咧着满是皱纹的嘴笑道。这五人太像了，很难区分。所以莉迪雅直接叫出了给蓝色丝带施魔法的妖精的名字。

“哈贝特洛特”

（有什么事？）

一个声音回答。

“我把你施过魔法的蓝色之物给弄丢了。你能不能重新施一次魔法呢？”

（弄丢了？那可麻烦了。）

五个老婆婆一起侧头。

（祝福的魔法无法施第二遍。）

“是，是这样？”

怎么办。走投无路了。莉迪雅着急的很，但又不死心的俯下身来。

“那有没有什么办法能阻止第六个妖精捣乱呢？”

（对不住了，我们无能为力。）

“哎……”

（别的魔法到是有的。）

“是吗？什么样的？”

（度过一个难忘的初夜的魔法。）

“……这就不用了……”

（也许那家伙不会知道吧。如果它以为我们给你的祝福都在你身上，也许就不会来捣乱了。）

“真的，这样可以吗？”

莉迪雅刚想问个仔细，后面就传来了声音。

（丢了？那个祝福的魔法？）

另一个拿着纺线棒的妖精站在那里。这就是第六个妖精。

“没，没，怎么可能！怎么会没有呢！”

莉迪雅慌忙改口，但已经晚了。

“啊噢——，被揭穿了，莉迪雅。”

说话的正是坐在石阶上，悠闲的盘着腿的尼可。

看着尼可事不关己的态度，莉迪雅也只有干瞪眼了。那第六个妖精双手叉腰嚣张的笑道，

（那我就能破坏青骑士的婚礼了！真令人期待啊！）

它兴奋的跳着，打算离开。

“等等！”

莉迪雅抓住了那个坏心肠妖精的袖子。

“为什么你说要来破坏？就因为以前的伯爵没有邀请过你？”

（总是把我排除在外，只招待它们。不可原谅。）

“我现在开始邀请你也不行吗？”

（不能这么做，新娘。不可能邀请那家伙。）

哈贝特洛特嘀咕道。

那第六个妖精转过身，举起手臂愤怒的说，

（邀请？连我的名字都不知道！我比那五人更早的被赋予了女神的恩惠！女神像所见的一切我都能看见。我甚至见证了可恶的大天使修道院及僧侣们的灭亡。感觉真不错啊！这样的我的名字，青骑士的新娘是不可能会知道的！）

它没完没了的说着让人听不懂的话。不过莉迪雅倒是明白了一件事，妖精的名字非常重要。

这么说来的确如此。伯爵家的名单上，有这五个妖精的名字。莉迪雅之所以能说出它们的名字，是因为这些名字被人们所知晓。

只要知道妖精的名字，就能得到魔法的恩惠。大部分的妖精都是如此。只要知道了名字，这个妖精就无法作恶了。

可是，连能够在妖精国和人间自由来去的青骑士都无法知晓的名字，莉迪雅就更不可能知道了。

大概连伯爵家都觉得棘手，所以才利用了五人的祝福这个方法。

（放开我），那第六个妖精说，用纺线棒敲了下莉迪雅的手腕。莉迪雅抓着它的袖子，还想说服它，

“但是你也捣不了乱。因为青骑士伯爵能够预知妖精的行动。”

莉迪雅想引它说出关键的地方，于是挑衅的说道，

（哼，就算是青骑士，也必须遵守人间的规定。我会在婚礼上提出反对。仪式不就中止了吗。）

“什么，你居然打算这么做！”

在神的面前，信奉教会的人婚礼时如果被别人提出异议的话，仪式就不能进行下去了。

趁着莉迪雅一时的不察，妖精挣脱了她的手。

（呵呵，我会很期待的！）

它留下了这样的话，消失的无影无踪。

＊

入夜，爱德格回到伯爵府。刚走进客厅，波尔和那对双胞胎就一脸焦急的等在那里。

“不好意思让你们久等了。”

“没事，伯爵。在你这么忙的时候还来打扰，我们才不好意思。”

因为爱德格之前说过会把婚礼放在第一位考虑，所以这三人都是一副过意不去的样子。

爱德格在桌边坐了下来，另外三人也各自坐下，等着爱德格开口。

“关于斯莱德的案子，我只打听到一件事。那个自称要继承欧文遗产的人物，正是伯顿公爵。他现在身处远方的老家，请了个代理人来处理此事。”

“是个贵族啊。难道是他伪造了遗嘱吗？”

“可是，一个贵族还会在乎贫穷画家那仅有的一点点遗产吗？”

杰克和路易斯疑问不断。

“大概是遗产中有他想要的东西吧。”

“但是，存放在斯莱德那里的欧文的遗产都被警察带走了。”

“说不定早就交给对方了。”

大家不约而同的点点头，叹了口气。

“伯爵……”

波尔不安的看向这里。

“还有一个疑点。”

大家好像看到了希望一般，都侧身倾听。

“伯顿公爵之所以隐居乡下，是因为他在伦敦郊外的房子发生了火灾。听说他妻子死了，伯顿本人也因为重伤而一度无法说话。那他怎么将自己的意愿传达给代理人知晓的呢。”

“也就是说，这次事件的主谋很可能不是伯顿公爵，而是幕后另有黑手。”

很有可能。

那么，伯顿一家所发生的火灾，恐怕也是有人故意为之的。

爱德格深深的皱眉。

曾在伯顿家做事的克莱亚，这次来接近自己和莉迪雅真的是个偶然吗。

答应让莉迪雅雇佣克莱亚真的没问题吗。

之前和一个关系不错的警察在谈论斯莱德案件时，从他口中听到了伯顿公爵的名字，爱德格就开始担心起来。

如果不是这么晚的话，可能自己早就冲到莉迪雅身边去了。

“伯爵，您累了吗？”

波尔注意到爱德格的走神，看向这里。

啊，爱德格抬起头。

“有一点。我能告诉你们的只有这些。接下来，杰克和路易斯，你们去调查下伯顿公爵在伦敦的交际圈。也调查下他和欧文之间的关系。”

“是。”

“波尔，你去确认下，在斯莱德的住处和会所里，有没有残留的欧文的遗物。警察说，够不上遗物价值的东西并没有没收，也许能找到什么线索。”

“我知道了。”

等三人走了之后，爱德格躺在沙发上想了些事。

努力的想将这么多混乱的事理出个头绪来。

不过最让爱德格挂心的，还是莉迪雅说要延期结婚这件事。

应该听她的理由的，冷静下来的爱德格不禁后悔。也许那时，在她说出要延期这种话后，已经什么都听不进去了吧。

照说莉迪雅也应该和自己一样期盼着婚礼，可是怎么好像就自己在一头热。

根本无法想象没有莉迪雅的未来会是什么样子，可她随口就说要延期，莉迪雅的冷淡让自己非常恼火。

也许她觉得结了婚之后更麻烦吧。

但现在的莉迪雅正在努力的迎合自己的感受，这点是毋庸置疑的。

她说要延期，肯定是有什么难言之隐吧。

至少该听她说说。

“爱德格大人，要我帮您拿点喝的吗。”

雷温走进来说。

“莉迪雅大概对我很失望吧。没想到我是个心胸狭窄的男人。”

爱德格自言自语。

“我想她早就知道了。”

雷温一本正经的回答。

“……是吗，那还好。”

雷温安静的等着爱德格的指示。雷温瞄了一眼时钟，很少看到他这样。

“今天就到这里吧。”

“您要换衣服了吗。”

“我自己换就可以了，你退下吧。是不是有什么安排了？”

“没有安排。只是尼可先生说如果我有时间的话，可以一起去玩。”

“是吗，在举行妖精的宴会吗？”

“是的，在阁楼上。”

爱德格知道尼可经常做这种事，偶尔也会邀请雷温一起去。

“你很想去吗？”

纯粹是好奇，爱德格问道。

雷温就算喝酒也不会醉，也不喜欢闹哄哄的许多人在一起。而且，尼可带来的家养妖精霍不哥布林，布朗尼这些小妖精们，雷温也看不见。

“是的。”

雷温还是一贯的面无表情。

他看起来非常愉快。爱德格既羡慕又为他高兴。

曾经雷温的眼里只有自己的主人，但后来他和尼可成了朋友，两人友好的交往着。这种心情就跟父亲看到儿子第一次带朋友回来一样。

但是今晚爱德格对这个宴会颇为关心是另有理由的。

尼可还在这幢屋子里。也许它知道莉迪雅想延期的理由。

“我可以一起去吗？”

“好。因为尼可是个绅士。”

连接阁楼的，是房子最里面一段平时不使用的楼梯。雷温手里拿着油灯，两人一起走上了咯吱作响的楼梯。走到尽头处，打开门，突然而来的光亮让爱德格不禁眯起了眼睛。

天窗中央挂着月亮。阁楼里满是月光，有一种来到异世界的感觉。

刚想着，一只灰色的毛发蓬松的猫踩着舞步跳舞的身影就映入眼帘。

看上去虽然是摇摇晃晃的，也许是高地一带的舞蹈吧。

“哟——雷温，你终于来了啊。哦？伯爵也来了？”

“打扰了，尼可。”

尼可颇为得意的摇着尾巴，好像正和别的妖精一起跳舞呢。因为它向这里走来时，有什么小的发光体飞离了尼可身边。

爱德格不像莉迪雅能看到妖精。能看到的，只有像尼可这样故意在人前显露姿态的妖精。

“喔，我们坐到那去吧。”

爱德格学雷温坐到了木箱上。

尼可趴在窗边，心情很好的摇着尾巴。

（伯爵，真是可喜可贺。婚礼前伦敦各地都在举行妖精宴会。这么令人高兴的事真是百年难遇啊。）

可布拉纳伊的声音。银制高脚杯正在向这里移动，是那个矿山妖精在搬运吧。

（请用。）

“谢谢，可布拉纳伊。”

虽然无法看见它，但接过高脚杯的同时，能够感觉到妖精的笑意。

在魔力强大的夜晚，借助月亮不可思议的力量，爱德格虽不具备莉迪雅般的能力，但也能感知小妖精们的存在。

被莉迪雅所喜爱的妖精们包围在中间，爱德格也真切的感受到了自己与她的羁绊。

作为青骑士伯爵，莉迪雅将成为妖精国的王妃。没有比她更适合这个位子的女性了。不管自己发生什么事，如果是莉迪雅的话，妖精们都将一起守护伯爵家族。

明知不能这么想，但是存在于自己体内的王子的记忆，是不可能消失的。这种不安忽的闪过爱德格心头。

（殿下，今夜请您别出去。）

另外的声音。一个银色的亮点出现在眼前。

（是箭？你也在这里？）

（怎么搞的，我喝多了……就算您召唤我，我也无法战斗。）

这是青骑士伯爵家祖传宝剑中的妖精。它喝醉的话，也就等于宝剑失去了战斗力。

其实自己没打算出去。

“这可麻烦了，箭，我也不知道何时会发生什么。”

（如果对手是人类的话，那么与我相比，侍者更有帮助吧？）

爱德格皱皱眉，眼前的亮点忽闪忽亮。

“雷温，干杯。最后我还是只能依靠你。”

雷温举起酒杯，看上去非常紧张。

杯中的酒非常美味。也许是妖精酿的吧。

明为宴会，其实除了自己这几个人之外，谁都看不见。但是，却能隐隐的感到喧闹的气息。

大概是妖精们的歌声和聊天声吧。

如同森林中树叶的沙沙声，小溪的流水声，真令人怀念。

“伯爵，其实你是个好人。”

尼可醉了，横躺着单肘撑在窗边。看上去非常愉快。

“真难得啊，听到你表扬别人。”

“我也只能这么想了。”

“因为三天后就要举行婚礼了？”

“别做让莉迪雅难过的事。”

“我对神发誓。”

“神吗，虽然我看不出你信奉神。”

“我现在就信奉着。”

“真会见风使舵。”

尼可嗤之以鼻。

“可是尼可，莉迪雅说想延期举行婚礼。”

“是吗，看来莉迪雅还是没开窍啊，居然对你说这种禁语。别说什么延期婚礼了，最后还不是会被你软硬兼施的骗到床上去。”

“我说尼可，我可是作风良好的绅士。我会好好征求莉迪雅同意的。”

尼可冷冷的眼神看向这里。

“但是莉迪雅不想婚礼被破坏。”

爱德格吃了一惊，看着尼可。

“被破坏？”

“是这样的。伯爵家会邀请五个纺织妖精。但有个没有得到邀请的第六个妖精，它原本对伯爵家就有恨意，打算来破坏婚礼。新娘的五件必须之物已经得到妖精的祝福了，但是‘蓝色之物’却丢失了，所以第六个妖精的捣乱不得不防。”

“妖精？原来如此，是因为妖精。”

听闻此话，爱德格松了口气。

“我说呢，怎么可能对我有不满呢。”

总有那么一处两处不满的。随便尼可说什么吧。

“放心吧，尼可！”

爱德格抓住尼可的手使劲摇着。尼可一脸迷惑的挣脱了爱德格手。

“我没法安心。你对妖精无可奈何吧。”

“不是因为我的缺点就行，因为缺点的话已经没法改了。”

“现在也只能将错就错了。”

“那么，妖精打算怎么破坏婚礼呢？”

尼可叹着气坐起身。

“它会在仪式最初提出反对意见。所以莉迪雅一直在想怎样能够阻止它。”

“所以就想将婚礼延期，直至找到方法？”

“如果知道妖精名字的话就能阻止它，但谁也不知道。连过去的青骑士伯爵都不知道，这太难了。”

怎么办。

应该已经喝尽的酒杯，不知何时又注满了酒。

爱德格一杯接一杯的喝着，忽然变的很乐观。

只要莉迪雅期待着婚礼，就没有任何问题。

无论是妖精也好，克莱亚也好，斯莱德也好，谁都无法来捣乱。

“尼可，我可是新一任的青骑士伯爵。过去的伯爵无法做到的事，我可是不惜任何手段也会做到的。”

爱德格也有点醉了，不知道是不是自己看错，尼可正一点一点的倒向雷温。

雷温没有说话，也没有继续喝酒，只是这样坐着。

他现在一定很愉快吧。

爱德格侧首看着眼前沉默寡言的少年，他的头发和肩膀上都散发出淡淡的光，爱德格轻轻的笑了。

没想到雷温很受妖精们欢迎呢。

“对了尼可，关于克莱亚……”

爱德格还有件事想问，尼可酒劲上来，已经倒在雷温身上睡着了。

＊

第二天，爱德格来到克鲁顿家时，莉迪雅刚好不在。

“您知道她去哪了吗？”

爱德格急忙询问还在家中的克鲁顿教授。

昨天才知道伯顿公爵与斯莱德事件有关。在没弄清楚克莱亚和这件事的关系时，真是不放心莉迪雅一个人外出。

“那个，发生什么事了？”

好像让教授担心了。爱德格转念一想，脸上又浮起一贯的笑容。

“没什么，昨天和莉迪雅有了些争执，只是想早点和她和好而已。”

“原来如此……真不好意思，莉迪雅太倔强了。”

“不用担心，教授。这正是令我着迷的地方。”

听到爱德格这么说，教授笑了起来，告诉他莉迪雅往郊外去了。

“你知道肯辛顿的西面，有处修道院的遗址吗？她说想去那里看看。大概是听妖精说那里景色不错吧。”

爱德格道过谢，戴上帽子正准备离开，教授突然喊住他。

“伯爵，不用考虑延期结婚的事。我已经跟莉迪雅讲过道理了。”

“莉迪雅告诉您了？”

“恩。”

“她告诉您原因了吗？”

“是的。虽然妖精什么的我并不太懂……但莉迪雅不该随便说出延期这种话。”

世人恐怕都是这么认为。在男方没有过错的情况下，女方提出延期结婚是很不应该的，更别说是因为妖精了，因为这种理由谁都不会相信，反而会认为莉迪雅是个自私任性的姑娘。

就算过后正式的举行仪式，社交界的舆论恐怕也会给莉迪雅带来伤害。

“她只是想和自己的未婚夫讨论下婚事，并没有那么严重。”

虽然爱德格这么说，教授仍然表情微妙的继续说下去。

“我对莉迪雅的教育也许太过自由了，所以请伯爵您一定要多多包容。因为她不是那种会随便破坏您名誉的姑娘。”

教授已经很认真的忠告过莉迪雅，现在正请求爱德格做出让步。

如果是伯爵家因为某种理由提出延期的话，贵族社会的非议会相对少一些。

恩，这个人果然不一般。

爱德格觉得和这样的人成为一家人是件很荣幸的事，心领神会的点点头。

“我会好好和她谈的，争取能达成共识。”

爱德格离开克鲁顿家之后，和雷温一起坐上马车，往肯辛顿的方向驶去。

爱德格坐在行驶的马车中，开始思考起克莱亚的事情来。

直到伯顿公爵的妻子去世之前，克莱亚一直在那里工作。发生火灾时，她正好在休假。怎么这么巧。

也许克莱亚并不仅仅是单恋爱德格的单纯少女。

马车向着郊外前进。沿着公园的道路前进，周围的建筑物就变了种感觉。映入眼帘的，都是气派高级的住宅。

关于这附近有所古老修道院遗迹的事，爱德格也知道。不过土地的所有者，并没有对遗迹进行保护，只是任其自生自灭而已。

虽然近年来提倡对古物进行保护的人变得越来越多，但大部分的人仍然认为像这种几百年前就荒废了的修道院一点价值都没有，建筑物的废墟还妨碍在此处重新盖房，真是一无是处。

莉迪雅怎么会对这种地方感兴趣呢？真的是因为妖精的介绍吗？爱德格可不认为欣赏一堆瓦砾废墟是件有趣的事。

“爱德格大人，请看前面。”

坐在驾车人旁边的雷温，从小窗户里探进来说道，

“要停车吗？”

爱德格伸出头去，前方正站着一个人。

那人正看向这里，缓缓的将帽子取了下来。披散在肩上的金发随风飘扬。

尤利西斯。

爱德格马上命令驾车人停了下来。

刚经过尤利西斯的身边，马车就在路中间停了下来。

这个年轻男子走向这里，抬起头仰视坐在马车中的爱德格，谦卑的将手放到胸前。

“殿下，别来无恙……”

“那个女人是你派来的？”

故意无视尤利西斯的寒暄，爱德格直截了当的说。他出现的时机也太巧了，怎能让人不联想其中的关系。

正因如此，爱德格虽然不想看到他，但还是停下了马车。

“你说的女人是？”

明显是在装蒜。

尤利西斯是爱德格长年与之战斗的‘王子’的心腹。现今这个组织，恐怕正是尤利西斯在实际统率着。

他希望让爱德格作为‘王子’而觉醒，所以时不时的会来纠缠一番。

“既然你不知道的话那没事了。”

欲擒故纵。

“若是克莱亚弗罗里的话，真是和我没什么关系。”

好像并没想到爱德格会拂袖而去，尤利西斯爽快的回答。

“你知道些什么。”

因为他很准确的说出了克莱亚的名字，所以尤利西斯肯定掌握着一些关于她的情报。既然他已有所暗示，那么爱德格也很想了解个中关系。

“不过她与那些人的关系到底有多深，请恕我不知道了。”

“那些人？”

“比起这个，我们要来聊聊伯顿公爵吗？”

尤利西斯可不会白白告诉自己这么重要的情报。

而且他说的‘那些人’是谁，毫无疑问爱德格还想做进一步的了解。

“雷温，让他上马车。”

雷温跳下车去，打开了马车门。为了防备尤利西斯，雷温也坐进了马车。

马车再一次行驶起来。尤利西斯露出暧昧的笑容。

“对了，对了，听说您要结婚了，恭喜。”

“承受不起。被你祝贺可不吉利。”

“我们并不认为克鲁顿家的女儿适合当未来的王妃。”

尤利西斯及其组织，都认为只有‘王子’才是英国将来的王位继承人。过去他们在王位争夺中失败了，作为斯图亚特皇家血统，创造出灾难王子，打算利用黑魔法夺取王位。

他们一直打算将‘王子’的继承者爱德格，推上权力的顶点。

但对爱德格来说，王子，尤利西斯，还有他们的组织，都与自己有不共戴天之仇。不仅如此，他们还监禁爱德格，夺去了他的名字和地位。

为了让爱德格变成存有王子记忆的工具，他们使劲的想破坏爱德格本身的人格。

所以爱德格早已下定决心，要将王子的记忆带入坟墓。不会让任何人来操控自己。这也是爱德格作为青骑士伯爵的责任，也是对这伙人的复仇。

“我可不想和你们玩过家家的游戏。”

“如果您随时又想立新妃的话，我们一定帮您办到。”

“你好像想惹怒我。”

爱德格将手杖抵在尤利西斯额头，冷静的瞪着他，

“不要侮辱莉迪雅，除非是你想死。”

“只要您愿意，您曾有机会杀我的吧。但我现在还活着。”

“你认为我杀不了你吗？”

“不管如何我还是有用处的吧。您不也正是如此认为的吗？”

爱德格笑笑，放松力气放下了手杖，背靠在后面。

紧张的空气一下子缓解下来，恐怕尤利西斯也没有想到会这样吧。他不再像平时那样油嘴滑舌，只是沉默的看着爱德格。

“虽然我很讨厌你，如果可以的话，我不想杀你。因为你也是王子的可怜的牺牲品。”

尤利西斯皱眉，并没有失去冷静。

“到伯顿公爵的住宅了。”

他淡淡的宣告。窗外能看见烧的焦黑的房子。

这么说来，的确是在这附近。

爱德格以前来过这里好几次，庭院里的树木已经干枯的不行，庭院内的状况还要凄惨。

房子并没有烧到要倒塌下来的程度，但伯爵的妻子却死了。

爱德格悄悄看了下尤利西斯的侧脸，火灾发生后，他应该来过这里了，但现在他的表情看上去却似乎并非如此。

爱德格也曾见过自己家的房子被烧毁的情形。

虽然当时意识还很朦胧，也记不得是在哪里看过的了，但是自己恬静优雅的房屋被火焰包围的样子，已经深刻的烙印在脑海中。

虽然不知道发生了什么，但直觉告诉爱德格，自己再也见不到家人，亲戚还有那里所有亲切友好的人了。

不愿唤起的记忆。但看到伯顿家的不幸，无意识的勾起了自己的回忆。

“是你们干的吗？”

爱德格克制着自己的怒意，问道。

“不是。但大火把一切都烧毁了。真是理想的方法。”

“至少这不是一场意外吧。”

尤利西斯轻轻一笑。

“房子，人，还有那些日常生活，所有的东西都在一瞬间化为了灰烬，再也无法恢复。是这样的吧？殿下。”

不理会尤利西斯的挑衅，爱德格保持着平静。

“谁做的，又为了什么，把伯顿家弄成这样？”

“只怕是制裁吧。”

“……那是什么？”

“将教团的存在泄露出去的人，将遭受地狱之火的焚烧……这是那个教团的规矩。”

“教团？伯爵从属于某神秘教团？”

“如果不是教团中人的话，也无法得知不可泄露的秘密。”

将组织的存在泄露出去是禁忌。犯了禁忌，就会被杀。

“克莱亚弗罗里也是成员之一？”

“有可能。”

就算她不是，她一直在伯顿家工作肯定也知道了些什么。

“她工作过的地方，就会有离奇死亡事件的发生。就如死神降临的前兆一般。这次她又打算去你家。”

“那么，为什么你要告诉我这些。”

“当然是因为你是我们的王子殿下。那个组织最近似乎做的太过火了。作为地下组织，对一些应慎重对待的事情并没有给予十分的小心。而且我们不愿他们对您下手。我们将守护您的一切，包括您已经得到的，或者将要得到的。在您被放火之前，甚至我们会先去放火。”

不能完全相信尤利西斯的话。爱德格仍然戒备心十足。

想必尤利西斯也清楚，光靠这一点情报（别的组织的暗中活动），爱德格不会那么简单的同自己联手。

最多也只是利用这些情报而已。尤利西斯对这些情况非常了解，对方并不一定是自己绝对的敌人。

“请你不要弄错了。我是青骑士伯爵。击垮你们的组织是我的使命。”

就算独自一人也要战斗到底。现在更不能迷茫。

哦不，自己不是一个人。还有雷温，还有波尔和‘绯月’组织的杰克和路易斯。至少现在因为斯莱德事件他们还是信任爱德格的。

“原来如此，那么请您自己多保重。请小心火源。为了您重要的女孩。”

好像为了故意引起爱德格的不安，尤利西斯对着驾车人说道，

“对了，在前面的修道院附近，我看见克莱亚弗罗里的身影了。”

尤利西斯只留下这么一句话，消失在了马车外面。






第四章 无论健康还是疾病


父亲怎么可以那么说呢。

“延期婚礼这种话，不是随便挂在嘴边。请去向伯爵道歉。”

莉迪雅情绪非常低落。

但父亲的话却让莉迪雅想通了。

虽然这场婚姻并没有被任何人强迫，是两人自愿的，但有许多事情却非自己能够主宰。特别爱德格是贵族，而莉迪雅又不是，所以这件事需慎之再慎。

爱德格会生气也不是没有道理。

虽然他避免了将吵架进一步升级化，但再怎么说也是莉迪雅不对。

坐在马车中想起了这些，莉迪雅无奈的叹了口气。

如果无法延期的话，那么无论如何也要防止妖精来捣乱。

所以莉迪雅才会来到这郊外的修道院，寻找那第六个妖精的藏身之所。

那妖精是这么说的。

（女神看到的一切我都能看到。我甚至见证了那可恶的大天使修道院的灭亡。）

这所曾经位于英格兰的修道院，在十六世纪亨利八世建立国教时被毁于一旦，因为当时天主教被放逐。那妖精所见到的，大概就是这时的情形。

像这种修道院的遗址有好几处，但从大天使这个线索出发，莉迪雅首先来到了郊外。

下了马车，莉迪雅按驾车人指示的林间小道前进，眼前顿时豁然开朗。

破碎的石造建筑物的残骸，散落在草丛中。

在这荒无人烟的地方，每前进一步，就越能感到一片肃杀所带来的阴森的感觉，莉迪雅开始后悔独自一人来这个地方了。

阴沉沉的天空下，被建筑物残骸包围其中，莉迪雅甚至觉得自己仿佛迷失在了中世纪。

柱子和拱门上的文字，都显示了这里正是圣Gabriel（大天使之一）修道院。

大天使修道院。那第六个妖精所说之处，正是这里。

莉迪雅又向深处走去。

如果想要知道纺织妖精的名字，莉迪雅的知识里只有一种方法。

那就是在妖精的住所悄悄窥视。静静等待的话，有时妖精会在自言自语中不小心说出自己的名字。

虽然这种传言的可信度值得商榷，但现在唯有一试。

看上去好像妖精无意中泄露了自己的住处，可是唯一的线索就是女神像。

“但是，这个修道院中有女神像吗？”

妖精说的女神，恐怕是古代诸神中的一个吧。但天主教的修道院中怎么可能会供奉神像呢。（这里涉及到了近代欧洲关于宗教方面的知识，天主教，基督教，还有大天使，如果这之中关系搞不清的话，这段会很难理解。有兴趣的亲可以查一下这段历史，并贴出来，因为我现在还处于似懂非懂的状态，怕自己说错了误导大家）

不能过早的下定论。

就在这时莉迪雅发现，石壁的阴影处伫立着一座小孩身高般大小的石像。

它恐怕比这座修道院还要古老了，虽然勉强能看出点面部轮廓，但从体态上来看毫无疑问是座女子的石像。

是圣母吗。因为她右手拿着十字架。

接着莉迪雅就注意到了石像的另一只手。

“这……不是纺锤吗？”

缠线棒以前曾是女神的小道具。

这么说来，自己也曾听过，当圣母玛利亚和基督教一起传进这个岛国后，就和古代众女神融为了一体这种说话。这座像或许本来并不是玛利亚圣母像，而是古代的女神像。

纺织妖精的祖先，或者说是她们的原本姿态。

如果是这样的话，妖精的住所就在附近。

但是又该从哪里，怎么找好呢。

“……克莱亚？”

“啊……莉迪雅小姐……”

克莱亚一脸吃惊的看向这里，同时，她又似乎非常害怕的不停向身后张望。

“有谁在吗？”

“呃……一个陌生人跟在我的后面。”

莉迪雅听了，也害怕起来。在这渺无人烟的地方，就算发生了什么事呼救也没用。

“我们一起走吧。”

莉迪雅觉得应该快点离开这，走到大路上。

“那个，可是……”

克莱亚还在犹豫，莉迪雅催促她快走。

的确感到了身后传来的视线。停下脚步转身看的话，树木后确实有人的气息。大概躲着在窥视这里。

仿佛要打乱自己的脚步一般，身后的脚步声越走越近。莉迪雅脚步变得急促时，身后的人也跟着急促。

瞄了下克莱亚，她的表情也非常紧张，两人对视时她也不安的马上转移了视线。

“我说，别人为什么要跟踪你？”

她的脸色变得煞白，只是一个劲的摇头，走的越来越快。

在穿过爬山虎树藤形成的拱门时，眼前突然出现了个人影。莉迪雅吓了一大跳，就要尖叫出声。

“莉迪雅！”

有人喊了莉迪雅的名字，同时自己被人一把抱了起来。

“怎么……是爱德格？”

抬头一看，灰紫色的眼眸正注视着莉迪雅。好像担心至极，他轻轻皱着眉。

“太好了，莉迪雅……教授告诉了我你的去向，我就追来了。”

身后的脚步声和人的气息都消失了。莉迪雅终于安心。

“我吓死了……”

“我也是。你就这么贸贸然的跑出来。”

爱德格将莉迪雅抱的更紧，脸在她的发丝上来回磨蹭着。

还有第三者在场呢就这样……莉迪雅真是很难理解。

“那个……爱德格，克莱亚也在呢。我们在这里偶遇的。”

莉迪雅好不容易挣脱了爱德格的怀抱，想让爱德格注意到克莱亚也在这里。

克莱亚屈膝行了个礼，爱德格颇有兴味的笑着看向她。

“弗罗里小姐，你怎么一个人在这种地方？你想做什么。”

莉迪雅也觉得有点不可思议。

“……这……我……”

“爱德格，好像有个可疑的人一直跟踪她。但我想那人已经不见了。”

“是吗，有这种事？被人跟踪？”

“伯爵……”

“你不想说也可以，弗罗里小姐，一个人到这种地方来，而且还被人跟踪，作为莉迪雅的侍女来说真是让人不放心啊。”

也许克莱亚正想说出真相。不过莉迪雅觉得，似乎是爱德格故意不让她说下去的。

“爱德格，这件事……”

“莉迪雅曾说试用期完了之后就雇佣你，你的意思呢？”

怎么现在就要别人答复。想到这里，莉迪雅刚想开口，克莱亚就回答道，

“……我不打算干下去。我很感谢莉迪雅小姐的好意。”

看爱德格如此不情愿的样子，怎么可能说自己还想继续工作下去呢。

其实不管如何，克莱亚都不会再继续工作下去了。即使她非常努力的想跟莉迪雅消除隔阂，但看上去似乎很难。

刚才也是，虽然很害怕自己被人跟踪，但遇到莉迪雅后也并没有见她安心。虽然面临的危险并不会因为增加了一个女人而减弱，莉迪雅想自己被抗拒也是无可奈何的事吧。（这一段翻的有点怪怪的）

其实自己也并非那么需要克莱亚，只是为了丝带而已。

“是么，那么就这么决定了。我让仆人送你回去。”

爱德格给雷温使了个颜色，拉起莉迪雅的手就离开了。

几乎可以说霸道的拖着莉迪雅在走，看上去心情很不好的样子。

这也情有可原。因为克莱亚和延期结婚的事，这段时间自己老是和爱德格对着干。

爱德格一言不发的走着，突然停下来，直直的看着莉迪雅。

“对不起。克莱亚还是不行。至于理由，我现在还无法说。”

没想到他会这么说，莉迪雅不禁皱眉，他又连忙补充道，

“我知道了，这样吧。作为补偿我会答应你的一切要求。啊不过，延期结婚这事不行。别的事的话……”

“你没有生气吗？”

爱德格对莉迪雅的问题感到很意外。

“昨天你不是非常生气吗？”

虽然那时的爱德格极力的克制了自己的怒气，但毫无疑问他真的

非常生气。莉迪雅也是被父亲责备过之后，才想明白的。

“昨天我的态度真有那么恶劣吗？”

“和平时很不一样。”

“是吗。”

“因为……你回去的时候……什么也没做。”

“什么？什么没做？”

吻，莉迪雅说不出口，只能干着急。

自己究竟在说什么。

“呃，昨天我光想着自己。明明没有可能延期结婚。所以，你想说什么就说吧。如果你像父亲一样娇惯我的话，我就会变成一个非常任性的妻子。”

之前的争执好像都消失的无影无踪，两人的谈话渐渐变的暧昧起来，莉迪雅没有一丝想逃避的意思。

爱德格低头看着莉迪雅，愉快的说，

“你这么可怜巴巴的向我道歉，我怎么可能再生气呢，反而想把

你扑倒……”

在这修道院的一片废墟中，连个人影都没有。

虽然知道爱德格不过是在开玩笑，莉迪雅仍不放心的打算举步离开。

爱德格搂住莉迪雅的腰，仿佛识破了她的小小心思。

“我会比教授更疼爱你的，虽然我的度量不如教授那么大。”

话锋一转，爱德格认真的说道，

“我也被你惯坏了。后来问了尼可才知道，你是在苦恼妖精会来破坏仪式。可是我却没有好好听你说，反倒不分青红皂白的一味反对。”

他的眼眸里闪烁着光辉，抑制不住的温柔笑容溢满嘴角，是从什么开始他也拥有这种表情了呢。

也许当他还是以公爵家儿子的身份无忧无虑的成长时，才曾经拥有过这样的笑容吧。

看着他单纯而透明的笑容，为何自己的心会疼痛不已。

“我不会因为妖精就延期结婚。莉迪雅，我知道你希望有一场完美的婚礼，可是我再也等不了了。”

莉迪雅红着脸低下头。

婚礼对新娘来说是一件大事。虽然莉迪雅从没说过想早点结婚这类的话，但她无疑也非常期待。

被看穿了心事，莉迪雅很害羞。

“可要是婚礼被破坏的话，你也不好办吧？”

“你的意思是，没有‘蓝色之物’，就不能阻止妖精的捣乱？”

“恩，而且祝福的魔法不能再施第二次。如果有人在仪式上提出异议的话，我们什么也做不了。”

原来如此，爱德格终于弄懂了，马上就露出乐观的笑容。

“没关系。不管用什么手段，我也会让仪式进行下去。”

对了，这可是爱德格呢。

就算面对的妖精有多么的深不可测，爱德格也从来不会退缩。虽然他的自信看上去一点根据都没有，但最后每次都能化险为夷。

所以听到爱德格这么说，莉迪雅也觉得事情或许能够得以圆满解决。

爱德格凑近，低声说道，

“我们去买‘蓝色之物’吧。”

“可是没有祝福魔法的话，还是没用啊。”

“哪有这种事。原本有关这‘五件必须之物’的咒语，就是因为人们这么相信，它才会起作用的吧，跟施没施魔法无关。”

“虽说是这样……”

两人的距离越来越近，爱德格凝视着莉迪雅。两人贴的很紧，虽然莉迪雅使劲抵着他的胸膛，但无奈他的怀抱一点都没放松，自己的挣扎根本不起任何作用。

“蓝色是忠诚之爱的象征。虽然没有什么魔法，但我们对彼此的忠诚还是存在的吧？”

忠诚，这个词似乎不适合用在爱德格身上。不过现在的莉迪雅，选择相信他。

“那天一定终生难忘。”

“恩……是的。”

莉迪雅稍稍抬起头，笑着说道，

“你终于笑了。”

拨开她耳边的发丝，爱德格眯起眼睛，

“现在还觉得我麻烦吗？”

“什么？”

“或许是我太黏着你了。”

“……麻烦，哪有……我可从来没这样认为。”

一如既往的，只是有点害羞而已。

莉迪雅想了起来。

“是那时的事……？你，你弄错了。我之前一直在想别的事情。因为妖精会惹出很多麻烦……”

“原来如此啊，不是因为我。”

爱德格笑的像个孩子般开心。这足以让人心跳的笑容，居然有一天也会让人觉得非常可爱。

他笑着在莉迪雅额头落下一吻。

“那么，我不用克制自己了吧？”

“可，可是在外面的话还是……”

“太好了。我刚还在想呢，两人独处时怎么可以连个吻都没有呢。”

根本不听莉迪雅接下来想说的话，爱德格细密的吻不断的落在她的眼睛，脸颊上。

已经可以了吧……

从今以后，他会一直陪伴在自己身边。莉迪雅真切的感受到了这一点，心情渐渐平稳下来。

像这样两人并行是件多么幸福的事。

不会再被迫和他分开了，莉迪雅也终于觉得，自己可以摆脱在高地时的痛苦回忆了。

尽管已回到伦敦，尽管结婚就在眼前，可由于自己一直不敢相信现实，所以听到婚礼可能会被妖精破坏之后，除了惊慌失措之外什么也不会，也因此让爱德格困惑了。

但现在肯定没事了。

不知不觉两人走出了修道院的遗迹，来到了林荫道。

莉迪雅很自然的挽住爱德格的手臂。

爱德格说还想多走一会，于是两人沿着住宅区继续走着。

位于郊外的这些高级住宅，因为最近增加了好多富人的别墅，所以风景很不错。和伦敦市中心不同，这里最吸引人的便是宽敞美丽的庭院。

因为爱德格突然停下了脚步，所以莉迪雅也停了下来。路边的篱笆上，正开放着小小的紫色的花。

“是香水草。从刚才就闻到香气了呢。”

“呵呵，是吗。”

爱德格说着，向篱笆树枝丛生的深处看去。

房子还在更里面，这里只能看到一个模糊的黑影。

莉迪雅不知道这就是遭受火灾的房子，也顺着爱德格的视线看去。

“真不可思议啊。我还以为失去的东西再也拿不回来了。”

他好像想起什么似的自言自语。

“一切都化为了灰烬。甚至我的名字。但现在，爱歇尔巴顿伯爵的名号，却让我得以重生。”

他看着莉迪雅，眯起哀伤的眼睛。

“尽管我失去了席尔温福特公爵的名字，但和你的相遇，却让我找回了自己。虽然我受尽王子的虐待，置身于这肮脏的人世中，现在已成为公爵家的继承人，但却是你让我真真切切的感受到了那久违的幸福。”

不知不觉他握紧了莉迪雅的手。

“我现在什么都不怕。那些可怕的火焰和阴谋，无法夺走我的一切，现在开始更是如此。”

紧紧交握的双手，再也不会松开了吧。

“莉迪雅，你的一切都与我息息相关。因此希望你能再一次与我一起守护，我被赋予的这‘高贵的义务’。”

为了新伯爵。这也正是自己所期待的，莉迪雅点点头。大门在眼前缓缓打开，耳边立刻回荡起管风琴柔美的音色。

爱德格就站在红毯（原文中是白色的地毯）的那一头，看到他的身影时，莉迪雅的心狂跳不已。

隔着母亲曾用过的面纱，所看见的一切都被柔和的光所笼罩，真像梦一样。

透过落地窗的折射，祭坛上闪耀着彩虹般的光泽，莉迪雅觉得，这正是母亲在注视着自己。

身上穿的礼服是父亲精心准备的，质地又轻又软，细致的蕾丝装饰将礼服点缀的格外出众，不管让谁看来，莉迪雅都是伯爵家新娘的最佳人选吧。

手中的捧花由百合和橄榄花组成。戴着珍珠耳环的耳边也插着花，莉迪雅在家里照镜子时，也不禁喜欢上自己暗淡的红茶色长发和那魔女般的金绿色眼睛。

挽着父亲的手臂，莉迪雅信心满满的一步步往前走。

萝塔和波尔在对自己笑呢。尼可也在。梅斯菲尔德公爵夫妻，还有那些帮忙准备婚礼的贵妇人们都来了，新娘这方的阵容也很豪华呢。

开心的同时，她紧张的看向长椅的角落那。

五个老婆婆正并排坐在那里。

一般人是看不见它们的吧，这些纺织妖精们。

离它们稍远点的地方还有一个妖精，正是那第六个妖精。

一般来说妖精们是无法进入教堂的，当然受到正式邀请的五个妖精另当别论。对那第六个妖精来说，教堂应该是个令人不愉快的场所。但是由于它执着于对伯爵恨意，所以也坐在了嘉宾席里。

爱德格打算怎么让那第六个妖精保持沉默呢。

今天早上伯爵家送来一张卡片，上面写着‘什么也不用担心’，

是爱德格的笔迹。

由于仪式这天两人无法碰头，所以莉迪雅也不知道具体情况如何。莉迪雅对自己说，今天一定会成功的。

旧的，新的，借来的，蓝色的东西，还有鞋子里的六便士硬币。

成为幸福新娘的五样必需之物已经都带齐了。

手套里自己手腕上系着的蓝色丝带，虽然没有妖精的魔法，却施上了爱德格的魔法。

两人会对彼此忠诚……

红毯走到一半时，父亲停下来，莉迪雅也停住了。抬起视线，爱德格就站在自己面前。

他正笑意盈盈的看向这里。

尽管是隔着头纱，可是眼前的爱德格，散发着太眩目的光彩了。

纯白的礼服，和瞳孔一般深紫色的蝉形宽领带，纽扣眼中别着的胸花，与莉迪雅手中的捧花相互辉映。

华丽的金发，白色的礼服，优雅的胸花，搭配的是如此的天衣无缝。观礼的人群中，也不时地发出赞美声。

果然啊，不论是穿什么样的衣服，爱德格总是最引人注目的那一个。

爱德格看着莉迪雅，逸出一丝赞叹，

“今天你是最美的。”

不管旁人怎样看，爱德格的赞美顿时让莉迪雅充满了自信。

克鲁顿家的女儿，从今往后就是艾歇尔巴顿家的一员了。

挽上爱德格的手臂，一起向前走。

只要爱德格在自己身边，仪式开始以来的紧张感就消失了。可站到牧师面前时，莉迪雅又不由的担心起来。

妖精说过回来破坏的呀。真的没问题吗？

就在自己思考的时候，仪式开始了。

说完一些关于结婚的话之后，牧师环视了一下观礼群众。

就是这里。问题就要来了。

牧师将要说了吧。对婚礼有异议的人，请现在提出来。如果现在不说，那以后永远都别质疑。

如果妖精在这时开口，仪式就会被迫中止。

爱德格打算怎么阻止那个妖精呢？

莉迪雅全神贯注的等待着。

可是，牧师并没有发问。

取而代之的，是耳边响起的颂歌。

在管风琴的乐声中，莉迪雅惊讶的看向爱德格。

注意到莉迪雅询问的眼神后，爱德格轻轻眨了眨眼。

这就是，爱德格的计划？

歌声停止后，牧师开始朗读圣经，好像并不打算回到原来的程序。

妖精还在沉默。

大概是爱德格拜托牧师，去掉询问异议这一环节的吧。如果被妖精发现，会不会突然爆发呢。

就在莉迪雅苦恼不已的时候，仪式顺利的进行着。

观礼席中一片安静，没有妖精要来破坏的迹象。

会吗？妖精不会发现吗？难道妖精一直在等着牧师开口发问？

冷静的想想，很有可能。

妖精们一般都不懂变通。只会顽固的遵守规定好的程序。

对第六个纺织妖精来说，破坏伯爵的婚礼·因为有五人的魔法保护所以无法作乱·根据牧师的发言提出异议，这些都是已经规定好的事。

但莉迪雅并没想到这一点。

想着妖精是使用魔法的，于是满脑子也全是用魔法来抵御的念头。

因为改变仪式的顺序是有罪的，所以根本无法想象。

也没想到从事圣职的牧师会跳过这么一个重要的步骤。

“……无论健康还是疾病……”

是爱德格将事态变成如此。

威胁了牧师？还是收买了他？

“……爱她……”

莉迪雅认真的听着牧师的陈述，真的不知道自己是该高兴还是惊讶。

但是，这样的爱德格会保护自己。正是这样的他，把自己带离了赫不利蒂兹岛。

从此以后，不管爱德格如何做，如何选择，如果是为了维护青骑

士伯爵的名誉，莉迪雅都会接受的。

“……你发誓吗？”

仪式已经进行到了相互交换誓言的阶段。

“是的，我发誓。”

爱德格似乎正在体会着话中的含义，微笑的看着莉迪雅。

“新娘，莉迪雅·克鲁顿”

莉迪雅又紧张的抬头。

“你将和这个男人结婚，遵照神的旨意成为夫妻。无论健康还是

疾病，爱他，尊敬他，安慰他，重视他，守护他，直到死亡将你们分开，保持贞节，你愿意发誓吗？”

“……是的，我发誓。”

已经没事了。妖精没法来捣乱了。

一颗心终于归位。当再一遍回想起那些誓言时，莉迪雅的眼眶湿润了。

爱德格的手轻抚着自己的脸颊。

不知何时头纱已经被掀开，他的脸就近在咫尺，没有任何阻隔。

“奉圣父，圣子及圣灵的名义……”

慎重而又坚定的一吻。

轻柔的触碰，轻柔的离去。

“按照神的旨意，没有人可以将你们拆散……阿门”

再也没有人能把我们分开了。

莉迪雅压抑已久的眼泪终于盈满了眼眶。






第五章 不可依赖妖精


第五章不可依赖妖精

太阳已经下山了，周围渐渐暗了下去。莉迪雅躲在榅桲树白色的花丛中，爱德格追来后并没有看见她，又径直朝前跑去。

尽管爱德格已经走了，莉迪雅仍然蹲在那里。

从妖精市场回来时阳光还很好呢，不知不觉已经这么晚了。那时，莉迪雅正坐在格鲁比背上，欣赏着笼罩在光辉中的庭院，温室和客厅的窗棂。

就如同妖精市场中到处飞舞的妖精们散发出的光芒一般，四周在阳光的照耀下，一闪一闪跳动着光辉，真是不可思议。

在屋顶上惬意的看着周围美丽的风景，格鲁比载着她缓缓降落地面，莉迪雅很快就从一扇开着的窗户中，看到了爱德格的身影。

房间里的灯光很昏暗，莉迪雅心里正奇怪他在这种地方干什么。

然后，当靠近窗户一看时，不禁吃了一惊。

克莱亚也在，而且两人的视线正紧紧胶合着。

还没来得及听他们谈话的内容。莉迪雅只知道，当自己看到爱德格主动抱住克莱亚时，心里仿佛被什么狠狠的抽了一下。

所以现在才会躲在这里，开始回想这一切。

肯定是有原因的。也许只是为了安慰克莱亚。

可是克莱亚怎么会在这里呢。那天爱德格对待她的态度不是很冷淡吗。

她应该明白自己不会再有被雇佣的可能，而且对莉迪雅也充满了误解，所以也不会特地来祝贺的。

同为女性，直觉告诉莉迪雅，克莱亚看向爱德格的眼神中，写满了爱慕。

难道说，他们两人以前就认识吗？

她主动接近莉迪雅，而且如此渴望得到侍女的工作，也许这都是为了能留在爱德格身边，所以爱德格才总是想避开她。

但如果是这样的话，为什么刚才他俩对视的眼神却仿佛恋人般呢。

莉迪雅越想越不明白，使劲摇了摇头。

已经结婚了，难道还要为这种事动摇自己的想法吗。

对爱德格存有爱慕的女子多的很。但爱德格还是选择了莉迪雅，无论谁来破坏，只要自己的信念够坚定就好。

莉迪雅站起来，试着对自己鼓了鼓劲，但自信却还是少的可怜。

突然很害怕面对爱德格。

虽然他一定会对自己解释。但是，自己会想通吗。

万一想不通呢？难道就这样不明不白的，度过自己的新婚之夜吗？

是他主动伸手抱住了克莱亚，是他给了克莱亚同样温柔的笑容。

一想到当时的情景，再想到他也会如此对待自己，莉迪雅的心中就涌上了挥之不去的反感。

“……怎么办，我肯定办不到。”

怎么可能以这种心情同床共枕呢……

不知道现在自己的脸色到底是发红还是发白，莉迪雅双手捧着自己的脸，不知如何是好。

（怎么啦，青骑士伯爵的新娘。）

草丛中传来了说话声。

莉迪雅找了好一会，才看到花坛边上坐着五个小小的老婆婆。

“老婆婆们……”

（婚礼能顺利进行真是太好了）

（我还一直为蓝色之物没有魔法而担心呢）

（那个性情怪癖的妖精，还在教堂中等待机会呢）

“是，是吗？仪式既然都结束了，怎么不告诉它……”

（哪能想到啊。随它去吧）

“那它不是太可怜吗？”

（一贯如此哦）

五个老婆婆耸耸肩。

（对了，我们几个也该回去了）

“谢谢你们”

莉迪雅向五人伸出手。虽然它们体形像孩子一样，手掌却大的很，而且因为长年的纺织，所以手心里满是老茧，不过却是非常温暖。

（你真的不需要顺利度过初夜的魔法吗？）

哈贝特洛特回过头来说道。

“这，恩……”

莉迪雅苦笑着摇摇头，走神了。

“那个，只要有了这个魔法，就不会想逃走了吗……”

（这本来就是为害羞的姑娘准备的魔法）

（反而会主动扑向新郎怀里哦）

这样的话，自己抗拒的心情就会消失了吧。

不想在结婚这天和爱德格吵架。

而且如果今晚拒绝他，任爱德格再怎么好脾气也不会忍受的了吧。

已经不是从前了，现在是他的妻子了。

“……能给我施魔法吗？”

老婆婆们嘿嘿的笑了起来。

其中一个老婆婆来到莉迪雅面前，举起纺锤说道，

（伸出手来）

莉迪雅照做，纺锤的一端触到了莉迪雅的手指。一瞬间，纺锤发出了金色的光芒，但莉迪雅也没觉得痛，什么感觉都没有。

（效用会持续到明早哦）

（那么，祝你有个愉快的夜晚）

老婆婆们说着，便消失了。

“这样魔法就会生效了吗。”

没有任何异样的感觉，自己一团乱的内心也没有丝毫的放晴。

甚至也不想回正在举行宴会的房间。

最后莉迪雅还是回到了工作室。

因为这是这幢房子中，最让自己有归属感的地方。

幽暗的房间里，一个人正站在窗边。

窗边比房间内明亮多了，金色的头发非常显眼。白色的上衣同样惹人注目，他静静的看着莉迪雅，莉迪雅被他看的甚至有些透不过气来。

“我一直在找你。我想你也许会来这里。”

“爱德格……”

“莉迪雅，你别跑听我说。”

虽然现在自己脑中满是逃开的想法，但莉迪雅费了好大的劲还是忍住了。

魔法真的会起作用吗。

“其实，斯莱德现在受人冤枉，被警察拘留了。”

没想到爱德格会说这件事。莉迪雅还以为他肯定会说克莱亚什么都不是这种话，因为太过意外，莉迪雅把脸转向了他。

“再这样下去，警察会把调查范围扩大到绯月。如果他们调查此次事件的主使者，就会牵出一个名叫波顿卿的贵族，但他的家人已经被杀害了。克莱亚在这位波顿家中工作过。她什么都不知道却遭人利用，现在她似乎察觉到了那个地下组织的重要情报，所

以她很害怕。”

“克莱亚是来寻求帮助的？她从以前开始就喜欢你了，是吗？”

“虽然我们之前就认识，但仅限于认识而已。”

“……因为她害怕，所以你就安慰她了？”

爱德格苦恼的皱着眉，拢了拢头发。

“不是这样。这个地下组织让克莱亚接近我，是因为知道我和斯莱德，绯月组织都有着密切的联系，无非是想从中获取情报。所以相反的，我也要从克莱亚那里打听出一些情报。”

“那么……你装作是帮助她，其实是用花言巧语利用她？”

为什么，他为什么要这么做。

失望与愤慨的情绪一起袭来，莉迪雅很生气。

“莉迪雅，我不是真的想骗她！”

“这更可恶！为了利用她，把她骗的团团转，结果只却伤害了她。”

魔法什么的果然不起作用。恐怕魔法已经消失了吧，不然自己对他的不信任感怎么如此强烈。

“躲在克莱亚背后的，就是杀死波顿卿妻子的那些人。如果等到有事发生在你身上就太迟了。”

他大步的走到莉迪雅眼前，紧紧盯着她。

“莉迪雅，为了保护你，我不惜使用任何手段。”

当爱德格抚摸自己脸颊时，莉迪雅觉得有一阵眩晕。

眼前有一瞬间的黑暗，回过神来时，自己的手已经主动环上了爱德格的脖子。

“你真的那么在乎我吗？”

等，等等，自己在说什么？

莉迪雅惊讶于自己所说的话，脑子里正一片混乱。但身体却不听使唤地紧紧贴向爱德格。

“莉迪雅……？你不生气了吗？”

不对，这肯定是爱德格在用力抱着自己。怎么回事？虽然莉迪雅拼命的想挣扎，但爱德格似乎没有感到任何抗拒。

“你当然是我最在乎的人。”

爱德格温柔的啃咬着自己的耳朵，莉迪雅心中暗叫不好。但自己紧紧抱住爱德格的手臂，却怎么也松不开。

“不，不行！”

终于用尽全力推开了他，莉迪雅呼吸困难，拼命的想着接下来会发生什么。

可是，爱德格又把手伸向了她。

“你还是在生气的。但是不论何时，我的心里只有你。不可能被别的女人动摇。别生气了好不好？”

只要一被触碰，好像自己就又不听使唤了。

“……好，我不生气。”

还是在爱德格怀里呢，莉迪雅闭上眼睛。心里却惊慌不已。

这，是什么？……魔法吗？

可是，自己还没想通呢。

为了获得情报而利用克莱亚，虽然爱德格有正当的理由，可是在同为女子的莉迪雅看来，却很难接受。

从克莱亚的表情看来，她是那样的喜欢爱德格。可是爱德格明明对她没有感觉，居然也可以若无其事的温柔对她吗。

明白爱德格一向就是不择手段的，而且这次的问题好像很危险。

因为曾被夺去了一切，所以现在才拼命的想守护。斯莱德也好，绯月也好，爱德格无法对他们坐视不理。莉迪雅很明白爱德格的心情。

莉迪雅只不过希望爱德格在不得不变得冷酷无情之前，还能维持那么点绅士风度。

爱德格就快吻上来了，莉迪雅又奋力的偏过头，可是爱德格不打算放过她，手臂环绕着莉迪雅的腰。

莉迪雅拼命的阻止自己的双手回抱他。

但是尽管身体在做着抗争，却无力阻止自己的开口，

“……怎么这么热”

“是啊，我帮你把扣子解开？”

还是一贯不正经的口气。可是莉迪雅混乱之中仿佛听见自己说了声‘恩……’，

爱德格有那么点点的意外，但很快就微笑着在莉迪雅额上亲了一下，

“我们进房间吧”

急死人了。

怎么会变成这样……

可是不管怎么说都是莉迪雅自己先主动的。身体越来越燥热，失去冷静的莉迪雅点点头。

“可……那个……等一下……”

终于说出了自己想说的话，可是那声音怎么听都像是因为兴奋而害羞，难怪爱德格会想歪了，

“没事的，不可怕。”

爱德格的笑容是那样的蛊惑人心，

“不，不是……”

因为使劲想说话，所以手又不由自主的抱紧了爱德格，

“在这里也挺好的。”

慌张的想把手松开，口中的话又漏了出来，

“这里吗？”

对爱德格来说这并不是什么值得惊讶的事，他很轻车熟路的将莉迪雅横放在沙发上，

“你也渴望了这么久吗？”

怎，怎么可能！

“原来不是只有我热烈的期盼这一刻，幸好早早的将宴会结束了。”

不，不是这样的啊！

不想这样。虽然这样想，却无能为力。

莉迪雅浑身软绵绵的，氤氲的眼眸热切的注视着他。

可是，爱德格冷静了下来。

“莉迪雅，你醉了吗？”

爱德格看着身下的莉迪雅，皱紧了眉。

“果然你和平时不一样。”

爱德格的手一离开，莉迪雅就马上恢复了清醒。

“这，这都是魔法！”

“魔法？”

“拜托了，请你今天不要碰我，碰我的话魔法就会发生作用。”

爱德格困惑的看着莉迪雅，叹了口气。

“你怎么中了这样的魔法？”

“这是……纺织妖精给新娘的魔法，有了这个魔法，今夜就不会想逃开了。”

“也就是说，如果没有魔法的话，你就想逃开？”

爱德格的话里带着些郁闷。

“可是你和克莱亚！所以我不知道该怎么办，才去求妖精帮我的。”

“你就那么不相信我吗？”

“我看到是你去抱她的……我也不明白发生了什么事，我能怎么办？”

“那你不应该躲起来，而是该听我解释。”

“就算听了，我也不会释怀。”

“为什么……”

爱德格话还没说完，窗户忽然被打开，格鲁比出现在了正处于沙发两端的两人面前。

“伯爵和莉迪雅都在这里啊。不去妖精市场了吗？”

莉迪雅沉默不语，移开贯注在爱德格身上的视线。格鲁比惊讶的来回看着两人。

“怎么搞的，原来吵架拉。果然还是不要和这家伙结婚了，莉迪雅？”

话说着，他刚把手放到莉迪雅的肩上，莉迪雅又感到一阵头晕。

下一刻莉迪雅就抱住了格鲁比。

“莉迪雅？”

爱德格抬高嗓子，

“格鲁比，你在干什么。快放开莉迪雅！”

“不是我，是莉迪雅抱着我不放。”

“说什么蠢话”

眼看要被爱德格抓住，格鲁比抱着莉迪雅跳开，

“原来是这样啊莉迪雅，你终于明白我比那家伙好了吧。”

“雷温，把这人从莉迪雅身边弄走。”

雷温刚打开门，爱德格命令道。

雷温来到格鲁比面前，正要照爱德格所言扳开莉迪雅的手，

忽然，莉迪雅又紧紧抱住了雷温。

事情来的太突然，雷温一个踉跄。想扶着莉迪雅让她站站好，无奈莉迪雅热情的拥抱使雷温动弹不得。”莉迪雅……你干嘛抱着那家伙？“

格鲁比哇哇大叫，

“莉迪雅小姐，请放手。”

雷温求助的看向爱德格，可爱德格也似乎傻了，

“雷温，站着别动，别让格鲁比碰到她。”

雷温僵着身体不停的后退，不让格鲁比触及莉迪雅。

格鲁比着急的转过身对着爱德格。

“怎么会这样？你对莉迪雅做了什么？”

“不用你管，你可以滚了。别来捣乱。”

“什么？这不是很奇怪吗！都和你结婚了莉迪雅却不抱你，反而抱着我和那个小子！”

“她也会抱我的。”

爱德格一本正经的反驳，似乎有点偏题了。

这样下去可不行。

莉迪雅正在拼命的从雷温身上挣脱。终于成功之后，跌跌撞撞的走到墙角，蹲了下来。

“谁也不要靠近我，让我一个人待到明天早上。”

“也只能这样了。”

爱德格走近她，隔着一段距离停了下来，一边叹气一边发牢骚的说道，

“因为现在的你，只要是男人都可以。”

出人意料的话语，狠狠的刺进了莉迪雅的胸口。

“……谁都可以……太过分了！这都是因为魔法，不是我想的。”

“可是不是你要用这个魔法的吗。”

爱德格蹲下来，看着莉迪雅，没有用手触碰她。

“我从心底里渴望着你，所以一直等到结婚。好不容易等到了结婚，你却说你想逃开……因为不能拒绝所以用了魔法？如果是那样的话，我要了你我也不会快乐的。”

紧咬着嘴唇，莉迪雅拼命忍着泪水。

“你好可恶！”

“就算你在生着我的气，但是你也会不由自主的抱着我吧。”

爱德格故意拉起莉迪雅的手。

看，还是抱了吧，也许他会这么说。

想到这里，莉迪雅拼命忍住的眼泪流了下来，同时，她断然的甩开了爱德格的手。

让爱德格吃惊的，是莉迪雅没有抱住自己？还是莉迪雅流下的眼泪？

“……只有你，我绝不会抱你！”

说完莉迪雅就站起来跑出了房间。

“莉迪雅，等等！”

回过神来的爱德格追了出去。抓住了莉迪雅的手，可是魔法却丝毫不起作用。

莉迪雅心里也又惊又乱。

“你就那么，就那么不想抱我吗？”

爱德格也动摇了，莉迪雅对他的态度伤害了自己。

“你不是会不快乐吗？那么到此为止好了。”

“总之，关于克莱亚的事，我没有背叛你。为了那种毫无意义的误会，不听我的解释反而用什么魔法。”

在爱德格看来，为了利用而与女性的逢场作戏，不属于莉迪雅吃醋的范畴之内。

但莉迪雅听了这些，却更加伤心了。

并不仅仅因为希望爱德格能有绅士风度。

也许是想起了以前的自己。

在以前还没信任爱德格时，莉迪雅认为相信爱德格的话是会受到伤害的。

现在虽然知道爱德格不会欺骗自己，但是亲眼看到爱德格的花言巧语就能把女性耍的团团转，心里还是很痛。

自己也曾经有可能像克莱亚一样受到伤害。不知为什么莉迪雅会如此觉得。

“不是毫无意义，你也打算像欺骗克莱亚一样欺骗我吗？”

好像自己也说的很过分，。

虽然意识到了这一点，但莉迪雅并没有多做解释。感到爱德格放松了力气。

莉迪雅想只能逃了，看到萝塔正在向这里走来，莉迪雅连忙跑过去。

“萝塔！”

实在不知道该怎么办，莉迪雅紧紧抓住好友的手，

“发生什么事了莉迪雅，太晚了我就回来了……这个？难道和爱德格吵架了？”

萝塔看着追来的爱德格，还有眼前的莉迪雅，双手叉腰瞪着爱德格就说，

“爱德格你是怎么回事？是不是你不温柔太粗暴了硬来？”

“传出去不好听。我好好的将莉迪雅哄进卧室的……”

“爱德格，别说了！”

莉迪雅满脸通红的喊道，

“怎么了？到底发生什么事了？”

哎，只听见爱德格叹气声。

“萝塔，暂时莉迪雅就拜托你了。总之别让别的男人接近她。”

“你也算？”

“我……好像被莉迪雅讨厌了。”

才不是这样。可是，怎么说好呢。

看着爱德格离去的背影，莉迪雅的眼里又充满了泪水。

“这样魔法就会生效了吗。”

没有任何异样的感觉，自己一团乱的内心也没有丝毫的放晴。

甚至也不想回正在举行宴会的房间。

最后莉迪雅还是回到了工作室。

因为这是这幢房子中，最让自己有归属感的地方。

幽暗的房间里，一个人正站在窗边。

窗边比房间内明亮多了，金色的头发非常显眼。白色的上衣同样惹人注目，他静静的看着莉迪雅，莉迪雅被他看的甚至有些透不过气来。

“我一直在找你。我想你也许会来这里。”

“爱德格……”

“莉迪雅，你别跑听我说。”

虽然现在自己脑中满是逃开的想法，但莉迪雅费了好大的劲还是忍住了。

魔法真的会起作用吗。

“其实，斯莱德现在受人冤枉，被警察拘留了。”

没想到爱德格会说这件事。莉迪雅还以为他肯定会说克莱亚什么都不是这种话，因为太过意外，莉迪雅把脸转向了他。

“再这样下去，警察会把调查范围扩大到绯月。如果他们调查此次事件的主使者，就会牵出一个名叫波顿卿的贵族，但他的家人已经被杀害了。克莱亚在这位波顿家中工作过。她什么都不知道却遭人利用，现在她似乎察觉到了那个地下组织的重要情报，所

以她很害怕。”

“克莱亚是来寻求帮助的？她从以前开始就喜欢你了，是吗？”

“虽然我们之前就认识，但仅限于认识而已。”

“……因为她害怕，所以你就安慰她了？”

爱德格苦恼的皱着眉，拢了拢头发。

“不是这样。这个地下组织让克莱亚接近我，是因为知道我和斯莱德，绯月组织都有着密切的联系，无非是想从中获取情报。所以相反的，我也要从克莱亚那里打听出一些情报。”

“那么……你装作是帮助她，其实是用花言巧语利用她？”

为什么，他为什么要这么做。

失望与愤慨的情绪一起袭来，莉迪雅很生气。

“莉迪雅，我不是真的想骗她！”

“这更可恶！为了利用她，把她骗的团团转，结果只却伤害了她。”

魔法什么的果然不起作用。恐怕魔法已经消失了吧，不然自己对他的不信任感怎么如此强烈。

“躲在克莱亚背后的，就是杀死波顿卿妻子的那些人。如果等到有事发生在你身上就太迟了。”

他大步的走到莉迪雅眼前，紧紧盯着她。

“莉迪雅，为了保护你，我不惜使用任何手段。”

当爱德格抚摸自己脸颊时，莉迪雅觉得有一阵眩晕。

眼前有一瞬间的黑暗，回过神来时，自己的手已经主动环上了爱德格的脖子。

“你真的那么在乎我吗？”

等，等等，自己在说什么？

莉迪雅惊讶于自己所说的话，脑子里正一片混乱。但身体却不听使唤地紧紧贴向爱德格。

“莉迪雅……？你不生气了吗？”

不对，这肯定是爱德格在用力抱着自己。怎么回事？虽然莉迪雅拼命的想挣扎，但爱德格似乎没有感到任何抗拒。

“你当然是我最在乎的人。”

爱德格温柔的啃咬着自己的耳朵，莉迪雅心中暗叫不好。但自己紧紧抱住爱德格的手臂，却怎么也松不开。

“不，不行！”

终于用尽全力推开了他，莉迪雅呼吸困难，拼命的想着接下来会发生什么。

可是，爱德格又把手伸向了她。

“你还是在生气的。但是不论何时，我的心里只有你。不可能被别的女人动摇。别生气了好不好？”

只要一被触碰，好像自己就又不听使唤了。

“……好，我不生气。”

还是在爱德格怀里呢，莉迪雅闭上眼睛。心里却惊慌不已。

这，是什么？……魔法吗？

可是，自己还没想通呢。

为了获得情报而利用克莱亚，虽然爱德格有正当的理由，可是在同为女子的莉迪雅看来，却很难接受。

从克莱亚的表情看来，她是那样的喜欢爱德格。可是爱德格明明对她没有感觉，居然也可以若无其事的温柔对她吗。

明白爱德格一向就是不择手段的，而且这次的问题好像很危险。

因为曾被夺去了一切，所以现在才拼命的想守护。斯莱德也好，绯月也好，爱德格无法对他们坐视不理。莉迪雅很明白爱德格的心情。

莉迪雅只不过希望爱德格在不得不变得冷酷无情之前，还能维持那么点绅士风度。

爱德格就快吻上来了，莉迪雅又奋力的偏过头，可是爱德格不打算放过她，手臂环绕着莉迪雅的腰。

莉迪雅拼命的阻止自己的双手回抱他。

但是尽管身体在做着抗争，却无力阻止自己的开口，

“……怎么这么热”

“是啊，我帮你把扣子解开？”

还是一贯不正经的口气。可是莉迪雅混乱之中仿佛听见自己说了声‘恩……’，

爱德格有那么点点的意外，但很快就微笑着在莉迪雅额上亲了一下，

“我们进房间吧”

急死人了。

怎么会变成这样……

可是不管怎么说都是莉迪雅自己先主动的。身体越来越燥热，失去冷静的莉迪雅点点头。

“可……那个……等一下……”

终于说出了自己想说的话，可是那声音怎么听都像是因为兴奋而害羞，难怪爱德格会想歪了，

“没事的，不可怕。”

爱德格的笑容是那样的蛊惑人心，

“不，不是……”

因为使劲想说话，所以手又不由自主的抱紧了爱德格，

“在这里也挺好的。”

慌张的想把手松开，口中的话又漏了出来，

“这里吗？”

对爱德格来说这并不是什么值得惊讶的事，他很轻车熟路的将莉迪雅横放在沙发上，

“你也渴望了这么久吗？”

怎，怎么可能！

“原来不是只有我热烈的期盼这一刻，幸好早早的将宴会结束了。”

不，不是这样的啊！

不想这样。虽然这样想，却无能为力。

莉迪雅浑身软绵绵的，氤氲的眼眸热切的注视着他。

可是，爱德格冷静了下来。

“莉迪雅，你醉了吗？”

爱德格看着身下的莉迪雅，皱紧了眉。

“果然你和平时不一样。”

爱德格的手一离开，莉迪雅就马上恢复了清醒。

“这，这都是魔法！”

“魔法？”

“拜托了，请你今天不要碰我，碰我的话魔法就会发生作用。”

爱德格困惑的看着莉迪雅，叹了口气。

“你怎么中了这样的魔法？”

“这是……纺织妖精给新娘的魔法，有了这个魔法，今夜就不会想逃开了。”

“也就是说，如果没有魔法的话，你就想逃开？”

爱德格的话里带着些郁闷。

“可是你和克莱亚！所以我不知道该怎么办，才去求妖精帮我的。”

“你就那么不相信我吗？”

“我看到是你去抱她的……我也不明白发生了什么事，我能怎么办？”

“那你不应该躲起来，而是该听我解释。”

“就算听了，我也不会释怀。”

“为什么……”

爱德格话还没说完，窗户忽然被打开，格鲁比出现在了正处于沙发两端的两人面前。

宴会拖拖拉拉的进行了好久，终于也到了散席的时候，客人们都喝的醉醺醺的，佣人正把他们塞进马车，一个一个的送回去。

爱歇尔巴顿伯爵府又恢复了往日的平静。爱德格一个人在书房，失望的撑在桌上托着下巴。

“啊——哦，连妖精的魔法都不起作用了，你肯定说了很过分的话。”

看向发出声音的地方，尼可正从窗户中进来，来到爱德格脚边站好。

尼可责备似的双手抱胸抬头看向爱德格。

大概它已经听莉迪雅说过了。

“莉迪雅怎么样了？”

“刚才波尔来了，莉迪雅正要抱住他的时候，我和萝塔费了好大的劲才把她拉住。”

“哦”

果然，魔法只对爱德格一个人失效。

不过话说回来，是莉迪雅自己要求魔法的。克莱亚的事让莉迪雅心里有了疙瘩，但正因为不想在和爱德格成为真正的夫妻这件事上有所犹豫，所以才选择了魔法。

爱德格曾对莉迪雅使用了魔法这件事感到失望，但现在却开始后悔起自己当时没能体谅到莉迪雅的心情。

“只要一遇到莉迪雅的事，我就会变得像十几岁的少年般单纯。”

“喂——大概十岁之前你是单纯的。”

“难得魔法起了作用，要是就那样发展下去其实也挺不错的。”

就算和平时的莉迪雅有些不同，但如果当时顺其自然的话，也许克莱亚这件事也能解决了。

“我还在奇怪呢，莉迪雅都那么主动了，怎么还是什么都没发生。”

“或许对我来说，还是有点不情不愿的莉迪雅比较适合我吧。”

“真是变态。”

“不，要是莉迪雅真心主动的话我可是很欢迎的。果然我还是渴望完整的莉迪雅。”

“没想到你还挺浪漫的。”

“尼可，很高兴你能理解我。”

“所以你怎么能那么说呢。说什么谁都可以，莉迪雅怎么会是那种女孩呢。”

爱德格冷静的接受着尼可的指责，心情非常低落。

正因为面对的是一只猫，所以自己才能如此毫不掩饰内心的沮丧吧。

“想到今夜不得不忍耐，真是个不小的打击，所以才会失控的迁怒到莉迪雅身上去。”

“真是不可救药的笨蛋。”

今天的尼可戴着不同于平时的领带。被这样一个打扮华丽颇具风度的妖精猫责骂着，感觉也不是很糟。

“你说的很对。对了尼可，今天的领带很棒啊。”

受到赞美的尼可，心情很好的挺挺胸。抚着胡须开心的眯起了眼睛。

“哟伯爵，眼光不错嘛。像飞鱼一样棒吧？”

“恩，就像飞鱼一样。”

在妖精的世界里，飞鱼肯定就是用来形容非常出色的东西的吧。看着一脸满足的尼可，爱德格想道，

它也是伯爵家的一员了。所以也一反常态和爱德格亲热起来。

稍微，有那么点点开心。

今天是个特别的日子。爱德格得到了宝贵的东西。不仅仅是莉迪雅，还有她所带来的种种。

和妖精的羁绊，幸福的预感，平静的日常生活，还有对未来的希望。

想好好珍惜这一切。

现在不是吵架的时候。

“嘛，莉迪雅也很固执，所以我明白你也不容易。但结婚后，可不能大意，不然就让格鲁比钻了空子了。”

听到这话，爱德格很在意，探出身说道，

“格鲁比？那匹马还在莉迪雅身边？”

那也是紧紧黏着莉迪雅的东西。虽然爱德格不喜欢他可是也没办法。

“好像他变成马的姿态时莉迪雅就不会有异样的感觉。而且格鲁比那家伙不断的在说着你的坏话。”

真令人不爽。不过再怎么样也只是匹马而已。既然他原本的姿态现在无法诱惑到莉迪雅，那么总比人类男子要让人放心点。

不过爱德格可坐不下去了，从椅子上站起来。

“对了，现在莉迪雅也该平静下来听我好好说说了。”

“会变成什么样子呢？”

不理会尼可说的，爱德格起身离开了书房。

“格鲁比，你可以回去了哦。”

以马的姿态赖在房内不走的格鲁比，不服气的看着说话的莉迪雅。

“什么？我不在这里阻止别的男人接近你可不行吧？”

暂时，莉迪雅在一间客房中待了下来。

萝塔正好去送波尔了。剩下自己和格鲁比独处之后，莉迪雅渐渐开始觉得，自己是不是太受大家溺爱了。

“但是这么晚了我也不能单独和你在一起啊。”

“以前这个时候我不是经常去你家进进出出的嘛。”

过去的确如此。格鲁比不是人类，因为是妖精，所以他晚上的到访，随意进出莉迪雅的房间都是被允许的。但从今以后却不能这样了。

“这里可是爱德格的房子。从现在开始，你不能随意进入我房间了，明白吗。”

莉迪雅伸手抚摸格鲁比的鬃毛。

“谢谢你，格鲁比。我会自己小心不让男人靠近我。客人们都回去了。而且汤姆金丝和哈利耶特也会照顾我，不会有事的。”

他黑色的眼珠还是忧心忡忡的看向这里。

“那个海盗的女儿也要回去了吗？”

“对啊，萝塔也该……”

不能让他们总是留在这里陪自己啊。

刚想着，门一开，是萝塔回来了。

“莉迪雅，爷爷派人来接我了，因为我答应他今天会回家的。”

莉迪雅站起来，走到萝塔身边。

“说的是，把你拖了这么久真是不好意思。我已经没事了。”

“真的吗？”

“恩。”

莉迪雅使劲回报以明快的笑容。

“我刚才还想着让格鲁比也回去了呢。”

萝塔点点头，抱住莉迪雅的肩膀。

“嘛，爱德格那家伙现在肯定也在反省呢。两人快快和好吧。”

“恩，谢谢你，萝塔。”

莉迪雅目送萝塔离开，关上门。暗暗对自己说，一定要坚强。

“喂莉迪雅，你又在逞强了不是？”

莉迪雅勉强凝起笑容，转身面向格鲁比。然后惊讶的睁大眼睛。因为不知何时，格鲁比又变成了青年的姿态。

“格，格鲁比，你在做什么！”

如果是以马的姿态出现的格鲁比，那么即使用手触碰它也没事。但现在突然变成人形，莉迪雅慌忙向后退。

格鲁比毫不在意的靠近莉迪雅，粗暴的抓住了莉迪雅的肩膀。

“不要……”

话还没说完，莉迪雅就抱住了格鲁比。

“莉迪雅，如果你一直有笑容的话，我也不得不承认你已经结婚了。但今天这个特殊的日子，那个伯爵却丢下你孤零零的一个人。”

“……格鲁比，只有你，才这么了解我。”

什么，自己在说什么！

又开始不听使唤的乱说话了。

真的了解莉迪雅吗。格鲁比将莉迪雅抱入怀中。

“那么，今晚就和我一起度过吧。在月夜中自由穿梭，心情会变的非常好的。”

“这……真棒啊。”

“好，就这么决定了。”

不行，怎么能这样……

莉迪雅用尽全身力气。但妖精的魔法却夺去了自己反抗的力气。

现在魔法的效用如此明显，却唯独拒绝了爱德格。这不是因为讨厌他，而是因为爱他胜过任何人。

害怕他会越来越惊讶（这句有点理解不能，惊讶什么东西？貌似是个被动句，不过……害怕会被他吓到？实在很难理解。だから彼に、ますますあきれられるのが怖くなった）。正因为不想这样，所以莉迪雅自己的意志才会超越了魔法。

就算是魔法，也不能这样跟格鲁比走。莉迪雅重重的对自己说。

绝对，不要！

莉迪雅使劲扬起手。

挨了一个巴掌的格鲁比，放开了莉迪雅。趁这个时候，莉迪雅急忙逃到门边。

“格鲁比，请别扭曲我的意志……”

“可是伯爵和那个女的，却在说当时的什么吻之类的。人类不是只和特别之人才这么做吗？这难道不是对你的背叛吗！”

吻？和克莱亚？

“别说了，这种事我不想听！”

莉迪雅逃也似的滑向门外。

“……对不起了。”

没时间领会格鲁比后来说的话，莉迪雅跑了出去。

吻是怎么一回事？

难道爱德格和克莱亚不仅仅是认识而已，而且交往过？

那么，爱德格对她的甜言蜜语也许不仅仅是为了利用她。

如果真的因为绯月而产生了问题的话，那么刚才爱德格说明到底有多少是真的呢。

克莱亚真的知道些什么，而且和斯莱德案件有关吗？

连这关键部分，也变得不可信了。

这难道不是昔日的恋人找上门来吗？

爱德格却隐瞒了这些，和克莱亚两人单独相处像恋人般密谈。莉迪雅想到这些，心里就更加乱了。

想回家。

这种情绪突然占据了莉迪雅的脑子。

自己无法再一个人待在这幢屋子里了。

被一阵焦躁感驱使着，莉迪雅加快了脚步。

刚要跑下楼梯的时候，被女仆喊住了。

“小姐……哦不夫人，克鲁顿教授就要回去了。”

是父亲。

如果说要一起回去，肯定又会被骂了。但如果告诉父亲原委的话。

“父亲！”

飞快的冲向玄关处，父亲喝的醉醺醺心情颇为愉快的笑着看向莉迪雅。

“莉迪雅，我刚让人去通知你我要回去了呢。”

“恩，父亲，我也想回……”

“克鲁顿教授。”

没说完的话让爱德格的声音盖住了。莉迪雅抿着嘴不说话。

爱德格表情严峻的看看莉迪雅，大概察觉到她想说什么了。






第六章 直到死亡将我们分开


第六章直到死亡将我们分开

等爱德格回到家中时，已是第二天凌晨了。

登上通向卧室的楼梯，轻轻的打开主卧室的门。映入眼帘的，是气派豪华的家具，还有睡在窗边裹在被子中的莉迪雅和她牛奶糖色般的头发。

然后，沙发上一团灰色的毛球懒洋洋的动了动。尼可摇着尾巴站了起来，一脸幽怨的看向爱德格。

“我能进来吗？”

爱德格轻声问，尼可不屑的哼了一声。

“你们都结婚了，本来不应该再让我来照顾莉迪雅嘛。”

“不好意思。谢谢你陪着她。”

“也就只有今天了哦。”

“我也希望如此。”

爱德格蹑手蹑脚的走到床边。莉迪雅睡在大床一角，蜷成了一团。

爱德格轻轻的用指尖抚摸她的头发，尽量不吵醒她。

“对不去……”

她的脸上还有着泪痕。爱德格心口一痛，皱紧了眉头。

真想这样一直陪伴她到醒来，然后跟她好好谈谈，重归于好。

可是绯月和斯莱德的案件已经迫在眉睫。既然这背后还隐藏着更不为人知的秘密，那么必须尽早行动。

自己这方已经知道了关于恶魔信仰的情报，所以必须在他们还没察觉之前，采取行动。

轻轻的在她额头留下一吻，离开了她身边。雷温正等在房外。

“弗罗里先生在卖yin场所被逮捕了。那些ji女已被事先收买”

“知道了。雷温，接下来我要去拜访一些与教会有关的贵族，想办法找出画中的那位主教。弗罗里的事就交给绯月去做吧。还有，以防万一，你能不能守在莉迪雅旁边。”

不管怎样，莉迪雅已经去过那举行仪式的修道院了。

如果当时跟踪克莱亚的是教团中人的话，那么莉迪雅独自一人的出现也会被认为相当可疑。

而且她也是和绯月密切相关的爱德格的妻子，很有可能已经被监视了。

不过有雷温在的话应该没事。

爱德格这样安慰着自己，离开了房间。

“这个鸡蛋卷真好吃呀。放这么多黄油和牛奶真是奢侈呢，对吧莉迪雅。”

尼可心情很好，嘴里塞得满满的。

放了厚厚坐垫的椅子，这是专门为尼可设计的。将口布塞在领口中，尼可正娴熟的使用着刀叉。

“还在生气吗？差不多也该原谅伯爵了吧。你不是早就知道他和别的女人暧昧不清了嘛。”

从昨晚开始，莉迪雅就一直莫名的叹着气，停下了手中的动作。

“……我没有生气。我也说了很过分的话。”

现在这种情况，到底要怎样才能打破僵局呢。

“那么，要是你向他道歉呢？”

“他会原谅我吗？”

昨晚爱德格也肯定对自己很失望吧。

因为魔法的关系，会不由自主抱别的男人，却唯独拒绝爱德格。而且，居然还有想回家的想法。

“那个对女人毫无抵抗力的伯爵？怎么可能不原谅你呢。”

会是这样吗，莉迪雅心想。

就算再怎么对女人没抵抗力，也不代表不会伤害别人。

“有时并不是那么容易就能换位思考的。”

因为莉迪雅自己也是如此。

不管有什么理由，自己也决不愿见到结婚当天，对克莱亚说着甜言蜜语的爱德格。

尽管这事已经过去了，可是莉迪雅始终无法明白，他是如何做到的，自己心里也乱的很。

就算换成爱德格，也会这么想吧。不管理由如何，新娘在自己面前，和别的男人抱成一团，这当然也是无法原谅的事。

尼可叹了口气。

“我还以为从今往后可以尽情的吃鸡蛋卷了呢……雷温，再帮我添点！”

还是趁现在多吃点吧。尼可对着刚走进餐厅的雷温招手。

“莉迪雅小姐要再添点吗？”

雷温快速走近，一脸认真的问道。

“我已经……”

“那么您有什么想吃的吗？”

“不用了，谢谢。”

“只要您想吃，我一定去准备。”

干嘛这么热心呀。

“炸鱼，威士忌，甜酒巧克力都有。”

“雷温，这些都是我喜欢吃的嘛。”

尼可笑着说。

“……雷温，我不是为了食物才和爱德格结婚的。”

他好像很困惑，陷入了暂时的沉思。

“那么，您是为了什么呢？”

尼可抱着肚子笑了起来。

莉迪雅困惑的同时，也明白了这是雷温拼命的想让自己留在这屋子里。

自己的本意并非让雷温担心。莉迪雅换上笑容。

“请别担心，雷温。没有那么严重。这只是我们常有的拌嘴罢了。”

话虽这么说，不过想到也许只有自己才这么认为时，莉迪雅的心情又低落了下去。






第七章 以青骑士伯爵的名义


翻译：Zyzy0903

转自：百度伯爵与妖精吧

“喂莉迪雅，你是不是生病了呀？”

这是格鲁比的声音。

“月亮还没出来呢，你怎么就睡了呢。”

听到叫唤声，莉迪雅从浅眠中醒过来，睁开眼睛。

透过拉开的窗帘一角朝外看，天色已经逐渐变暗。窗外，格鲁比站在阳台上，正在朝这里张望。

“糟了，我怎么睡着了呢。”

莉迪雅揉揉眼睛坐起身，发现爱德格已不在身边。

好像已经出去了。他怎么不把自己叫醒呢。

已经记不得自己是何时睡着的，一想到他温暖的臂弯，还有那种令人安心舒畅的感觉，莉迪雅不禁红透了双颊。

不对，转念想到格鲁比竟然在这里，莉迪雅跳了起来。

“等等，……格鲁比，你怎么会在这里！我不是说过不许你再来卧室的吗？”

“所以我不是站在外面么。”

“站在阳台也不行！”

意识到自己仅穿着贴身睡衣后，莉迪雅红着脸慌忙钻进被子里。在被子里摸索着找到睡袍后，终于松了一口气。可是格鲁比怎么还在这儿？

“你心情不好的样子嘛。还没和伯爵和好吗？”

已经和好了。这个感知让莉迪雅的脸更红了。

“把窗户打开。有人说有重要的事找你，我把巴巴雅带来了。”

巴巴雅是谁？

莉迪雅急忙套上睡袍，走向阳台。格鲁比的脚边正蹲着五个老妇人。

是那些善良的纺织妖精们。

她们难道不害怕水栖马妖精吗。还是因为上了年纪，没有发现这个和莉迪雅关系不错的妖精其实是匹水栖马呢？

走到阳台把窗户打开之后，那五人飞快的跑了进来，围到莉迪雅身边。

（救救我们，青骑士伯爵的新娘。）

（女神像要被破坏了。）

（如果它被破坏的话，女神的魔力就会消散。我们也会跟着消失。）

“冷静一点，你们说的女神像，就是第六个妖精指的那个吗？”

五个妖精不停点头。

“你们这些纺织妖精，是古老女神的后裔吧。”

（是女神的分身，哦不，应该算是残存的魔力吧。我们悄无声息的得以生存下来。）

（多亏人们把那座像称为圣母……）

“到底是谁要破坏它呢？”

（我听说，经常有人聚集在那里，进行一些奇怪的仪式。）

（真没想到那是召唤恶魔的仪式……）

对了。在那处修道院遗迹里，有一座拿着纺锤的圣母像。而且就在那个地方，打算杀死克莱亚的恶魔教团举行着某些仪式。

果然那座圣母像，就是第六个妖精所说的圣母像。

对妖精们来说的确是一件大事。莉迪雅更是感到了慌张。

今晚爱德格就将带领绯月进入那里。

“难道说，真的恶魔会现身……应该不会发生那种事吧？”

莉迪雅蹲下身，看着妖精们。

（那个地方已经聚集了邪恶魔力。恐怕在今晚的仪式上，恶魔即将现身。）

“真的会现身！”

（如果女神魔力被恶魔吞噬的话，女神像也被破坏，我们就……）……真的恶魔。莉迪雅叹口气。

怎么办。对妖精博士来说，对恶魔可完全没有研究。

（真是恶劣的家伙。）

（恐怕那是以前修道士把基督教传进来时，附着进来的东西吧。）

（修道士惩戒过它，将它封印在女神像底下。应该好好沉睡的……那些家伙却要唤醒它。）

“喂，千万别和恶魔扯上关系。不管你们做什么都无济于事。”

格鲁比插嘴说道。

莉迪雅也觉得大伤脑筋，可是又无法对这些善良的纺织妖精们坐视不管。

而且，要是真的恶魔现身的话，爱德格他们岂不是非常危险。

“那个，只要守住女神像，就能阻止恶魔现身吗？”

（当然了。有女神在就能保住力量。）

“那么，就去想办法守住神像啊。连你们都无能为力吧？莉迪雅可是人类，又没有魔力，又不会魔法。”

拥有强大魔力的，莉迪雅周围也就只有格鲁比而已。

莉迪雅也是如此觉得。妖精们仿佛感到眼前的黑发妖精具备很强的魔力，求助的眼神一齐看向格鲁比。

“话先说在前面，我可是具有魔性的水栖马。别说我不会去和恶魔作战，即使作战的话，你们的女神像也会被我的魔力震的粉碎。”

所以，不能依靠。

（水栖马？）

（魔性妖精安西里克特！）

（不，不会吧！这个邪恶东西怎么缠着青骑士伯爵的新娘！）

老婆婆们发出惊叹声，一下子躲到了莉迪雅身后。

果然之前她们没注意到格鲁比是匹水栖马。

“那个，老婆婆们。他很特别所以并不危险，别害怕。”

纺织妖精们你看看我，我看看你，悉悉索索说了一会话，也许领悟到比起眼前的危险，还是女神像的事更为重要一些，所以都在莉迪雅身后犹豫不定。

（我们本来也有很强的魔力呢。）

（就是，以前我们可不害怕什么水栖马。）

（只是发生了一件事。）

“哈，不管你们过去多威风，现在一样是弱小妖精了。”

“格鲁比，别说了。老婆婆们，现在有守护女神像的方法吗？”

（只要我们几个合力，保护女神像不受外来侵害应该不是什么难事。）

（但是得不到那一个的帮助）

（说到那个怪人，它会嚣张的说不会帮助不知道自己名字的人。）

指的应该就是那第六个妖精。

“可是，要是它不帮助你们，不是连它自己也会消失吗？”

（真是拿它没办法，固执的家伙。）

真是个冥顽不灵的家伙。一副渴望别人呼唤的样子，但却从来不告诉别人自己的名字。

（就因为它，大概七百年前，女神的土地上被建了座修道院。）

（还好那时神像没被破坏。）

原来这种性格已经由来已久了。

“那么即使我说服了它，它也不会帮忙守护女神像吧？”

（你要找出它的名字）

（到时一切就解决了）

可是，结婚典礼那天就打算这做的，结果没成功。

“对了，今天爱德格他们会去女神像那里，如果仪式被中断的话，恶魔就不会出现了吧。”

（中断？那就麻烦了。伯爵可能会有危险。被唤醒的恶魔会听从唤醒它之人的命令，如果仪式中断的话，它的魔力就会四处暴走，将周围的人都杀死。）

“什么，这，这么恐怖？”

怎么办。这样一来，恶魔就不仅仅是对妖精们有威胁的存在了。

爱德格是为了拯救斯莱德才去那里的。抓住教团恶魔崇拜的证据，和教主做一场交易，他肯定打算仪式开始后就混进去。

“不行！必须阻止他们！格鲁比，快带我去绯月那里。”

话说着莉迪雅就向格鲁比走去，连自己只穿着睡袍都没发现。

“好，出发喽！”

“啊，等等！我还没换衣服！”

*

离开绯月的秘密据点后，爱德格一行向郊外的修道院走去。

为了帮斯莱德洗脱罪名，闻讯赶来的绯月成员比想象中还要多。不仅有刚入社的年轻人，还有如今已身居要职的元老级人物。

谁都没有直接询问爱德格为什么要辞去绯月领袖一职。看到他为组织如此尽心尽力，大家的视线自然而然的都集中在他身上。

以前，明知爱德格并不是真正的青骑士伯爵的继承人，但为了与王子战斗不得已奉爱德格为领袖。现在这些成员已逐渐变得信任爱德格本身，而非他的血脉。

因此爱德格才不愿背叛他们，而自动辞去领袖一职。不过这只是爱德格的一意孤行而已。

看到现在大家仍是这样信任自己，感到安慰的同时，也有种心有余而力不足的感觉。

对于拯救斯莱德一事，自己从不曾犹豫过。但斯莱德会乐于接受自己的帮助吗。

斯莱德作为绯月的干部，看待爱德格的眼神非常冷静。他明白，爱德格不是自己这些人应该追随的主人，大家只不过互相利用而已，不能掺杂任何的私人感情。

有个想法正在爱德格脑中形成，如果这次营救成功的话，那么也许是把一切实情告诉斯莱德的时候了。

现在知道自己继承王子记忆的就只有波尔一人，照目前的情况发展下去，自己和绯月间还将有扯不清道不明的关系。如果再继续对他们隐瞒真相，那无疑仍将是对他们的背叛。

“伯爵，到波顿卿的府邸了。”

波尔向马车外张望。爱德格沉默的点点头。

不一会马车就在浓密的树荫处停了下来。下了马车一看，已经有好几个绯月成员在暗处等待了。

“大家都到了。”

杰克靠近说到。

“弗罗里没问题吧？”

抓住他之后，从他那得到了今天这里将举行黑弥撒的消息。不过要是他下落不明，很容易引起教团怀疑，所以已经将他放了。

当然，是在他不省人事的状态下。

“他对药物已经有了免疫，我们可下了很大的量。我想他现在应该没法说话。”

“好我们出发吧。动静别太大。”

一行人徒步朝波顿家走去。

克莱亚说的那条密道，绯月成员已经进行过周密的调查。

这条密道的确通往地下礼拜堂，礼拜堂墙壁上的马赛克壁画正是出入口。

但从礼拜堂往外看，却看不出马赛克壁画就是一道门。

对波顿卿一家下杀手的邪恶教团并没有发现这条密道。因为这里看上去已经很久无人进入过了。而且负责实施制裁的克莱亚的哥哥也并不知道这条密道。教团应该也不知道。

这样说来波顿卿让欧文画下的，真的只是自己无意中看到情景，和教团并无直接关系。更不可能是在寻找遗迹时被教团盯上。

克莱亚哥哥奉教团之名，监视波顿卿。然后才被他发现了画的存在。

不管怎样沿着这条路走，应该就能到达仪式举行的确切地点。

月黑风高的夜晚，波顿卿府周围笼罩在一片黑暗中。

没有任何灯火的照明，爱德格一行在来到了被烧的焦黑的房子面前。站在房子的阴影处，确定从道路上看不见这里之后，才终于点起了一盏小灯。

而且非常小心的只照亮脚边。

恶魔教团的那些人应该已经到达了修道院，不能让他们发现。

“庭院里树木深处有座十字架的石碑。正如欧文所画的那样。”

随着指引前进，在被枯树层层包围的深处，果然能隐约看到十字架的黑影。

这里过去应该是修道院的一角。十字架的后面，一座石造建筑正处于半坍塌状态，这大概是座古老的灵庙。

似乎被人挖动过，周围堆着挖出的土，露出了早已生锈的铁门。

一时的好奇心促使波顿卿挖掘了这处遗迹，而且进入内部察看，于是便造成了悲剧的开始。

中世纪的建筑物中，隐藏了个把密道这种情况并不少见。眼前这所修道院，在地下建了通道，也许这就是出口之一。

爱德格和雷温一起走入了灵庙。呈现在眼前的是一段向下延伸的石梯。

“大概有多长？”

“大约五百码。只有一条路，路的尽头就是地下礼拜堂。”

步下楼梯，的确能感到眼前一条狭窄的道路笔直向前，尽管点着灯，可是前方还是一片漆黑。

“杰克和路易斯，然后再找五人跟我进去。其余的人在这里待命，一有信号就冲进礼拜堂。剩下的就在外面把风，明白了吗。”

绯月成员心领神会的点头。

“雷温，你装成教团信徒，从修道院遗迹那进入礼拜堂。”

雷温沉默的点头。

黑弥撒的信徒们应该快到了吧。

爱德格向道路深处走去。

正如报告的那样，路的尽头有一扇石门。

“这门能打开吗？”

“因为生锈了无法打开，所以我们动了点手脚。轻轻一推，门就会朝后倒下去。”

“原来如此。”

刚要触到石门，爱德格急忙缩回手。

不过这门还真挺厚的。连推都不行，别说靠在上面了。

“上方有一个孔。”

爱德格抬头看路易斯手指的地方。的确有一个小孔，透出了对面传来的光线。

凑近小孔向内窥视，地下礼拜堂比想象中大多了。

祭坛上墙壁上都点着好多蜡烛。墙壁上也都是壁画，的确是个非常精美的礼拜堂。比起地面上残留的遗迹，这里保护的非常好，应该相当有价值。

可是在这样一个神圣的场所，却在进行恶魔崇拜的黑弥撒。

祭坛上供奉着羊头，地上用绳索围成了一个魔方阵。

举行仪式的还是圣职者。

爱德格并没因此觉得愤慨，只是泛上了淡淡的苦笑而已。

很久以前，亨利八世国王毁坏了英国所有的修道院，驱逐了天主教。

罗马人称他为恶魔。

现在在这个地下礼拜堂，恶魔崇拜者又再一次聚集。

有人出现了。

所有人都穿着遮面的黑斗篷，根本看不清脸。

爱德格看向祭坛处。

主谋者很快就要现身了吧。

“我已经知道主教是谁了。”

爱德格状似无意的对身边人说道。

“我已经布置好，万一我失败了，这幅作为证据的画作将会移交到某个贵族手中。但他没有向我保证一定会将之公布于天下。对手是个大人物，谁都想求自保。纵然营救斯莱德一事会变得非常困难，但只要证据还在别人手中，恶魔教团就不敢贸然

对绯月出手。所以我无法告诉你们我所知道的名字。不知情就能保证自己的安全。”

大家都不说话。

爱德格继续观察着礼拜堂中的一举一动。

“伯爵，我们将誓死保护您。”

沉默的空气中有人突然说了这样一句话，仿佛代表了大家共同的心声。

突然门那天变得安静下来。

手持法杖的祭司走进了礼拜堂。

来了，爱德格一个手势，大家都屏住呼吸，空气中弥漫了紧张的气氛。

坐在格鲁比背上，莉迪雅十万火急的赶往绯月秘密据点，可谁都不在。看门的人说，大家都已经出去了。

很快莉迪雅就决定将目的地改为修道院遗迹。

如今的当务之急，是要说服第六个纺织妖精。因为无法通知爱德格有关恶魔存在的情报，所以现在只能指望妖精们齐心协力的合作。

“这么说来，那儿已经聚集了一帮危险人物了吗？”

尼可不满的双手抱胸，抬起头看着莉迪雅。睡的正香时尼可被硬拖起来，所以它看上去非常的不合作。

才不是，尼可平时就是这幅样子，莉迪雅很快摆脱内疚的想法。

“所以才要带你来啊。如果进入妖精界，就不容易被人发现，也更容易找到第六个妖精的藏身之处啊。”

“可如果进入妖精界的话，就找不到伯爵在哪了呀。”

对了。因为看不见人间发生的事。

所以在正式出发前才想把情况告诉爱德格。但似乎来不及了，现在莉迪雅能做的就只有和妖精交涉而已。

“我是妖精博士，与妖精有关的事就是我能做的，而且由此帮助爱德格也是我的使命。”

从真正意义上来讲，因为莉迪雅已成为了青骑士伯爵家的妖精博士。

“格鲁比，一定要快。拜托了。”

“好，知道了。”

下一瞬间格鲁比就幻化成马，莉迪雅和尼可都好好的坐在他的背上。

很快伦敦杂乱的街道就从莉迪雅的视线里消失了。被灰色建筑物包围着的空巷中，一匹黑色的水栖马在疾驰。

穿过妖精界和人间的缝隙，莉迪雅坐在格鲁比背上，从人间的另一面打量着伦敦的街道。

只是一眨眼的功夫，眼前的景色就换成了绿草丛生的原野。

辽阔无际的草原。格鲁比继续朝着茂密的森林前进。

穿过重重树木的包围，格鲁比停了下来。

出现在眼前的，是笼罩在月光下的石柱。

这就是修道院的门柱。

在石造拱门的另一面，草丛中泥土中埋着许多石块，似乎是某些建筑物的残骸。月光照耀在这些白色的石块上，发出淡淡的光。

有此修道院遗迹的，应该就是位于伦敦的郊外的住宅区无疑，除了这些石壁和石柱的残骸之外，并没有任何别的建筑物。

这附近有大部分建筑物都是新的。

从妖精界来看，如果不是存在了很久的东西，肉眼都无法看见，不管是建筑物还是人，都会变成很淡的影子。

“我想，妖精的藏身之处，应该就在看得见女神像的地方。”

莉迪雅穿过拱门，朝着记忆中手持纺锤的女神像的方向走去。

“那么，女神像在哪？”

“嗯，进门后一直走，会有一片很大的残壁……看，就在那。”

可是，记忆中石壁的左边就是神像，可那却什么都没有。

“背面也没有哦。”

格鲁比绕着石壁转了个圈。

“太奇怪了。”

于是大家分头行动，扩大了寻找范围，可不知怎么搞的，就是找不到那座女神像。

“莉迪雅，真的没有嘛。”

尼可累的坐在草地上。

“这不可能啊……”

莉迪雅也毫无头绪。

虽说现在是晚上，可存在于妖精界中之物自身会显现明显的轮廓，在莉迪雅看来，树叶也和白天的一模一样。不可能会看不见那座石像啊。

（青骑士伯爵的新娘）

正在几人不知所措时，不知何处传来声音。

（在这里，新娘）

“老婆婆们？你们在哪？”

莉迪雅急忙朝声音传出的方向跑去，在一小丘状的岩石顶部，看见了那五个妖精的身影。

靠近一看，这块埋在土地中的巨大岩石只露出了表面。在修道院附近有这样一块岩石吗？

莉迪雅疑惑的朝着山丘跑去。格鲁比和尼可也跟在她身后。

（那个怪人，果然不肯帮助我们。）

（我们要完了啦。女神像肯定会变得粉碎。）

老婆婆们一看到莉迪雅，就七嘴八舌的说起来。

“那个，我找了很久，都没在这看到女神像啊。”

莉迪雅调整了一下呼吸，开始诉说自己的疑惑。妖精们也一脸不解的看着她。

（怎么会看不见呢。从老远就能看见了呀。）

（算了算了，人类的眼睛可没我们的好使。）

她们说着，指指脚下。

怎么……

莉迪雅顺着视线看看脚下，屏住了呼吸。

“呜……哇！！”

尼可尖叫着跳起来，飞快爬到莉迪雅肩上。

原本脚下的一片岩石，清晰的勾勒出人手的形状。

难道说，这片看上去像山丘的东西，竟然是座石像吗？

“这什么东西！莉迪雅，你可没跟我说石像居然有这么庞大！”

“可是，我那时见到的只有人这么大啊……”

是女神也好，圣母也好，那座粗糙的神像，只有孩子般大小而已。但如今脚下之物，也拿着相同的纺锤，大部分都埋在土地中，却是一座横躺着的巨大神像。

（其实在人间看到的，不过是女神像的脚趾而已。）

“是，是这样啊……真不愧是女神啊。”

“可惜啊，大是挺大的，就是魔力太弱。”

格鲁比说。

（过去女神的魔力曾覆盖这一带土地，可是后来渐渐的就只剩下我们几个的魔力了。）

（但只要在这里我们几个合力的话，保住神像的魔力还是有的。）

五个老婆婆一齐睁大眼睛，期待的看着莉迪雅。

“第六个妖精在哪里？”

（在它住的地方呗。可是我们也不知道它住哪。）

（以前喊它它还会和我们说说话，现在已经完全不理睬我们了。）

莉迪雅绞尽脑汁的思考。

关键就在于它的住处。在大多数的传说里，听见纺织妖精名字这种幸运的事，也只会落在找到它住所之人的头上。

不过，之前在修道院附近寻找时，就没能找到那妖精的藏身之处。

明明可以肯定的是，它的家就在女神像附近。

莉迪雅想起那妖精曾无意中说漏嘴的话。

女神能看见的，我都能看见。

莉迪雅之前以为，这暗示了它的住所就在神像附近。可是在妖精界，女神像是如此之大，这附近的范围也太大了吧。

刚想到这儿，就觉得周围突然暗了下来，莉迪雅抬起头看看天空。

黑色的乌云覆盖了天空。月亮被遮挡在这如同烟雾般的云层之后。

“喂，莉迪雅！那是……”

顺着尼可指的方向看去，莉迪雅心中暗叫不好。

地面好像被染的漆黑。而且这染黑地面的东西，正在渐渐扩大，朝这里移来。

（是恶魔……！）

妖精发出颤抖的声音。

（已经来不及了。）

（要是这样，我们能保住自己的窝就不错了……）

（活不活的下来还不知道……）

“等等，老婆婆们！”

希望她们也能一起努力到最后。可受了惊的妖精们已开始慌乱的东逃西窜。

看着五人分别朝山丘的前后左右窜了进去，立刻就不见了踪影。

“哎，都躲起来了……怎么办。”

“那不过只是影子。还不是本体。”

格鲁比眺望着远处的恶魔，嘀咕道。

可是黑影在慢慢变大。仪式已经开始了吗。

“可本体早晚会出现。真不想看下去……”

尼可躲在莉迪雅的裙子后面，浑身的毛都竖了起来。

“我们也逃吧，莉迪雅。”

“你说什么呢，尼可。爱德格他们就在这附近。”

仪式一旦开始后，中止它就将非常危险。必须在爱德格他们到达之前，将恶魔封印起来。

莉迪雅深呼吸，平复了下心情。走上岩石，开始确认五个人消失的地点。

她们说，只能保住自己的窝。也就说明她们回了自己的家。

那这是否代表，五人都是住在这片岩石区附近呢。

“莉迪雅，你打算怎么做。把芭芭雅揪出来吗？”

格鲁比蹲着的地方，正是女神像的胸部附近。

“那里有纺织妖精吗？”

“恩，在岩石中的洞穴里。”

莉迪雅朝自己脚边一个小洞中往里看去。里面有一片空间，有个老婆婆，嘴里正嘟哝着在房里来回的走。

这个洞穴正好位于女神的右手处。

莉迪雅抬起头，看了看其他妖精消失的地方。

“右手，左手，右脚，左脚，然后是身体……也就是说五个妖精就住在这儿。那第六个的话……应该在头部对吧？”

“原来如此。那在头部哪里？”

格鲁比率先朝女神头部走去。

‘女神能看见的，我都能看见。’这是代表在神像附近吗。还是说，就是女神的眼睛呢？

想到这里，莉迪雅冲向神像的眼睛部分，拨开落叶，果然找到了洞穴。

“在这里！可是，看不到里面。洞穴好像是弯曲的。”

话说这莉迪雅看看尼可。

“知道啦知道啦，进去就是了。”

尼可其实早已归心似箭，可也明白不让莉迪雅死心是回不去的。所以无奈的朝莉迪雅摊摊手。

“谢谢你，尼可。”

“女神的领域我无法进去。你拿着这个。万一法身什么我马上拉你出来。”

格鲁比将一根鬃毛系在莉迪雅手指上。

“谢谢，格鲁比。”

“好，出发吧。”

尼可刚说完，瞬间莉迪雅就感觉自己似乎已经进入了洞穴。

从头顶上圆形的孔中，能看到层层乌云间的月亮。

这里就是洞穴入口吗。

“这个洞穴可真是曲折。跟那妖精一样，路也怪的很。”

尼可发着牢骚，走在前面。

一会左，一会右，这条路弯弯曲曲的，似乎永远都没有尽头。

就这样走着走着，总算走到了底。

有一扇石门，小小的窗户中透出了光线。

莉迪雅朝里看去。

房间里有一部纺车，第六个妖精坐在纺车前，似乎正在发呆，一动不动的，而且也不像在咕哝自己名字的样子。

“怎么样？”

“它在，可是并没自言自语。”

莉迪雅等了一会，可她还是什么都没说。

怎么办。没时间了。现在仪式肯定在顺利的进行中。

“喂莉迪雅，你要干嘛。”

看到莉迪雅想要把门推开，尼可压低声音着急的说道。

“跟她直接说话。”

“就算如此她也不会告诉你名字！”

可莉迪雅已经把门推开了。这个妖精肯定也渴望着别人呼唤她的名字。

因为她的怪脾气，不会轻易将名字告诉别人。可那时在教堂里

，通知雷温莉迪雅有危险的就是她，所以莉迪雅觉得，不能欺骗投机取巧的方式让她说出名字。

“晚上好老婆婆。你家真不错呀。”

妖精吃了一惊，睁大眼见看向这里，气愤的表情拧成一团。

（是你！你来干什么！不要这样随随便便闯入别人家里！）

“我是来救你的。你知道女神像就快被破坏了吧？”

（哼，根本没人在乎我的死活。是那五个人叫你来的吧。）

“你怎么那么说？即使你自己也会灰飞烟灭？”

（没办法。没人知道我的名字。没有被呼唤就无法使用魔力。）

“那告诉我啊。”

（凭什么告诉你！）

妖精涨红了脸，气的不行。

突然一阵地动天摇。

天花板上掉下碎石，随着地板的摇晃滚来滚去。莉迪雅靠在墙壁上，尼可紧紧抓着她。妖精也紧紧抓住莉迪雅的裙子。

晃动过后，一和莉迪雅对视，老婆婆慌忙跳开。

（……我只是有一点点害怕！）

“恩，可是老婆婆。”

是恶魔的力量增强了吗。莉迪雅急忙继续说服她。

“我也想得到您的帮助。青骑士伯爵就在这附近。如果您愿意帮助我们，我会永远感谢您……”

又是一阵剧烈的摇晃，脚边的地板也裂开了。

“莉迪雅！”

尼可拖着她一起跳开，莉迪雅总算没掉下去，从地板裂开的地方，传来了到了不详的预感与一阵浓重的血腥味，莉迪雅皱紧眉。

（这……似乎已经和人间连接起来了。）

妖精说道。

从裂缝中往下看，可以看到下面类似于魔法阵的东西。周围还围着许多身穿一身黑的人。

耳边传来了咒语的低吟声，祭司正在将血一样的液体诸如到杯中。

在魔法阵的正中，一个烟雾般漂浮着的黑影，正在逐渐变浓。

“那就是，恶魔吗……？”

也许那儿的人类看不见恶魔的姿态。

（一切都完了。大家都将消失。哼，把我排挤在外就是这种结果。）

“为什么非要这样？如果能够敞开心扉，大家也好，你也好，明明都会很幸福。”

莉迪雅痛苦的说道，可那妖精什么也没说。莉迪雅移开视线，看着下方。

“爱德格在哪里？”

他是不是混在下面的人群里，莉迪雅在礼拜堂里巡视了一圈，可是没有发现他。

“莉迪雅，那是雷温。”

尼可话音刚落，站在角落中的一人就行动起来。

开始袭击守护在祭司周围的男人们。

同时，墙壁上的马赛克壁画也倒了下来，那儿跳出了好几个人。

礼拜堂顿时陷入一片混乱。

纷乱中，礼拜堂中的蜡烛也忽闪忽现，都分不清谁是谁。突然，爱德格金色的头发出现在了莉迪雅的视线中。

“爱德格！”

莉迪雅拼命的喊着。

“爱德格，不行！如果破坏魔法阵，恶魔就会袭击所有的人。”

但是声音似乎传不到那儿，魔法阵中的影子，急速的膨胀开来。

也许是因为有人弄乱了围住阵法的绳索。

急速膨胀的黑影，充满了整个魔法阵，似乎正在用力冲破结界，周围剧烈的摇晃着。

礼拜堂也晃的很厉害。

人间也出现了异变，在场众人都惊慌的看着周围。

随着烛台的倒下，烛火熄灭了，墙壁上的蜡烛也在摇晃。碎石像雨点一样落到礼拜堂中，大家都疑惑不解。

这里也止不住的摇晃，地板裂开了。

纺织妖精想溜走。

“老婆婆！”

莉迪雅伸手抓住了妖精的脚。立刻，莉迪雅脚下塌陷了。

“啊！”

没办法，两人一起掉落下来。

“好痛……”

明明是从很高的地方掉下来，但感觉却只有两三层楼梯一样，这大概是由于从妖精界掉入人间的缘故吧。

但这一点都不能称之为幸运。莉迪雅揉着腰想站起来，却发现眼前正站着一个身穿黑色法衣的人。脸被头巾遮住，手里拿着举行仪式用的法杖。这正是举行黑弥撒的祭司无疑。

他好像是为了躲开教堂内发生的混乱，而隐藏在祭坛的背面，莉迪雅就那么巧的掉在他面前。

祭司似乎也被吓了一跳，一言不发的看着莉迪雅，现在对莉迪雅来说无疑是生死关头。

“你……从哪里……”

男人刚想伸出手，有一团灰色的东西从上面跳下来，正好砸到他头上。

“尼可！”

“莉迪雅，快逃啊！快用格鲁比的鬃毛！”

可是，爱德格还在这里呢。

多亏尼可的一跳，莉迪雅才得以站起来、正想逃时祭司也站起来，堵在莉迪雅面前。

在祭坛的另一面，恶魔的身影越来越巨大。

不久之前还是一阵黑烟，现在已经成了一团清晰的黑色物。头上有角，还有长长的尾巴。

混乱停止了，大家都发出惨叫，也许都已经注意到恶魔的存在了吧。

天花板早已破裂，妖精界和人间也合为一体，所以大家能看见恶魔。

也许已经晚了。坍塌的魔法阵，已经再也困不住它。

不过现在的当务之急还是拜托眼前的祭司，莉迪雅瞪着他，一边缓缓的朝后退。

（你居然对我们的女神干出这种事！）

一直躲在莉迪雅背后的老婆婆，冷不防的跳到祭司面前。

（太可恶了！比青骑士还可恶！）

可是，身高不过孩童大小的妖精，也只有站在身形高大的祭司脚边怒骂的份。

“搞什么，这是……”

祭司大概从来没见过妖精，仿佛看到什么令人可怕之物般的后退了几步，但很快便想起什么似的，举起手中的法杖。

主教仗。一想到这个，莉迪雅马上冲了出去。

若这是真的，妖精碰到它就会变成石头。

莉迪雅抱住老婆婆，眼看法杖就朝着自己的头部挥来。

还没来得及闭上眼睛，法杖突然在自己眼前静止不动。

“雷温……”

这位褐色皮肤的少年，抓住了祭司的手腕。

抽出他手中的法杖，顺势将祭司甩到墙边。

“莉迪雅！”

就在莉迪雅差点一屁股坐到地上时，一只手拉住了她，正是爱德格。

“啊，，你怎么会在这里？”

爱德格搀起怀中还抱着妖精的莉迪雅，皱紧眉头说道。

“对不起，是我太任性……但我有事想告诉你。”

“你是想说其实他们要唤醒恶魔的事吗？”

爱德格冷静的看着魔法阵中的恶魔。

“必须快点逃走，如果仪式被中断，恶魔就会杀死这里所有的人。”

双手捧着莉迪雅的脸，爱德格心领神会的点头。

“我知道了。雷温，告诉绯月的人撤退。”

“是。”

雷温很快离开，就在这时，围住魔法阵的绳索彻底断了。

“啊啊啊！”

礼拜堂的深处传来惨叫。

恶魔的触角扫平了好几个人，渐渐朝这儿移动过来。

“爱德格大人！”

只能听见雷温的声音，但一片墙壁坍塌下来，挡在了主仆二人中间。

抱着莉迪雅，爱德格倚在祭坛的塌陷处。

但在那里很难行动，恶魔还在继续制造着震动，好像要把整个礼拜堂全部毁掉。

“对不起莉迪雅。把你卷进这种事里来。”

“是我……能力不够。尽管有消灭恶魔的方法，可是却做不到。”

被他紧紧的抱在怀里，虽然已命悬一线，但莉迪雅心里却是说不出的安心。

越是在这种时候，越是能感到两人的生死与共，而且，还有爱德格紧紧的拥抱。

“别害怕，不管发生什么我都会保护你。”

落石不断在掉下，也无法动弹，爱德格的话给了莉迪雅勇气。

“没关系，如果永远都能这样，我一点都不觉得害怕。”

“这可不行。我们一定要平安的回去。刚才我爱你还没爱够，我可不想就这么死在这里。”

什么嘛……

看着一脸不解的莉迪雅，爱德格终于注意到一直在莉迪雅怀中的妖精。

“这个妖精是？”

“它是伯爵家的朋友。”

最后还是没能救得了它。作为妖精博士，无法对一个妖精怀恨在心，所以心里很希望它能使伯爵家的朋友。

很快，老婆婆就从莉迪雅手中逃出来。

它气呼呼的反驳说，

（朋友？我最讨厌青骑士家的人了！缇唐·缇特·托特怎么回是你们的朋友！）

莉迪雅嘴里嘀咕道，

“缇唐·缇特……”

妖精朝恶魔那里走去。

“缇唐·缇特·托特！”

莉迪雅站直，念咒语一样念出了妖精们的名字。

“（此处省略另五个妖精的名字，因为很复杂而且要到前面去找出来，抱歉今天时间有限，以后会补）！请用你们女神的力量守护这里！”

老婆婆们发出淡淡的光。形成了五团光点。当第六个与之重合时，光团突然发出耀眼的光辉，周围都闪耀着夺目的白光。

连忙闭上眼睛，仍能感受到刺眼的光线。

渐渐的，光的魔力似乎消退了，不过暂时莉迪雅什么都看不见。

爱德格，还有在场的所有人都是这样。不知道刚才发生了什么，谁也没有动。

大地不再晃动，也没有落石再掉下来。一片寂静中，终于能看清东西了。感到爱德格的手放在了自己的肩上，莉迪雅看着礼拜堂的中央。

恶魔的身影已经消失不见。六个纺织妖精开心的跳着舞，也渐渐消失的无影无踪。

“喂——雷温，你没事吧？”

感到有什么蓬松且柔软的东西在挠着自己的脸，雷温睁开眼睛。

“哈，捡回一条命，我还以为你被石头压死了呢。”

尼可正看着自己。雷温躺在草地上。

只记得柱子突然倒下，背上感到一阵剧烈的撞击，之后便失去了知觉。

记忆刚被唤醒，雷温立即反射性的想站起来。

“那爱德格大人……”

尽管背上仍是剧烈的疼痛，不过不要紧，四肢还能动。必须要去救他们。正当雷温思考着如何才能再回到那个已崩塌的地下礼拜堂时，尼可慵懒的声音打消了雷温的顾虑。

“没事啦。恶魔好像消失了。刚才地下礼拜堂周围闪闪发光的”

“……真的吗？”

“喂，那只猫和那块黑炭！怎么就你们两个了！”

格鲁比冷不丁的冒了出来。

“我不是我鬃毛借给莉迪雅了吗。怎么只拉出你们两个呢！”

“呃，这个，是莉迪雅解开的。然后呢，在千钧一发的时候，我和雷温就抓着鬃毛出来了。”

尼可躲在雷温背后心虚的说道。

“切，搞什么。那莉迪雅怎么样了？”

“大概，和爱德格大人在一起吧。”

听完雷温的话，格鲁比的表情变得越来越不爽，皱紧了眉，很快便消失了。

大概是去找莉迪雅了吧。才回过神来，尼可也不见了。

“尼可先生……？”

尼可是抓着格鲁比的鬃毛出来的，而雷温完全不知道自己被拖了出来。对于尼可的突然消失，雷温想也许妖精们都这样反复无常吧。

自己也必须得去。雷温很快站了起来。

正在这时树丛发出了悉悉索索的响声。雷温转过身，看到了树丛中摇摇晃晃的人影。

是两个人。带着面具的男人，和一个看上去像护卫一样的人。

恶魔教团的主谋无疑。不能让他们逃了。

瞬间，雷温忘掉了身体上的疼痛，冲了过去。

跃到戴面具男人的前面，一拳将他打倒在地。

尽管看到另一个人慌张的想逃走，但雷温想也不想的紧紧压住已经到地的戴面具男人。

“雷温，是另一个！”

爱德格的声音在耳边响起。

原来如此，雷温很快便转移目标，朝那个人追了过去，精准的掷出了飞刀。

飞刀贯穿了他的法衣，狠狠的钉在了树干上。男人像被缝在树上一样动弹不得。

“做得好，雷温。”

爱德格从树丛中走了出来。经过雷温身边，停在男人面前。

然后看看了他脚边露出的紫色的圣衣，撕下他的面具。

这是个有着锐利眼神的五十岁左右的男人。

爱德格从没见过他，不过据认识他的贵族说，这个男人的特征是脸上的鹰钩鼻，现在看来正是这样没错。

“初次见面，张伯伦主教。让与你有着相同信仰的兄弟假扮你，好来一招金蝉脱壳吗？”

“……我不叫这个名字。”

他不敢与爱德格对视，没有承认。

“不管如何，我已知道了你的真实身份。现在有了证据。关于那副欧文画下的草稿……”

“什么画不画的，我可不知道。”

“不，正是因为你知道了，所以连同画的作者也成了你的眼中钉对吧？主教仗和紫色圣衣，虽然仅从这些无法判断，但画中的人可是个左撇子。左撇子的主教可只有你一个。”

“你觉得这件圣衣和主教仗都是真的吗？”

还是死不承认。

“那么，要想确认你是谁，去了该去的地方就不会弄错了。我在这个国家还有点地位。我想你也听说过我的事吧。”

他再也无法掩饰脸上的惊慌，陷入了沉默。

“至于你是不是真的张伯伦主教，我可不想跟你做无谓的争辩浪费时间。如果有必要，我会向女王陛下报告。”

“……如果有必要？”

他打断爱德格的话，话语中隐含了一丝的期待。

本来爱德格就无所谓是谁在搞恶魔崇拜。只是他们的行为给自己也给绯月带来了伤害，不想让事情再继续复杂下去而已。

为了达成交易今晚才会来到这里。

“请释放背负杀死欧文罪名的斯莱德。这对你来说很简单吧？然后，请停止对绯月的搜查。你不觉得，互不干涉才是你我最明智的选择吗？”

主教低头考虑了一会，缓缓抬起头。

“……这样的话，你真的会保守秘密？如果泄露出去，我这里也会……”

“只有我知道你的真实身份。只要你们遵守约定，你什么都不用担心。”

主教看了一眼爱德格身旁的雷温，也许是想到了这位异国仆人说的话应该没人会信，所以没把雷温当成另一个知道自己真实身份的人，于是点点头。

“好了，趁你还没在心底叫我滚之前。别惹我，我也不是吃素的，会让你见识见识真正的人间地狱。”

曾打算在黑弥撒仪式中唤醒恶魔的这个主教，面对爱德格的微笑，竟也不由的一阵发抖。

也许他以为是爱德格消灭了恶魔。

爱德格背对他离开了。

雷温把刀从树干中拔出，主教一下子瘫坐到了地上。

*

清晨的城镇中满是熙熙攘攘的马车。正在车轮坏了一筹莫展之际，听说前面正堵车，张伯伦主教克制住急躁的心情，往身后的车壁上靠了靠。

窗外有辆并排停着的马车。里面的男子伸出头来，似乎是在说着交通阻塞的抱怨。

“这次呼唤恶魔的行动好像失败了呢。”

那男子说道，并没有看向这里。

主教吓了一跳，看向男子的脸。

“……是你啊。别吓我。”

他叫尤利西斯。看上去跟个少年无疑，却是王子的心腹手下，拥有相当大的权力。

“被那个伯爵插手了吗。被他识破了真实身份所以只能言听计从？”

正是如此，可是少年毫不在乎的说话态度让主教很是生气。

“我忠告过你。对绯月出手会有什么后果。”尤利西斯继续说。

“你现在是为说这话而来吗？”

“不，我有更重要的话。”

“那就别装模作样的。”

尤利西斯冷眼看看生气的主教，笑笑。

“那可是我们新的王子。”

不懂这是什么意思，主教皱紧了眉。

“就是爱歇尔巴顿伯爵。”

“……王子？王子不是死了吗？”

“是的。不过他继承了前任王子的全部记忆。”

“也就是继承人吧。可是那伯爵看来似乎没打算与你们联手，

反而对那个画家结社更为感兴趣，像这种不可靠的年轻人，真的有与王室作战的能力吗……”

话虽这么说，可是主教想起被他撞破身份时，他所带来的那种震慑感。消灭恶魔的，真是爱歇尔巴顿伯爵吗。

“你不是被他打败了吗。”

尤利西斯又嗤嗤的笑起来，仿佛看穿了这一切。

“之前的王子对你印象还不错，但这次的王子似乎不怎么喜欢你啊。不过还有挽回的余地。可是他还没有身为王子的自觉。如果把他当成可以任意摆布的玩偶，肯定会遭到他全力的抵抗。暂时就让他先玩一段时间吧。”

“尤利西斯殿下，您的话，能让王子听您的话吗？”

“不要有这种想法。王子虽说还处于婴儿阶段，不过他对所有的事情都已有了自己的看法……你难道没觉得吗？”

正是如此。他是把美丽的尖刀。而且，也许他真的见过这个世界上的人间地狱，他的笑容中隐含着可怕的阴森。

“拥有新王子的英国会给你想要的恩惠，你还是顺从我们的吧。”

眼前这个聚拢王子组织的年轻人，恐怕也不如外表看上去这么简单吧。

“王子觉醒的那一天，就能废除国教会，建立起你所期望的教会。恶魔信仰也是你的自由。”

马车队伍开始移动了。刚才尤利西斯的马车还停着不动，下一秒钟就已消失不见。

***

第二天，有个长相严肃的黑胡子男人来到伯爵府拜访。

汤姆金丝带领他进入大厅的时候，莉迪雅和萝塔，波尔还有尼可正在喝茶。

他一笑不笑的看着莉迪雅。

“莉迪雅，这段时间给你添麻烦了。没能来祝贺你的结婚仪式真是非常抱歉……”

“哪里，别在意，斯莱德先生。方便的话，一起来喝茶吧。”

“不用了，我还要去见伯爵，所以先失礼了。”

他生硬的态度，使得莉迪雅也没再挽留他。

他是不是还在生气爱德格离开绯月一事呢。

“都进了拘留所了，怎么一点没瘦呢。”

萝塔开玩笑的说。的确，还如以前一样仪表堂堂。他稍稍抬了抬眉，但什么也没说。

“那个，斯莱德先生……”

波尔的话中似乎另有含义。这次斯莱德瞥了一眼波尔，说道。

“波尔，我的想法是直接与伯爵谈。”

然后，便站着等爱德格的到来。

恶魔消失以后，爱德格拜托绯月成员照顾莉迪雅，冲出去追主教了。

很快他便和雷温一起回来，告诉大家交易达成。

然后第二天，斯莱德便得到了释放。

听到克莱亚也没再被谁盯上，莉迪雅也松了口气。

“呀是斯莱德啊，嫌疑解除了真不错啊。”

响起爱德格明快的声音。他没有从门进来，而是从阳台那里出现。

进入大厅之后，走到斯莱德身边。看着表情僵硬的斯莱德，爱德格轻轻的笑笑。

“别那么严肃嘛。我可没打算要你报恩。不向背叛者低头，这是你的一贯宗旨。”

离开斯莱德，爱德格来到大家所在的圆桌旁，在莉迪雅身边坐了下来。

“……我听波尔说了。”

站着的斯莱德，突然冒出一句话。

被爱德格握着手，莉迪雅想着爱德格也许不喜欢这个话题，于是看向他。

爱德格看向这里时，表情稍微有些缓和。

“是我让他说的。果然我还是无法对绯月隐瞒事实啊。就是这么回事，所以我要和绯月保持距离。”

说的是王子一事。直觉告诉莉迪雅。爱德格继承了王子的记忆。所以让人传话给斯莱德，自己辞掉了绯月领袖一职。

“保持距离什么的，谁都无法理解。”

斯莱德压抑着愤怒的语气。

“那么，你想杀了我？”

大厅中弥漫了紧张的气氛。可是斯莱德接下来说的话却让大家感到了意外。

“结果让大家更无法离开你。请你做好思想准备。”

“……什么意思？”

“请接受绯月。虽然能支援我们的贵族要多少有多少，可是只有你，甘冒危险来守护绯月。而且你也继承了青骑士伯爵的名号吧。”

“……说不定我是利用你们来同王子战斗呢。”

“绯月，取自第一代伯爵的名字。集结在此名下的我们，抱着同样守护家族的目的。大家都是这么想的”

“你知道事实如何吗？”

“我很清楚。可我们必须保护您。本来绯月就是为了伯爵家而组织的团体。”

爱德格垂下眼睛，似乎在思考。最后说出来的话让大家不禁莞尔。

“我可不知道你们还是浪漫主义者。”

一直处于紧张中的波尔终于松了口气，萝塔也拼命忍着笑。

“伯爵，恕我先告辞了。”

把事说完斯莱德就打算离开。

“啊，我也要告辞了。”

波尔也站起来，萝塔也放下了手中的茶杯。

“那么，我也回去了。可不能打扰你们的新婚呀。”

“哪有这种事萝塔，再……”

“难得你这么识趣，萝塔。最近几天你都不用来了。”

爱德格轻巧的打断莉迪雅的话，萝塔回应他似笑非笑的表情。

“啊对了，波尔先生，克莱亚还在绯月的据点里吗？”

“她将乘下午的火车离开。离开哥哥，投靠远房亲戚去了。我现在就要去送她。”

莉迪雅跑到波尔身边，把蓝色丝带交给他。

“那么，你能把这个给她吗？”

幸福新娘的魔法。

“莉迪雅，这就是施有妖精魔法的蓝色之物吗？找到了？”

“恩，不过，我已经有比魔法更可靠的东西了。”

祈祷有一天克莱亚也会有属于她的幸福。

“我会转交给她。”

目送三人出去后，爱德格轻轻的吻了下莉迪雅的头发。

“比起魔法来，你还是更相信我。因为我的爱只属于你。”

因为心情很不错，所以莉迪雅只能无奈的笑笑，

说是这么说，可是爱德格对那些爱慕自己的女性肯定还是会很温柔。

“我相信，可是我以后不打算要侍女了。因为爱慕你的人肯定会越来越多。”

“我对佣人可不会有非分之想。”

“但是，你那时是装睡的吧？”

“……谁告诉你的。”

咚～前来收拾茶具的雷温，非常罕见的滑了下手。

爱德格耸耸肩，假装什么都不知道，看着莉迪雅，

“那么，那个比起我来非常喜欢你的女人又如何呢？”

莉迪雅心想哪有这样的人啊，接着爱德格就从上衣口袋里拿出一封信。

“她终于答应了。”

匆匆浏览了下，莉迪雅高兴的叫出声来，

“凯莉要来吗？来做我的侍女？谢谢你，爱德格！”

看着莉迪雅的满脸笑容，爱德格好像有点不满意的侧过头，

“这个时候，是不是应该给我个拥抱呢？”

“呃，这，这个？”

“已经是夫妻了不是吗。”

看着犹犹豫豫的莉迪雅，爱德格迫不及待的将她拥在怀里。

(第七章完）






后记


大家好。

在寒冷的季节里，不知这次的故事是否给大家带来了温暖的感觉呢？

在上回的后记中也稍有涉及，这次终于迎来了结婚仪式。

虽然一切仍如常，但很高兴莉迪雅从此以后成了伯爵家的新成员，希望大家还是要一如既往的支持她。

那爱德格呢？大家也许会问。

他现在正春风得意呢，大概一个人躲起来偷笑去了。就怕莉迪雅会受不住劳累（笑）。

当然我想莉迪雅也肯定觉得很幸福。

希望他们能更更更幸福，以亲属的心情。

不过，从作者的角度来看，忍不住觉得未来还是会很够呛，不知以后会如何发展。大家也同样要以愉快的心情来欣赏将来有可能发生的曲折哦。

对了，这次高星又画了很棒的插图。

好像因为是结婚仪式，所以比平时更花功夫。

今年她也很忙滴，要将故事动漫化，还有一些计划外的工作，所以很感谢她在百忙之中的援助。

在青文库的冬天发布会上，将展示日历插图的画稿。是结婚后的一个场面，而且看上去很有朦胧的美感，我现在正期待它的完成。

这是抽奖的奖品，希望大家踊跃报名。

在与日历一起的迷你书上，我也将写一个短篇。

不知能不能被抽上——也许你们会这么想，所以会有《伯爵与妖精》的日历书出售，买了它之后，就能一整年都看到莉迪雅与爱德格啦！

我也很期待将收集至今为止插图的画册发行，封面颇具英国感的设计。尼可的剪影将是一大热点。

当初从没想过会发行这么多，多亏了大家热情的支持。

我现在正摸着尼可柔软的尾巴，写下了这段文字。

要是换成格鲁比鬃毛的话，大概没可能吧？

当然没可能啦。虽然我很想摸一下（笑）。

那么，希望大家在新的一年里，会更加喜欢这个故事。

下次和大家再相见吧。

2008年12月

谷瑞惠

翻译：zyzy_0903

转自：百度伯爵与妖精吧





