文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第六卷 被调包的公主

彩页



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/001.jpg







第一章 花花公子的烦恼


在英国的首都——大伦敦，聚集着来自世界各地的新奇事物。

这里既有高级品和廉价品，也有真货和膺品，甚至充斥着制造得比真品更为精美的仿造品，然而不可思议的是，伦敦所呈现的面貌竟然如此优雅高尚，仿佛这里只存在着真货。

伦敦的人们因为出身及教养而被划分为不同阶级，平民不论得到多么巨额的财富或是卓著的声望，也无法轻易跻身上流社会。

在人称新大陆的土地上，富豪可能会在一夜之间宣告破产；身无分文的穷人可能会因为挖到金矿而一夜致富，但是英国与新大陆不同，这个老谋深算的帝国即使置身于列车奔

驰、煤气灯照耀夜间道路的瞬息万变时代中，仍旧顽固地死守着阶级制度，仿佛一切从未改变。

萝塔初次来到这个国度。

因为正值向晚时分，使得下着蒙蒙细雨的街道略显朦胧。

集财富于一身的伦敦并无华丽灿烂之处，唯有历史悠久这点听来十分响亮，但是看在萝塔眼中，它不过是一个年代久远的老旧都市。

萝塔才刚抵达伦敦一个星期，她惊觉晚秋时节的寒冷超乎想像，于是赶紧在二手服饰店添购了一件满是补钉的旧外套，穿着这件外套的萝塔，看起来大概就像路边的乞丐吧。

她将头发随意绑成一束马尾，发型凌乱得好像快要散开，但是平时不注重外表的萝塔却不以为意。

她嘴里叼着纸烟，伫立于大街转角处静静等待，此时有辆马车停至斜对面的建筑物前，她将全副精神集中在那辆马车上。

这是萝塔正在监视的马车。她事前装作若无其事地向马车夫探听马车的目的地，再抄近路过来等候。

只见一位穿着打扮十分高雅的青年走下马车。

青年英姿焕发地站在马车旁，身穿白色高领上衣、打着纯白领带，再搭配一身黑色燕尾服，不论是头上戴的大礼帽，或是手中握的手杖，全身上下穿戴的都是高级品。

萝塔为了看清楚他的长相，于是用手挥去眼前弥漫的烟草烟雾，眯起双眼仔细凝视。

这位青年拥有贵族般的完美容貌，垂落在额前的金发也如同纯金般闪闪发亮。没错，毫无疑问就是他。

萝塔曾经在美国东南部的某个城镇结识一位少年，他是窃盗集团的领袖，领导着在工业区讨生活的流浪儿，不过听说这位少年早已被逮捕并处以死刑。

萝塔在抵达伦敦之前，始终对少年已死的传言深信不疑。

但是她却在伦敦街头和当时的少年不期而遇。

于是萝塔便四处调查对方的身分。

他是伊普拉杰鲁伯爵——爱德格·艾歇尔巴顿。萝塔听到这个名字之后，越发认为这位伯爵和她认识的少年并非同一人。

虽然据说那名少年出身于英国的贵族阶层，可是萝塔一直认为这个传言只是空穴来风，因为堂堂的英国贵族怎么可能沦落到美国的最低层社会。

但是现在，萝塔百分之百确定眼前的伯爵就是他。

「那个家伙，居然连爵位都能偷到手?」

不过话说回来，他竟然就是萝塔正在寻找的伯爵，这究竟是怎么一回事?

「萝塔，把贝蒂拐走的就是那个家伙吗?」

萝塔身边站着一名满脸胡子、看似严肃的壮汉，他开口问道。

「我可以肯定他就是艾歇尔巴顿伯爵，不过……」

「那就赶快把他抓起来、逼他说出贝蒂的下落啊!」

「先等等，把他的来历调查清楚后再行动。」

那辆马车上似乎还坐了其他人，只见一位女子伸出手、缓缓地步下马车，青年则在一旁守护着她。

没错，他的同行者是一名穿着华丽的女性。

女子一下车便亲昵地挽住伯爵的手，然后当众与他接吻。

两人在一阵热吻之后步入建筑物中。目睹一切的萝塔不禁摇头兴叹，没想到那家伙就算成了贵族依旧本性不改。

「……真是不敢相信，那个花花公子!」

然而说出这句话的人并不是萝塔。

萝塔慢慢地转过头去，发现商店的展示橱窗前伫立着一名似乎刚从书店走出来的少女。

少女的年纪约莫十七、八岁，一头暗淡的红褐色头发虽然披散在肩上，但是却不显凌乱，发丝既柔顺又有光泽。尽管这名少女看起来不像贵族，不过打扮却十分合宜。

她就像偶然撞见恋人的花心现场般愣在那里。

那个家伙居然连这种清纯的女孩也不放过呀。

话说回来，少女的个性似乎有点倔强、脸蛋也十分可爱，确实是那家伙喜欢的类型。

少女似乎察觉萝塔正在注视自己而转过头去，结果正好与萝塔四目相接。

她大概是惊觉自己刚才大声叫骂有点失态，不禁圆睁着一双金绿色眼睛，难为情似地转身离去。

有一只灰猫紧追在她的身后。

「真是可怜，她八成会为了那家伙而哭泣吧。」

「就像贝蒂一样吗?」

「贝蒂才不会为了这点小事就哭呢。」

「她不是个动不动就掉泪的爱哭鬼吗?」

「那是假哭!」

萝塔将烟蒂扔在脚边，双手环抱胸前陷入沉思。

那家伙就是艾歇尔巴顿伯爵吗?贝蒂真的在他身边?

事实上，萝塔不愿意相信这是事实。

贝蒂的确曾经疯狂地迷恋过他，不过自从得知他的花心恶习之后，还愤愤不平地诅咒他「去死吧」。

尽管他老是对贝蒂说些令人神魂颠倒的话语，实际上根本没有对贝蒂动过真心吧。

还是说，他发现贝蒂有其他利用价值吗？

如果真是如此，萝塔觉得自己也必须负起责任。

***

「爱德格伯爵，莉迪雅小姐已经到了。」

「已经那么晚了吗?」

爱德格直到黎明时分才返回宅邸，现在刚从床上起身，正在泡着热水澡。

喝到三更半夜而积存在体内的酒精总算散去，脑袋也清醒多了。

今天的预定行程是什么呢?

「雷温，莉迪雅的心情如何?」

「很普通。」

爱德格正在整理仪容，雷温一边帮他打领带一边回答。

这位褐色肌肤的少年是伯爵家的侍者，从爱德格还在美国的时候起，雷温就是他身边最忠心的随从，即使爱德格每天早上都会问他莉迪雅来上班时的心情如何，他的脸上也从

未流露出厌烦的神色。

雷温原本就不曾违抗过爱德格，不管主人下的命令多么愚蠢，他总是默默服从。

「莉迪雅小姐只是问我，您昨夜是不是很晚才回来。」

「她为什么会问这个?」

「因为我要送换洗衣物给您时，正好与莉迪雅小姐擦身而过。」

爱德格微微地皱了一下眉头。

只是早上太晚起床，就会被认定是昨夜晚归吗?

莉迪雅的问法简直就像在试探爱德格昨晚是不是在外过夜。

「莉迪雅大概是急着想见我吧。」

爱德格为了驱散心中不好的预感而这么解释。

「我想并不是。」

雷温这么说并没有恶意。

他无法理解一般人遇到对自己不利的状况时，便会装傻带过的细腻心思，爱德格明明知道这点，却不禁有点生气，孩子气地提出反驳：

「莉迪雅一定是想见我。我最近和她处得越来越好了，邀她出游的时候不再吃闭门羹，握住她的手时也不再惹她生气，而且当我们在一起的时候，她看起来也很开心，我觉得

我们已经越来越有恋爱的气氛了。」

「但这与您过去的恋情相差很多。」

雷温的话一针见血，爱德格却把他的话当作耳边风。

「我们上个星期日还一起上教堂。雷温，你相信吗?我竟然上教堂呢，我乖乖地坐在教堂聆听牧师布道，之后再前往莉迪雅家享用下午茶，而且我和她的父亲也相处得十分融洽

，虽然没有提及婚事，不过至少已经成功地表达出诚意了，你不认为我与莉迪雅的交往十分正统吗?照这样发展下去，莉迪雅总有一天会同意与我结婚的。」

「这样啊。」雷温的回应让人觉得有点敷衍，他大概是认为事情没那么简单吧。

话说回来，不管莉迪雅问什么，雷温总是会据实以告，这样似乎也不太妥当，爱德格认为必须先防范未然，于是换上比较正经的态度对雷温说：

「雷温，我跟你说，昨天晚上我在史瑞德的俱乐部玩排七玩到天亮……」

「您要解释的对象应该不是雷温吧?」

雅美突然现身，这位总是穿着男装的随从是雷温同母异父的姊姊，她毅然决然地说道，并走到爱德格身边。

「上衣的口袋里有条女用手帕，请问要怎么处理呢?」

「……帮我丢掉。」

爱德格满不在乎地说道，接着坐到沙发上。

「爱德格伯爵，既然您已经向莉迪雅小姐求婚，不是应该与其他女性分手才对吗？我之前听说您为了取莉迪雅小姐的信赖，已经变得比较正经了。」

「我和她们已经分手了，我只不过是和手帕的主人一时聊得兴起，并没有做出对不起莉迪雅的事情。」

「您的坏习惯又来了。」

雅美盯着宛如孩子般闹情绪的爱德格。

「您的坏习惯就是做了亏心事之后拚命找藉口掩饰。您同时与数位女性交往时，明明有办法将每个人都安抚得很好，怎么只专注于一人后就粗心大意了呢?」

爱德格开始感到不安，大概是因为雅美说得一点也没错。

「您该不会认为被莉迪雅小姐发现、因此被她讨厌也无所谓吧。」

「你现在是我的女家教吗?」

爱德格为了让雅美停止发言才故意这么说，她果然马上沉默不语。

爱德格松了一口气，然后站起身来。

「您今天的行程要如何安排?」

雷温一如往常地询问正准备转身离去的爱德格。

对了!我正准备思考今天有哪些行程。

爱德格一想起这件事情，就不自觉地叹了一口气。

他今天原本打算邀莉迪雅一同出游。爱德格认为自己与莉迪雅目前进展得很顺利，因此当然没有理由更改预定行程。

另一方面，他也不断地思索着，这样下去真的好吗?

如果莉迪雅像现在这样一直待在身边，未来势必会被卷入自己的战争之中。

不过若是问爱德格是否愿意为了这种理由而放弃莉迪雅，他当然无法妥协。

即使莉迪雅无法对自己萌生情愫，爱德格也会坚持让她留在身边，而且为此不惜使出任何手段。

尽管爱德格不断思考该怎么做对莉迪雅才是最好的，结果他还是为了自身利益利用婚约将她绑在身边。

即使如此，爱德格依然做出一些对不起莉迪雅的行为。

因此，现在也没有资格装成绅士。

「就按照原订行程吧。雅美，带女管家去莉迪雅的房间。」

妖精不喜欢人类干涉他们，然而却又想要和人类接触。

他们不但喜爱人类的食物，也会偷窃人类豢养的家畜，心血来潮时，甚至会故意使旅人迷失方向。

不过，他们有时候也会为人类招来幸运。

为什么妖精会那么想和人类有所接触呢?

就连身为妖精专家的妖精博士也从未深入思考，仅仅认为那是妖精的天性使然。

因此，妖精博士的工作就是解决人类和妖精接触时所发生的纠纷，而不是断绝两者之间的往来。

就算妖精在这个世界上消失，人类说不定也不会发现吧。随着十九世纪的到来，绝大部分的人都认为妖精只存在于童话故事之中。

但是，只要妖精仍然冀望留在人类的身边，妖精博士就会继续担任妖精与人类之间沟通的桥梁。

即使妖精有时候会引发无可挽回的事态、让妖精博士感到心痛，他们依旧不会放弃自己的理念。

「交换之子呀……」

莉迪雅现在正在伯爵宅邸的工作室里，她一边阅读着为妖精引起的麻烦事件而伤透脑筋的人们所寄来的信件，一边喃喃自语。

莉迪雅是伊普拉杰鲁伯爵——爱德格·艾歇尔巴顿聘请的顾问妖精博士。

青骑士伯爵诚如其名，在妖精国拥有领地，而且因为这个名号吸引了众多妖精亲近，所以伯爵在人间的领地内也栖息着许多妖精。

因此，各式各样的咨询信件不断涌入莉迪雅的工作室。

其实青骑士伯爵本身应该要具备能够与妖精应对的魔力，可是爱德格却连妖精都看不见，所以与妖精有关的问题全部都由莉迪雅代为处理。

伯爵家的领地遍布英国各地，所以莉迪雅时常接到来自各处的谘询信件，但是若牵涉到『交换之子』，事态就严重了。

「是真正的交换之子吗?」

一只灰猫不知何时已经坐在桌边，一边盯着信件内容，一边询问莉迪雅。

「从对方的叙述看来似乎是真的。」

尼可哦了一声并且摇动灰色尾巴，将双手环抱于胸前。

「青骑士伯爵的领地内居然会发生交换之子事件，以前的伯爵不是曾经警告过妖精们不能偷人类的小孩吗?而且一直到目前为止，你也没收过类似信件啊。」

「是呀，但如果事情是真的，就必须赶快救回被偷走的婴儿。」

妖精偷走人类的小孩之后，会在受害者的家中留下圆木、石头，或年老的妖精，有时候甚至会以自己的婴儿作为替代，在这种情况下遭到调换的小孩便称为交换之子。

妖精想要偷走人类孩童的理由千奇百怪，有时候单纯是因为人类的小孩很可爱而想要养育他们，有时候则是被恶魔逼迫要献出活祭品。

总之，为了防止婴儿被妖精偷走，自古以来，人们都会在摇篮中附上驱魔符咒，但是这样的知识近来却逐渐遭到遗忘。

莉迪雅认为要解决这件事情必须先了解这块土地，不过那里毕竟是爱德格的领地，势必得和他商量。莉迪雅一想到这里，不禁感到相当忧郁。

「……为什么我非得为了那个家伙弄得心情不好。」

莉迪雅回想起昨天的事。

昨天和爱德格一同下马车的人是一名美女，而且全身散发出佣懒而性感的魅力。

两人竟然还当众接吻。

若那种热情的吻才算是恋人之间的亲吻，那么之前莉迪雅与爱德格那蜻蜓点水似的吻，就跟亲吻小孩没两样。

「莉迪雅，冷静一点啦，事到如今还有什么事情值得大惊小怪，我倒觉得一直以来都没有看到决定性的花心场面反而不可思议。」

是呀，所以……

我和爱德格之间根本没有爱情，所以不必为了撞见那种场面而难过。

莉迪雅不断在心中说服自己。

「决定性的什么?你们在聊什么呢?」

莉迪雅一听见那个声音，便立刻端正坐姿、将双手放置于膝上，以免让对方有机可乘。

「莉迪雅，早安，你今天还是一样美丽动人，能够每天见到你，我真是太幸福了。」

爱德格一走进工作室，就满面笑容地贴近莉迪雅。

「你的头发还是湿的喔。」

莉迪雅本来是想藉此暗讽爱德格昨天很晚才回家，但是他却回答：

「比起花时间做完美的打扮，我更想早点见到你。」

「你不必在意我，如果很累的话就继续休息吧。」

「我一点都不累啊，我只是昨夜在史瑞德的俱乐部有点玩过头了。」

爱德格立即搬出女性禁止进入的高级俱乐部，似乎是想澄清自己昨晚并没有跟任何女性在一起。

「我的确常听女性抱怨丈夫沉迷在不良场所彻夜不归，要是你担心的话，我可以向你保证结婚之后，我绝不会让你感到寂寞。」

「我才不担心，而且也不打算与你结婚。无论是俱乐部也好、某位女性的家中也罢，只要你喜欢就尽管去吧。」

「你对我是不是有所误会?我的眼里只有你一人，而且我已经决定除了你之外，不再对其他女性动情。」

「就算你不刻意这么做也不会碍着我!」

莉迪雅不禁有点激动，她将两手撑在桌面、探出身子想与爱德格争论，结果却被他吻了一下额头。

要、要是在这个时候惊慌失措的话，就正中这家伙的下怀了。

莉迪雅暗自提醒自己，并轻轻地深呼吸一口气。

最近莉迪雅发现，就连她对爱德格的举动表现出厌恶的反应，也似乎都会被当成情侣之间的打情骂俏。

所以，每当爱德格对莉迪雅做出亲密举动的时候，绝不可以一一计较，不然反而会让他更开心。

「比……比起这个还有更重要的事啦，你的领地内发生了重大事件。」

莉迪雅试着冷静地将话题转移到工作上。

「我这边的问题比较严重，莉迪雅，我现在得去一趟温莎，你会和我一起来吧?」

「发生什么事了?」因为爱德格的表情十分严肃，莉迪雅忍不住开口询问。

「时间紧迫，详情等上了火车我再告诉你，哈丽特会帮你做外出的准备。」

莉迪雅听到后吓了一跳，并将头转往门口的方向，只见女管家哈丽特将巨大的身躯挡在门口，手上还拿着一套礼服。

每当爱德格企图让莉迪雅梳妆打扮的时候，就代表他只是打算带莉迪雅去公众场合炫耀一番，实际上并没有什么重要的事。

「我不去，我还有很多工作要忙……」

莉迪雅一边往后退，一边想要逃跑，此时她感觉背后撞到人，连忙回头一瞧，发现雅美正低头注视着她。

「十分抱歉，莉迪雅小姐，请您听从爱德格伯爵的吩咐。」

尽管雅美的语气相当有礼，但是却紧抓着莉迪雅的肩膀、不容她逃脱。

「莉迪雅，不要忘了这样东西。」

爱德格迅速牵起莉迪雅的手，将月光石戒指戴在她的无名指上。

这枚订婚戒指拥有妖精的魔力，一旦戴上它，除了爱德格之外无人能取下，大概是因为两人之间的『婚约』间接让戒指从沉睡中觉醒了吧。

但是莉迪雅记得戒指应该好好地放在家中保管才对呀。

「矿、矿山哥布林，是你把戒指拿来的吧!」

莉迪雅不禁大叫，因为她发现个头娇小的矿山哥布林正站在书桌上，他一边取下头上的三角帽一边搔头。

「是的，大小姐，因为伯爵吩咐我把戒指带过来。」

这名妖精负责管理拥有神秘力量的月光石戒指，而他似乎无法理解莉迪雅与爱德格之间的婚约只是个幌子。

他为了让自己一手照料的月光石能够获得幸福，所以衷心期盼两人能够步入礼堂。

「大小姐，您别在意嘛，至少在两位一起出门时将戒指戴上吧。」

「所以罗，莉迪雅，只要你陪我一同前往，我事后就会帮你取下。」

「……太卑鄙了!」

「来吧，莉迪雅小姐，快点来换衣服吧。」

莉迪雅被哈丽特紧紧地抓住手腕，宛如一头任人宰割的羔羊。

「主人，您方便离开一下吗?」

女管家正准备帮莉迪雅脱下朴素的衣物时，忽然注意到爱德格仍然站在一旁。

「啊，果然行不通吗?」

「那还用说，你这个大色狼!」

愤怒至极的莉迪雅气得大吼。

在泰晤士河畔搭船由伦敦往上游前进不出多久，眼前便出现一片由苍郁森林和清澈河水所构成的悠闲景致。

王室城堡自古以来便座落于这座拥有静谧氛围的城镇，眺望那沾染深秋气息的茂盛树林倒映在和缓的水面上，令人心神荡漾。

天气十分晴朗，而莉迪雅的礼服颜色恰似爱尔兰的晴空，在美丽的天空下搭乘小船前往座落于河畔的贵族宅邸，也令她内心的烦闷稍获平静。

据爱德格所说，他的友人今天在此举行订婚舞会。

莉迪雅心想，在这种喜气洋洋的场合总不能板着一张脸，于是暂且将不愉快的心情藏在心底。

莉迪雅往爱德格的方向瞄了一眼，他在两人四目相接的瞬间高兴地浅浅一笑，真不知道他是从什么时候开始注视着自己的。

在和煦阳光的照耀下，莉迪雅发自内心地绽放出一抹微笑，河面的熠熠光芒也仿佛梦境般令人陶醉。

小船停靠的码头也是豪宅庭园的一部分，为了参加庭园舞会而聚集于此的人们个个盛装打扮，华丽的礼服有如盛开的花朵般点缀着翠绿草坪。

莉迪雅被缤纷的景象深深吸引，回过神来才发觉自己不知何时已经挽着爱德格的手。

尽管莉迪雅想要赶紧离开他，可是身上穿着裙摆长及草坪的沉重礼服不好行走，还是挽着他走路比较轻松，因此便打消了这个念头。

莉迪雅逐渐放松戒心，总觉得自己和爱德格在一起是再自然不过的事情。

我竟然会产生这种想法，该不会是中了他的圈套吧?

近来莉迪雅的父亲也鲜少批判爱德格，不过，这当然是因为爱德格在莉迪雅的父亲面前绝口不提有关结婚的话题。

「在庭园举办婚宴的感觉也挺不错的，仿佛天空与微风都在祝福着新人。我们结婚的时候，你想举行什么样的婚礼呢?」

为什么他会如此开心地看着自己呢?莉迪雅一边抬头望着他那亮丽的金发与灰紫色的双眸，一边为此感到不可思议。

爱德格似乎打从心底为了能够与莉迪雅在一起感到幸福，而且他看着莉迪雅的眼神就宛如凝视着心爱的恋人般充满爱意。

「我希望你的妖精朋友都能够自在地参加我们的结婚舞会，到时候一定要准备很多药草饼乾和新鲜的牛奶给他们享用。」

「……是呀。」

「真的吗?」

「什么?啊、不是啦!我刚才在想其他事情。」

「真可惜，我刚才还怦然心动呢。」

莉迪雅大概比他还紧张吧。

她产生一种自己似乎已经和爱德格订下真正的婚约、甚至决定要举办宴会的错觉。

莉迪雅近来时常没来由地浮现这种心情，内心深处总觉得无法平静。

「这两位就是今天的主角。」

莉迪雅一听到爱德格的声音，便赶紧压抑住内心的困惑，与他一同走向一对精心打扮的男女身边。

「恭喜你们订婚了。」

「爱德格，谢谢，很高兴你能来参加我们的宴会。」

真令人意外，爱德格的友人似乎是那位男性。

「这位是我的未婚妻，名叫琴。」

待他介绍完身边的伴侣之后，爱德格便淡淡地向琴问候并祝贺他们，丝毫看不出轻浮的意图，让莉迪雅讶异不已。

仔细想想，对友人的未婚妻过度关心可是一件不道德的事，不过爱德格的态度也太平淡了，反而让人心生怀疑。

「爱德格，你也介绍一下你的未婚妻给我们认识嘛。」

等等!莉迪雅迟疑了，看来大家都已经认定她是爱德格的未婚妻了。

但是手上戴着订婚戒指也无从否认，莉迪雅只好勉强挤出笑容并向两位新人寒暄问候。

「你们还没对外正式发表婚约吧，预定什么时候公布呢?」

「时间还没决定，其实我还没获得她父亲的许可。」

「哎呀，他反对吗?」

「我想慎选适当的时机提出，因为她的父亲好像不太信任贵族男子。」

父亲大人才不是不信任贵族男子，而是不相信你啦!

「的确，因为贵族常常被误以为女性关系十分复杂。」

是真的很复杂。

「不过我想只要好好沟通，他应该就能了解我的诚意。莉迪雅，我一定会说服令尊的，所以你一定要相信我，今天就暂且忘却恋情的阻碍，沾沾他们的喜气、愉快地度过吧。」

阻碍我谈恋爱的人就是你呀!

「是呀，请不要拘束喔。对了，莉迪雅小姐，我也是中等阶层出身的人，因此对于身分悬殊的婚姻也感到不安，未来我们应该有许多地方可以互相帮忙，你愿意跟我做朋友吗?」

「咦?好啊……」

莉迪雅的双手被琴握住，只好不断点头。

「太好了，我还在担心突然进入上流社会，万一适应不良该怎么办呢。」

莉迪雅的心中顿时感到一阵罪恶感，而且只要一想到这些都在爱德格的计算之内，更是身心俱疲。

爱德格并非只是单纯地想带盛装打扮的莉迪雅出来炫耀。

他正一步步地减少莉迪雅未来可以选择方向、让莉迪雅明白只要与他结婚，所有问题便会迎刃而解。

他似乎是担心莉迪雅出席社交场合时没有熟识的人而尴尬，甚至帮她找了朋友。

「莉迪雅小姐，我还想将你介绍给其他的朋友认识呢。」

莉迪雅心想，还是离开诡计多端的爱德格身边比较好，因此跟着琴离去。

走着走着，两人不知何时已经离开舞会会场，来到树林深处。

为什么琴的友人会待在这种地方呢?正当莉迪雅感到奇怪时，眼前就出现了两名手持红酒酒杯的年轻男子。

他们两个大概已经暍醉了。

「你们两位暍过头了哟。」

琴对两名男子说道。她所说的朋友怎么不是女孩子呢？

「呦，琴，你带来的女孩子很可爱嘛。」

「这位小姐，和我们一同喝酒吧。」

其中一名男子靠近莉迪雅并且抓住她的手腕，一身酒臭味让莉迪雅非常反感。

「你的好意我心领了，我要走了。」

莉迪雅想要离开却被紧抓不放，她不得已只好转过头来打算向琴求助，但是琴居然掉头就走。

莉迪雅不禁慌了。

「等等，他们不是你的朋友吗?请你叫他们快放开我。」

「陪陪他们又有什么关系?他们说想找女孩子陪他们喝酒。」

「你、你在说什么?……为什么要故意这么做?」

「你说呢，当然是看你不顺眼。」

什么?

琴的身影就这样消失在树林尽头，莉迪雅气得转过身来面向那两名男子。

「我不是叫你们放开我吗!」

「这么凶悍啊，我倒也挺喜欢你这型的女孩。」

其中一名男子用手环住莉迪雅的肩膀，她在惊吓之余举起手赏对方一巴掌。

「好痛!你干嘛呀!」

被莉迪雅打中的男子怒火中烧，毫不留情地推了莉迪雅一把。

莉迪雅的额头因此重重地撞到一旁的树干，让她痛得蹲坐在地。

「你们还不快住手!」

莉迪雅抬头一看，发现一名老绅士站在眼前。这位绅士姿态端正，布满皱纹的脸孔严肃凛然，全身散发着一股不容年轻人造次的威严感。

「竟然对女性施暴，你们难道没有身为英国绅士的自尊吗?」

两名年轻男子大概是担心引起骚动就大事不妙，于是在老绅士锐利眼神的注视之下，飞也似地逃离现场。

老绅士转身看着莉迪雅，立刻态度一转，改以温和的语气问道：

「小姐，你没事吧?有没有哪里受伤呢?你先在这里稍微休息一下，我去叫你的朋友过来。请问你的朋友叫什么名字呢?」

莉迪雅不太想找爱德格过来，可是她在这里没有其他朋友，也不想给初次见面的老绅士添更多麻烦。

「……不好意思，可以请您帮我找一位艾歇尔巴顿伯爵吗……?」

莉迪雅话一出口，便察觉老绅士似乎微微皱眉。

「艾歇尔巴顿伯爵?是否可冒昧请问你的芳名?」

「我叫做莉迪雅·克鲁顿。」

「莉迪雅!你怎么了?没事吧?」

爱德格刚好朝这里奔来，莉迪雅的注意力因此转移到爱德格身上，所以她并没有发现老绅士陷入沉思、一脸严肃。

「我没事，只是刚才被不认识的人骚扰，多亏这位绅士帮了我。」

爱德格一边向老绅士致谢，一边担心似地轻抚着莉迪雅的额头。

「你的额头有点擦伤。我看见琴独自一人回来，觉得有点不放心才赶紧过来看看。刚才究竟发生了什么事情?」

「刚才那个女孩好像将这位小姐硬塞给她的男性友人。」

老绅士开口说话了。

莉迪雅认为事情的症结八成出在眼前这名轻浮男子身上。

「爱德格，你以前是不是追求过琴?」

「什么?你为什么这么问?」

「不然就是曾经伤害过人家吧，所以她才对我做出这种事……」

「我什么都没做，我没有差劲到去追求朋友的未婚妻。」

「那为什么会发生这种事!」

老绅士在一旁听着爱德格与莉迪雅的对话，接着插嘴说道：

「我刚才听到其他女孩在讨论这对未婚夫妻，听说女方一直梦想着能与贵族结婚，她原以为自己的梦想终于得以实现，没想到对方却是次男，而且她并不知道男方已经被公司

派遣到埃及工作，现在后悔也已经来不及了。」

莉迪雅烦闷地叹了一口气。

即使是贵族出身，除了未来会继承家业的长子之外，其他人都必须出外工作以维持生活，无论是爵位、土地还是财产一律由长子继承，因此贵族子弟的际遇可说是天壤之别。

莉迪雅和琴同样出身于中等阶层，却能够飞上枝头作凤凰、成为未来的伯爵夫人，所以琴才会心生嫉妒看莉迪雅不顺眼。

莉迪雅在爱德格的搀扶之下勉强站了起来，可是身上的礼服已经泼到葡萄酒，她的心情和她的礼服一样糟透了。

莉迪雅心想，我就是因为这种理由而受人欺负吗?

就是因为这样，莉迪雅才会排斥出入公众场合。

莉迪雅从以前开始就经常在公众场合被人暗地里中伤或恶意捉弄，不过来到伦敦之后，尽管出席社交场合的机会随之增加，但是因为有爱德格陪在一旁，所以没有人敢当面说

她的坏话，莉迪雅对他人的警戒心也因此而降低。

「艾歇尔巴顿伯爵，你和未婚妻之间似乎有些误会需要澄清，不过可否借我一点时间，让我问个问题?」

爱德格一脸诧异地望着老绅士。

「你与我孙女的婚事又该怎么办呢?」

莉迪雅听到这句话，再度怒火中烧。

「爱德格!你、你这个人真的是……」

「请等一下，我根本不知道这是怎么回事。」

「你究竟跟几个人求过婚呀?」

「这是误会，请问您到底是谁?」

一听见老绅士的名号，爱德格有些吃惊地挺直背脊。

「克雷莫纳大公阁下?您现在不是流亡荷兰吗?」

虽然莉迪雅曾经在上历史课时听过克雷莫纳这个国家，可是她只记得那是一个位于南欧某处的小国。

大公之所以流亡他国，是因为国内发生革命?还是战败所致?最近欧洲各国的政治版图产生剧烈变动，因而有不少贵族自欧陆流亡至英国。

「你还真是清楚，想必是从我孙女那里听来的吧。」

「我不认识您的孙女。只要出入社交界，多少都会听到您的事迹。」

「这位年轻的伯爵，我不认为现今的伦敦社交界还会有人谈到十七年前灭亡的克雷莫纳公国，而且我一直在荷兰过着隐姓埋名的生活，不可能会有人知道我的事。你对莎萝特

做了什么?自从接到你那封开玩笑说要与她结婚的信件之后，你便音讯全无，于是我特地来到英国一探究竟，居然看到你身边带着别的女孩子，而且听说还是你的未婚妻。」

老绅士的声音出奇平静，不过质问爱德格的口气却是咄咄逼人。

「信件?您是说我寄的信吗?」

「当我们大难不死从克雷莫纳逃亡出来的时候，莎萝特年仅三岁。我原本与女儿夫妇搭船前往美国，却不幸遭遇船难，还以为除了我之外的家人全数在船难中丧生，没想到莎

萝特居然活了下来。你不是写了一封信告诉我，说你决意娶她为妻并且要带她回自己的国家吗?」

爱德格的表情霎时变得相当严肃。

难道他真的想起曾经立下这样的约定?

「换句话说，您在接获那封信之前，并不知道她还活着吗……?」

「我当然不知道。」

爱德格沉思了好一会儿，紧接着继续询问克雷莫纳大公：

「那您为什么光凭那封信就能如此笃定呢?」

「因为信件上盖有特殊印记，只有我孙女持有的家徽戒指才能盖出，而且还有一个穿着新娘礼服的木偶娃娃随信一同寄来，这到底代表什么意思?」

「是交换之子。」莉迪雅喃喃自语地说道。

「交换之子?」

大公转过头来看着莉迪雅。

「那是英国广为人知的妖精传说．妖精会偷走人类的婴儿，再放置木偶娃娃等物做为替代品，即使是带走成人也会放置替代本人的物品，所以令孙女恐怕也是被妖精带走了…

…」

妖精的魔法必须藉由在人类家中放置替代品才会生效、才能将偷来的小孩留在妖精栖息的国度。

莉迪雅突然提到妖精，让大公听得一头雾水。

「妖精是吧。照刚才的说法，我的孙女是被妖精带走的罗。你以为自称为青骑士伯爵就能开这种玩笑吗?根据我调查的结果，的确有一名貌似莎萝特的少女曾经待在美国，而且

好像还被人拐走。艾歇尔巴顿伯爵，你的家族与妖精之间的深厚渊源，在社交界似乎是众人注目的焦点，而我也是花了很长一段时间，才查出信件中的青骑士伯爵就是英国贵族艾

歇尔巴顿伯爵，你刻意隐瞒正式名号会不会太过失礼了呢?」

爱德格望向空中，不知道他有没有将大公盛气凌人的言词听进去。

莉迪雅猜想，爱德格果然心里有数。

大公表示他的孙女曾经待在美国，虽然美国幅员辽阔，但是爱德格一听到大公的名字就流露出惊讶的神情，应该不单单只是因为对方的身分吧。

虽然大公为地位崇高的贵族，但是他毕竟已经失势，出身于公爵家的爱德格有必要为此表现得如此恭敬吗?

况且，爱德格在取得伯爵地位之前，便对莉迪雅自称为艾歇尔巴顿伯爵，说不定他在美国的时候曾经利用这个名号欺骗女性。

对于当时企图获得权势地位的爱德格而言，说不定会因为对方是大公的孙女、具有一定的利用价值，进而做出这种事。

不过，爱德格却坚决否认。

「不管怎么说，这件事都与我无关。我帮不上您的忙，实在非常抱歉。」

爱德格打算带着莉迪雅离开，此时老绅士却将手杖伸到爱德格脚边阻挡他的去路。

「如果你无意与我的孙女结婚，那你到底对她做了什么?……难道你做了让她无法与我见面的事吗?」

「若您再继续纠缠，我只好将您的话当作是对我的污辱喔。」

对于名誉斤斤计较的贵族们一旦发生争执，不是光靠口头上的争执就能善罢千休，即使只是一点小事也可能引发斗殴、甚至惹来厮杀，平民出身的莉迪雅虽然无法理解贵族的

作风，不过她明白现在的情势已经是一触即发。

莉迪雅急忙推着爱德格的背．

「总之，我们先行告辞，改天再向您致谢。」

莉迪雅一边打圆场，一边拉着爱德格离开，好不容易成功地将爱德格带离大公身边之后，却忽然感到精疲力竭，于是在河边停下脚步。

「你为什么要对大公说那种话?如果你们之间有所误会，只要解释清楚就没事了，说不定我还能帮得上忙。」

爱德格却看似不满地别过头去。

「我只是不想介入不必要的事端。」

「可是你的名字被人冒用耶。」

「事情发生在两年前，那时我还不是艾歇尔巴顿伯爵。」

莉迪雅听到爱德格的话不禁感到疑惑。

「两年前?克雷莫纳大公又没有说他是什么时候收到信的。」

「……他有提到呀，你没听见吗?」

爱德格突然转身背对她，莉迪雅越想越可疑。

如果她没猜错的话，爱德格一定知道大公没提及的内情，大公明明没讲出时间点，爱德格却精准地说出是两年前。

因为他做了什么亏心事而想要隐瞒实情吗?

爱德格真的有和那位女孩订下婚约吗?

他是为了利用她才这么做的吗?那她还活着吗?

莉迪雅无法开口询问爱德格，只是低头默默不语。

爱德格走到河边，将手帕浸泡在水中。

「莉迪雅，大公的事情他自然会想办法解决，我们也有自己的敌人要面对啊。」

爱德格将冰凉的手帕覆盖在莉迪雅的额头上，撞到树干而破皮的伤口开始隐隐抽痛。

莉迪雅低下头去，松散开来的红褐色秀发垂落至脸颊，爱德格以手指为莉迪雅将发丝挽起、勾至耳后。

当爱德格的指尖碰触到莉迪雅的耳朵时，让她起了一阵鸡皮疙瘩。

脑海中又浮现出昨天爱德格和女性卿卿我我的场面。

本来莉迪雅已经习惯了爱德格的碰触，这时却不自觉地缩回身体。

「我真的不明白人的心里在想些什么，先是为了一个愚蠢的理由而受到这种对待，而你又总是有事瞒着我。」

「有事瞒着你?」

「……其实你知道克雷莫纳公主的事情吧。」

「连你都不相信我吗?」

「你到底以结婚之名欺骗过多少女孩子呀?」

「你是我第一个求婚的对象。」

「骗人，今天你也是从早上开始就谎话连篇。」

「我什么时候对你说谎了?」

爱德格紧蹙双眉、一脸意外。

「你说昨夜在俱乐部里玩牌，根本是骗人的!」

「我说的是实话，你可以向史瑞德求证。」

「你们可以事先套好呀。」

「那么我该怎么做你才愿意相信我呢?」

「我才不相信你呢，因为我都看到了，你昨天和一名美丽的女性接吻，然后走入她家。」

爱德格停顿了好一会儿，但是表情却没有丝毫变化，让莉迪雅无从猜测他内心究竟在想什么。

「那个应该只是……问候的亲吻罢了。」

「就算我再怎么不经世事，也知道那个吻没这么单纯。」

「莉迪雅，你听我说，那只是在做场面而已，更何况我没多久就离开了，我和她之间没有发生更进一步的关系。」

「我、我又没有问你那种事，反正我又不是你真正的未婚妻，你爱做什么事都与我无关!」

「可是你在生气。」

是呀，既然爱德格做任何事都与我无关，那我又为什么要生气呢?

莉迪雅昨天也在当下动怒，不过其实只要冷静想想，应该可以理解这件事和自己无关。况且，莉迪雅明明已经打算彻底忘掉此事，现在却又突然想起，才会使自己焦躁难耐。

「我不能生气吗?你一边追求我，却又一边做出这种行为，不觉得自己很过分吗?……实际上，你也只不过是在开我玩笑吧。」

「我对你是认真的，不过现在的情况却是我在一头热，我也会有忍不住想与人亲近的时候啊。」

「所以是谁都无所谓罗?」

「对方也只是为了打发时间才与我出游，她现在应该连我的名字都忘了吧。」

爱德格越是解释，莉迪雅就越是无法理解他的想法，她现在只感到愤怒。

「……我明白了，总之你对谁都无法付出真心!」

莉迪雅丢下这句话并将手帕塞还给爱德格，然后转身离开。

「为什么你总是这么顽固?我明明已经对你付出真心真意，你还要我如何展现诚意呢?」

「顽固……我无法感受到你的心意，就是因为你根本没有以诚相对!」

「莉迪雅!」

爱德格用力抓住莉迪雅的手腕，她感到一阵疼痛，同时也察觉爱德格真的动怒了，不由得开始担忧。

刚才自己说爱德格对谁都无法付出真心，是不是讲得太重了呢?

但是爱德格真的做得太过火了。

他总是做出一些让莉迪雅难以信任他的事。

莉迪雅想甩开爱德格的手，但是他却丝毫不肯放松。

灰紫色的双眼挑衅似地盯着莉迪雅，莉迪雅也反瞪回去，仿佛一转移视线自己就输了。

爱德格将脸凑近，莉迪雅一边颤抖，一边勉强挤出话来：

「……别这样，你明明就在生我的气，却还想吻我吗?」

爱德格以轻佻的态度放开莉迪雅的手，他或许放弃在此与莉迪雅争执，但是却难掩心中的烦躁。

「我……我要回去了。」

莉迪雅努力掩饰内心的不安并且喃喃自语。她的礼服已经被弄脏了，实在提不起劲再回到婚宴会场。

「我知道了，我们回去吧。」

「我想自己回去。」

「我不放心让你一个人从温莎回到伦敦。」

「那我和雅美一起回去。」

就算只是与雅美一同回去，莉迪雅也觉得自己仿佛受到爱德格监视，感觉不是很舒服，但是为了要让他取下手上的月光石戒指，莉迪雅决定不再与他争论。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/004.jpg







第二章 海盗来袭


爱德格在午夜时分离开寝室，沿着宅邸北侧的石阶走向地下室。

手中的蜡烛因为不知从何处吹来的风而摇晃不已，使得影子有如具有自我意志的生物般晃动不已。

为了不让烛火被风吹熄，爱德格一边用手护着蜡烛，一边打开位于地下室尽头的门扉。

走进门扉之后，内侧还有另一扇门。

开启第二扇门后，一颗硕大的星彩蓝宝石立刻跃入眼帘，宝石当中有一道十字光芒，宛如在靛蓝夜空中闪烁的星辰。

这颗星彩蓝宝石称作梅洛欧之星，其中蕴藏着妖精的魔力，而英格兰国王将镶嵌着这颗宝石的古老长剑连同爵位一同赐予青骑士爵士，也就是第一代伊普拉杰鲁伯爵，从此成

为伯爵的地位象征。

正因为爱德格得到了这把宝剑，他才能够被英国承认为伯爵，得到今天的地位。

要是没有妖精博士——莉迪雅从旁协助，爱德格不可能平安无事地获得这把由梅洛欧守护的宝剑。

为了让宝剑能够确实传到伯爵家真正的后代子孙手上，看守宝剑的梅洛欧设下诗谜，但是爱德格却无法解开它。

不过，梅洛欧最后还是在了解爱德格并非伯爵后裔的情况下，将宝剑交给他。

因为梅洛欧认为伯爵家已经绝后了。

但是爱德格继承的只有伯爵的爵位和名号，他并未拥有历代妖精国伯爵应该具备的神秘力量。

尽管爱德格认为没有那种力量也无伤大雅，但是如今这一点却成为他的致命伤，因为他的宿敌能够使用魔术一类的特殊能力。

以王子为首的地下组织不仅杀害爱德格全家，还抓走年幼的他，并且夺去他的自由。

虽然爱德格后来带着雷温、雅美等数名同伴逃离王子身边，然而几乎所有的同伴都惨遭杀害。

爱德格好不容易才得以幸存，并且爬升至伯爵的地位，而他在巩固势力的同时，也计划向王子进行复仇，可是让爱德格最担心的就是王子的爪牙——悠里西斯。

因为他具备操纵妖精的能力。

而爱德格却连妖精都看不见。

这样根本无法与悠里西斯较劲。

爱德格拿起宝剑，将剑身抽出剑鞘。

毫无瑕疵的银色刀刃相当锋利，几乎让人无法相信这是中世纪的古董。

「喔~~原来这就是青骑士伯爵的宝剑啊!真是百闻不如一见。」

此时忽然传来一道声音，但是却没见到人影，不过，爱德格知道那是跟在莉迪雅身边的某个妖精。

「你是矿山哥布林吧，你晚上不是都待在莉迪雅家吗?」

「哎呀，我和这里的大哥布林们多喝了几杯，所以没有跟随大小姐回去。」

这间房内原本没有的酒瓶软木塞，现在正在放置蜡烛的桌上打转，这表示矿山哥布林大约就在那个位置。

根据莉迪雅的描述，娇小的矿山哥布林有一张红咚咚的脸蛋、一个蒜头鼻，还蓄着乱糟糟的胡须。矿山哥布林戴着三角帽、身穿有如矿工的服装，让爱德格联想到童话故事里

的侏儒精灵（注1）。

「你不是对宝石类相当熟悉吗?这颗星彩蓝宝石就你看来如何?这颗宝石中的星光本来是由三道光芒交错而成的六角星，因为我当上伯爵才变成了四角星，据说原本的三道光芒

分别代表着希望、信赖和命运，如今缺少了一道光芒，这是否意味着这把宝剑以及我本身有所缺失呢？」

「不，这把宝剑带有梅洛欧的魔法，所以宝石中的星光也有可能随着时间和情况的不同而改变。就我看来，这把宝剑非但没有任何缺陷，而且还很完美。伯爵大人，这可是一

把能致敌人于死、并能治愈同伴的宝剑。」

听到这里，爱德格想起这把剑不会伤害青骑士伯爵真正的后裔，再加上宝剑在中世纪被视为一种圣物，民间也流传着将剑放在伤口上即可不药而愈的迷信。

爱德格想着想着，便以剑尖轻轻划过自己的手指。

立刻有一道血痕自被划破的皮肤中渗出。

就算爱德格已经成为梅洛欧宝剑的主人，宝剑还是相当清楚他不是伯爵后裔。

不过，即使宝剑不承认爱德格为青骑士伯爵也无妨，他真正在意的另有其事。

「矿山哥布林，你刚刚提到的敌人，也包括非人类的物种吗?」

「这是当然的，因为从前的青骑士伯爵就是用这把剑驱离领地内的邪恶妖精。」

这把剑果然也能用来斩杀妖精，问题在于换作是爱德格使用这把剑，它是否也能发挥相同的威力。

「喂，你能让我试试剑吗?」

话才一出口，原本立在桌上的软木塞立刻倒下，矿山哥布林的气息也消失了。

*

虽然莉迪雅时常和爱德格起争执，弄得两人之间气氛尴尬，但是也不能因此不去上班。

今天她也准时来到伯爵宅邸。

因为昨天突然被爱德格带去温莎，所以根本没有时间工作，今天必须赶紧调查交换之子的委托。

「莉迪雅小姐，发生事件的领地就是这里。」

总管汤姆金斯将地图摊在桌面上给莉迪雅看。

莉迪雅不知道该如何面对爱德格，因此转而向总管求助。

汤姆金斯掌管伯爵家的各种事务，还要负责管理宅邸内所有的侍者，尽管要他在百忙之中抽空帮忙让莉迪雅于心不忍，但是汤姆金斯依然帮莉迪雅备齐所有资料，毫无厌恶之

色。

传出事件的领地是座小村庄，位于约克夏沿岸的丘陵地带。

「这块土地有什么特殊之处吗?」

毕竟青骑士伯爵在英国境内的领土当中，有许多都是因为原领主无力管理妖精问题，而转让给青骑士伯爵的。

所以想必也有不少妖精栖息于这个村子内，才会引发许多纷争，不过事情或许远比想象中来得复杂。

「此地出产萤石。英国产的萤石中以『蓝约翰（注2）』最为声名远播，不过这个村子出产的是紫红色的萤石，因为其中带有火焰燃烧般的色泽，所以又被称为『芙蕾雅』（注

3）。它的产量少之又少，这三百年来已经没有出产记录，可见它有多么珍贵。」

「那应该还开采得到普通的萤石吧。可是依记录来看，这里已经约有十年没有出货了。」

莉迪雅一边翻阅资料，一边说道。

「这里每年只能出产固定数量的萤石，不过听说最近挖掘出来的萤石品质不佳、无法卖钱，而且矿工的人数也在减少，或许到镇上的工厂工作还比较能养家活口。」

「为什么只能出产固定的数量呢?」

「听说是从前的青骑士伯爵和妖精们进行交易后决定的。即使在歉收之年，村人还是可以开采出足以让他们勉强维生的数量，因此这个村子虽然不富有，倒也不曾为生计所苦。要是让人们毫无节制地开采萤石，矿脉早就枯竭了，也会成为村人和妖精之间不和的导火线吧。」

但是，这个村子发生了交换之子事件。

而且让莉迪雅在意的是，自从她接下伯爵家顾问的工作以来，还是第一次接到来自这个村子的求助。

长久以来与妖精相安无事的村子，为何会毫无预警地发生交换之子这种非同小可的事?这里到底发生了什么事情呢?

正当莉迪雅沉思之际，工作室的门被人推开，尼可冲了进来。

「哇啊~~我叫你住手!」

在房间里横冲直撞的尼可即使惊慌失措，仍旧坚持要以双腿站立。

「我不是说只需要尾巴的前端就够了吗?」

跟在尼可身后进来的人是爱德格，他手中不知为何拿着梅洛欧的宝剑。

「别开玩笑了，我优雅的尾巴哪能让你砍一刀啊!」

尼可抱着自己蓬松柔软的尾巴钻到桌巾底下。

「尼可，快出来，我会帮你准备你最爱吃的食物喔。」

「谁要拿尾巴交换食物啊!」

「反正还会再长出来嘛。」

「我又不是蜥蜴!」

爱德格手中握着剑，毫不留情地掀起桌巾并摆好架势。

「救、救命啊~~莉迪雅!」

莉迪雅听到尼可的哀号声不禁叹了一口气，然后站起身来。

「爱德格，请你别在我的工作室里乱挥武器!」

爱德格暂且放下剑、转头看着莉迪雅，脸上露出惯有的温柔笑容。

「早安，莉迪雅，你昨天的伤有没有好一点?还会痛吗?」

昨天才发生那么严重的争执，爱德格却一副什么事都没发生过的样子，难道他一点都不会为此心存芥蒂吗?

也对，这家伙的个性本来就是如此。

「我查到了昨天骚扰你的那两名男子的来历，已经给了他们一些教训。」

什么?他到底在做什么啊?

「请不要随意报复……我已经不在意了。」

「那么，你愿意原谅我了吗?」

这和那根本是两回事。

莉迪雅并未作答，爱德格有些伤脑筋似地歪着头看她。

「你还在生气呀。不过为了你，我已经重新下定决心了。」

爱德格把剑直立在自己面前。

「莉迪雅，为了守护你，我必须做些实验。」

爱德格再度转向尼可，不过灰色的妖精猫早已逃之么么。

「居然逃走了。」

爱德格啧了一声，稍微思考过后将视线移向别处，这次换总管汤姆金斯被他盯上，不禁颤抖了一下。

「汤姆金斯，你不是继承了梅洛欧的血脉吗?」

「是的，不过那已经是好几代前的事了，现在的我寿命和人类一样短暂，而且掉入海里也会溺毙……」

汤姆金斯身材圆胖、圆圆的双眼间距稍远，还有着厚厚的嘴唇，在在都是男性梅洛欧的特征，据说他的背部长有鱼鳍，不过谁也没看过。

汤姆金斯害怕地往后退，但是背后已经碰到墙壁。

「主、主人，这是您的命令吗?」

也就是说，若爱德格下令，你就要让他试剑吗?

「当然。」

「爱德格，快住手!」

「喂，你们在吵什么?」

此时有一名黑色卷发的青年从窗户爬了进来。

这名青年幻化成人形的时候有着精悍而神秘的美貌，不过他其实是本性凶残的格鲁比，他不知为何非常属意莉迪雅，甚至特地从苏格兰跑来伦敦，滞留于此。

爱德格像是寻获猎物一般转向格鲁比。

「格鲁比，快逃!」

「什么意思?」

莉迪雅话还没说完，爱德格已经朝着还在状况外的格鲁比走去。

接着，爱德格冷不防对格鲁比挥下梅洛欧宝剑。

格鲁比完全没有躲避，锋利的刀刀砍下的瞬间似乎穿过了格鲁比的身体。

但是坐在窗台上的格鲁比依旧毫发无伤，还露出嘲讽的笑容。

「伯爵啊，人类是无法杀死我的。」

明明就有挥砍到物体的感觉，为什么他会毫发无伤呢?爱德格凝视着刀刃，失望地叹了一口气。

「从前的青骑士伯爵才能引出这把剑的力量，凭你是没办法的。」

莉迪雅被他突如其来的举动吓出一身冷汗，赶紧冲到格鲁比身边确认他是否平安无事。

「你还好吧?真的没有受伤吗?」

「完全没有，刚才那一剑对我而言就像一阵微风。」

格鲁比从窗台跳下并站在一旁，莉迪雅为了确认他真的没事，于是伸手触碰他的身体。

如果站在莉迪雅面前的是人类男性，她绝对不可能这么做，不过在她的眼中，格鲁比不但是妖精，而且还是一匹马，所以她才可以毫不介意地触碰他。

格鲁比衬衫底下的强健肌肉有如骏马身上那天鹅绒般的鬃毛，感觉非常舒适。

「真的没事耶。」

不过爱德格却恼怒地抓住莉迪雅的肩膀。

「别当着我的面触摸其他男人的身体。」

「不、不要讲得那么不雅啦。」

「格鲁比现在是人类的姿态，你这样摸他看起来当然不雅。」

「是你不对在先，还不都是因为你想拿剑砍他。你拿的可是梅洛欧的宝剑耶，若是伤了他该怎么办!说不定真的会杀了他!」

「你这么担心这家伙吗?」

「这、这还用说，格鲁比就像是我的朋友。」

「我结交女性友人你就不高兴，却要我对你的男性友人睁一只眼闭一只眼?」

这会不会太强词夺理了?

「你听我说，格鲁比是我的妖精朋友，并不是男性友人，假如你迷恋的是金丝雀，我当然不会有意见。」

「是吗?若是孔雀在你的面前卖弄求爱的尾羽，我也会一枪要了它的命。」

莉迪雅很想将爱德格的话当作玩笑，但是他凝视着自己的灰紫色眼眸却异常认真。

「所以这家伙也很碍眼。」

爱德格瞥了格鲁比一眼。

「喂，伯爵，你别太过分了，不要因为自己的独占欲而想绑住莉迪雅。」

「请你不要插嘴，我是莉迪雅的未婚夫，当然有资格这么说。」

你哪是我的未婚夫呀!

莉迪雅一想到这里，从昨天一直延续到现在的烦躁情绪又再度被挑起。

爱德格先是和来路不明的女性接吻，再来似乎和克雷莫纳大公的孙女有婚约，现在居然还敢光明正大地把我当成未婚妻。

厚脸皮也要有个程度。

「格鲁比，你先离开一下好吗?我有些话一定要跟爱德格讲清楚。」

「咦?为什么是我要走啊!」

因为要是当着格鲁比的面叫爱德格取消婚约，事后绝对会惹来许多麻烦。

「你也太不识相了吧，热恋中的情侣想要情话绵绵，当然不需要电灯泡。」

不是这样的吧。莉迪雅很想否认爱德格的话，不过她还是忍到格鲁比消失才开口。

「爱德恪，我告诉你……」

莉迪雅下定决心、握紧拳头。

「先等等。」

「我不想再等了，若你以为什么事都能顺着你的意，那你就大错特错……」

「汤姆金斯，你可以离开了。」

莉迪雅这才想起总管还在工作室里，不禁羞愧得紧握拳头僵在那里。

「请两位慢慢讨论。」

汤姆金斯轻轻地阖上门，接着爱德格立刻先发制人，抢在莉迪雅想起要讲的话之前，伸手握住她的双拳。

「莉迪雅，请你明白，我只是不想把你让给任何人。」

「你是不是哪里不对劲呀!就算你嘴上说得再好听，却总是做一些让人无法信任的事。」

「我向你保证以后不会再犯，你愿意认真考虑一下结婚的事吗?」

「那、那是两码子事，你自己也应该明白吧。」

莉迪雅被爱德格紧握双手、慌得想要后退，但是他却向前靠近。

「这并不是两码子事，你会吃醋就表示我们两情相悦。」

「我才不是吃醋，我只是要让你这个大骗子知道，你说什么都无法取信于人。

「你自己也在说谎啊，明明对我有点心动才会生气，却不愿意承认自己喜欢我。」

被爱德格一语点破，让莉迪雅惊慌不已。

她很想反驳爱德格，却找不到适当的言词。

莉迪雅再也无法直视爱德格，不由得低下头。

「承认我是你的未婚夫，把心思放在我身上吧。」

爱德格总是擅自将莉迪雅视为未婚妻，而莉迪雅本来想向爱德格抱怨这点，结果却反过来被他抓住弱点。

「如此一来，我就不会再犹豫或迷惑，我已经有所觉悟了。」

莉迪雅很清楚自己内心狂跳不已，而且满脸通红。

「这、这是什么意思?你犹豫着是否要和我结婚吗?因为我对你而言还具有利用价值，但是为此必须被一个女人绑住，所以需要相当的觉悟……」

「不是的，我的意思是，我已经下定决心要爱着你、守护你一辈子。」

你为什么可以如此认真地对我说这些话呢?

莉迪雅的脑中一片混乱，只想赶快逃离爱德格。

不然一定会被爱德格逼得不得不承认他的话。

莉迪雅不想让爱德格发现心中的动摇，因此故意装作没听见他的话，迅速逃离现场。

雷温慎重地拾起被随意扔在地上的梅洛欧宝剑，并将它收回剑鞘中。莉迪雅跑出工作室后，爱德格动也不动地伫立在原地，当他注意到雷温的时候，不禁喃喃自语道：

「雷温，这下子伤脑筋了，凭我的力量根本无法战斗。」

因为爱德格无法使用梅洛欧宝剑。

爱德格曾经想过，就算自己无法使用这把剑，但是若莉迪雅喜欢上他、愿意陪伴在侧的话，他依旧会下定决心，设法守护莉迪雅。

不过，就算爱德格拥有相当的觉悟，也不可能忽然看得见妖精，而且他也没有十足的把握能击败悠里西斯。

爱德格只是不愿意为了保护莉迪雅，而选择离开她。

爱德格心中也很明白，若想彻底保护莉迪雅，就必须让她远离自己，可是却又继续对她死缠烂打。

「我无法放弃莉迪雅，有谁可以帮我把她从我身边夺走吗?」

「到了那时候，您会默不吭声地让人抢走她吗?」

八成不会。爱德格一边思索，一边深深地发出叹息。

*

爱德格的面前放着一本叙述妖精故事的书籍，当中充满美丽的插画。

画家波尔说过，这本书虽然是给儿童阅读的图画书，不过内容都是最典型的妖精故事，因此他将这本书借给爱德格参考。

居然利用儿童图画书来认识妖精，连身为初学者的爱德格都觉得过于幼稚。

但是又没有其他书籍专门讲解妖精的专门知识，因此爱德格也只能参考它了。

书中的内容都是一般人在孩提时代便耳熟能详的童话故事。

当中提到一位美丽的妖精新娘和新郎约定好绝对不可以违反某件事，但是新郎不小心违背约定，妖精新娘立即消失得无影无踪。

爱德格阅读至此，突然觉得自己或许也会因为某些琐碎小事而失去莉迪雅，不禁失落地阖上书本。

虽然让莉迪雅再度对自己失去信心是爱德格不对，但是他认为悠里西斯也有影响。

就是因为那名少年拥有相当于妖精博士的能力，所以爱德格才会开始担忧自己并非青骑士伯爵血脉继承人的事实。

这个事实提醒着他，自己无力保护莉迪雅。

悠里西斯的年纪乍看之下只有十五、六岁，却总是一副目中无人的模样，让爱德格恨不得挫挫他的锐气。

不过，悠里西斯对于爱德格应该也抱持着同样的想法。

话说回来，最近悠里西斯毫无动静，反而让爱德格十分不安。

悠里西斯似乎不在伦敦，但是也不可能就此返回美国。

他一定是潜伏在某处伺机而动。

爱德格认为悠里西斯在等待他的主人——王子来到英国。

可是爱德格并不知道王子何时会在英国现身、也不知道悠里西斯在王子到来之前是否还会设下圈套对付自己，他的手上缺乏确切情报，所以只好继续观察现况。

不过，也该是下定决心的时候了。

自己能够和王子抗战到什么地步呢?

若是不惜一切也要与王子彻底做出了断的话，到时自己还会如此坚持要将莉迪雅留在身边吗?自己能否为此痛下决心，并且对莉迪雅负起责任呢?

而莉迪雅又愿意跟随自己到最后吗?

爱德格认为自己之所以对莉迪雅如此执着，或许是因为本能觉得主动放弃女性很可惜，而会产生这种心态，说不定也是自己根深蒂固的坏习惯造成的。因此爱德格有时也会思

考，若是莉迪雅对他感到深恶痛绝而决意离开他，自己或许就能从烦恼的牢笼中解放。

不过，如果等到事态演变至此才试图挽回一切，只会弄得两败俱伤。

为了转换心情，爱德格将桌上的信件拆开阅读。平常他只要发现是与妖精有关的内容，便不会再多看一眼，而是将信折好、放回信封内。

因为他知道那是要转交给莉迪雅的信件。

但是这次，信中的某个字眼却吸引了爱德格注意，因此他将信纸再度摊开并仔细阅读。

交换之子。

大概是因为他很在意克雷莫纳大公昨天说的话，才会对信件的内容萌生兴趣吧。

「……请您原谅我再度来函叨扰。您之前曾经再三吩咐千万不可以妄想带回交换之子，想必我再三求助的信件会造成您的不悦吧。由于我是从外地嫁来这座村庄的，因此对村

内既有的习俗规定不甚了解，仅仅对婴儿被偷一事感到痛不欲生。伯爵大人您深受村人信赖，想必您的话语当中必然有平民百姓无法理解的深刻涵义，但是骨肉分离对亲人而言可

说是椎心之痛，请您务必倾听我的恳求……」

爱德格看到这里，开始思考几个存疑的部分。

他并不记得自己曾经告诉村民别管小孩被偷的事，难道是村民们一直以来都忠实地遵守着几百年前的伯爵对他们的敦诲吗?

但是从信中的内容判断，这里说的伯爵应该是指现任伯爵家主人，而非从前的伯爵。

爱德格同时想到，克雷莫纳大公曾提及他的孙女被当成青骑士伯爵的新娘带走，而且还是模仿交换之子的手法。

会不会是在爱德格成为伯爵之前，就有人自称为青骑士伯爵了呢?

只要无法出示梅洛欧的宝剑，便无法被国家认同为伊普拉杰鲁伯爵，不过就算无法取得正式爵位，也可以对外假称伯爵。

爱德格认为有必要调查事情的原委。

他正要起身时，总管出现在他面前。

「主人，有客人来访。」

「是谁?」

「他们表示无法报上姓名。」

汤姆金斯满脸困惑，这时雷温从他身后走入房内，在爱德格耳边悄声低语。

接着爱德格点点头。

「汤姆金斯，我不想让不入流的客人多作停留，所以无须送上茶点。另外，不要让任何人靠近会客室。」

「是的。」

即使总管为此深感疑惑，也不会轻易将想法表露在脸上，而是恭敬地听从主人的指示。

再来只要等爱德格将不速之客赶出宅邸即可。

「雷温，我们走。」

雷温神情肃穆地点头示意，跟随爱德格来到会客室，有一对年轻男女正在里面等候。

眼睛略为上吊的少女将咖啡色头发随意地扎成一条马尾，她一看到爱德格便立即开口。

「嗨，约翰爵士，好久不见。」

「抱歉，可以请你称呼我为爱德格吗?还有，我不是爵士而是勋爵。」

「喔~~这样啊。你换名字啦?好像变得很了不起嘛。」

女孩始终嘻皮笑脸，脸颊上还有可爱的酒窝，不过她大摇大摆地坐在沙发上，盛气凌人的态度和可爱差了十万八千里。

她身旁站着一名满脸胡渣的巨汉，还摆出保镳的姿态。爱德格记得他名叫皮诺，是个小喽罗。

爱德格坐在椅子上，来回注视眼前的两名年轻人。

「你们是特地从美国来见我的吗?萝塔你一点也没变呢，倒是皮诺好像长高了，变得颇具男子气概，我差点就认不出你了。」

「多谢。」魁梧的少年故意以不悦的语气回答。

没错，这名巨汉其实是年仅十余岁的少年，他和雷温同年。

「言归正传，两位有什么事呢?你们这群高傲的海盗应该不是为了敲诈朋友而特地跑来英国的吧?」

萝塔板起脸孔，似乎要爱德格别把她当成傻瓜。

「你不知道我为什么来找你吗?」

「当然不知道。」

「你还记得贝蒂吧?」

「我是不会忘记任何一位女孩的。」

「我们是在头目死后不久认识你的嘛。我、贝蒂和皮诺三人都是由头目扶养长大，尽管没有血缘关系却情同手足。」

「这我知道，只有你是头目的亲生女儿，贝蒂和皮诺都是头目捡回来的吧。你和皮诺时常结伴出海，不过贝蒂却是个不适合海盗生活的女孩，我记得她被寄养在港口小镇一名

经营理发店的妇女家中。」

「若她就这样平凡度日也就算了，但自从认识了你，贝蒂的命运就此被全盘颠覆。」

萝塔丧气地垂下肩膀，皮诺代替她接着述说：

「如果她不知道徽章的事就好了，也不会有人因为她是公主而盯上她……」

爱德格想起那个老鹰和玫瑰图样的徽章．那枚黄金戒指上镶嵌着一颗硬币大小的红色石头，而徽章的图案则以相当高超的技巧精细地雕刻在石头上。

那颗石头是萤石，其内侧透着有如火焰摇曳般红中带黄的奇妙光芒，看起来仿佛在黑暗中淡淡发光。

爱德格碰巧知道那个徽章代表什么贵族家系，当他还是英国的公爵之子时，曾经听说使用此徽章的公国已经灭亡，大公一家因此流离失所，分别流亡到不同的国家。

徽章代表着家系，因此只要看到徽章便能知道对方的出身。爱德格幼时不仅要熟记自家的徽章，还必须学习各国贵族徽章所代表的意义，他也是因此才知道克雷莫纳公国的事。

爱德格曾经跟贝蒂讲过徽章与公园的事，不过他认为戒指是海盗头目从某处得来的战利品，不可能是贝蒂的所有物。

然而贝蒂却从那次之后，便向人吹嘘自己是某国的公主。

某天，有个自称是被大公雇用的使者听到谣言而出现在贝蒂面前，表示大公正派他四处寻找家人的下落。

因此，贝蒂离开了如同亲手足般的萝塔和皮诺，只身前往祖父流亡的荷兰。

照理来说，她现在应该过着宛如童话故事般的幸福生活。

若事实并非如此，那么先前在温莎遇到克雷莫纳大公时，他对爱德格说的话便无虚假。

然而当年将贝蒂带走的人和大公并无任何关系。

萝塔会发现事有蹊跷，大概是因为真正的使者在那之后也前去小镇寻找贝蒂，而萝塔因为担心好友的安危，才特此前来英国调查真相。

「当初那个谎称是大公使者、将贝蒂带走的家伙，背后似乎有一个被称作青骑士伯爵的主谋，我这次来就是为了调查青骑士伯爵的底细……」

「结果你们却发现我就是青骑士伯爵，因此大为讶异吗?不过贝蒂离开美国的时候，我还在那个小镇啊。」

「可是约翰……不对，呃，爱德格，你可是一个谋略家耶，我是不知道你是用什么手段成为伯爵的，这件事实在很不可思议，不过若你连这种事都办得到，要把贝蒂骗定也不

是难事吧。」

「我什么都不知道。」

「我也明白你不可能光凭过去的交情就告诉我实情，不过呢，以贵族身分住在这么豪华气派房子里的人，其实是个早该在美国被处死的强盗，要是这件事被世人知道可就不妙

罗。」

「你在威胁我吗?」

「这是交易。」

爱德格无意多谈，起身准备离去。

「我很忙，趁我还能将你的话一笑置之的时候赶紧离开吧，我可不想让老朋友成为浮在泰晤士河上的垃圾。」

「我没有开玩笑!告诉贝蒂那枚戒指属于公主的人是你、青骑士伯爵也是你，天下会有这么巧的事吗?」

萝塔手里突然亮出一把刀。

雷温立刻采取行动。

但是雷温却扑向皮诺，而非萝塔。他毫不留情地出拳，并且使用膝击将巨汉击倒在地，最后还压制住他的身体，再将他的双手反扭至背后使他无法动弹。

正当萝塔看得目瞪口呆时，爱德格紧紧抓住她的手腕说道：

「你是不是打算让皮诺趁着雷温对付你而分身不暇时突袭我?可惜计划失败了。」

爱德格抽走萝塔手上的刀子。

「对了，萝塔，我们好像没有牵过手嘛。」

「你、你在胡说什么……」

「而且你总是对我不理不睬。」

「你是贝蒂的男朋友耶。」

「可是贝蒂没多久就把我甩了。」

「那是因为你想让贝蒂喝下掺入毒药的酒吧!」

「这根本就是误会，到我的房间谈吧，我会好好向你说明的。」

「萝塔!」

被雷温压制在地的皮诺大叫。

「你敢动萝塔一根汗毛就试试看，我们的伙伴可不会放过你的!」

「爱德格伯爵，现在不是开玩笑的时候。」

雅美突然插话。

「什么事?」爱德格一边抓住萝塔，一边询问雅美。

「莉迪雅小姐似乎搭乘早上的船前往约克夏了。」

爱德格听到雅美的话立刻松手。

「约克夏?她为什么要去那里?」

「那里有个叫做沃鲁盖普的小村庄，村人请莉迪雅小姐帮忙解决交换之子的问题。」

爱德格想起那个村子就是刚才信中提到的地方，不由得着急起来。

「只有总管知道莉迪雅小姐前往约克夏，而且对方表示已经向您报告过了。」

「我不知道这件事，况且我怎么可能让莉迪雅一个人去。」

「听说有尼可先生陪同莉迪雅小姐前往。」

「那也能算进人头中吗?」

爱德格坚决认为尼可只能算是一只猫。

而且还是一只只在意毛发和胡须整不整齐、领结有没有歪掉、有没有美味佳肴可以享用的猫。

萝塔趁机冲到皮诺身边将他扶起。

将贝蒂带走的青骑士伯爵，和命令位于约克夏的小村庄不准理会交换之子事件的伯爵，两者之间是否有所关联?爱德格一边斜眼看着萝塔和皮诺，一边陷入深思。

贝蒂失踪时，有人模仿交换之子的传说将木偶送到克雷莫纳大公手上，若这个举动含有某种意义，那么要求村民不要干涉交换之子事件的青骑士伯爵和贝蒂失踪一事应该有关。

「汤姆金斯，有没有沃鲁盖普的资料?」

总管一听到爱德格的命令，便迅速将资料送到会客室。

「这个村子的特产是萤石?而且是红黄相间的罕见种类?」

「就是大公家徽章戒指上的……」

萝塔喃喃自语。

「这种萤石的矿脉似乎已经枯竭了。另外还有一件事要向您报告，我后来才想起某件事让我对那个村子的印象不太好，就是在您继承伊普拉杰鲁爵位、对所有领地下达公文通

知的时候，唯独那个村子没有给予回应。」

虽然爱德格是领主，但是对村民而言，也不过是个从未谋面的地主，更别提艾歇尔巴顿家的人已经有上百年未在英国现身，想必领主本人更是鲜少造访领地。

就连爱德格也未曾探访过全部的领地。

尽管如此，这些栖息着许多妖精的领地依然对爱德格抱持欢迎的态度，却唯独沃鲁盖普村态度冷淡，或许这个村庄从以前开始便大有问题。

如今，莉迪雅独自动身前往沃鲁盖普。

而且还是以伊普拉杰鲁伯爵的妖精博士身分。

若是碰到拐走贝蒂的青骑士伯爵该怎么办?

「汤姆金斯，莉迪雅是搭船去的吗?」

「是的。由于尼可先生厌恶铁路，而且搭船也不麻烦，所以莉迪雅小姐便决定搭船过去，因为妖精天生就讨厌铁这种物质。」

「她是搭哪家公司的船、几点出发的?你能向船运公司打听到航线吗?」

汤姆金斯急忙离开、准备着手调查。

爱德格转身面向萝塔和皮诺开口问道：

「你们的船停在哪里？」

「在瓦士湾（注4），因为泰晤士河对船只停泊的管理太严了。」

「这下正好轮到你们大展身手，海盗的船应该不会慢得像乌龟吧。」

「你说什么！？别小看我们，我们的船就连幽灵船也追得上。」

「我倒不这么认为。」

「罗嗦!」

「怎样都好，反正我们要追的又不是幽灵船，如果你们想要找到贝蒂，那就先互相帮忙吧。」

*

萝塔的船是一艘帆船，上面挂着不知名的旗子。

黑色的旗子上画着一颗眼珠，怎么看都令人觉得毛骨悚然，不过船速相当优异。

窄长的船头乘风破浪，宛如在海面滑行般迅速前进。

这艘船转眼间已经与莉迪雅搭的客船齐头并进。

莉迪雅在船上向外眺望，可以远远看见帆船上的船员们正精准地调整风帆的方向，不放过任何一丝能够让船航行的海风。

「尼可，你看，那艘船看起来不像英国籍的船呢，而且也没有插上国旗，不知是从哪里来的……」

「会不会是海盗船啊?」

「咦，怎么可能。」

莉迪雅正要发笑的时后，空中响起一道枪声。

仔细一看，那艘船的甲板上有人手持来福枪。

帆船仿佛与枪声呼应一般急速逼近，莉迪雅的周围立刻响起一阵哀鸣。

引引们开始四处奔逃，但是船在茫茫大海中根本无处可逃，甚至有人想躲起来，不过这么做根本毫无意义。

莉迪雅不知道该如何是好，只能一边靠着甲板的栏杆，一边寻找刚才还在身旁的尼可。

「尼可!你跑到哪里去了?」

真是的，出事时逃得比谁都快。

此时船身突然传来一阵猛烈摇晃，使得莉迪雅趺坐在地上。

来历不明的船只突然逼近时掀起的巨浪造成一阵晃动。

但是帆船上的船员们却丝毫不受波浪影响，依然在船上四处走动。

船员们还将钩绳抛向莉迪雅搭的客船，使得摇晃更加剧烈，让人站也站不稳。

接着船员们沿着绳子荡了过来，令客船上的乘客陷入恐慌，尖叫声此起彼落。

毕竟莉迪雅搭乘的是定期在英国沿岸航行的普通客船，船上的警卫人员也只负责调停客人之间的纠纷或追查扒手等小事，想要他们对抗全副武装的海盗根本就是强人所难。

刹那之间，毫无抵抗能力的船员和乘客全都被集中在一起，四周还围着一群男人。

有一名肩扛来福枪的年轻女子站在高处向众人喊话：

「抱歉打扰各位，我们绝对不会伤害任何人，事情办完就会立刻离开，请各位忍耐一下罗。」

原来真的有女海盗啊。莉迪雅不知为何感到十分钦佩，却不小心和她四目相接。

这名少女将长马尾梳得高高地垂至身后，走路的时候有如马匹的尾巴一般左右摇摆。她朝着莉迪雅的方向走来，并在她的面前停下脚步。

虽然她有一双眼角上勾的眼睛，不过略微朝上的鼻尖和单边酒窝颇惹人喜爱，身高也和莉迪雅差不多。

不知为何，莉迪雅丝毫不畏惧地直视着对方。

「你叫什么名字?」

为什么要问我的名宇呢?莉迪雅虽然觉得奇怪，不过还是老实回答。

「莉迪雅·克鲁顿……」

「皮诺，就是她了。」

什么……

莉迪雅惊讶之际，已经被一个魁梧的陌生男子扛在肩上。

「你，你们要做什么?」

不论莉迪雅怎么挣扎都无法动弹，这名陌生男子紧紧抓住她，跳上搭在两艘船之间的木板返回自己的船内，其余的海盗也跟着离开客船，接着俐落地切断绳子、加速扬长而去。

男子让莉迪雅坐在船内某个房间的椅子上，一头雾水的她望向玻璃窗外，只见刚才那艘客船已经成了一个小黑点，远远地被抛在后方。

男子放下莉迪雅之后，便静默地走出房间。

这间房出乎意料地干净整齐，窗帘与桌布也颇具少女的品味。

这里是刚才那名女海盗的房间吗?她为什么会盯上我?

难道她是悠里西斯的同伙?

应该不可能吧。不过莉迪雅在思考的同时，又觉得这种既盛大又强势的作风似曾相识。

「嗨，莉迪雅，你以为能从我身边逃开吗?」

门一打开，出现在莉迪雅面前的人，果然是那个拥有一头亮眼金发，并且绽放着完美笑容的青年。

「爱德格……这是怎么一回事!」

「你一声不响地离开我，会不会太无情了?」

「我只是以妖精博士的身分去工作的!」

「我们有必要再好好讨论一下我俩的未来。」

为什么事情又会变成这样呀?

「你就是为了说这种事而突袭客船的吗?若是他们通报港口的驻警，你又会变成通缉犯喔。」

「你放心，我已经跟船运公司谈好，这是为了防范未然的演练。」

意思是你拿钱贿赂船运公司吗?

「你、你也太夸张了吧．」

「你是第一天认识我吗?」

……说得也是。

莉迪雅无力地垂下头。

爱德格单膝着地、弯下腰凝视莉迪雅，然后开口说道：

「莉迪雅，你听我说，年轻女孩单独旅行才夸张。」

「我是来工作的!就算我是年轻女孩，还是要自行前往。」

「若你当这是工作，那我也希望你不要无视于我这个雇主的存在，况且你要去的地方是我的领地，不先与我商量便擅自行动，你不觉得不太合理吗?」

爱德格说得没错，莉迪雅只好点头认同。

虽然莉迪雅对爱德格的行为感到生气，不过擅自行动确实是自己的不对。

「再说我的敌人不少，目前也不知道对方会怎么行动，我实在不放心让你一个人去那么遥远的地方，拜托你千万别再做这种事了。」

莉迪雅明白自己的行为让爱德格困扰万分，突然觉得对他有点过意不去。

「……我知道了。」

爱德格露出安心的表情，脸上的笑容让人怦然心动。

话说回来，爱德格也不该因为自己讲的话有几分道理，就强硬地将莉迪雅带离客船。

遭到海盗袭击令莉迪雅十分害怕，所受的惊吓也不是看到爱德格的笑容就可以平复，不过她现在连发脾气的力量都没了。

「喂，爱德格，这就是你未婚妻的猫吗?」

刚才的女孩子探头进来，手上还拎着一只长毛灰猫。

尼可似乎因为被当成普通的猫而极度不高兴。

「……」

萝塔一松手，尼可旋即用两脚站立，急忙调整歪掉的领结。

「对了，莉迪雅，先和你做个介绍，她叫做萝塔，是这艘船的船长。」

「你好，莉迪雅。」

萝塔伸出手示好，莉迪雅还没搞清楚况状，就乖乖地和这位女海盗握手。

「还有另一个人。」萝塔接着开口呼唤，先前把莉迪雅扛在肩上的巨汉立刻现身。

「他叫做皮诺，和我如同亲姊弟。」

「弟、弟弟?不是令尊吗?」

莉迪雅一不小心将心中的疑问脱口而出，使得皮诺愤怒地瞪着她。

「皮诺和雷温同年喔。」

听到爱德格的话，莉迪雅的眼睛睁得更大了，她完全不敢相信这是事实，并且看向站在门口的雷温，心中的疑问越来越深。

虽然雷温和皮诺属于不同人种，但是皮诺的手腕应该有雷温的三倍粗，一点也不夸张。

皮诺看起来比刚才更为不快，撇嘴开口说道：

「别把我跟这个娃娃脸混为一谈，我的外表才是这个年纪该有的模样。」

「爱德格伯爵，我可以揍他吗?」

爱德格话一说完，巨汉已经应声倒地。

「你这家伙是什么意思!」

「皮诺，住手，你应该明白自己打不过他吧。」

「雷温，只能打一拳喔。」

「是的。」雷温一听到爱德格的命令便顺从地放下拳头，皮诺则是忿恨地啧了一声离去。

尼可不知何时出现在雷温身边，安慰似地拍了拍他的腿。

「我们都因为外表而被人小看了呀。」

尼可虽然身为妖精，却也是只猫，不知道雷温被动物当成同类，心中是作何感想?可惜无法从雷温的表情窥知一二。

注1：侏儒精灵（Dwarf），个子比人类娇小，但是身体健壮，蓄着胡子，如魔戒三部曲中的矮人。

注2：蓝约翰（BlueJohn），萤石的一种。

注3：芙蕾雅（Freya），出自北欧神话中最美丽的女神之名。

注4：瓦士湾（TheWash），位在英格兰，是英国诺福克郡与林肯郡交界处的一块海湾。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/005.jpg







第三章 下落不明的交换之子


萝塔率领的海盗集团和爱德格之间的关系、克雷莫纳大公失踪的孙女和贝蒂的遭遇、只产于沃鲁盖普村的稀有萤石——芙蕾雅，以及某个自称为青骑士伯爵的人物等等……

莉迪雅一口气听完这么多事情之后，脑中一片混乱。

不过她总算理解，爱德格为何使出强硬手段阻止她单独前往沃鲁盖普村。

看来这并不是爱德格的无聊玩笑。

日暮时分，大海也逐渐转暗，莉迪雅站在甲板上出神地眺望海面，因为有人突然挡住海风而抬起头来。

「萝塔会在太阳下山之前，将船停在附近的港口。」

爱德格站在倚靠着栏杆的莉迪雅身边。

「我们不是要坐这艘船到约克夏吗?」

「我可不想在船底睡觉。我打算今晚在港口的旅馆住一晚，明天再改搭火车前往约克夏。至于尼可，我已经叫他和萝塔他们一起行动，我们就装成刚好路过的旅客混进村庄内。」

莉迪雅点点头，并意识到彼此的肩头轻触，不由得想起爱德格曾经说自己喜欢他的事，顿时觉得有点呼吸困难。

而爱德格的脸上依旧流露出温柔的浅笑，静静地凝视着莉迪雅。

「此时此景让我想起一件事。」

「……什么事?」

「我们第一次见面的时候。」

莉迪雅回忆起当时的情况，不禁皱起眉头。

「我想起来了，那时我也被你绑架到船上。」

「有这回事吗?」

真是的，讲到对自己不利的事就选择性失忆。

「我只记得我们在海上共渡了美好的一夜。」

「别说这种会招来误会的话。」

「你不觉得那是我俩命运之恋的开端吗?」

「不觉得。」

「总有一天你会这么想的。」

不会有这么一天啦!

「对了，我和贝蒂之间早就结束了，就算找到她，你也不要胡思乱想喔。」

爱德格在美国时曾与贝蒂交往一事，莉迪雅从萝塔那里听到一些片断。

莉迪雅因此有点在意他们之间的关系，但是又觉得在意这种事很可笑，心中千头万绪，连她自己都不晓得该如何释怀。

不过，目前莉迪雅只想专心地以妖精博士的身分寻找贝蒂。

「……若贝蒂真的被妖精带走而成为交换之子，即使找到她，恐怕也很难解决问题，因为已经过了一段时日。」

「过了一段时日?这是什么意思?」

「她或许已经融入妖精的世界。」

「是吗，若她真的爱上妖精的世界也不错。」

「你还真干脆呢。」

虽然爱德格的身边不能没有女性陪伴，不过他却不会只对一个人死心塌地，莉迪雅从以前便感觉到他是这样的人：心想自己与爱德格之间的关系在将来或许也会变得像贝蒂一

样，被干脆地判定为『早就结束了』。

虽然我们现在连起步都没有。

「人是没有办法轻易离开人类世界的。」

「所以你也别再想和格鲁比前往妖精界，赶快允诺我们的婚约吧。」

「我说不定……不是人类。」

爱德格一脸不解地盯着莉迪雅。

「怎么说?因为你看得见妖精吗?」

「交换之子有时候也会以妖精的孩子作为替换，而妖精为了不让自己的小孩被人类识破，会施加魔法在妖精小孩身上，不过他们身上一定会有某处和人类不同，像我眼睛的颜

色就与一般人不同。」

「绿色的眼睛还算常见喔。」

这个莉迪雅也知道，不过她的眼睛会随着亮度的不同呈现出十分闪亮的金绿色，在别人眼中如同异类。

不过，与其说是眼睛颜色的不同让人觉得莉迪雅异于常人，倒不如说是这双看得见妖精的眼睛在本质上就极为特殊，这或许是妖精送给她的魔法礼物吧。

「我有时候会想，如果真正的莉迪雅在妖精的世界，那她会不会想回家呢?」

「可是你的母亲也是妖精博士，若自己的女儿被妖精调包，怎么可能会不管呢?」

「说得也是，父亲大人也常说我不可能是交换之子。」

「你还是无法接受吗?」

「因为我总是和人类的世界有所隔阂。」

莉迪雅当然相信父亲的话，不过她也注意到自己心中的某个部分比较近似于妖精。

「我就不行吗?」

爱德格似乎考虑了很久，然后冒出这句话。

「我无法成为将你留在人类世界的羁绊吗?」

「咦……」

或许是因为晚风将莉迪雅的浏海吹起，使得额上的伤痕更为明显，爱德格伸出手轻抚莉迪雅额头上的淡淡伤痕。

「真的很抱歉，我居然让女孩子伤到脸蛋……」

「这点小伤马上就会好的，这在我小时候是家常便饭……再说这又不是你的错。」

「是我把你带去那里的。」

莉迪雅心想，爱德格最近似乎稍微变了，他面对莉迪雅的态度比较具有身为未婚夫的责任感了。

不过，即使爱德格不再像之前那样尽说些肤浅的甜言蜜语，莉迪雅还是难以相信这些改变是爱德格的真心表现。

爱德格宛如对待恋人一般将莉迪雅搂向自己，莉迪雅不禁心生抗拒，身体也为之硬。

即使莉迪雅感到排斥，爱德格仍旧用前所未见的温柔态度轻拥着她。

「我有件事想拜托你。」

「……什么事?」

「伸出你的手。」

莉迪雅还没反应过来，爱德格就已经将月光石戒指套在她的无名指上。

「守护妖精的月光石可以驱魔对吧?我们要去的地方发生了交换之子事件，要是你遭到肉眼看不到的魔物攻击，我能够保护你的情况实在有限，所以我希望你至少在事情顺利解

决之前，都戴着月光石戒指。」

「这样我就安心了。」爱德格说完便亲吻莉迪雅的指尖，然后露出淡淡的笑容。

不知从何时起，莉迪雅已经习惯爱德格以对待淑女的方式亲吻她的手。

虽然莉迪雅习惯了爱德格的举动，不过顶多也只是变得不会逃跑、生气或是脑袋一片空白，她直到现在依然觉得爱德格的嘴唇碰触到的地方似乎不是自己的手。

「你这次没有怒气冲冲地要我取下戒指，是不是对我有点心动了呢?」

对哦，我都忘了。

「请你把戒指拿下来!」

说了也没用，爱德格只是开心地笑了，戒指依然戴在莉迪雅的手指上。

*

爱德格溜出港口的小旅馆，独自前往酒馆。

英国这个国家连喝酒的酒馆都依照阶级差异而有所不同，旅馆附近的这间酒馆维持着昔日风貌，入口仅设有两扇简陋的推门。

他挑了一处拥有简单隔间的位置坐下并点了一杯啤酒，但是劳动阶级的喧闹声仍旧不时自另一头传来。

尽管这一区的位子所剩无几，却出奇地安静。

爱德格正想要独自一人静静饮酒的时候，雅美却突然出现在他的面前。

「可以让我陪您吗?」

「你是来监视我的吗?」

「是的。要是您喝醉向别的女性搭讪、并将对方带回旅馆的时候被莉迪雅小姐撞见，可就无法辩称自己是清白的了。」

「前几天那件事真的什么都没有。」

「我就当您说的是真话。」

爱德格一面浮出苦笑，一面拿起啤酒将之灌入喉咙。

「不过啊，我只是稍微亲吻别的女性，莉迪雅都似乎无法接受。」

「因为您不只是稍微吧。」

亲眼所见和传闻之间总是有很大的差距。

「我越来越自我厌恶了，莉迪雅说她无法融入人类的世界，我甚至认为再这样下去，她可能会因为我而离开这里、前往妖精界。」

「那么为了不让这种事发生，您可以克制自己的行为吧?」

「和女性快乐地聊天不算出轨吧。」

「您如果想与女性聊天，那就请您将就点跟我聊。」

「我可以说些甜言蜜语罗?」

「随您高兴。」

雅美其实很明白，爱德格绝对不会对她说那些话，因此把他刚才的话当作是玩笑。

「不过雅美，我好久没和你喝酒了，雷温从以前开始就不喜欢来酒馆，所以总是在外面守候。」

「因为他老是被人当成小孩，所以才不喜欢进酒馆吧。」

「雷温居然会在乎自己是娃娃脸，真令人感到意外。」

「前几天有位侍女以为他才十五岁，他还生了闷气呢。」

「雷温能够慢慢表现出内心的情感，也算是前进一大步。」

「不过他那种微妙的情感表现任谁都搞不懂吧。」

爱德格笑了。

这样轻松地闲话家常让爱德格感受到心灵上的平静，正因为他无法掌握未来，所以这种小歇片刻的时光对他而言弥足珍贵。

「有什么关系呢，我想雷温一定因为你能够回来而欣喜。」

「不见得吧，我的指甲与头发都不会增长，而且睡觉时身体有如海水一样冰冷，雷温一定很难接受这样的我。」

「可是我很高兴你能回来，就算你跟以前有些不同，我们还是能够像这样聊天。」

雅美微微一笑，脸上却带着些许犹豫。

「你现在感觉如何?维持人类的模样会不会不舒服?」

「不会，我没有什么特别的感觉，日子一久甚至会忘了自己是瑟尔奇，不过一来到海边，就会感觉到大海正呼唤着我。」

「这样啊……我不会硬把你留在我身边，所以时候到了也不要不告而别。」

所谓的时候，是指雅美真的觉悟到自己是瑟尔奇的那一刻。

爱德格接连啜饮数杯酒，因而微带醉意，老板又送上一杯酒，说是要给妖精喝的。

难道这里的客人有请妖精喝酒的习惯吗?

说不定这只是敲竹杠的手法，不过居然说要请妖精喝酒，这还真有趣。

于是爱德格爽快地丢出一先令（注1）硬币。

等到爱德格注意到时，那杯被老板放在一旁的啤酒居然少了一些，自己明明没有饮用。

妖精不但随处可见，而且近在咫尺，这是爱德格认识莉迪雅之后才知道的。

雅美将啤酒一饮而尽并且站起身来。

「我差不多该走了。」

「你不必监视我到最后吗?」

「没关系，因为还有其他人在监视您。」

爱德格不懂雅美的意思，只是对她的冷淡略感不满。

「雅美，你觉得我可以和莉迪雅在一起吗?」

回过神时，爱德格才发觉自己正拉住雅美的手不让她走。

「虽然我始终对莉迪雅采取强势的态度，却也感到很不安，若是有一天她真的决定和我在一起，我也不太能确定自己是否能接受她的心意。」

「您不是决意与莉迪雅小姐厮守终生吗?」

「就算下定决心，我的心情却马上就会摇摆不定，因为我根本无力保护她，却又将她卷入自己和王子的斗争中，再这样下去或许会发生无法挽回的悲剧。我只要思考到这种可

能性，就有一股冲动想做一些会让莉迪雅讨厌我的事，这样她就会离开我了。」

「您是说外遇之类的事吗?」

就像故事书中写的妖精故事一样，做出那些会让一切回归原点的行为。

「因为我知道莉迪雅最痛恨这种事。」

我为什么会这么说呢?

「即使您与莉迪雅小姐之间的关系再也无法恢复也无所谓吗?」

「当然不想，但是若不做到那种地步，我是无法放弃莉迪雅的。」

爱德格觉得自己今晚有些失常。

他抓住雅美，并且凝视着她的手，雅美则仔细地观察他的神情。

「您需要一个能让莉迪雅小姐对您深痛恶绝的外遇对象吗?」

雅美总是可以察知爱德格内心的想法。

「……或许吧。」

爱德格从雅美的指尖感觉出她在紧张：心想得赶快说自己只是在开玩笑一笑置之。

不过连爱德格自己也不明白，这是否真的只是玩笑话。

雅美沉重地叹了一口气。

「您认为我能拒绝您吗?」

爱德格总算松开手。

「我开玩笑的，别那么严肃嘛。」

「……」

「……不过我自知这个玩笑开得太过火，我大概是喝多了。」

「爱德格伯爵，您太苛责自己了，您只要与莉迪雅小姐好好谈谈，不就能将问题迎刃而解吗?现在和过去在美国时已经大不相同，请您不要终日思考如何与敌人战斗，也该多加

考虑如何过幸福的日子。」

「我能为女性带来幸福吗?我总是被恋人厌恶，而且雅美，我也一直在伤害你。」

「我认为莉迪雅小姐会包容自己所爱之人的一切，包括弱点和缺点。」

「……嗯，我也这么认为，不过前提是她要先爱上我。」

「我会如此为您祈祷。」

雅美说完走出门口。爱德格一边感觉到雅美由身后离开，一边发出叹息。

「我到底该怎么做呢?」

给妖精喝的啤酒又少了一些，正当爱德格盯着酒杯的时候，发现酒杯居然自行在桌面上左右滑动。

「伯爵啊，你这个人还真别扭耶。」

声音响起的同时，出现了一只端坐在桌上的灰猫。

灰猫抱着硕大的酒杯，正在享受啤酒。

「原来另外一个监视者是你啊。」

「要是你和雅美有逾距的行为，莉迪雅会很伤心的。雅美一直都爱慕着你，而且莉迪雅也很清楚这点，要是你们真的怎么样，恐怕很难以一时的冲动来敷衍过去喔。」

「我对雅美的不是那种感情。」

「才不是咧，你明明心里有数。」

尼可用前脚捻着沾上啤酒泡沫的胡须。

「如果真的发生什么事，你就是个只会利用女人并且伤害她们的糟糕男人，就连莉迪雅这种滥好人也不会想再见到你了吧。」

「我不会这么做的，因为我做不到。」

「这又是为了谁?是莉迪雅还是雅美?」

「是为了她们两个。」

「伯爵，你真的是满口谎言。」

「尼可，你不会跟莉迪雅多嘴吧。」

「好想吃热腾腾的炸鱼哦!」

「我明白了。」

「不过，我无法保证绝对不讲喔。」

爱德格对尼可那种目中无人的态度极度不悦，本来想乱摸他身上的毛作为报复，但是一想到是自己有错在先，才勉强忍住不迁怒于他。

尼可刚才听到的事相当不妙，就算他再怎么爱嚼舌根也不至于对莉迪雅说吧。

*

「您是学者吗?」

「不，这纯粹是我的个人兴趣罢了。」

「您刚才说您在收集妖精的故事啊。」

「因为我想撰写一本关于民间传说故事的书籍。」

爱德格让偶遇的村人搭乘马车，顺便请对方带路前往沃鲁盖普村中唯一的一间旅馆，还在马车上随口编造谎言。

「这个村子里有妖精的故事吗?」

「不论哪里都会有一、两则吧，不过问老人或女性应该比较清楚。」

「那么您又为何选上此处呢?」

「只是偶然。我这趟旅行很随兴，想去哪里就去哪里，而且我听闻这一带的丘陵景色十分壮观，刚好这次又带着未婚妻同行，所以顺道过来观光。」

「如果是这样的话，村子附近有很多值得一看的景点喔，都市来的人好像都觉得高山悬壁之类的景观很稀奇。」

莉迪雅聆听着爱德格与村人的对话，同时发觉对方似乎不太愿意聊及妖精的话题。

数座丘陵连绵起伏，可以见到坚硬岩石的表面。莉迪雅一边欣赏着马车外壮丽雄伟的自然风光，一边也发现即使离村子越来越近，附近却没有多少农地。

此时正值农作物收成的季节，照理来说，被栅栏围起的小麦田里应该会堆满小麦收割过后剩下的稻草，但是田地里却只有几近乾枯的杂草。

据闻此村主要的收入来源为萤石，所以田地或许本来就少，不过最近似乎连萤石的采收量都大为减少，这里到底发生了什么事呢?

他们只靠外出工作的所得维持生计吗?

莉迪雅正在思考之际，马车已经穿过村落，有一座风格迥异于普通民家的高耸石造建筑物矗立在眼前。马车停在石造建筑的门前，村人告诉爱德格这里是领主的宅邸，平时作

为旅馆之用。

「领主没有住在村子里吗?」

「领主很少来采查此地，因为敝村的领主是位伯爵，他的领地遍布英国各处。」

「他最近有来吗?」

「这个嘛……我想想，最后一次见到他好像是两年前吧。」

听到这里，爱德格偷偷和莉迪雅对看一眼。

莉迪雅心领神会地点点头，这代表自称为青骑士伯爵的人果然有来过这个村子。

「请您稍待片刻。」

村人说完便走向建筑物后方，不久之后又出现两名女性。

「您就是米德尔瓦兹子爵吧，让我来为您带路。」

米德尔瓦兹是爱德格对村人使用的假名。接着年纪梢长的妇人打开宅邸大门的锁，然后指示年轻女子处理一些杂务。

今天的客人似乎只有爱德格一行人。

「夫人，为您安排能欣赏海景的房间可以吗?」

「咦……」

突然被人称作夫人，让莉迪雅有点不知所措。

「我们才刚订婚，还未正式结婚，所以能给我们两间房间吗？最好能让侍女暗着她，若是能看到海就更理想了。」

哪来的侍女?莉迪雅错愕地四处张望，发现雅美流露出理所当然的表情。

隐瞒妖精博士的身分潜入村子确实是必要的手段，但是莉迪雅总觉得自己处处被爱德格牵着鼻子走。

爱德格硬是要她换上宛如贵族千金般的华丽洋装，让她看起来彷佛是带着侍女跟随未婚夫出游的名媛淑女，但是莉迪雅只觉得自己被迫配合爱德格的恶劣玩笑。

「玛莎，麻烦你带领小姐去房间。」

年长妇女一下指示，年轻女子立即点头。

莉迪雅对玛莎这个名字有印象，为了交换之子事件而写信求助的女性确实就叫玛莎。

「莉迪雅，待会儿见罗。」

爱德格微微一笑，接着便和雷温走入房内。

莉迪雅在玛莎带路的同时，主动开口问她：

「请问一下，您结婚了吗?」

玛莎看起来文静内向，而且似乎有点郁闷，莉迪雅直觉她可能就是被偷走小孩的母亲。

「是的，我嫁到这个村子已经有一年半了，我先生前去邻村工作，目前不在家。

「那您有小孩吗?」

「没有。」

难道不是这个人吗?不过根据爱德格的说法，村人似乎被告诫要放弃找回被交换的小孩，所以玛莎说她没小孩或许就是这个缘故。

即使知道玛莎会起疑，莉迪雅还是继续追问下去。

「村子里还有其他刚结婚的夫妇吗?」

「没有，因为我们的村子很小，所以没有其他年轻夫妇……请问怎么了吗?」

「呃?这个嘛……」

「因为我们家小姐快要结婚了，所以对未来的婚姻生活感到不安。她近来十分想听听年轻夫妻的经验谈才会这么问，不过，可以请您尽量说些结婚的优点吗?」

雅美出面解围，让莉迪雅松了一口气。

「原来如此。我想我应该帮不上小姐的忙，因为我对这场婚姻感到非常后悔。」

后悔?是因为遇到交换之子事件吗?

可是说后悔也太严重了，难道是因为孩子被偷，先生却没有陪伴在身边的缘故吗?

她对讶异不已的莉迪雅视而不见，像在做例行公事般为莉迪雅介绍住宿的房间。

「侍女的房间在更内侧。另外，由于我们人手不够，所以可以麻烦各位自行前来拿暖炉生火用的火种吗?」

雅美点头表示没问题，玛莎看了她一眼之后俐落地拉开窗帘，当她打理完毕正要转身离去时，莉迪雅慌忙拉住她说道：

「那个，我看得见妖精!」

玛莎转过头来，诧异地看着她。

「您有需要我帮忙的地方吗?我可以和妖精交谈，说不定能帮得上忙……」

她突然脸色一变，对莉迪雅说道：

「若您说的话是真的，那我劝您还是赶紧离开这个村子，不然会有生命危险。」

她提出警告后，便飞快地走出房间。

「这是怎么一回事?」

莉迪雅疑惑地喃喃自语。

「可能是全村的人都威胁她不准泄露交换之子的事吧。」

「他们是为了遵守冒牌青骑士伯爵的叮咛才这么做的吗?这么一来，其他村人一定也不愿意告诉我有关妖精的事吧。」

不过为何不准她找回自己的小孩呢?

这时，雅美走出去拿生火用的火种。

屋外风声呼啸不断，即使待在屋子里，没有点暖炉的房间还是寒冷至极，可是莉迪雅却无意从行李箱内拿取外套穿，就这样在沙发上坐下。

她因为听到窗外传来一阵怪声而抬起头，发现尼可站在外面敲着窗户。

尼可最后还是搭乘火车过来了，大概是不放心让莉迪雅离开他的视线吧。莉迪雅一打开窗户，他便迅速跳进屋里。

「喂，莉迪雅，这个村子太安静了，走在路上也没见到几个人，而且这里明明是青骑士伯爵的领地，却没看到妖精耶。」

人少是因为大部分的村民都到镇上工作了吧，不过没见到妖精的确很不可思议。

正当莉迪雅思考的时候，注意到有个小黑影躲在尼可蓬松的尾巴下。

「那是谁?是你的朋友吗?」

「什么?」

尼可转过头去并扬起尾巴，他一看到有只褐色的小妖精藏在尾巴下，便立刻双手插腰对她说道：

「你在搞什么啊?不要擅自碰我的尾巴。」

（什么?啊，不好意思……我还在想怎么有只没看过的猫。）

「我不是猫啦!」

（咦?）

「猫不会说人话，也不会用两脚站立行走吧!」

（对、对哦……）

「你是笨蛋吗?」

眼前的小妖精身穿裙子、戴着头巾，貌似女性。她看起来虽然类似小褐妖，但是脑袋瓜却不太灵光，应该比较接近多比（注2）吧。

「尼可，讲话不可以这么没礼貌。」

小妖精回头和莉迪雅四目相接，再次慌忙地躲到尼可的尾巴里。

「不是叫你别碰我的尾巴吗!这个人类不会对你怎么样啦。」

（喔~~她看得见我吗?）

「我看得到你喔，因为我是妖精博士。」

（妖精博士!）

小妖精惊讶地大喊一声，接着冲到莉迪雅的脚边、死命抓着她的裙摆。

（请你救救我的孩子。）

「咦?这是怎么一回事?」

（我的孩子被人放到锅子里了，若是放置不管会被煮熟的!）

把妖精的小孩放入锅中?这是当人类怀疑自己的小孩是交换之子的时候，为了让妖精之子现出原形所采取的手段之一。

妖精有时也会对同族施加魔法，使其幻化为人类的模样，以替代被换走的人类婴孩。一般人相信只要欺负妖精之子就可以解开魔法，并且让对方归还被偷走的婴儿。

但是莉迪雅认为这种做法并不妥当。

因为就算这么做，妖精也不见得会送还已经偷走的人类小孩，有时候甚至会修理人类孩童作为报复。

只有不了解妖精的人才会这么做，妖精博士绝对不会采用这种方法解决问题。

「所以你的孩子被拿来交换村人的小孩罗?」

（是的，但是把我的孩子放在锅中也太过分了吧。）

妖精生性厌铁，所以光是以铁锅取代摇篮将孩童放入其中，就足以撼动妖精。是不是刚才那位名为玛莎的妇女想要尝试道听途说的方法呢?

但是玛莎目前正在这间旅馆工作，根本无暇开炉生火。

「那就请你归还人类孩童吧。」

（不行，大家不会允许我这么做的。）

女多比拉起莉迪雅的裙摆擦拭狠泪。

莉迪雅轻轻地将她抱起、放在桌上。

「所谓的『大家』是指你的同伴吗?他们为什么不能体谅你呢?」

（若是我们归还人类的婴孩，就会被瓦姆吃掉的。）

瓦姆?不就是指外观如蛇的巨龙吗?有些种类甚至和蜥蜴一样长有四肢。

瓦姆和长有翅膀的龙不同，在英国提到龙的话，大多是指瓦姆这类没有翅膀的龙。

「也就是说，这里栖息着瓦姆罗?」

（就是瓦姆孕育出芙蕾雅的。）

这么一说，莉迪雅才想起沃鲁盖普村有出产一种名为芙蕾雅的萤石。

芙蕾雅也被称做火焰石，可能是因为此种萤石从瓦姆口吐的火焰中诞生，因此才有了这样的名字。

（瓦姆想吃人类的小孩，所以命令我们去盗取人类孩童，我们迫不得以只好用交换之子的方式……但我不愿见到我的小孩受苦，求求你帮助我，妖精博士!）

由此可推论，玛莎的小孩现在在瓦姆那里。

「那么，人类婴孩已经被瓦姆吃掉了吗?」

（我想应该还没，那家伙喜欢慢慢将人类变成石头后再享用。）

就算孩童尚未被吞食，但是想要将他救回也很困难。

话说回来，从前的青骑士伯爵应该曾和妖精订下交易，才使居住于这块土地的居民得以源源不绝地开采萤石，所以那时青骑士伯爵是否也曾和瓦姆立下某种协定，让村民可以

采得芙蕾雅呢?

「多比，瓦姆是最近才开始想吃人类孩童的吗?」

（是的，瓦姆自从被青骑士伯爵击倒之后，就一直陷入沉睡状态，但是最近又苏醒了。）

「得想办法让瓦姆再度沉睡。」

（那是不可能的，只有青骑士伯爵才能打倒瓦姆，但是这次唤醒瓦姆的就是新任青骑士伯爵，而且他一心一意只想得到芙蕾雅，已经不再聆听我们的愿望了。）

新任青骑士伯爵?一定就是那个命令村人不得理会交换之子的人物。

「你所说的伯爵是冒牌货喔。」

（冒牌货?那如果真的伯爵来到这里，会愿意为我们打倒瓦姆吗?）

莉迪雅先是意气满满地说出真相，才想起自己根本无法回应多比的问题。

爱德格不可能像从前的青骑士伯爵那样打倒瓦姆，因此莉迪雅也无法大声说出真正的青骑士伯爵就在这个村子里。

（妖精博士，瓦姆的事先摆一边，请快帮我救出我的孩子，不然他真的会被煮熟!）

「我明白了，请你为我带路。」

莉迪雅跟在动作敏捷的小妖精身后离开房间。

领主宅邸和村落有一段距离，莉迪雅离开宅邸后又穿越了一片杂木林，接着还要再走一段路才能抵达村民的住处．

多比在村子外围某户人家的后门停下脚步，莉迪雅向屋内窥视，但是并未看见多比所说的锅子。

（我的小孩被拿去哪里了?刚才锅子明明还在这里的啊。）

女多比在屋内的泥地来回踱步。

（我怕他着凉，还在锅子里放了一堆芋头……）

「莉迪雅，有人来了!」

听到尼可的警告，莉迪雅慌忙躲到柱子后方。

有一位老妇人步入厨房，大概是玛莎的婆婆吧?她手里正捧着装满芋头的锅子。

锅子里已经装满了水，水面几乎淹过芋头，接着她居然将锅子放在炉火上。

「啊，等一下!」

莉迪雅从柱子后方冲出来阻止。

她将老妇人推开，然后将手伸进锅内，将身柔软婴儿服的婴孩抱出来。

「你、你是谁啊?」

「你在做什么呀……小婴儿都泡在水里了，你刚才还打算点火!」

老妇人挑起眉，来回扫视莉迪雅手中的婴儿和锅子。

「是我媳妇要我帮忙煮芋头的，我什么都不知道。不过这个婴儿全身湿透也不哭闹，果然有问题。」

她转过身去，不愿再多看婴儿一眼，然后弓着背坐在椅子上。

这个妖精之子的体型不仅比人类的婴儿小了一圈，还有一张皱巴巴的褐色脸蛋，和一对尖耳朵。这些妖精的魔法显然不太高明，人类若是看到自己的孩子突然变成这副模样，

任谁都会怀疑小孩遭到调包。

失去孩子的祖母看起来也是既困惑又难过。

女多比则是一直坐在厨房的泥地上啜泣，大概是因为亲眼目睹自己的小孩险些丧命，受到不小的打击，不过当然只有莉迪雅看得见她。

她正准备用尼可的尾巴擦拭泪水，尼可急忙将尾巴抬高。

「婆婆，不可以因为这个小孩是交换之子就欺负他喔，请给他换上干净的婴儿服，更不能让他睡在锅子里。」

老妇人再次惊讶地注视着莉迪雅。

「你到底是谁呀?」

「我是妖精博士。」

「妖精博士?哼，看得见妖精的人总是和妖精一个鼻孔出气，只会要我们讨妖精的欢心。」

「不是这样的，若是妖精的捣蛋太过火，妖精博士一样会处罚他们。」

「那你就把我们家的小孩找回……」

话尚未说完，老妇人便缄默不语。

大概是因为有人叮嘱她不可以试图找回被偷走的孩子吧。

「请你出去。」

「可是……」

「你再不离开我就要叫人罗!在我们的村子，要是让人得知你是插手管妖精事件的妖精博士，绝对不会有什么好下场。」

「为什么?是你们的领主如此要求的吗?不过那个人可是冒牌货哟!」

「你在胡说什么……」

老妇人脸色大变，从椅子上站起来。

「别在我家胡言乱语，会害我们全家人遭殃的。」

这时，莉迪雅注意到有人挡在严口。

有两名看似村人的男子双手交叉胸前，伫立在门口。

「原来你是妖精博士呀，我们就觉得很奇怪，居然会有人来这种小村子旅游。」

其中一人一边瞪着莉迪雅，一边说道。

「这、这跟我家没关系，是这位小姐擅自闯进来的，我也不知道是怎么了。」

「难说哦，不是你的家人把她请来的吗?总之先到村长面前把事情厘清吧。」

*

爱德格带着雷温来到领主宅邸的三楼，他猜测领主的房间应该是在这层楼。

若想调查那名于两年前现身、自称为青骑士伯爵的人，来这里或许可以得到相关线索。

爱德格手持梅洛欧宝剑，一间间确认每间房。他之所以随身携带宝剑，是因为考虑到自己要去的村子或许不会承认自己是青骑士伯爵，所以最好带着它以证明身分。

在这个时代，除非是具有军人阶级的贵族，不然鲜少有人会随身佩剑，但是爱德格必须寸步不离地携带重要的梅洛欧宝剑，因此也没办法。

尽管有数间房都上了锁，但是不费吹灰之力便可打开。

爱德格潜入一间看似是办公室的房间，并且环视四周。

窗帘紧闭的房间略显昏暗，而萤石雕刻正在漆黑的房间一隅发出微光。

爱德格走向萤石，雷温则点燃烛台的蜡烛，紫中带红的萤石在火光的照射下清晰可见。

「雷温，这是一只正要展翅翱翔的天鹅呢，多么高尚的艺术品。」

雷温并未表露出肯定或否定的态度，因为爱德格并未征求他的意见。接着爱德格离开雕刻艺术品，进而检查桌面上的物品。

桌上有几封盖有伯爵家徽的信纸与信封。

接着爱德格二拉开抽屉，想查看里面有何物品，但是抽屉内却空无一物。

雷温也打开上锁的橱柜，其中同样是一无所有，怎么想都觉得不太符合常理。

办公室里应该有存放文件才对，是否因为上面记载着无法公开的内容，所以被刻意处理掉了呢?

爱德格走近暖炉边确认，发现里面已经经过清扫，不过在角落的灰烬之中留有类似捆绑文件的皮革残烬，让他不甘心地啧了一声。

爱德格这回改将视线停留在地毯上。

因为他注意到地毯一角有张泛黄的纸片。

于是他翻开地毯，捡拾那张压在地毯下的碎纸。

「爱德格伯爵，那是?」

「应该是从帐簿上撕下来的纸张。」

爱德格浏览着上面的内容，眉头不禁越发紧蹙。上面记载着萤石的出产量。他发现外传早已被挖掘一空的矿脉，现在依旧出产大量萤石。

「爱德格伯爵，有人来了。」

此时，爱德格也听见好几人上楼的凌乱脚步声。大概是对爱德格等人来此旅游一事有疑的村人们，来到领主宅邸探查。雷温走到门口打算上锁，不过爱德格表一不不用刻意这

么做。

「我们不需要躲藏，就听听他们要说些什么吧。」爱德格随兴地坐在领主的椅子上。就在此时，房间的门被猛力推开，数名男子闯了进来。雷温随侍在不为所动的爱德格身边

，并且将手伸向腰间的小刀，准备随时发动攻击。

莉迪雅依年老村长的指示跟着走，结果居然回到了领主宅邸。

在严肃的气氛笼罩之下，村入团团围住莉迪雅并催促她上楼。

莉迪雅很担心自己随意亮出妖精博士的名号，反而会给爱德格带来麻烦，不过现在担心也为时已晚。

一名村人前去爱德格住宿的房间确认情况之后又折回来，并在村长身边耳语了几句。

村长点点头，接着命令莉迪雅跟随他们前往三楼。

一行人在某间房门外稍作停留，竖耳偷听房内的动静。

然后他们互相点点头，一齐气势汹涌地推门而入。

「各位男士，进房前先敲门是基本礼仪吧。」

爱德格若无其事的沉稳嗓音传入莉迪雅耳中。

「你在这里做什么?」

「怎么了?这么做让你们感到困扰吗?」

「那还用问!这里可是我们领主的房间!」

「请等等。」

村长一边劝阻血气方刚的年轻人一边走入房内，莉迪雅则被身后的男子押进房间。

莉迪雅在和爱德格眼神交会的瞬间，似乎感觉到他和雷温的脸上闪过一抹紧张的神色，然而两人却保持沉默地看着村长小心翼翼地扶莉迪雅坐下。

村长待莉迪雅坐定之后便立刻离开她，为了不让任何人离开房间而站至门口，接着开口说道：

「您带来的少女自称为妖精博士，她竟然把村民的婴孩丢入锅中。」

「才、才不是呢!是我把婴儿从锅子里救出来的耶!就算你们欺负妖精的孩子，也讨不回被妖精偷走的小孩，所以你们一定要采取适当的对策……」

「别说傻话了，哪来的交换之子，那户人家的媳妇只是因为自己生的小孩太丑，所以才谎称真正的小孩被妖精调包了。」

莉迪雅刚才已经在村长家争论过同一件事情。

「你们为何要极尽可能地隐瞒交换之子的事情呢?」

村长无视于莉迪雅的发言，面向爱德格继续说着：

「您叫做米德尔瓦兹子爵是吧。我听说有些小偷会自称贵族投宿于地方豪宅，然后偷取屋内的贵重物品，当这位小姐在村里引起骚动的时候，您在上锁的房间内东翻西找，形

迹可疑，在我们将您扭送警察局之前，可否请您识相点自行离去呢?」

「很还憾，你们才是小偷，若是警察真的来了，你们可就遭殃了。」

爱德格的脸上露出一抹浅笑并站起身。

爱德格拥有数种面貌，而且在莉迪雅的认知当中，现在爱德格表现出来的是他最危险的一面，他八成打算将对手彻底击溃。

「什么?您在胡说什么?」

「这里是我的宅邸，所有物品也是属于我的，不管我要拿走还是破坏都是我的自由。」

接着，爱德格故意伸手将旁边一个看似颇具价值的花瓶挥落在地。

一名年轻人听见花瓶破碎的刺耳声响，反射性地亮出小刀，不过雷温下一秒钟便将他击倒、踢飞至墙边。

「雷温，记得手下留情。」

「是的。」

爱德格来回巡视吓傻的村人。

「你们知道我是谁了吗?」

爱德格举起放置于桌上的某样物品——一把收在剑鞘内的长剑。

接着，他在莉迪雅的注视之下拔出梅洛欧宝剑。

为了让村长看清楚剑上那颗硕大的星彩蓝宝石，爱德格将它举至静默不语的村长眼前。

「我就是你们的领主——伊普拉杰鲁伯爵。」

村人顿时鸦雀无声。

大概是因为即便他们没见识过这把象征青骑士伯爵身分的宝剑，也听过宝剑上镶着称作梅洛欧之星的星彩蓝宝石。

这颗深蓝宝石散发出丝绸般的柔亮光泽，当中还清楚地浮现出十字星光，这可不是随处可见的宝石。

全员皆无法掩饰内心的讶异。

但是村长试着深呼吸，好让自己恢复冷静。

「……我和领主见过好几次面，我认得他，而您并不是我们的领主。」

爱德格故作无奈地耸耸肩。

「为了你们自身着想，奉劝你们就当作是被那家伙骗了，要不然我就将你们视为与他联手欺骗我的共犯。」

爱德格放下手中的梅洛欧宝剑，在村人面前悠闲地徐徐踱步。

「这座村庄内挖掘出的萤石全都是我的财产，而且萤石产量明明就比过去还多，你们却向伯爵家的总管谎报矿脉早已枯竭，真不知道谁才是小偷?」

爱德格走回桌缘，拿起那张泛黄的纸片在众人面前晃了晃。

「走私萤石得来的钱财想必被村长和部分村人私吞了吧?这种萤石的色泽非常独特，放眼全英国只有这里出产，想要谎报产地也很困难，看来你们应该有特殊的地下管道可以进

行买卖吧。还请你们说说带头的冒牌青骑士伯爵是如何与你们共谋、又是用什么方法把我的萤石盗走的。」

「萤石的矿脉早已枯竭。」

村长始终不愿松口。

「诚如您所言，这里的萤石无法任意贩售，而且您手上拿的只不过是一张便笺，并非正式文件，就算您翻遍全村也找不到任何萤石或大量现金的，因为我们过的是勉强维持温

饱的简朴生活。」

「原来如此。」爱德格一面说，一面露出愉悦的轻笑，无懈可击的完美面貌加上无懈可击的诱人笑容，其中却隐藏着一丝残酷气息。

莉迪雅知道爱德格会露出这种表情，就代表他的愤怒已经到达顶点。

「即使事迹败露，你们也要装傻到底是吧。如果你们打算反抗领主，最好要有所觉悟。」

「您并非我们的领主。」

「你们把我惹火了，我会让你们一个个尝到有如身陷地狱的绝望滋味。」

爱德格宛如古代独裁者般，进出冷酷无情的威胁。

*注1:英国旧式硬币，相当于1／20镑，于1971年废止。

*注2:多比（Dobby）是哥布林的一种，栖息在英格兰的善良哥布林统称为多比。






第四章 真实的心情？


村长与爱德格之间的谈判决裂，于是和村人暂且打道回府。

爱德格留在领主宅邸，把雷温、雅美和莉迪雅聚集在同一间房间共商对策。

「好吧，接下来该怎么办呢?」

「爱德格，你真的没有多加思考就和村人闹翻了吗?」

莉迪雅本来以为，当场拆穿村人私吞萤石这件事在爱德格的计算之中。

「假使我有事先拟定计划，又怎么会和他们闹翻呢?我们只有四个人，而村中的男性少说也有数十人，打起来也赢不过他们。」

「他们似乎将证物萤石藏在某处，我们必须想办法把它找出来。」

雅美率先提出建议。

「可是我们又不能随意搜查村人的家，更何况眼前的问题不就是村人对我们抱有敌意吗?」

「没错。我想他们是不至于将我们灭口，不过若强硬地揭穿他们和冒牌领主之间的秘密，我们的安全将会受到威胁。」

话虽如此，爱德格也不会轻易罢手，以他的个性来说，最无法忍受的就是自己的物品遭人夺走。

不管是物品、权利，抑或是身边的人，甚至于被偷之后才知道原先属于自己的物品，他都无法容忍他人抢夺。

拿日前的订婚宴会为例，他也曾经表示要修理那两个纠缠莉迪雅的年轻人。

莉迪雅一想到这里，不禁觉得爱德格似乎也将她当成自己的所有物了。

此时敲门声响起。

村人已全数离开领主宅邸，照理来说，现在宅邸内应该空无一人才对。对贵族而言，若缺少负责杂务的侍女随侍在侧，就连日常起居都极为不便。

村长就是知道这点才故意将人驱走，为的是让爱德格赶快知难而退。那么敲门的人又是谁呢?房内的四人立即将注意力转向门口。

「不好意思，我帮各位泡了茶。」

玛莎推着一台餐车出现在爱德格等人面前。

接着她开始在桌上摆放糕点、司康饼以及三明治，好似刚才什么事都没发生过。

「非常抱歉，今天晚上厨师不会过来，因此无法为各位供应晚餐，能请各位暂时以茶点充饥吗？」

「是没关系，不过……」

爱德格以怀疑的目光紧盯着玛莎倒茶的手。

雷温则突然走到玛莎身边，要她放下茶壶。

「请您把食物全部撤走。」

「……为什么?」

「因为村人奉上的食物吃不得。」

雷温的语气非常强硬，莉迪雅这才明白爱德格他们在提防什么。

尽管爱德格仅能依赖两名侍者，却大胆与全村为敌，但是这并不代表他因为一时动怒而不经大脑地摊牌，他们三人从以前开始便面临无数战斗，至今依旧不变。

他们会仔细观察对方如何动作，再思考致胜良策。

「倘若各位需要人试毒，我可以当场为各位服务。请放心，我可以保证食物没有毒，村长现在只希望各位能赶紧离开村子，而村民也不希望把事情闹到一发不可收拾。」

「爱德格，我们可以信任她，因为她就是为了交换之子而写信求助的玛莎·泰勒小姐。」

爱德格惊讶地看着莉迪雅，再将视线转向玛莎追问：

「这是真的吗?」

玛莎沉重地点了点头。

「伯爵，请您原谅我的无礼，我并不知道您才是真正的伯爵，而且我还在信中写了许多责难您的话语。」

「你相信我是真的伯爵吗?」

「若您不是真的伯爵，何必特此驾临这种穷乡僻壤的小村落呢?前些日子我刚好有机会前去邻村，听说那里的地主在伦敦社交界与艾歇尔巴顿伯爵有过一面之缘，于是我就向当

地地主请教您在伦敦的住址，然后写信过去。我在想，既然听说伯爵在伦敦鼎鼎有名，那么您应该才是真正的艾歇尔巴顿伯爵。」

「可是你违背村长的命令服侍我们，不会有危险吗?」

「就算听从村长的话，对我而言也没有任何益处。」

莉迪雅接着拿起茶杯。

「说得也是。我想喝杯茶，而且肚子好饿喔。」

说着，莉迪雅拿起一块饼干。

「啊，这个饼干好好吃哦。」

「……是我自己烤的。」

玛莎总算松了一口气，露出会心一笑。她在这之前总给人一种冰冷的印象，或许是因为在村中被孤立的紧张感，迫使她封闭了自己的心房吧。

爱德格无奈地叹了口气，然后在莉迪雅身旁坐下。

「我怎么能让重要的未婚妻冒险试毒呢?泰勒小姐，请给我一杯茶。」

莉迪雅正要伸手取用三明治，爱德格却抢先一步拿起三明治咬了一口。

「话说回来，村长他们私吞萤石这件事，应该和放任交换之子的事有关吧?」

玛莎不解地歪着头，莉迪雅则代替她回答爱德格的问题：

「当然有罗，不过我们现在也无计可施。」

其实是因为能够生出芙蕾雅的瓦姆想要吃人类孩童，所以玛莎的小孩才会被捉走，但是莉迪雅不忍心在她面前说出实情，只好含糊带过。

「妖精母亲也很伤心，因为她被同族逼迫以自己的小孩交换玛莎小姐的孩子，我会设法解决这件事的。」

问题是该如何解决。

女多比曾经说过，只有青骑士伯爵能够打倒瓦姆，但是爱德格没有那种力量，所以莉迪雅必须设法自行解决问题。

不过即使不打倒瓦姆，应该还是有办法能取回被偷的小孩，虽然是治标不治本的方法，当下也别无他法。

况且那名能让瓦姆觉醒的冒牌领主，一定不是普通的萤石小偷。

莉迪雅思考片刻后想到拥有这种能耐的只有一人。

那个人就是悠里西斯。

不晓得爱德格是否也有隐约猜到悠里西斯和王子牵涉其中?

虽然爱德格继承青骑士伯爵名号这件事出乎他们的意料之外，但是王子等人似乎从更早以前起，就对青骑士伯爵抱持着敌意。

要真是如此，爱德格一定急欲得知悠里西斯冒充领主的真正目的。

暮色渐浓，风势也随之增强，面向海面的领主宅邸承受着海风的吹袭，幸好宅邸的构造十分坚固，即使玻璃窗被风吹得摇晃不已，蜡烛也不致于被吹熄。

这时，窗外的小阳台传来一阵不像风声的不自然声响，雷温立即采取行动。

他一走到窗边，旋即用力地拉开窗户。

「哇啊!等一下!」

对方眼见雷温即将飞扑而来，不禁放声大叫，那是一名身材高大的海盗。

他是萝塔的手下——皮诺。雷温一发现是认识的人，即刻压下杀气。

「萝塔，就跟你说不要从窗户进来嘛。」

「有什么办法，一直按门铃也没人应门，又只有这间房间传出亮光。」

萝塔一面说，一面轻巧地越过阳台栏杆进入房间。

「嗨，萝塔、皮诺，你们来得正是时候。」

爱德格露出浅笑并向他们招手。莉迪雅不自觉地提高警觉，因为从爱德格的表情可以窥见他正策划着某种企图。而且，爱德格的企图多半不太正经。

「这个村子真怪耶，一路上都没有人。」

「萝塔，我以艾歇尔巴顿伯爵的身分来村中调查的事已经被揭穿了。」

「你说什么?那接下来该怎么办?贝蒂的事有着落了吗?」

「还没有，不过我想先跟你商量一下，请把厨师借给我。」

「厨师?爱德格，现在不是吃饭的时候吧!」

「莉迪雅，饿着肚子要如何作战?当然得先填饱肚子罗。」

爱德格接着询问玛莎：「泰勒小姐，这里有多少食材和酒?」

「我记得储藏室里还有很多，我去确认一下。」

「那就麻烦你了。」爱德格说完之后，又对着萝塔微微一笑。

「将所有人从船上带来吧，因为今夜要举办宴会。」

「……你要饮酒作乐我是没意见，不过你希望我们为你做什么事呢?」

真不愧是萝塔，似乎相当熟知爱德格的个性，因此态度十分谨慎。

「我们来玩战争游戏。」

「咦……你在说什么呀!」

在场唯有莉迪雅一人提高音量发出质疑，其他人似乎都不认为爱德格是在开玩笑，皆以严肃的表情望着他。

「简单来说，就是冒牌青骑士伯爵夺走了我的权利、占领我的村子，因此我要进攻村落讨回属于我的东西。这里的村长和自称青骑士伯爵的冒牌货是同伙，所以贝蒂的事他应

该也知情，我会逼他道出一切。」

爱德格向村人表明自己的身分之后，一定马上就计划利用萝塔她们的战力。

只有爱德格、雷温、雅美和莉迪雅四人成不了事，不过只要海盗参战，战力便可大增。

萝塔此行的目的是救出贝蒂，所以她一一话不说便答应爱德格的提议。

「那就来大闹一场吧。」

「很好，那么接着来商讨作战计划吧。」

海盗们将仓库内的啤酒和红酒整桶搬王大厅，在此展开热闹的宴会。

萝塔吹奏的陶笛音色为欢乐的宴会增添一抹淡淡的哀愁，异国风情的乐曲也令莉迪雅陶醉其中。

即使身处远离大厅的静谧房间内，也可以欣赏到美妙的旋律，而陶笛的音色与风声以及波浪声完美地融为一体。

莉迪雅独自伫立于窗边，眺望着皎洁明月。

她突然听到窗户下方传来微微的说话声。

往下一看，爱德格和雅美就站在正下方。

雅美和数名海盗现在应该正在村长及村民家附近把风，监视他们的一举一动才对……

村长一行人似乎急着湮灭私吞萤石的证据，爱德格却故意给予他们缓冲时间，看来他已经掌握到重要证据的所在之处。

爱德格似乎计划在掌握物证之后主动出击，确实地攻下村子。

雅美大概是在向爱德格报告敌情，但是莉迪雅只听得到只字片语。雅美报告完毕之后，爱德格不经意地冒出一句话：

「我上次有点不太对劲。」

「我已经忘掉那件事了。」

雅美干脆地回答，似乎令爱德格有点失落。

「萝塔和皮诺突然出现，顿时让我有种回到美国的错觉。」

「那是段令人不堪回首的过去。」

「尽管那段日子充满苦痛，大家依然常常像今夜一样大玩一番。」

「因为尽情玩乐之后，可以忘却所有的不愉快。」

这是莉迪雅所不知道的爱德格与雅美。

这时的他们不再是主从关系，而是地位对等的同伴，或者该说，两人的关系比同伴更为亲密。

尽管爱德格直视着雅美，不过他绝对不会像对待莉迪雅那样伸手触碰她。

他们之间维持着某种距离，宛如隐藏着无法言喻的高洁情感，莉迪雅对此一阵悸动。

「那时候，我真的很不愿意让你死去。」

「爱德格伯爵，一切都是我的错。」

「我一直以为维持现状就是对我们彼此最好的方法。」

「您说得对，但我却搞砸了一切。」

莉迪雅感受到爱德格与雅美之间飘荡着非比寻常的气氛，屏气凝神地聆听对话。

虽然两人的对话到此结束、各自分开，莉迪雅却因为这场不寻常的对话而呆原地。

她无法理解对话的涵义，听起来只像是在单纯地聊着往事，但是比起从前撞见的亲吻场面，刚才的对话中似乎隐含着某样讯息，令莉迪雅感到椎心刺痛。

莉迪雅从来不知道爱德格也有如此痛苦悲伤的一面。

不知为何，她反覆着深呼吸的动作。

「莉迪雅小姐，需要我为您点上灯火吗?」

莉迪雅因为背后突然传来的声音而大吃一惊，连忙回过头去。

出声的人是雷温，他无视于莉迪雅受惊的模样，只是静静地站在门口等待她的回应。

雷温路经房门外，凑巧注意到莉迪雅站在只靠着炉火作为照明的房内，于是出声叫唤。

「不、不用啦，房间太亮反而会看不清楚外面的月亮。你瞧，海面反射着月光，使外面比房内还亮呢。」

「的确。」雷温走近窗户并探头望向窗外，然后以往常那般毫无感情的语调回应。

尽管他的语气冷淡，却依旧望着窗外，可能是眼前的海景唤起他心中的某种情感吧。

「雷温，你怎么不放松一点，跟大家尽兴游玩呢?你讨厌喝酒吗?」

莉迪雅想藉由与雷温闲话家常，以驱除心中那股无所适从的感觉。

「我怎么喝都不会醉，所以并不会特别想喝酒。」

「是这样啊……说起来，好像也没听过有人会想拚命喝茶呢。」

莉迪雅对雷温投以微笑，雷温则以看到稀奇物品般的眼神注视着她。从莉迪雅初识雷温起他就是如此，若只是想单纯地与他闲聊，他就会露出不解的神情。

雷温过去被视为杀人工具，所以对于莉迪雅将自己当成普通人般地说笑谈天，好像感到很诧异。

一开始，莉迪雅因为不了解雷温的想法，所以只要接近他就会紧张害怕，如今莉迪雅却因为雷温老实率直的个性而感到十分放松。

爱德格既是个大骗子又捉摸不定，相较之下，就算雷温面无表情也可以感受到他的真诚，因此让莉迪雅相当安心。

「对了，雷温，你认识贝蒂吧，她是个怎么样的女孩子呢?」

雷温猛然睁大眼睛并将视线移向别处，接着对莉迪雅说：「我不知道。」然后准备转身离开。

莉迪雅心想，雷温变得机灵多了。

若是以前，雷温必定会马上回答莉迪雅的疑问，一定是爱德格告诉他不可以对她透露有关女性的事。

莉迪雅抓住雷温的上衣留住他。

「雷温，那个，我没有别的意思，我总要知道她的长相或特征，才能向妖精们打听她的下落。」

「我想他真的说不出来喔。因为在他的认知里，女孩子就是穿裙子的人吧……这是我以前听爱德格说的。」

说话的人是萝塔。

雷温以眼神向海盗女头目致意，还不忘开口纠正她，大概是无法同意她对自己的批评。

「我并不是记不住爱德格伯爵的恋人，只是每当我还没记住对方的脸孔时，爱德格伯爵的身边又换了一个女性。」

萝塔失笑，并且轻拍雷温的肩膀，雷温只能满头雾水地站在原地。

「你还是老样子呢。对了，你的主人正在楼下找你。」

雷温听了便赶紧下楼，接着换萝塔进入房内，走到莉迪雅所站的窗缘。

「抱歉，那些家伙太吵了。」

「不会，热闹一点也不错。」

「我还以为你不了解爱德格的真面目就跟他在一起，看来并非如此。难怪你看到海盗也不畏惧，原来是已经知道他过去的事迹了。」

谁说我不怕海盗?我都快吓死了。

不过只要待在爱德格身边，就算再怎么夸张的事都有可能发生，莉迪雅早已有所体认。

「我并不是很了解爱德格。」

「你们不是订婚了吗?」

「那并不是真正的婚约，当中还有其他原委……其实我根本不想结婚。」

「哦~~」看萝塔的反应，她似乎早已注意到了。

「怪不得我总觉得你们之间没有未婚夫妻的感觉。姑且不讲那个家伙，你看起来好像有所迟疑。」

「他对每个女孩子都是那样吧。」

萝塔脸上泛起一抹笑容，她直视着莉迪雅。

「我知道贝蒂因为爱上他而被伤得很深，所以才会这么在意你的事，别嫌我鸡婆喔。」

萝塔言下之意是担忧若莉迪雅真心喜欢上爱德格，也会受到伤害吗?

「爱德格伤了贝蒂的心吗?」

「贝蒂不是那种会因为失恋几次就受伤的女孩，不过爱德格似乎在某些层面上伤害了她。他们两人分手之后没多久，贝蒂就说要离开美国去寻找她的祖父，那时我们才说好不

要分开的，因为我们三人从小一起长大，就算得知她的真实身分也不会影响彼此的感情，但是她却执意离开。」

「……他们两个为什么会分手呢?爱德格不像是会主动提分手的人，贝蒂也是因为受不了他的轻浮才甩了他的吗?」

「听你的口气，难道爱德格跟你在一起之后，还是一样不规炬吗?」

「咦，我不是这个意思啦……」

莉迪雅连忙挥手否认，萝塔则是陷入沉思之中，过了一会儿才像下定决心似地再度开口说道：

「爱德格他啊，不会对自己真正心爱的人花言巧语……你不这么觉得吗?」

萝塔指的是雅美吧。

莉迪雅想起方才爱德格与雅美之间的对话，不由得认同萝塔的话。

爱德格认为唯有拒绝雅美的心意对彼此才是最好的，所以才会说出违心之论。

雅美曾是王子的女性奴隶，爱德格因此担心自己的存在会让雅美回想起以前在王子身边的种种，才刻意和她保持距离。

对爱德格而言，若是与雅美更近一步，也会让他产生永远无法脱离王子魔掌的不安。

不过，爱德格现在是否对自己的决定感到困惑呢?

因为他一直以来都拒绝接受雅美的心意，才间接使她不幸丧命。

「……如果他们真心相爱，现在告白还不迟呀。」

「没那么简单，不知为何，我就是觉得他们两人不可能在一起。」

王子对爱德格与雅美造成的影响，远比莉迪雅想像的更为深远吧。

「最后贝蒂为此离开了爱德格吗?」

「不，贝蒂发誓一定要把爱德格抢过来，所以想设计雅美喝下掺毒的红酒。」

什么！？

萝塔以轻描淡写的口吻道出重大往事，莉迪雅不禁张大嘴巴盯着她。

「不过啊，贝蒂说那种毒药毒不死人，但是爱德格发现之后，却要贝蒂先行品尝那杯红酒。这个男人真的很差劲，竟然要自己的恋人喝下掺毒的酒耶!贝蒂就是因为这样才离开

他的，不过他们也算是半斤八两吧，虽然爱德格那时真的将贝蒂视为恋人，不过这么做并不是处理恋人吃醋的好方法，贝蒂也因此认清了他。」

贝蒂这个女孩和莉迪雅想像中的不太一样呢。

莉迪雅不由得心生疑惑，爱德格喜欢的究竟是什么类型的女孩子呢?该不会只要是女性都好吧……

不过话说回来，若不是爱德格的至爱，无论是哪个女孩对他来说都是一样的吧。

只要能自然地陪伴在他身边、暂时让他排遣寂寞，不管是哪种女性他都来者不拒……

爱德格一定是这样想的，所以我绝对不能被他的谎言蒙骗。

「假如你真心喜欢爱德格，那么我就不应该跟你说这些话，如果你不喜欢他，我也不乐于见到你成为那家伙爱情游戏中的牺牲者。若只是玩票性质，他的柔情蜜意或许会让你

很窝心，可日正当你一旦付出真心并希望成为他的唯一时，他却会马上离你而去。说实在的，这种男人简直就是女性公敌。」

莉迪雅还是首次听到有女性如此评论爱德格，尽管心情低落，却觉得有一点好笑。

她心想，萝塔说得一点也没错。

「可是你不是爱德格的好朋友吗?」

「……就有待商榷了。撇开那家伙不检点的个性，其实我很佩服他的能力喔，他年纪轻轻就率领工业区的小混混和地下组织的大人们展开斗争。」

「萝塔，请不要说那种会破坏我形象的话。」

此时爱德格走了过来。

「我是在称赞你耶。」

「你称赞我之前，不是说了女性公敌这个字眼吗?」

「我又没说错。」

「莉迪雅，原来你在这里，我正在到处找你呢。」

爱德格大概是眼见被萝塔说出风流史，所以一把推开她，改向莉迪雅走去。

爱德格的笑脸一如往常，然而莉迪雅一想起刚才他和雅美说话时的神情，心中便倏然一阵纠结。

「……有事吗?」

爱德格真心喜欢的人不是我。

所以他才会一边将未婚妻挂在嘴上，却一边亲吻其他女性。

莉迪雅本来就明白这点，只是在听了萝塔的话之后，她心中那股不明就里的郁闷才逐渐鲜明化。

「我差不多该走了，所以先过来看看你。萝塔，你去吩咐大家做好准备。」

爱德格摆明要萝塔离开，不过她也只是耸耸肩，接着便走出房门。

莉迪雅意识到自己得和爱德格在昏暗的房内独处，不禁紧张得想要逃走，爱德格却迅速牵起她的手并对她说道：

「你什么时候开始站在这里的?」

爱德格似乎颇为在意莉迪雅站的位置。

「才刚来。」

莉迪雅骗了他。

爱德格扬起单边眉毛，大概是对莉迪雅的回答存疑。

不过他立刻垂下视线，凝视着莉迪雅无名指上的月光石戒指。月光石散发出淡淡的乳白色光芒，令爱德格不禁眯起眼睛。

「我觉得戒指戴在你手上立即光芒倍增，就好像你注定成为戒指的拥有者，成为我的新娘。」

哪有这种道理!

莉迪雅试图甩开他的手，爱德格却紧握不放。

「这不重要，你确定攻入村长家不会有问题吗?」

「你在为我担心吗?你放心，虽然他们人多势众，可是我们这边的人都习于突袭战。」

……谁没事会习于突袭战呀!

「我担心的是村人。」

「我会手下留情的。」

语毕，爱德格凑近莉迪雅。

等莉迪雅回神时，爱德格的手已经搭在她的背后，两人的距离近得宛如真正的情侣。

「那个，爱德格……?」

这个气氛有点不妙。

「爱德格，我在想啊，我们还是……当朋友就好了。」

爱德格听到莉迪雅突如其来的要求，歪着头表示不解。

「萝塔跟你说了什么吗?」

「不是的……总之，你别再说我是你的未婚妻之类的话了。」

「意思是说，你不可能喜欢上我吗?」

「这个嘛……是呀。」

爱德格的提问难得如此悲观，仿佛早已猜到莉迪雅的回答，因此她也不由得这么说。

「好吧。」

咦?他了解了吗?

这是什么意思?莉迪雅皱起眉，爱德格的脸上露出落寞的笑容。

「等我们回到伦敦之后，你依然没有改变心意的话，那我就放弃吧。」

「真、真的吗?」

「你不相信我吗?」

「因为你总是说话不算话。」

「……我是认真的。」

爱德格说话的同时叹了一口气，尽管话中充满苦痛，但是应该不是因为要放弃莉迪雅而造成的吧。

依爱德格的个性来看，他根本不可能主动放弃，是不是爱德格已经发觉自己并非真心追求莉迪雅了呢?

难道爱德格是猜想莉迪雅可能在窗边听到了他与雅美的对话，而自己因此无法忽视当下的心情，所以才表示愿意放弃莉迪雅。

「不过，你现在能以未婚妻的身分为我祈求胜利吗?为出征的恋人送行之际，女孩子不是都会以亲吻当作祝福吗?」

莉迪雅不明白爱德格这句话是开玩笑还是认真的。

但是听到出征二字，让莉迪雅感到十分不安。

倘若村人们不甘示弱地展开反击，说不定会有人受伤，甚至发生比受伤更严重的情况。

怎么办?

只要吻脸颊就好了吧，莉迪雅记得骑士故事里都是这样写的。

她左思右想，烦恼万分。

要是因为自己不肯给爱德格一个吻而害他遭遇不测，莉迪雅会良心不安的，不过这种习俗充其量只是迷信吧。

可是……

「没关系，我不会勉强你的。」

爱德格看见她因为认真思考而僵在原地，大概也感到过意不去，于是笑着打圆场。

「你先去睡吧。」

「你不是要出发了吗?」

「等你醒来的时候，我就会把事情解决。」

这种情况下我怎么睡得着!

然而，莉迪雅除了等待也别无他法。

这场人类之间的战争和妖精无关，莉迪雅去了也只会碍手碍脚。

她只能在此等待并祈祷爱德格平安归来。

「那我走罗。」

「……自己小心点。」

爱德格点点头，却不愿松开莉迪雅的手。

最后他总算下定决心似地走出房间，不过莉迪雅此时却觉得刚才彷佛是自己不愿意放开他一样。

尽管莉迪雅心中很明白爱上他只会让自己受伤，却无法否认自己微妙的心情。

*

多比族栖息在花草茂盛的原野上，尼可也加入他们的酒宴，正尽情享用着酒香浓郁的菇类酒（注1）。

（请问尼可先生，妖精博士是为了交换之子而特此前来的吗?）

（来了也没用啦，瓦姆是被青骑士伯爵唤醒的，就算是妖精博士也没辄吧。）

「那个青骑士伯爵长什么样子?」

尼可伸出舌头舔去胡须上的酒沫。

（我们不知道。）

（他为瓦姆带来新娘的时候，我有瞄到一眼喔。）

「新娘?」

（青骑士伯爵不仅唤醒瓦姆，还替它找来新娘。）

「新娘是指人类女孩吗?」

（当然罗，瓦姆自古以来就很喜爱年轻、出身高贵的女子。）

也就是说，克雷莫纳大公失踪的孙女其实是被诱骗来当瓦姆的新娘，而不是嫁给青骑斗伯爵罗。

尼可心想，这还真是天外飞来的横祸。不过既然那个女孩无法忍受爱德格，应该会觉得瓦姆比较好吧，至少不会背着她在外面拈花惹草……这也不是没有可能。

「那个青骑士伯爵到底长什么样子啦?」

（他穿着黑色的衣服。）

「……就这样吗?」

（就跟你说我只瞄到一眼嘛，不过瓦姆的新娘一定知道青骑士伯爵的长相。）

「新娘不是在瓦姆那里吗?这样要怎么问她?」

（她有时候会溜出瓦姆的巢穴，因为她想要吃人类的食物。我们看她挺可怜的，有时候会送点吃的过去。）

「所以那时候就可以见到她罗?」

（对了，待会儿破晓的时候，我们会送食物过去，因为今天正逢涨潮，瓦姆的力量会减弱，所以那位公主可以走到巢穴的边界。）

尼可听完旋即起身。

「破晓是吧。等我一下，我要带妖精博士一起过去。」

莉迪雅原本打算彻夜不眠等待爱德格，但是她坐在沙发上发呆时，却不小心睡着了：

在一片昏暗中，莉迪雅的鼻子被毛茸茸的尾巴拍了一下，她打了个喷嚏苏醒过来。

「……尼可?真糟糕，我居然打起瞌睡了。」

「那不重要。莉迪雅，我知道公主的下落了喔!」

「公主……?」

「那个女孩子不是叫贝蒂吗?就是那个被青骑士伯爵拐定的公主嘛，她好像被青骑士伯爵逼迫成为瓦姆的新娘了。」

莉迪雅整个人从沙发上弹起来。

「真、真的吗?」

「听说她一个月只有一天可以从瓦姆的巢穴溜出来，再不快点去就来不及了。」

「知道了，我马上去，不过你先等我一下，我去房间拿个外套。」

早晨的气温十分寒冷，即使待在生着炉火的房间内，不慎在沙发上打盹的莉迪雅还是缩起脖子。

「我在大厅等你喔。」

莉迪雅三步并作两步奔上楼梯、冲回卧室。她一边打开衣柜，一边想到一身洋装会导致行动不便。

莉迪雅本来是为了伪装成正在享受悠闲之旅的贵族才穿上这套洋装，不过此行的目的既然已经曝光，也没必要盛装打扮了。

更何况等一下要去的地方是瓦姆的巢穴，想必洋装会马上被弄脏。

于是莉迪雅从旅行箱中取出自己的衣物，并且打算换下拥有飘逸裙摆的洋装，换回平时的衣装。

接着她拆下裙撑，直接在衬裙外面套上裙子。

莉迪雅正要扣起上衣钮扣时，听见窗户传来声响。

「尼可，不是叫你等一下吗……?」

莉迪雅以为是尼可跑来催促，转头一看却发现格鲁比笑嘻嘻地站在窗边。

「嗨，莉迪雅，你突然不见踪影，书我找了老半天。」

「格鲁比!你别随便进来，没看到我正在换衣服吗?」

「我又没防碍你换衣服。」

「难道你连这点常识都没有吗?」

「什么常识?」

格鲁比不但是马，而且还是妖精，他当然没有具备这类常识。

莉迪雅当下判断赶紧换好衣服比较重要，现在不是跟格鲁比解说的时候了，反正他也不懂内衣和一般衣物的差别在哪里。

「我闻到烟味，好像有什么地方着火了。」

格鲁比突然冒出这句话，让莉迪雅紧张得一边扣着上衣钮扣，一边跑到窗边张望。

可是天色昏暗，完全看不清楚外面的情况。

某处突然响起炮声。

啊~~怎么办?爱德格还乎安无事吧?

但是莉迪雅没有时间等他们平安归来。

不过，她必须想办法通知爱德格自己前去寻找贝蒂了。

莉迪雅正准备走出房门时，格鲁比又开口了：

「喂，衣服还没换好就走出房间也是人类的常识之一吗?」

真是的，当女人真麻烦，只是出去一下也必须打扮得端庄得宜。

而且女性衣物为什么会有这么多扣不完的钮扣呢?莉迪雅一急之下，索性找格鲁比帮忙。

「格鲁比，你帮我扣背后的钮扣。」

「什么?」

莉迪雅光是为了扣上袖扣就已经心力交瘁。

「快点帮忙啦!」于是格鲁比心不甘情不愿地走近莉迪雅。

「这是什么东西啊，要怎样弄?」

「把扣子穿过洞就对了。」

「真是麻烦……」

「莉迪雅，你在里面吗?」

这时房间的门被人用力打开。

原来是萝塔。

萝塔盯着这名待在莉迪雅房内、而且正在帮她穿衣服的陌生男子，便马上心有所领地发出「噢~~」的一声。

「抱歉，我等一下再来。」

她是不是误会了什么呀?

「等、等一下，萝塔!不是这样的。」

「我懂我懂，我不会告诉别人。」

「你误会了，他不是人类而是一匹马!拜托你别走!」

萝塔一脸疑惑地停住脚步。

「这种琐事我哪会啊。喂、你帮她弄一下。」

「我吗?」

「萝塔，不好意思，麻烦你帮我扣一下。」

「呃……好是好啦。对了，爱德格他们好像包围了村长家，经过探查之后，我们确定村人的确趁半夜分头偷藏了一些物品，并且先行控制了村人的行动，不过听说村长还在垂

死抵抗，我现在正要赶去支援。」

萝塔一面替莉迪雅扣上钮扣，一面说明。

「刚才的炮击声是怎么回事……?」

是不是爱德格他们突袭村人的炮击声呢?

「那点小意思不用担心啦。」

现在也只能相信萝塔说的话了。

「对了，萝塔，待会儿说不定可以见到贝蒂喔，我听妖精们说，若是错过今天就要再等一个月，所以正急着出门找她。」

「可以见到贝蒂?真的吗?」

「但是听说她变成瓦姆的新娘了，所以不见得能马上把她救出来。」

「瓦姆的新娘?」

「瓦姆是妖精界的龙，贝蒂被困在瓦姆的巢穴里。」

莉迪雅劈头就对萝塔说些有如童话故事般的情节，令萝塔一脸狐疑地歪着头，但是她并未耻笑莉迪雅，而是对她点头表示理解。

「既然如此，我就跟你一起去吧，爱德格那边交给皮诺就没问题了。莉迪雅，拜托你带我一起去。」

「嗯……也好，有你在就可以确认对方是不是贝蒂。」

萝塔对莉迪雅眨了眨眼，表示事情就此定案，接着将头探出门外呼唤皮诺。

然后萝塔又转过头来瞥了格鲁比一眼说道：

「莉迪雅，没想到你也很重视外表嘛。」

「就跟你说不是了!」

莉迪雅不死心地跟萝塔说明格鲁比是妖精马，但是也不知道萝塔是否真的相信她的话。不知不觉中，一行人已经来到海岸的悬崖边。

多比告诉尼可，要他过来此处。

东方天际开始泛白，即使没有点着煤油灯，也逐渐能够看清楚周遭的景色。

「莉迪雅，你要去瓦姆的巢穴哦?那里很危险，我劝你别去了。」

格鲁比也跟过来了。

「那些家伙会喷火耶，可不是闹着玩的!」

「你怕的话不用跟来也没关系。」

「要是我没跟着你，你一被瓦姆发现一定会被吃掉啦。那家伙是巨大的龙，可不是普通的妖精。」

「格鲁比，就算你跟来也没办法与瓦姆对抗吧。」

「别担心，我跑起来比谁都快，那家伙只是大了点，反应绝对很迟钝。」

也就是出了事先逃再说罗?

「喂，莉迪雅，那边有艘小船。」

萝塔用手指着悬崖下方波涛汹涌的海岸。

这块土地与大海的相连之处是悬崖，所以要出海时，必须先走下一座沿着悬崖搭建的木造阶梯。

在村人搭建的阶梯下方绑着一艘小船。

「根据多比们的情报，面对大海的岩石上方有一道裂缝，从那里进去就是瓦姆的巢穴，多比大概是要我们划这艘船过去吧。」

尼可说完便往下走。

他用两条后腿站立、灵敏地走下阶梯，跟随在后的萝塔目睹猫用两只脚走路，感到非常不可思议。

待莉迪雅爬下后，随即看到小船旁漂浮着一块木板，仔细一看，有一名男性多比站在上面，他似乎把木板当作木筏使用。

（你就是妖精博士吗?）

「是的，你要为我们带路吗?」

（这艘小船只能坐得下两个人类，如果再加上一只妖精猫还勉强可以。）

负责带路的多比看了一眼莉迪雅身后的萝塔和格鲁比如此说道。

「我用游的。」

格鲁比话才一出口，便纵身跃人大海。

跳人海中的格鲁比幻化为一匹漆黑骏马，掀起一阵浪花，连萝塔也不禁愕然。

（麻烦你们顺道帮我搬运这件东西。妖精博士，你会划船吗?）

「咦?这个嘛……要我划船吗?」

「我来划，这是我的看家本领。」

萝塔的话让莉迪雅松了一口气。

（跟在我后头吧。）

多比将一个以青草编织而成的提篮放在莉迪雅和萝塔乘的小船上，篮子里装着蘑菇和果实，大概是要送给贝蒂的食物吧。

多比的竹筏沿着悬崖向前进，拍打在岩石上的波浪使得莉迪雅和萝塔乘坐的小船不断晃动，不过萝塔精确地操纵船桨，让船头紧紧地跟着多比的木筏。

来到悬崖边，一块垂直裂开的巨岩出现在莉迪雅等人面前，多比将木筏划入其中。

尽管裂缝窄得只容莉迪雅坐的船勉强进入，但是萝塔俐落地将船划了过去。

耸立在洞穴两侧的巨大岩石给人不凡的压迫感，不过再前进一段距离，宽阔的钟乳石洞随即映入眼帘。

「哇……」

莉迪雅和萝塔两人发出赞叹。

东方天际终于绽放曙光，耀眼的光芒自斜上方的洞穴流泄而入，让白色的洞顶和墙壁散发出一股淡淡的光芒。

形似冰柱的钟乳石自洞顶垂下，看起来有如贵族豪宅内的吊灯，而乳白色的天然钟乳石柱则将洞穴衬托得宛如神殴。

「这里就是瓦姆的巢穴吗?」

（不，巢穴在更里面的地方。对了，海面上还属于人类的世界，一旦上陆就属于瓦姆的势力范围了，所以千万别下船呦。）

瞬间，船身产生剧烈摇晃。

莉迪雅紧抓着船缘，尼可却跌了一跤、撞到头部。

（这下可糟了。）

多比喃喃自语。

「多比大叔，怎么了吗?」

（通常这个时间，瓦姆应该还在睡的……）

「咦?你的意思是……」

（他好像发现我们闯入他的地盘了，还是快逃吧。）

多比话一说完便立刻转身面向后方，朝着出口拚命划动船桨。

萝塔啧了一声，因为她和莉迪雅乘坐的船可不像木筏那样能轻易改变行进方向。正当萝塔忙着调转船头时，上方的岩石因为受到剧烈震动的影响而掉落。

「喂，莉迪雅，快来这里!」

格鲁比以马的姿态站立于水中。

他伸长脖子咬住莉迪雅的外套，将她从小船中拉起、抛在自己背上。

接着格鲁比立刻在浪涛中迅速前进。

「格鲁比!还有尼可和萝塔……」

说了也是枉然，格鲁比一直以来眼里都只有莉迪雅。

莉迪雅紧紧抱住格鲁比的脖子回头一看，只见大浪袭向刚才她坐的那艘小船。当格鲁比游进洞窟侧边的小洞中后，尼可、萝塔与小船全部消失在莉迪雅的视野中。

*注1：将香菇晒乾后酿制而成的酒，不加砂糖。如金针菇酒、秀珍菇酒等。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/006.jpg







第五章 青骑士伯爵的萤石


在古代，领主对于自己的领地和居住其上的人民拥有莫大的管理权限，遇到叛变的时候，也会毫不留情地行使武力镇压。

领主甚至拥有私人武装，犹如小国之王。

在现今内乱消声匿迹已久的英国，拥有私人军队的贵族又剩下多少呢？不过，爱德格并未拥有那般程度的武力。

然而爱德格却比从前的贵族更懂得运用战略，真不知是幸或是不幸。

他学习了骑士道光明磊落的精神，同时也懂得耍诈获胜之道。

总之，胜利即是一切。

爱德格身披斗蓬、腰挂梅洛欧宝剑，看起来仿佛中世纪的贵族，但是肩上却扛着一把海盗使用的来福枪，他头戴大礼帽、脚穿马靴，一身完美打扮仿佛刚从晚宴归来，但是身

上佩带的宝剑和枪枝实在与他的模样颇不搭调。

爱德格的异常打扮令人无法看透他的身分。

不过，此时的爱德格并非过去强盗集团的领袖，他现在是以贵族的身分亲临战场。

他借重海盗的兵力，趁着对他抱持敌意的村人熟睡之际攻其不备，不让他们有分毫反抗的机会，当爱德格一一制伏村人之后，将死守在村长家的十余名顽强分子团团包围。

爱德格探听之下，才知道冒牌领主与村长私吞萤石所得的利益只有让一小部分的村人受惠，其余没分到好处的村人对村长等人的不满早就节节高升，不少人自愿提供内幕消息

，促使爱德格的突袭作战进行得加倍顺利。

也因为如此，当爱德格尚在探查敌情时，便连那些有可能抵死不从的村人名单都掌握得一清二楚。

但是村长和他的走狗们依旧死守不屈，迟迟不肯投降。

要攻进去并非难事，不过村长与村人们也有可能誓死反抗。

爱德格考虑到他们可能拥有采掘萤石时用以炸开矿坑的炸药，因此暂时在外观看、伺机而动。

天空开始转白。

破晓时刻即将来访。

「爱德格伯爵，我们在荒废的田地中找到村人埋藏的萤石，数量相当可观。」

雷温在爱德格身边轻声报告。

「这也算是证据之一。那么有找到芙蕾雅吗?」

「在我们寻获的萤石中并未发现，但是根据村人的描述，最近似乎有采集到拳头大小的芙蕾雅，而且因为好几百年来都不曾出现，还在村中引起一阵骚动。」

珍贵的芙蕾雅不知道是被村长藏起来了，还是已经交到冒牌领主的手上了呢?

「说什么矿脉枯竭，我要让这些家伙知道敢偷我的东西会有什么下场。」

爱德格猜想海盗们也快等得不耐烦了，于是决定对村长和村人们喊话要胁。

他率领海盗们逼近村长家。

一行人在村长家门前就停下脚步。

「喂，听得见吗?我已经找回属于我的萤石了，不过数量依然不足以弥补这几年来的损失。听说你们将贩售萤石得来的金币藏在床底是吗?藏也没用，劝你们赶快投降吧!」

当然没有任何人应答。

「不回答也没关系，再耗下去也只是浪费时间，我就先离开了。对了，我会对外公布你们是因为东窗事发才畏罪自杀，不然说你们窝里反、互相砍杀也不错。」

窗帘依旧紧闭，不过隐约可见几道人影在房间内侧骚动不已。

爱德格对着手持火炬的海盗招手。

「将火把丢进去。」

「没关系吗?」

「反正天就快亮了，我们不需要火把照明。」

海盗男子一脸迟疑，彷佛在说不是这个问题，于是雷温从他手中抢过火把。

「萤石燃烧时会发出十分美丽的光芒喔，而且芙蕾雅是此地特产的极品，你们难道不想看看它会散发出什么颜色的光辉吗?」

爱德格一边说，一边眯起眼睛，他的表情透露出为了确认芙蕾雅燃烧时的光辉，只好放火连人带屋一并烧尽的讯息。

就在爱德格做出以上宣言时，雷温面无表情地举起火炬作势要扔进村长家。

千钧一发之际，几名村人慌张地从村长家大门连滚带爬地冲出来。

「请、请等一下，我们投降!」

「我们只是照若村长的吩咐办事，并不知道那个领主是冒牌货……」

「村长还说我们也有分赃，要是被抓到会被视为同罪，叫我们最好尽力抵抗剑最后。」

「但是伯爵……我们并不想死!请您饶了我们……」

「村长人呢?」

爱德格冷冷地追问村长的下落。

「那个差劲的家伙自己先逃跑了，房子里的某处好像有秘密通道，不知道村长什么时候不见了。」

海盗们听闻至此马上一涌而上，一同冲进村长家。

他们故意打破玻璃窗、踢坏大门，还大声叫嚣「叫村长出来」等威胁话语。

有几名海盗发现看似火药的物品，便迅速将之从村长家搬出来，爱德格注视着海盗们的行动，接着步入村长家。

海盗们好像已经将其余无意抵抗的男人集中到一处了。

「喂、约翰爵士……啊，不对，你叫……」

「我叫爱德格。」

爱德格回头看向皮诺，这名高大的少年不耐烦地皱起眉头。

「这些家伙要怎么处置?」

「带去领主宅邸问话。」

「还是找不到村长耶。」

「我会找出秘密通道的。」

最可疑的莫过于地下室，正当爱德格欲走下厨房内侧的阶梯时，皮诺又开口了：

「对了，你的未婚妻与萝塔一同外出了。」

爱德格一听立即停住脚步。

「莉迪雅?她要去哪里?」

「不清楚，她好像说知道贝蒂的下落了。」

「只有她们两个人去吗?」

「我是很想一起去啦，可是萝塔要我过来这里支援。」

皮诺的语气有如闹脾气的孩子，他虽然高大魁梧、满睑胡须，但是处处依赖萝塔这点还是很像个小男孩。

「你一点都没变呢。」

皮诺的眉尖抽动了一下，似乎觉得自己被爱德格看轻了。

「我记得当年你也是一天到晚跟在萝塔后面。你们的头目不是打算让你当继承人吗?不过，他曾说你的缺点就是过度听从萝塔的指示。」

皮诺听得一肚子火，气得伸手想要抓住爱德格胸口的衣襟，手却被雷温瞬间反扭。

皮诺被雷温扭住而动弹不得，怒火也越发上升，他恨恨地啧了一声并说道：

「……萝塔比我还适合当头目，她虽然是女性，却比我们几个大男人有胆识，而且拳脚功夫也不落人后，大家都很信任她。」

「即使如此，我想你们的头目也无意让萝塔当海盗吧。你再这样依赖萝塔，会让她无法过自己想过的日子。」

「自己想过的日子?你别说得好像萝塔不想当海盗一样，你又懂什么?」

「就算我是外人，也看得出你还不能独当一面，拿贝蒂的事来说……算了，这种事讲了也毫无意义。」

爱德格再次准备走下阶梯，皮诺仿佛要发泄满腔怨气似地狠狠说道：

「对了，我倒是想起一件事，有个陌生男子和莉迪雅在一起喔。」

看到爱德格倏然停住脚步，皮诺露出得意的笑容。

「那家伙不是你的同伴吗?不过他跟莉迪雅一定很熟，看他光明正大地跑进莉迪雅的房间里。」

爱德格转过头来、紧握拳头。

「该不会是个黑色卷发、人高马大的家伙吧?」

「没错，就是他，而且还是个不输给你的美男子!」

「那种家伙才不是我的对手。」

「哦~~是吗?也对啦，反正女人多得是，就算莉迪雅被人抢走，只要再找一个愿意陪你玩爱情游戏的对象就好了，贝蒂也是被你当成打发时间的工具嘛。」

爱德格不懂，自己为何没有用紧握的拳头痛打皮诺一顿呢?

爱德格听到的当下，有一股冲动想要反驳皮诺说「错了，莉迪雅不是我的游戏对象」，但是他同时也注意到关于贝蒂的部分皮诺说得或许没错。

贝蒂和自己在某方面可说是半斤八两。

但是莉迪雅却是爱德格第一次付出直心的对象。

爱德格不仅相当珍视莉迪雅，而且打算与她结婚……

「爱德格伯爵，找到暗门了。」

雅美的声音将爱德格自紊乱的思绪中拯救出来。

他将视线从皮诺身上移开，快步走向地下室深处。

*

「格鲁比，快调头呀!我们必须回去救尼可和萝塔!」

莉迪雅抓着格鲁比的鬃毛叫喊，但是格鲁比不理会她的要求。

「折回去会被瓦姆发现啦。」

传遍整座洞穴的震动终于静止，拼命向前奔驰的格鲁比也停下脚步，可是他已经搞不清楚自己带着莉迪雅来到什么地方。

「我们是不是迷路了?」莉迪雅从格鲁比的背上下来，定睛环视昏暗的四周。他们不小心上陆了，这也代表他们已经闯入瓦姆的势力范围。大概是因为这里属于妖精界，所以即

使没有光线，依然可以看见洞窟的整体环境。

「别担心，往有水气的地方前进就会到达大海。」

格鲁比化身成人类青年的模样，用手指着某个方向，示意莉迪雅跟他一起定：「等等。」莉迪雅停下脚步，她不愿意前进。

「也就是说，往反方向走就可以到达瓦姆的巢穴?」

「你该不会真的要去吧!」

「被偷走的交换之子与贝蒂一定在那里，必须把他们救出来。」

「那萝塔和尼可要怎么办?」

「萝塔是来找贝蒂的，她一定也会和我前往同个地方。」莉迪雅说完便往前迈进，格鲁比急忙挡在她的面前不让她过去。

「不可以接近瓦姆，太危险了。」

「我又没有要你跟来。」

「你没看过瓦姆才敢说这种话。」四周突然一阵天摇地动。

格鲁比赶紧抓苦莉迪雅躲进岩壁的凹陷处．某个巨大无比的长形物体瞬间从两人面前通过，上面还闪着黑亮的鳞片。

「……刚才那是什么?」

「瓦姆的尾巴吧。」

「尾巴……光定尾巴就这么大?」

「就跟你说瓦姆很巨大嘛。」

「反正它已经走掉了，你也该放开我了吧。」

在这个狭窄的隙缝内，格鲁比紧紧地抱着莉迪雅，使得两人的身体贴在一起，莉迪雅根本无法动弹。

「好。」

「……喂，你别乱摸呀!」

「什么?我只是想把你扶起来。」

「不要摸我的胸部!」

「为什么不可以?我摸别的地方你也没说不行啊!」

莉迪雅被格鲁比抱着站起来，一转身立即朝他的脸部挥上一拳，格鲁比这才放开她。

「这是人类的常识!」

「这算哪门子的常识!我半夜在伦敦的池子里游泳时，也常常看到树丛后面的每个家伙都在……喂~~等我啦!」

莉迪雅不想继续听格鲁比讲那些低俗的事，害羞得加快脚步往前走。

「莉迪雅，就跟你说不要往那边走啦，难不成你真的打算去瓦姆的巢穴吗。你应该也知道，就算你出面也没办法解决这件事吧。」

「我只是想要带回被妖精偷走的小孩，不一定要和瓦姆正面冲突。」

若是和妖精交涉就能讨回小孩事情还算单纯，但是这种案例少之又少，因为妖精不会轻易放弃到手的东西。

最后的方法就是折断妖精巢穴里的荆棘，促使妖精为了将人类小孩留在妖精界而施的魔法失效。

这种荆棘并不普通，而是构成妖精巢穴的魔力来源，一旦将它折断，在妖精势力范围内的魔法将完全失效。

这种方法应该可以使本来属于人类世界的事物返回原来的地方。

「格鲁比，你知道瓦姆的荆棘在哪里吗?」

「你该不会想徒手折断荆棘吧?」

「要下然还有其他方法吗?」

「折断荆棘的人会正面受到储存在其中的魔力冲击，像你这种和人类的世界没有太多连结的人，有办法承受这股力量吗?」

莉迪雅也没有把握，但是她真正担心的另有其事。

一旦折断荆棘，瓦姆势力范围内的所有物体将会恢复原来的样貌，也就是说，被施予魔法的物体将会返回最原始的状态。

譬如……被偷走的人类婴孩将回到母亲的身边，而被施了魔法伪装成人类模样的多比宝宝也会回复到本来的面目、重回多比母亲的怀抱。

倘若莉迪雅真的是交换之子，又会发生什么事呢?

假设莉迪雅真的是妖精之子，那么使她看起来像人类而施加的魔法就会在瞬间解除，

莉迪雅将会忘却一切，包括自己的名字、她以人类——莉迪雅·克鲁顿的身分被扶养长大的经过，以及从小到大的记忆。

「再说，妖精巢穴里的荆棘是妖精的命脉，想也知道瓦姆一定会严加保护，这么做更接近自杀行为。喂、莉迪雅，你有在听我说话吗?」

「……格鲁此，我在你眼中看起来怎么样?像是妖精伪装而成的交换之子吗?还是真正的人类?」

莉迪雅认真地询问格鲁比，他却没有多想就回答说：

「嗯?这个嘛……不管是妖精还是人类不都一样?」

「才不一样呢!如果我真的是交换之子，当我折断荆棘的瞬间就会还忘过去的一切。」

「这种小事你不用担心，就算你把人类世界的事忘得一干二净，我也会好好照顾你的。更何况你就是你，不管你变成什么样子，我都不会对你幻想破灭。」

我才不是这个意思!

「你该不会担心没办法和那个伯爵结婚吧?」

「怎、怎么可能!我担心的是父亲大人!」

「反正到时你都忘记了，又怎么会担心呢。」

说得也是。

仔细想想，这种结局对莉迪雅来说，或许并没想像中悲伤。

她的父亲或许会很伤心，但是打从莉迪雅决心成为妖精博士的那一刻起，他应该就已经做好觉悟要面对不可预测的未来，因此，他应该会接受莉迪雅的选择吧。

至于爱德格……

反正他身边多的是对他有好感的女性，而且雅美也会陪伴着他，他一定马上就会还忘莉迪稚吧。

而莉迪雅也不会记得爱德格，所以也不会感到痛苦。

但是假使莉迪雅还记得爱德格的事，又会感到痛苦吗?莉迪雅自己也无法确定这点。

格鲁比的大手包覆住莉迪雅的脸，并且轻抚着她的头。

「你别露出这种表情嘛，想要找到荆棘比打倒瓦姆还不可能，趁现在打道回府才是明智的选择。对手是那么巨大的瓦姆耶，就算是妖精博士当然也会无计可施，何必为了人类

牺牲自己。」

但是我不想还没有努力就先放弃。

「若是我真的失去记忆，你可以将我还是人类时的模样告诉我吗?就把你所知道的一切告诉我吧。」

「你还是坚持要去……」

格鲁比露出莫可奈何的表情，接着一面嘀咕，一面跟莉迪雅说：「我会告诉你的。」然后抓着她的头不停摇晃。

「喂，你们不要在这里打情骂俏好不好?」

突然有人对格鲁比和莉迪雅说话。

格鲁比依旧抓着莉迪雅的头，但是却提高警觉并将莉迪雅拉近自己。

有一名和莉迪雅年纪相仿的少女躲在岩石后方暗处，注视着莉迪雅和格鲁比。

「这里是瓦姆的散步路径，要是有人妨碍它散步，我会被骂的。」

「啊……真是抱歉，我们迷路了……」

少女以怀疑的目光紧盯着莉迪雅和格鲁比。

「唉，为什么妖精这么会模仿人类呢?我都快被你们弄混了。」

「我是人类没错……」

至少莉迪雅现在相信自己是人类。

「人类怎么可能跑来这里呢!我已经学到不少教训了。起初我常以为碰到的是人类，还期待他们可以把我从这里救走，结果每个路过的家伙居然都是妖精，你们也快点走开!」

「等一下，你该不会就是贝蒂吧?」

莉迪雅推开格鲁比，靠近那名少女。

「你怎么会知道我的名字?」

贝蒂有着一头和萝塔相似的咖啡色秀发，大而圆的眼睛看起来有点淘气，是个带点小恶魔媚力的女孩。

莉迪雅倏然想起贝蒂曾经与爱德格交往，为了压抑住这股复杂的心情，她首先深呼吸一口气。

「我叫做莉迪雅，萝塔和我一起来救你了。」

「萝塔?你骗人，萝塔怎么可能会来呢。」

「是真的，萝塔说你是她的好朋友，而且她很担心你。」

「我们才不是好朋友，因为我背叛了她……」

贝蒂说完后，羞愧地低下头。

她们两人之间一定发生了什么事，不过萝塔倒是没有特别提到这方面的事。

莉迪雅正要开口询问贝蒂的时候，对方抢在莉迪雅之前强硬地说道：

「总而言之，你们快点离开!人类一旦被瓦姆发现，一定会马上被杀的。」

「可是萝塔还在这个钟乳石洞的某处，我们不小心走散了。」

贝蒂立即抬起头，看起来十分担心。

「怎么会这样，被瓦姆发现还得了?你快点去找她，然后带她离开这里!」

「那你也要帮我的忙喔，你应该很清楚瓦姆巢穴的内部结构吧。」

语毕，莉迪雅牵起贝蒂的手。

「还有，当我们离开这里的时候，你也要一起走。」

格鲁比戳戳莉迪雅的背，似乎在暗示她别想得太美，不过莉迪雅胜券在握似地对贝蒂投以充满自信的笑脸。

*

沿着村长家中的秘密通道走到底之后，出现一间宛若穿凿岩壁建造而成的小房间。

爱德格一行人举着火把步入其中，立刻被充满整间房的紫红色光辉夺去注意力，原来是房内的萤石在火光的照耀下，散发出灿烂夺目的光彩。

这里摆满了大大小小由萤石雕刻而成的浮雕及雕像。

领主宅邸内也摆放着萤石制成的艺术品，两处的作品都有着具质感及跃动感的优美线条，想必是此村的工匠代代相传的创作风格吧，不过此处的雕刻更胜一筹。

萤石本身并非高价的宝石，村中的产量又受到限制，能获得如此辉煌的利益，都是拜工匠精湛的手艺所赐，使其一跃而成艺术品。

据说到了萤石产量锐减的本世纪初，工匠手艺的传承也因此中断。

爱德格走近其中一座浮雕，定睛观察浮雕一角的落款。

「……绯月?」

爱德格原以为那个字样只是普通的签名，没想到写的竟然是『绯月』。

绋月是为了对抗王子而与爱德格携手合作的秘密组织。

于三百年前现身的青骑士伯爵名叫朱利亚斯·艾歇尔巴顿，他的情人和他们之间所生的庶子加入了一个由工艺家组成的组织，并促使其蓬勃发展，然而王子却畏惧拥有神秘力

量的青骑士伯爵再度出现，于是将其子孙赶尽杀绝，逃过一劫的艺术家们誓死复仇，因此成立了一个自称为『绯月』的组织。

『绯月』转换为盖尔语（注1）即芙兰朵露之意。芙兰朵露为青骑士——初代伊普拉杰鲁伯爵之女，她亦承袭了妖精的血统。

尔后，朱利亚斯·艾歇尔巴顿的庶子及其后代子孙，皆以「芙兰朵露」作为中间名。

换句话说，『绯月』也可以代表青骑士伯爵的庶子与其后代子孙。

「难道青骑士伯爵的子孙以工匠的身分住在这个村子里吗?」

「这边的作品上也都刻有绯月的印记，而且制作年代几乎都在本世纪初。」

雅美一一确认每件雕刻作口凹，而爱德格则在一旁沉思。

「也就是说，伯爵家的子孙当时都还在这个村子里。」

「爱德格伯爵，请看这个。」

雷温拿起一个装饰着萤石的信纸盒，看来这个盒子与旁边的艺术品都是出自于同一人之手。和其他作品不同的是，盒子上留有使用时造成的擦痕和污渍，可以见得是曾经被使

用过的私人物品。

信纸盒中有几封信，都是收藏爱好者寄来赞扬工匠手艺的赞美谢函。

爱德格注意到其中一封信的署名为『克雷莫纳』，这应该就是克雷莫纳公国的大公寄来的信吧：

信中的内容并无特别之处，大体也是称赞工匠作品之美的字词，不过爱德格早就知道刻着克雷莫纳公国徽章的萤石出自何处。

那颗萤石是稀有的芙蕾雅，而且只出产于沃鲁盖普村。

贝蒂持有的徽章戒指或许就是这名工匠的作品。

这名工匠流有青骑士伯爵之血，而克雷莫纳大公的孙女也是被一个自称为青骑士伯爵的人物诱拐。

这次的事件必然就是这名工匠与镶着芙蕾雅的徽章戒指所引发的。

为了找出工匠的名字，爱德格查看信件的收件人。

「悠里西斯·巴洛……」

悠里西斯?

「他正是我们村子的救世主。」

村长从隐藏在橱柜后侧的门内走出来。

他的手上握着一把猎枪。雷温摆好架势，打算趁村长不备之际发动攻击，不过爱德格用眼神暗示他先观望一阵子。

「说得更正确一点，应该是巴洛兄弟才对。他们兄弟俩同名，哥哥是工匠，而比较晚来到村子的弟弟则是我们的救世主。」

「为什么说他是救世主?」

「这座村子的萤石产量丰富，但是每年能采掘的量却被严加管制，就算我们挖到大量萤石，也会被妖精藏起来，只有救世主能为我们与妖精交涉，帮我们争取更多的萤石采收

量。」

村长似乎很想一吐为快。

他大概想让爱德格等人知道他的想法才是正确的。

「从前的青骑士伯爵是算准村人所需的采收量，才与妖精立下协定的吧，你却说萤石不足，这到底是怎么一回事?」

「伯爵和妖精谈好数量已经是很久以前的事了，您认为那个数量还适用于这个时代吗?救世主出现之前，村人的生活非常艰苦，几乎无法谋生。」

「我不认为伯爵先前规定的数量会少到让村人无法温饱，再说，要是让你们无限制地挖取萤石，矿脉不用多久就会被挖得一干二净。难道村人无法理解伯爵限制数量的用意吗

，若想过更好的生活，就应该靠自己想办法不是吗?」

村长一脸懒得听爱德格说教的表情，自顾自地说了下去：

「救世主让我们在挖掘萤石的时候免于受到妖精的阻碍，还教导我们如何挑选出色泽偏红的萤石、伪装成芙蕾雅以高价卖出。毕竟单靠工匠的手艺赚钱是死脑筋的做法，只要

将整块萤石打碎、挑出红色的部分，就算是小碎片，也比雕刻成艺术品还要好赚多。」

「你们打从那时起就一直在欺骗领主，做这种贩卖假货的诈欺勾当吗?」

「反正伯爵不会出现，而管理伯爵家财产的汤姆金斯家族的总管大人也以为这里已经无法出产芙蕾雅，就算我们没跟他报告也不会被怀疑。市面上随处可见芙蕾雅的膺品，只

要全村口径一致就不会被发现，再加上救世主也小心翼翼地帮忙贩售芙蕾雅给买家，所以事情一直很顺利。」

「那家伙居然一直在这里以领主自居。」

「他是伯爵家的后代子孙，这么做又有什么不对?」

「庶子没有资格继承爵位。」

「对这个村子而言，伯爵后裔拥有的力量远比爵位本身来得有意义。」

「……那个身为雕刻家的哥哥呢?他应该很反对弟弟的做法吧。」

只要看过他的作品，任谁都会感受到他对萤石投注的爱情，他不可能会赞同亲弟弟那种破坏萤石的极端手段。

村长并未回答，只浮现出意味深长的笑容，因此可以猜出村子的工艺突然失传的原因。

下此毒手的人，八九不离十就是他的弟弟。

「救世主偶尔会到此采访，并想办法让妖精无法靠近萤石采集场，而他神秘的力量也传承给下一代。只要遵照救世主的吩咐去做，一切都会圆满进行……直到昨天才被破坏!」

「村里的婴儿被偷，那个救世主还命令婴儿的父母亲不得张扬，并且让部分村人瓜分不义之财?这种行为简直就像独裁者。」

「为了得到芙蕾雅，牺牲小孩是无可避免的。救世主于两年前造访村于的时候，将能够诞生出芙蕾雅的瓦姆唤醒，托他的福，我们再次拥有真正的芙蕾雅。」

将瓦姆唤醒?

村长刚才说瓦姆吗?

看到爱德格满脸疑惑，村长扬起嘴角。

「伯爵，既然您主张自己才是真正的青骑七伯爵，那只要用那把宝剑打倒瓦姆不就得了，就像从前的伯爵一样。」

村长似乎在暗指爱德格无能为力。

「从前的村人为了杜绝交换之子发生而自愿放弃芙蕾雅，请求青骑士伯爵为他们打倒瓦姆，但我们的新领主却反其道而行、唤醒了瓦姆，正因为他拥有如此惊人的力量，才有

资格成为我们的领主。除了悠里西斯·巴洛之外，这个世上已经没有继承伯爵力量的人了。」

两年前曾经来到这个村子的，就是爱德格所认识的悠里西斯吧。

他也是王子的心腹，是一名企图杀害爱德格的少年。

悠里西斯应该真的是青骑士伯爵的庶广之后裔。

朱利亚斯·艾歇尔巴顿的旁系子孙被王子赶尽杀绝，而悠里西斯恐怕是因为投靠王子才得以幸存。

王子不仅将拥有青骑士伯爵力量的人弄到手，还将其他后代子孙一举消灭。

这一切，只是为了让青骑士伯爵的力量专属于他。

也就是说，不惜唤醒瓦姆也要得到芙蕾雅的人就是王子。

「芙蕾雅在哪里?你还没有交给悠里西斯吧。」

「芙蕾雅是不死之石，只有继承了青骑士伯爵力量的人才有资格使用，交到您手上就像是把梅洛欧宝剑给您使用一样暴殄天物。」

村长将猎枪对准爱德格的方向，并缓缓往后退。

原来房间内侧还隐藏着另一道暗门，村长一打开那道门，便快速地转身狂奔。

雷温马上追过去。

爱德格也紧跟在后，看来芙蕾雅百分之百在村长身上。

早该逃走的村长却滞留于此，绝对是为了带走芙蕾雅。

芙蕾雅八成被藏在橱柜后方的小房间里。

地下秘密通道的尽头是一座天然钟乳石洞，海水流进洞穴内形成一个港湾，有一艘小船停泊于此。

爱德格和雷温眼看村长搭上小船并准备划走，但是赶到岸边时为时已晚，村长早已将船划至远处了。

爱德格正在烦恼村长是否会就此成功逃脱，这时却有某个巨大物体自他面前穿过。

更正确的说法是，异常巨大的物体跳出来占据了钟乳石洞的所有空间。

那个巨大的物体痛苦似地扭转身体、四处翻滚，还用力撞击洞穴的墙壁以及洞顶。

爱德格和雷温迅速趴伏在地，眼角余光扫到村长和小船被撞击力道引起的巨浪吞没。

霎时间，巨大物体张开大口，吐出一团灰色圆球之后，便立刻回归平静、扬长离去．

「……刚才那是什么?」

「应该是龙吧。」

雷温若无其事地回答。

龙吗……爱德格站起身来，突然有种想要狂笑的冲动。

自从爱德格成为妖精国伯爵之后，身边不是围绕着妖精猫就是妖精马，就算龙登场应该也没什么好惊讶的。

「但是那头龙看起来倒比较像大蛇或大蜥蜴之类的。」

「哎呀~~真是的，我还以为我死定了咧!」

龙吐出的那团灰色尘埃居然讲话了。

本来瘫在地上的灰色团块突然立起身子，拚命擦拭沾满龙的唾液而变得黏呼呼的毛：

「尼可!你怎么会在这里?莉迪雅不是和你在一起吗?」

「咦?是伯爵啊。」

尼可一看到爱德格便急忙起身，接着怒气冲冲地说道：

「既然你都看到了，就一刀杀了它嘛!快把它解决吧，绝对不能让那种东西存活。你那把梅洛欧的宝剑应该可以杀掉它，就像以前的青骑士伯爵那样将它大卸八块!那个臭家伙

居然想要把我吞下去!」

「你叫我杀了那个东西?」

尼可盯着一脸无奈的爱德格，然后似乎理解了什么而双手抱头。

「啊，对喔，我居然忘了你是有名无实的青骑士伯爵，要你打倒它根本不可能!」

虽然是事实，但是尼可讲得这么白，让爱德格听了很刺耳。

「可恶，居然让本大爷落得如此下场，我该怎么报复才好?」

「尼可，别管这些了，莉迪雅人呢?」

「我不知道。当我们靠近瓦姆的巢穴时，它便毫无预警地现身，大家都各自逃命去了，接着它硬是把我吞下去，我在差点被它吞进肚里的生死一瞬间，用爪子狠狠地抓了它的

舌头才逃出来。」

「莉迪雅还在瓦姆的巢穴里吗?」

「我想是吧，反正她应该和格鲁比在一起啦。」

和格鲁比在一起……这对爱德格而言非同小可，不过说实话，莉迪雅被困在瓦姆的巢穴内，有格鲁比作伴也较为安全。

「可是我听说莉迪雅是去调查贝蒂的事，为什么会跑去瓦姆巢穴那种危险的地方呢?」

「因为贝蒂就在那里啊，拐走她的家伙好像将她献给瓦姆当新娘了。」

「刚才那只大蜥蜴的新娘！？」

「啊，糟了!以莉迪雅的个性来说，既然都已经误入瓦姆的巢穴，为了找回贝蒂和被偷走的婴儿，不知道还会做出什么傻事!」

待尼可激动的情绪梢为缓和下来后，终于开始替莉迪雅的安危感到担忧。

瓦姆如此庞大，人类在它眼中就如同渺小的蝼蚁，想要夺回贝蒂简直难如登天，但是莉迪雅只要一看对手是妖精，身为妖精博士的责任感便会一涌而出，绝对会铤而走险。

「莉迪雅打从一开始就知道瓦姆的事吗?」

「我们一到这个村子，小妖精多比就告诉她了。」

「那她为何要瞒着我……」

爱德格嘴里虽然这么说，其实心中也人概能猜到莉迪雅没告诉他的理由。

即使爱德格有本事揭发村长一行人的阴谋，也无法打倒瓦姆。

他紧握着挂在腰问的宝剑，不甘心地咬着下唇。

「尼可，带我去瓦姆的巢穴。」

「什么?你想去啊?」

「我不能让莉迪雅独自涉险。」

也不能让莉迪雅与格鲁比独处。

「反正你去了也帮不上忙……」

爱德格听了再度怒火中烧，顺势举起梅洛欧的宝剑指向尼可。

「不管怎样，我都是青骑士伯爵。」

「对方可不是人类，恐吓是不管用的啦。」

「自古以来，拯救公主、击退恶龙就是骑士的使命，我也算是骑士的后裔。」

「你是认真的?」

我非做不可，爱德格在内心自我鼓舞。

就算悠里西斯承袭了伯爵之血脉、就算他拥有操纵妖精的力量，但是取得梅洛欧宝剑而成为伯爵的人无疑是爱德格。

爱德格也已经隐约地意识到，若是再这样一事无成下去，自己将永远无法成为真正的青骑士伯爵。

英国的纹章院已经正式将爱德格记录为伊普拉杰鲁伯爵，不过伯爵家就是因为拥有能连结人类世界与妖精界的神秘力量，才得以延续至今，即便梅洛欧同意将宝剑托付给爱德

格，却依然在试探并观察爱德格是否有资格继承它吧。

成为伯爵家继承人的必要条件是血缘关系吗?

不过正因为血缘并非绝对条件，所以梅洛欧才会将宝剑交给爱德格，因此，尽管对手是瓦姆，爱德格也不能退缩。

「唉~~伯爵，出发前可以先让我洗个澡吗?」

「我们没有时间了。」

尼可的领结被爱德格用剑尖抵住，只能百般无奈地叹了口气。

*

「瓦姆的荆棘?我没听过那种东西，而且我从未在这个钟乳石洞中看过植物。」

贝蒂带领莉迪雅前去她所谓的家。

贝蒂居住的地方定洞穴中一间酷似人类住家的石造房子，这栋房子给人一种难丛言喻的异样感，莉迪雅猜想是因为瓦姆施了魔法的缘故。

「我跟瓦姆抱怨不是人类的房子我就住不下去，结果隔天醒来就出现了这栋房子，这里基本上看起来还像人类住家，但是视线所及之处全都是石头，床铺是石头、椅子也是石

头，幸好这个地方太狭小，所以瓦姆不太想来，我才能喘口气。」

一方面格鲁比则在莉迪雅的要求下，前去寻找萝塔和尼可。

莉迪雅与贝蒂合力打开沉重的石造门扉，走进去一瞧，还真的只有石头。

「对了，贝蒂，你平常只吃多比从外面带来的食物吗?」

「是呀，因为瓦姆只吃岩石，我差点就要饿死了。」

也就是说，贝蒂尚未碰过妖精界的食物，只要能成功地把她带离此处，她应该还可以顺利返回人类的世界。

「贝蒂，别担心，你一定可以逃离这里的，格鲁比等一下找到萝塔后就会带她过来，我们就可以立刻逃脱。」

贝蒂在石椅上坐下，仍旧一脸怀疑。

「我会被骗来这里一定是上帝给予的惩罚，因为我撒了一个天大的谎言，我骗人说那枚徽章戒指是……对了，那个伯爵一定是盯上那颗火红色的萤石。」

「伯爵是……?」

「是一名自称为青骑士伯爵的少年，他看来年纪比我小，却摆出一副大人的态度。」

「他的头发该不会是淡金色的吧?」

贝蒂点头。莉迪雅心想，果然是悠里西斯。

贝蒂被带来此处是两年前的事，也就是说，悠里西斯在爱德格成为青骑士伯爵之前，便奉王子之命来到这个村子，并向村民谎称自己是青骑士伯爵。

莉迪雅王今仍旧不明白王子和青骑士伯爵之间究竟有何关连。王子企图将爱德格塑造为任他操纵的傀儡，偏偏爱德格现在又成了青骑士伯爵，尽管他能够成为伯爵是靠某些因

缘际会，不过他是否能藉此挣脱王子的束缚呢?或者，成为伯爵一事反而让他更加深陷于与王子的宿命对决之中?

这并非莉迪雅所乐见的结果，莉迪雅当初就是认为唯有协助爱德格成为伯爵才能拯救他，才出手相助的。

我一定要变得更坚强，绝对要粉碎悠里西斯的阴谋!

「那家伙是魔术师唷，他用戒指上的火红色萤石唤醒沉睡中的瓦姆，而且他说只要瓦姆苏醒，就可以采集到徽章戒指上面镶的那种宝石了。」

「是这样啊，原来他的目的是你的戒指。你本来是为了见你的祖父克雷莫纳大公才远离你最亲爱的人，结果却……」

贝蒂听了莉迪雅的话，立刻惊讶地拾起头来，看起来泫然欲泣。

「我不是真正的克雷莫纳公主，我只是海盗的女儿……那个戒指是我偷来的!」

「不是的，贝蒂，那是我送给你的礼物。」

萝塔突然出现在敞开的石造门扉旁。

「我一直深信着你在大公身边过着幸福快乐的日子，没想到你却因为那颗红色萤石而被人带来这里……」

萝塔慢慢地走进石造房子里，身边没有其他人，她大概是在洞穴中四处徘徊时凑巧发现这里的。

真是的，格鲁比找人找到哪里去了。

话说回来，萝塔说那枚徽章戒指是她送给贝蒂的礼物，这又是什么意思?

萝塔说出令人意想不到的话，令莉迪雅不由得静静地观望事情的后续发展。

「才不是呢，这是我偷来的，我只是想借来炫耀，才擅自将戒指带出去，碰巧约翰告诉我上面刻着某国王室的徽章，不久后自称大公使者的人又出现在我面前，他说大公正在

寻找持有戒指的孙女，于是我就谎称戒指是我的。那时我刚好与约翰分手，心情跌至谷底，而且父亲又过世了，所以才会打定主意，为了成为公主不惜抛弃一切，进而背叛了你呀。

「你跟我说过你不想当海盗，所以我觉得你一定会想当公主，而我天生就比较适合当海盗，所以本来就打算将这枚戒指送给你，但是我后来听约翰说，你好像误会我和皮诺是

情侣?」

贝蒂慌忙地转移视线。

「你真傻，我和皮诺就像是姊弟，不对、应该说是像兄弟。我曾经问皮诺是为了谁才这么急着想成为独当一面的男人，结果他沉默不语，但我知道那家伙的视线总是追寻着你。」

「……才不呢，皮诺开口闭口都在称赞你。」

「他没事就说我又把谁痛扁一顿啦，要不然就是吵架又吵赢了之类的……这算哪门子的称赞啊?没有人会这样赞扬自己心爱的女人吧。」

贝蒂似乎费尽苦思也无法理解萝塔的意思，于是沉默以对。

「你果然喜欢皮诺，所以你故意与那些形象和皮诺完全相反的美男子交往，试图欺骗自己，而皮诺也因此伤透了心。我认识的怎么全都是些不坦率的家伙!」

莉迪雅心想，萝塔说得没错，并暗自叹了一口气。

贝蒂说她因为雅美的存在而被爱德格抛弃，但是仔细想想，爱德格与贝蒂其实十分相似，因为这两个人都无法鼓起勇气向心仪之人表明自己的心情、只会找其他人当作替代品。

爱德格直到现在也一样，为了找寻雅美的替代品而到处追求女性。

明明在他的心中无论是哪个女孩子，甚至是莉迪雅，都无法取代他最挚爱的人。

「贝蒂，你那时是为了淡忘皮诺，才将自己的感情赌在约翰身上的吧。因为那家伙也爱着他无法去爱的人，所以你才会认为自己或许能让他付出真心，但是却事与愿违。这时

又出现了寻找大公孙女的人，你一定是怕我是戒指主人的真相一旦被发现，会害我被迫离开皮诺、令皮诺伤心难过，所以才故意才向众人谎称戒指是你的，对吧?」

「萝塔，你把我说得太善良了。」

「才不是，我只是以你的思考模式猜测罢了。虽然你骄纵任性、又很会使唤人，但是绝对不会背叛朋友!」

贝蒂听闻至此，不禁双手掩面、哇地放声大哭。

萝塔紧紧拥抱着贝蒂安抚她。

莉迪雅也不自觉地热泪盈眶，如此一来，她更觉得非得要把贝蒂从瓦姆手中救出来。

此时，传来大地震动的声响。

撼动整个钟乳石洞的声响逐渐接近。

「是瓦姆的声音。」

贝蒂战战兢兢地说道。

屋外传来一阵让空气剧烈翻腾的巨响。

「它在叫我，我该走了。」

「你要回去瓦姆那里吗?」

「我没有认真打扫，它好像生气了。」

贝蒂正要起身离去时，萝塔抓住她的手阻止她。

「你不可以去。」

「没事的，它最多只会骂骂我而已。虽然瓦姆有时会威胁说要吃掉我，不过从未真的让我受伤。」

「我不是这个意思，你从现在开始不需要再听它的话了!」

萝塔说完便将贝蒂推向莉迪雅。

「莉迪雅，这家伙就拜托你了。」

「咦……萝塔你……」

还来不及阻止，萝塔已经冲到外面了。

接着萝塔大声对瓦姆喊叫：

「喂~~！瓦姆，从今天开始我就是你的新娘，贝蒂已经离开这里了。」

莉迪雅和贝蒂两人屏息躲在房内。

「萝塔想做什么呀……?」

「等等，现在出去只会越发惹恼此姆，我们先看看情况再说。」

莉迪雅拉住贝蒂，偷偷地窥视门外。

岩石上方有双火红的巨大眼睛正盯着这个方向，那双眼俯视着萝塔，还转动了一下。

（你说要当我的新娘?我只迎娶身分高贵的女孩，不容你来决定!）

「我知道，童话故事里都有写嘛，龙掳走的女孩都是公主。不过我才是真正的公主喔，贝蒂只是我的替身而已。」

瓦姆细长的眼睛睁得又圆大大。

（真正的公主?）

「你都没发现吗?那个女孩子既粗心又随便，真正的公主不会如此散漫吧。」

贝蒂听到萝塔的话生气地嘟起双颊。

（说得也是，那家伙记性差，又爱发脾气，真是个棘手的新娘。）

「我可是比萝塔会做家事哟……」

贝蒂喃喃自语。

为了让贝蒂离开此地，萝塔似乎打算留下来当瓦姆的新娘。

但是莉迪雅当然不会让萝塔留在这里。

状况跟之前比起来算是略有好转。

因为萝塔自愿代替贝蒂，使得与木偶娃娃对调的人变成了萝塔，贝蒂也因此能够从瓦姆的魔法中解放。

贝蒂滞留于此已经有一段时日，所以受到魔法的影响也比较深，要带她定恐怕不容易，但是瓦姆的魔法一旦解除，将她带离妖精界的可能性也随之大增。

另一方面，莉迪雅虽然无法轻易带定成了交换之子的萝塔，但是只要折断瓦姆的荆棘，尚未融入这个环境的萝塔便可以轻易返回人类的世界。

到头来，莉迪雅仍然必须涉险接近瓦姆，不过若能因此把被偷的婴儿和贝蒂与萝塔全数救出，便有一赌的价值。

萝塔继续努力说服瓦姆。

「你的新娘是克雷莫纳公主对吧!本大小姐就是真正的公主，所以你赶快忘了贝蒂吧。」

好吧。瓦姆听完之后，沉思了一会儿才作出回应。

（跟我来。）

巨大的眼睛眨了二、三下之后，便离开墙壁上的洞，瓦姆在同时摇晃庞大的身躯，使得大地又传来一阵巨响。

萝塔偷瞄石造屋子一眼，并对莉迪雅点头示意，然后朝着发出巨响的方向前进：

「糟糕，萝塔要走了呀!」

「嗯，目前就先配合她的计划随机应变吧。」

「你要丢下萝塔不管吗……我不要!」

「我知道，我不会弃她于不顾的，不过我必须先让你离开这里，因为我没办法一次带两人离开。」

「你是要我相信你吗?你到底是谁?萝塔的朋友吗?我不相信，你看起来是普通人家出身的女孩。」

「呃……我是……」

「莉迪雅是对妖精了若指掌的妖精博士，她是为了救你才特地跑来这里的。」

格鲁比忽然现身插话。

「我没找到萝塔，倒是找到这个家伙。」

格鲁比不耐烦地倚靠在门口的石柱上，皮诺从他身后走进石造屋子。

「皮诺!你是怎么来到这里的……?」

「其实我有派人跟踪你和萝塔，听说你们乘着小船进入岩石的裂缝中，所以我一等村长那边的事情解决后，就迅速赶来这里，没想到却在洞穴中迷了路。」

村长的事已经解决了呀?爱德格还好吗?莉迪雅按捺住想发问的冲动。

莉迪雅怕别人会误以为她在为爱德格担心。皮诺接着望向贝蒂，然后慢慢地走近她身边。

「我一直很想见你，也很担心你。」

贝蒂垂下头一语不发。

「我们一起回美国吧，我会带你去头目的坟前报告结婚的消息。」

「结婚?谁要结婚?」

「你和我啊。」

「什么?我才不要成为海盗的老婆呢……」

「你不愿意吗?」

「倒也不是……」

「那就这样说定了。」皮诺腼腆地笑了笑。

「这样就说定了?我都还没问你最重要的事耶。」

「最重要的事是什么?」

「唔、譬如你是不是真的喜欢我之类的……」

「喂，莉迪雅，现在没时间发呆了吧。」

莉迪雅出神地看着眼前浪漫的求婚戏码，格鲁比突然出声才让她回过神来。

「也、也对，你们待会儿再慢慢谈吧。皮诺，贝蒂就交给你照顾了，只要你们两人同心协力，一定可以找到出口。贝蒂，皮诺还没有受到魔法影响，所以你要相信他是你的救

命符：皮诺，你必须怀抱着想把贝蒂带回去的强烈意志，绝对不可以有一丝犹豫、更不可以放开贝蒂的手喔，因为人的意志力可以战胜魔法、实现愿望，这就是妖精界的法则。」

贝蒂直视着莉迪雅，欣然点头表示了解。

「你也要救出萝塔哟。」

「那当然，你也要在心中想像自己正握着萝塔的手，这将会成为把萝塔拉回人类世界的力量。」

格鲁比在一旁喃喃自语地说：「求婚只要像这样就可以了喔?」莉迪雅一边听着格鲁比的咕哝，一边目送着皮诺和贝蒂手牵着手离开洞穴。

*注1：盖尔语为爱尔兰语中约一种，目前即将失传。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/007.jpg







第六章 龙之森林与魔法荆棘


妖精会以交换或窃取的方式将人类带走，为了救回那些人，从古至今流传着许多秘法。

有些方法确实管用，有些方法则成效不彰;古人成功地救回被妖精带走的人，但是救援失败而永远失去被妖精带走之人的例子也不在少数。

姑且不论秘法是否奏效，自古以来就有人想尽办法闯入妖精的巢穴，只是为了从妖精手中夺回挚爱。

尽管闯入妖精界十分危险，不过对既不具魔法亦无力与妖精抗衡的人类而言，能做的唯有下定决心并且勇敢实行。

不知何故，妖精界的法则无法切断人与人之间的强烈羁绊。

这到底是为什么呢?莉迪雅茫然地思索原因。

是因为人类拥有妖精所欠缺的情感吧。

或许这就是妖精想要窃取人类之子的原由。

越深入钟乳石洞穴，空间也更加宽广。

莉迪雅与格鲁比一同前进，她一想到再往前定就是瓦姆的栖息之处，就感到紧张不已。

她在心中不断模拟找到萝塔和玛莎的孩子，并且折断瓦姆荆棘的情景，因为她能想到的方法仅限于此。

这时，莉迪雅突然止住脚步。

「格鲁比，你有没有听到那个声音?」

「什么声音?」

「……乐曲声，是萝塔在吹奏陶笛呀!」

莉迪雅往乐曲声传来的方向疾步走去。

「等一下!莉迪雅，万一瓦姆在萝塔身边该怎么办!」

然而莉迪雅却无视于格鲁比的警告，一意孤行地奔向竖起一根根石灰柱、宛如宫殿般的洞穴深处。

她看见萝塔正坐在岩石上方吹奏陶笛，身旁还有一堵满是鳞片的高大墙壁。

这想必不是墙壁，而是瓦姆的腹部。瓦姆的身体横越这个空间，将头伸入洞穴的更内侧，根本无法看见，不过格鲁比还是将莉迪雅拉到柱子后方躲藏。

莉迪雅从住子后方窥视着萝塔，并朝她丢了一颗小石子试图引起她的注意。

萝塔注意到莉迪雅的存在之后便停止演奏，小心翼翼地察看瓦姆的模样，不过瓦姆动也不动，看来似乎睡着了。

萝塔悄悄起身走向莉迪雅，但是她的脚上却拴了枷锁和铁链。

「萝塔，你脚上的锁是……?」

「瓦姆表示刚来到妖精界的人类可能会想要逃跑，所以就用锁链拴住我，还说过一阵子就会帮我解开。」

因为一旦时间久了，萝塔将深受魔法影响，难以返回人类的世界。

「你们快趁那家伙还没醒来前逃走吧!它命令我唱歌给它听，于是我只好吹吹陶笛，没多久它就睡着了，不过它还命令我在它醒来之前要准备好食物，它的餐点是石头。它居然

要我帮它敲碎石头耶，怎么不自己做啊!」

看来萝塔已经无法忍受瓦姆的使唤了。

「皮诺也来到这里了，他会带贝蒂逃走，所以我们要留下来救你。」

「这是瓦姆的锁链，不可能切断。」

格鲁比在一旁提醒莉迪雅。

「没关系，只要把瓦姆的荆棘折断，留住交换之子的法力就会消失，锁了也没用。」

「瓦姆的荆棘是什么?」

「在瓦姆巢穴的某处应该有它亲手栽植的荆棘。」

「那个东西对它来说很重要吗?它是有警告我不可以到森林的另一头去，不过我听不懂它指的是哪里。」

「森林?这里里到处都是岩石，有树木能够生长的地方吗?」

莉迪雅心想，总之先找到那个地方再说。

「萝塔，你再忍耐一下，记得在心里想着对你最重要的人喔。你要不停地对自己说，为了最重要的人一定要回去!」

「嗯，我知道了。莉迪雅，你不会有事吧?」

莉迪雅看到萝塔担心的眼神，不由得吓了一跳。

「当、当然罗，这是我的工作嘛。」

「你的心里想着谁呢?」

「咦……」

「为了能够回去，你在心里想着谁?」

莉迪雅感到些许犹豫，她的脑海中或许有那么一瞬间浮现出爱德格的身影。

「……我的父亲。」

「是吗?」

可是对莉迪雅而言，思念父亲过于平常，因为她与父亲太过了解彼此，反而使得莉迪雅对人类世界的执着不是那么强烈。

即便如此，莉迪雅还是喜欢人类居住的地方，因为那里不仅有父亲在，也是她的母亲最后选择留下来的地方。

没有任何一种执着可以取代莉迪雅对父母的思念。

「我似乎有点想见见祖父。」

萝塔烦恼地说道。

「我从以前就觉得自己不是当公主的料、觉得身世背景怎么样都无所谓，把我一手扶养长大的头目和周围的朋友才是最重要的。但是当我听到祖父一直在寻找我的下落时，才

发现自己其实渴望知道过去、想了解亲生父母，也想见见一直思念着我的祖父。」

「你一定可以见到他的，你对祖父的思念能够驱散妖精对人心的蛊惑。」

萝塔用力地点点头，并紧握住莉迪雅的双手。

这时她们才注意到，瓦姆微震空气的打呼声已经停止。

莉迪雅紧张得转头张望。

「喂、莉迪雅，瓦姆醒来了!」

格鲁比抬起头仰望上方，瓦姆巨大的眼睛正从洞穴顶端向下俯视着他们，就算躲在石柱后方也没用：

（你们这些家伙是从哪里来的?居然敢擅自闯入我的宫殿!）

「快逃!」

格鲁比火速拉起莉迪雅的手腕。

「莉迪雅，危险!」

萝塔大叫的同时，某个物体横扫而过，原来是瓦姆挥动尾巴展开攻击。

要不是格鲁比及时抓住莉迪雅闪躲得当，莉迪雅早就和石灰柱一起被打个粉碎。

「可恶!」

格鲁比忿恨地啧了一声，因为瓦姆如铜墙铁壁般的身躯横挡在通路上，让他无法带着莉迪雅循原路逃走。

「莉迪雅，快来这里。」

就在此时，另一个角落传来呼唤莉迪雅的声音。

是爱德格!他为什么会在这里?

莉迪雅心中满是疑问，不过不忘跑向爱德格所在的狭窄洞穴。

就在瓦姆的尾巴奋力扫中岩石、让整座洞窟摇晃不止的那一瞬间，莉迪雅和格鲁比有惊无险地滑进洞穴内。

幸好狭窄的洞穴并未因瓦姆的蛮力而崩塌。

瓦姆想将爪子伸入其中，但是不论如何用力都无法成功，于是无可奈何地放弃了，整个洞穴也在瞬间静止。

莉迪雅松了一口气后回过头去，看到爱德格、雷温和雅美就在身后。

爱德格马上将莉迪雅抱在怀里。

「还好我赶上了。」

他以双手包覆住莉迪雅的脸，并目凝视着她的双眼。

「你有没有受伤?」

这种时候，爱德格总会理所当然地摆出未婚夫的态度，他的态度是那么地自然，反而让人觉得迟疑不前的莉迪雅很奇怪，这也是莉迪雅烦恼的地方。

莉迪雅稍微犹豫了一下，随即用双手推开爱德格。

「尼可已经将事情的经过告诉我了，若你坦白地跟我讲一声，我一定不会让你一个人跑来涉险。」

「莉迪稚才不是一个人、还有我陪着她!」

爱德格自动将格鲁比的存在当作空气，然后向前迈进，将莉迪雅逼到墙角继续诉说：

「我明白，你是不是认为就算与我商量妖精的事也没意义呢?不过保护你是我的责任，若你有个万一，我无法以不知情为借口原谅自己。」

「你不必这样……」

我又不是你真正的未婚妻。爱德格猜出莉迪雅想讲的话，于是马上换了一个说法：

「而且我也有身为雇主的责任。更何况问题是发生在我的领地内。」

「……对不起，我没料到事情会变成这样，我本来只是想先探探情形……」

莉迪雅的态度稍见软化，爱德格就马上得意忘形，如同对待恋人般地抚摸她的发丝，还眯起灰紫色眼眸深情注视着她。

「不要紧，你平安无事就好，不能再像这样碰触到你，才是令我最害怕的事。」

雅美和雷温都在这里，为何他还能脸不红气不喘地说出这些台词呢?

但是他们两人依旧平静地在一旁待命，只有格鲁比不高兴地踢了墙壁一脚．

「对了，我找到贝蒂了。皮诺应该带着她离开这里了。再来就是要救出代替贝蒂留下的萝塔，还有玛莎的孩子……」

「问题是要怎么救，对吗?」

莉迪雅早以下定决心，但是她没想到爱德格他们会来到这里。

「只有你们三个人来了吗?尼可呢?」

「他本来和我们在一起，不过刚才差点被瓦姆吃掉，所以暂时不想接近这一带吧。」

尼可差点被吃掉吗……

尽管莉迪雅同情尼可的遭遇，但是他竟然中途逃跑，果然是一只无情的猫。

不过比起担心尼可，莉迪雅也在心中盘算着是否要更改当初的计划。

假如真的折断瓦姆的荆棘，对瓦姆以外的妖精应该不致于造成不良影响，雅美和格鲁比不会有事，而爱德格和雷温又都是人类，更不会受到魔法影响，他们只要往大海的方向

前进，自然能离开洞穴。

至于贝蒂，莉迪雅也只能相信皮诺会带着她顺利逃出去。

虽然莉迪雅会不会受到影响还是个未知数，但是普通人类看不见魔法荆棘，而妖精又不能触摸荆棘，所以一切只能依靠莉迪雅了。

「总之我们先出去吧，等稍微喘口气之后，再来思考该如何救出萝塔和婴儿。」

莉迪雅用力摇头否决爱德格的提议。

「不行，只有一个方法可行，我要直接采取行动。」

「但是，莉迪雅……」

「你们先回去吧。」

爱德格说不动莉迪雅，不知该如何是好。

格鲁比见状笑了出来。

「伯爵，你这个花花公子似乎也拿莉迪雅没辄嘛。」

「我只是不想让莉迪雅涉险。」

「你再怎么说也没用啦，反正有我在，莉迪雅要怎么我行我素，我都一定奉陪到底。虽然她尽说些帮她扣钮扣啦、别摸我胸部之类的麻烦话，不过这些都不算什么，就算是瓦

姆的巢穴，我也会勇往直前!」

格鲁比，你在乱说什么啊~~！

「钮扣?胸部?」

不出所料，爱德格果然只对这两个字眼有反应。

「你对我的未婚妻做出不入流的事吗?你竟敢强迫她……!」

格鲁比没有对我做什么啦!

「既然如此，我就有资格杀了你。」

爱德格向格鲁比逼近。

「你又杀不了我，还敢说大话。」

「你们都给我住手!」

莉迪雅挡到爱德格和格鲁比中间想制止他们。

「莉迪雅，这关系到你我的名誉。」

「你误会了!」

「爱德格伯爵，瓦姆又有动静了。」

雷温在一旁提醒爱德格。瓦姆将腹部贴在地面、拖着庞大身躯爬行造成的震动从裂缝外传了进来，令大家紧张不已。

「这下糟了。」

格鲁比自言自语。

「喂，快逃!有热气，瓦姆要喷火了。」

爱德格立刻抓住莉迪雅的手腕开始奔跑。

所有人都拚命往洞穴深处逃去，莉迪雅感觉到背后发出轰隆一声，紧接着一股热气袭来，她忍不住回头看看发生了什么事。

莉迪雅身后已经成了整片熊熊燃烧的红色火海。

这时格鲁比停住脚步。

「这里交给我来挡，你们快逃!」

「但、但是瓦姆的火焰对你来说也很危险呀。」

莉迪雅想要停下来，爱德格却拉着她继续往前跑。

「格鲁比，我不会让你白白牺牲的。」

不清楚爱德格是否在开玩笑，他丢下这句话便作势要离开现场。

「你在说什么!情况不妙的话我也会逃走的，在那之前你们尽量定远一点!」

格鲁比大概是为了让不停回头的莉迪雅安心，老神在在地继续说道：

「莉迪雅，赶快把事情解决，跟我回苏格兰高地生活喔，可别忘了。不过就算你忘记一切，我也会把你带走的!」

莉迪雅听到格鲁比的声音自后方传来，当她转进旁边的洞穴后，格鲁比的身影随即消失在她的视线中。

莉迪雅就这样和爱德格在宛若迷宫的洞穴中绕来绕去。

等到脱离瓦姆火焰所及的危险地带后，大家才停下脚步，莉迪雅跑得气喘如牛，连话都说不出来。

雷温与雅美表示要去附近勘查地形便掉头离去，莉迪雅还在调整呼吸，爱德格则握着她的手、追问她和格鲁比的事。

「你可以告诉我到底发生了什么事吗?」

莉迪雅一时无法会意爱德格的意思。

「你要和那匹马去苏格兰高地生活是怎么一回事?」

「那是因为……」

莉迪雅实在无法说出她可能会忘却一切的事。

假如对爱德格说出这种话，就彷佛要与他永别。

莉迪雅低下头，她不明白自己为何对此感到恐惧，脑袋一片混乱、难过得就要掉泪。

爱德格似乎对莉迪雅的反应有点不知所措，安抚似地轻抚她的秀发。

「莉迪雅，我并不是在责怪你，不管发生什么事，我都不会变心的。」

爱德格一如往常地说出温柔的话语，不过他越是这样，莉迪雅就越是开不了口。

「我是认真的，你不相信我吗?就算格鲁比强迫你就范，都不会成为我们结婚的阻碍。」

什么?

「你在说什么……?」

「你不用因为被格鲁比偷袭就觉得自己很污秽。」

等、等一下!现在到底在说什么?

「我才没有被他偷袭!」

「我明白，你都不让我这个未婚夫吻你了，所以只要一些微不足道的事，就足以让你觉得背叛了我吧。可是，你若是因为这点理由就决定嫁给格鲁比，那么总是以绅士态度对

待你的我不就亏大了。」

这家伙根本在状况外嘛。

而且还说什么绅士风度，哪有呀?

「就跟你说是误会了!我只是拜托格鲁比帮我扪上钮扣，因为他是妖精，又不是人类男性，还有，我是不小心摔倒才会碰到胸……就只是这样!」

爱德格凝视着莉迪雅的双眼，想确认她有没有说谎。

「真的吗?所以你并没有被格鲁比伤害罗?」

「你不要乱猜好不好。」

莉迪雅满脸通红，害羞地低下头，爱德格却仿佛打从心底松了一口气似地拥住她。

因为爱德格一直不愿放开莉迪雅，所以她扭转身子表示抗议，结果却让爱德格的手碰到她背后的钮扣。

莉迪雅霎时紧张地僵直背脊。

被格鲁比触摸时明明没什么感觉，然而爱德格的手只是轻触到一颗钮扣，意义就大为不同，莉迪雅不由得为了自己为何会有这种想法而困惑。

「不过呢，就算格鲁比既是妖精又是一匹马，基本上也算是男性，你还是小心为妙。下次找我帮忙就好了，譬如你想解开钮扣的时候。」

莉迪雅本以为爱德格真的在为她担心，没想到他又开始不正经了。

「不用你鸡婆!」

莉迪雅愤怒地用力推开爱德格。

「你不是说过要放弃我吗?」

「我们还有时间，而且我所谓的放弃，是指你说『不』的时候喔。你真的不需要我的陪伴吗?我希望你能考虑清楚再给我回覆。」

爱德格话锋一转，突然又认真起来。

看到爱德格如此严肃的表情，让莉迪雅觉得如果再像以前一样拒人于千里之外，这次他直一的会离开自己。

他是否再也不会像对待恋人般地触碰我了呢?

这样也好，以后我就可以安心地过自己的生活。

不过这样真的好吗?

可是，就算与爱德格许下约定，也无从确认他的真意。

这些根本无关紧要，我只要诚实地面对自己的心情就好。

「……我知道了。」

「那就好。我们回归正题吧，既然格鲁比没有对你做出什么事，那他又为何要说出那些话呢?」

真是的，听过就算了嘛。

爱德格遇到不利于己的事就会巧妙地蒙混过去、转变话题，但是面对与莉迪雅有关的事，却会打破沙锅问到底。

不过现在不是追问的好时机。

瓦姆的咆哮声响彻洞穴。

地面又开始摇动。

这次的地震非同小可，前几次的震度根本无法相提并论。

莉迪雅看见雷温和雅美匆忙地调头回来，而地面传来的剧烈摇晃使她无法站稳，只好伸手扶住一旁的石柱。

「莉迪雅，快离开那根柱子!」

莉迪雅听到爱德格的警告之后猛然抬起头，才发现柱子上有道巨大的裂痕，应该马上就会倒塌。

爱德格将手伸向她，莉迪雅也努力地想要抓住他的手，但是就差那么一点点。

此时，爱德格脚下的地面龟裂迅速扩大，千钧一发之际，雷温灵敏地将爱德格往自己的方向猛拉，然而地面的龟裂却往莉迪雅的方向延伸而去。

莉迪雅的手腕忽然被人抓住，拉离石柱旁。

「雅美……」

「请跳到对面去!」

雅美说完，立刻用力将犹豫不决的莉迪雅推了过去。

莉迪雅转头一看，才发现自己刚才站立的地方即将坍塌，而雅美因为被落石阻挡，所以来不及离开。

「雅美——!」

尽管莉迪雅大声喊叫，但是完全无法拯救雅美，她连闪躲落石都已经很吃力了，爱德格好不容易才将她拉到自己身边，然后躲在岩盘下的凹陷处。

地震总算歇止，莉迪雅却依然吓得全身发抖。

雅美掉落之处形成了一个断崖峭壁的深谷，爱德格站起身，朝深谷下方一望。

他不断呼唤着雅美，却毫无回应，洞穴内只传来一阵阵回音。

「我下去看看吧。」

雷温向爱德格提出建议。

「太危险了，说不定等一下还会发生强烈震动。」

现在不是退却的时候，莉迪雅奋力站起。

我必须赶快找到瓦姆的荆棘才行。

这么做或许也可以拯救雅美。

莉迪雅本来想开口叫住爱德格，却突然改变心意。

她心想爱德格一定不愿意离开这里，而且反正都得独力完成此事，干脆就自己去吧。

莉迪雅悄悄地往后退，从盯着深谷下方的爱德格和雷温身边离开，接着转身朝着未被瓦姆震裂的方向前进。

刚才的大地震是瓦姆刻意引起的，而且它还在莉迪雅等人躲藏的洞穴附近发动攻击。

瓦姆居然大费周章地彻底攻击微不足道的人类，可以见得它在保护着某样东西。

荆棘可能就在附近。

目前唯一的线索是森林，不过应该不是指一般的森林。

莉迪雅一面绞尽脑汁思考，一面快步前进。

此时有人冷不防从莉迪雅背后抓住她的肩膀。

「你打算一个人去哪里?」

爱德格微怒地将莉迪雅拉向自己。

「我一直在叫你，你却不停下来。」

莉迪雅大概是想荆棘的事想得太出神，才会没听到爱德格在呼唤她。

莉迪雅无法直视爱德格，不禁低下头，她认为雅美下慎摔落都是自己的错，而且爱德格看起来心情不太好，应该是雅美的意外让他相当沮丧吧。

所以莉迪雅更加觉得，自己只能在能力范围内尽最大的努力。

「我要去寻找瓦姆的荆棘。」

爱德格大感不解地歪头看着莉迪雅。

「我打从一开始就有这个打算。只要折断瓦姆的荆棘，蓄积在瓦姆巢穴中的魔力便会一眨眼烟消云散，被偷的婴儿和萝塔也会因此得救，虽然瓦姆的力量只会削减一下下，但

是应该足够救出雅美，若是需要人手帮忙搜寻雅美，我也可以请多比帮忙。」

「我懂了，那我就跟你一起去。」

「我自己去就好了。」

「不行，雅美的事就交给雷温吧，我不能让你自己一个人去冒险。」

爱德格温柔低语，脸上还泛出一抹微笑。

他的眼神如此认真，任谁看了都会觉得他是真心爱着莉迪雅。

但是莉迪雅知道，爱德格爱的人并不是自己，这大概连爱德格本身都没发现。

对呀，爱德格说不定还没察觉自己真正的心情，他将对珍爱之人的思念封印在内心深处，继续蒙骗自我。

「你会这么做，是因为我们订婚了吗?因此你觉得自己有责任陪伴我、保护我吗?你真傻。」

「我很担心你，若是连你都有个三长两短，我一定会崩溃。」

刚才雅美掉下去的时候，爱德格一定也是焦急得几近崩溃吧。

「掉下去的人是我就好了。」

莉迪雅再也忍不住，不小心吐露自己的心声。

「不是这样的，这并不是你的错。」

「可是，雅美是为了救我才掉下去的!」

爱德格无奈地叹了一口气，大概是觉得现在说这些也无济于事。

「你掉下去一定会当场没命，若是雅美的话，还有生存的机会。」

「我不是这个意思。」

「那你是什么意思?」

莉迪雅真正想说的是，自己的死对爱德格而言比较好。

不过现在说这种话根本没意义，于是莉迪雅保持沉默继续往前走。

爱德格也跟了上来。

「你跟来也没用，而且我说不定无法回伦敦，你最好马上死心。」

莉迪雅只是希望能自己一个人静一静以沉淀心情，不禁自暴自弃地对爱德格说道。

「难道这和格鲁比说的事有关吗?」

「…………」

「我就知道。」

爱德格急忙绕到莉迪雅面前停下，害莉迪雅差点和他撞个正着。

为了不让莉迪雅逃跑，爱德格将她抱在怀里。

「你不好好讲清楚，我就要亲你了。」

这是哪门子的威胁啊?

莉迪雅相当无奈，但是双手被紧紧抓住，就算使尽全力也动弹不得。爱德格有如要覆盖住莉迪雅似地贴近她，莉迪雅觉得他可能真的会吻自己，于是慌忙说道：

「我说不定是交换之子喔!」

「那又如何?」

「如果妖精的荆棘被折断，荆棘周遭的魔法都会失效，所以被妖精偷走的小孩就会返回人类的世界，不过相对来说，被施以魔法伪装成人类的妖精则会回复原来的样子……假

如我是交换之子，就会因为魔法失效而变回妖精，并且把在这个世界发生的事忘得一干二净。」

莉迪雅一口气说完后，爱德格突然闭口不语，看起来似乎在压抑心中的怒气。

但是他却用前所未有的温柔轻抚莉迪雅的脸庞与秀发。

「你竟然对我隐瞒这么重要的事，还打算独自解决，未免太儍了吧。为什么不告诉我呢?就因为我不懂妖精的事吗?还是因为我只是有名无实的青骑士伯爵?」

「不、不是这样的……」

「那你是怕万一再也见不到我会伤心欲绝，才说不出口的罗?」

「什么……」

这家伙还真不是普通的自恋。

她的脑海中也曾闪过因为见不到爱德格而悲伤难过的想法，但是她打算忽略这件事。

「就算你变回妖精、就算你忘掉所有的事，我还是不会将你交给格鲁比。」

「你是人类，我变回妖精后你就看不见我了喔。」

爱德格以双手捧着莉迪雅的脸颊，彷佛想否定她的话。

「我相信你绝对不是交换之子。」

「就算我是人类，但是我天生就与妖精有很深的因缘，一旦折断瓦姆的荆棘就会受到魔法影响，而且我也无法肯定到时我心中是否还能维持想返回这个世界的强烈意志，不过

我觉得这样也无妨。」

「你想成为妖精吗?」

我不知道。我只知道如果我是妖精，就不会伤心掉泪了。

「你的意思是，我永远也无法成为让你留在人类世界的理由吗?」

爱德格以十分痛苦的表情说道，莉迪雅看到他的样子也感到一阵心痛。

「我不懂妖精的事，也无法成为你心中最特别的人，但是我唯一能做的就是不让你感到孤单，请你不要连我这小小的愿望也拒绝，等一切结束之后，我们一起回去吧。」

爱德格怜爱地轻吻莉迪雅的眼皮，让莉迪雅差点哭出来。

莉迪雅强忍住想哭的冲动，离开爱德格身边。

「我们该走了。」

爱德格点点头，牵起莉迪雅的手往前迈进。

莉迪雅再也无法对爱德格说，她想要自己一个人去。

*

冰凉的海水一点一滴地治疗着格鲁比被瓦姆火焰所伤的鬃毛和皮肤。

大海对栖息于淡水中的他而言，并非最舒适的环境，但是也比陆地好多了。

格鲁比安静地坐在海底，感觉到体内的魔力逐渐恢复。

他心想，等身体完全复原之后要赶紧回到莉迪雅身边，要是她真的将瓦姆的荆棘折断，不知道会发生什么事。

正在沉思的格鲁比看了一眼躺在身旁的女子。

她正努力想要起身。

「你总算醒了啊。」

她不可思议地注视着格鲁比，接着环视四周，她就是伯爵身边那个女扮男装的侍者。

格鲁比记得她的名字好像叫做雅美。

「原来你真的没有身为瑟尔奇的自觉，你掉到海里居然不会以瑟尔奇的方式游泳，才会闪避不及、被上方落下的岩石砸到头，简直就跟人类没两样。」

「这里是……?」

「海底，正确来说是瓦姆巢穴的下方。」

「你为什么会在这里?」

「为了救你啊，要是你就这样毫无意识地沉下去，绝对会被落石掩埋。」

格鲁比是一种凶猛的妖精，雅美充满戒心地看着他。

雅美会有所警觉大概是出自于妖精的本能，因为格鲁比会将任何生物杀害并食用，因此妖精们也非常畏惧凶狠残忍的格鲁比。

即使雅美知道这只格鲁比异于同类，不但没有将身为人类的莉迪雅看作食物，还是很喜欢她，不过雅美还是无法相信他救了自己。

「你为什么要救我?」

「若我说是为了吃你才救你，你会相信吗?我只是想到要是我见死不救，莉迪雅一定会发脾气，所以才救你的。假如你想给我一条手臂当作谢礼，我是不反对啦。」

格鲁比的冷笑话让雅美失去想道谢的心情，不过格鲁比倒是不以为意。

雅美正想起身，却又因为一阵晕眩而坐下。

「上面还在燃烧，先待在海底比较安全。」

「海中的洞窟不是都会相通吗?」

「你如果乱跑，只会更难回到伯爵的身边。」

雅美手扶岩壁，再度小心地站起来。

「你知道村子中心点的正下方大约在哪里吗?」

「你想做什么?」

「我没有必要告诉你。」

「问人家问题还这种态度呀!」

「那你就当我没问。」

雅美沿着海底的断崖摇摇晃晃地走着。

格鲁比一边站起来，一边心想这个女人比莉迪雅还难缠，难道她只有面对那个伯爵时，才会表现出平日的忠诚与顺从吗?

还是说……

雅美发现格鲁比跟在身后，于是回过头去，挑起眉瞪他一眼。

「不要一直跟着我。」

「我只是要去我想去的地方。」

「那请你走在我前面。」

「要走哪是我的自由吧。」

雅美生气地撇过头继续前进，格鲁比摆明就是要跟在她后面。

「你不赶快回到莉迪雅小姐的身边行吗?若是你离开她的时候，她遇到危险怎么办?」

「有件事我一直想不透。」

「……什么事?」

「虽然那个时候我离你们有些远，不过刚好目击到你坠落的那一幕，你救了莉迪雅之后明明就有余力逃开，却故意掉下来。」

雅美沉默不语，一味地往前迈步，格鲁比依旧不死心地跟在她后面继续追问：

「你是算准下面是大海才敢故意掉下去的吧。但你的目的又是什么?想去村子的中心地带跟伯爵讲一声就好，根本用不着冒这种险。不对，你一定藏有什么秘密，必须在不伯爵

和那个小鬼头雷温怀疑的情况下离开他们吧?」

雅美倏然回过头来，亮出一把小刀指向格鲁比。

「不要忘了祸从口出。」

「我跟瑟尔奇一样，人类的武器是杀不死我的。」

「你别太小看瑟尔奇一族。」

「火气别那么大嘛，我又不是站在伯爵那一边的。」

雅美叹了一口气并收起小刀，然后继续向前走，似乎已经放弃赶走格鲁比。

爱德格用计逼迫莉迪雅和他订下婚约，因此格鲁比打从心底厌恶爱德格，他应该不至于去告密。

雅美一面前进，一面不时浮出海面确认附近的地形。

格鲁比不再主动跟雅美攀谈，雅美则是完全无视于他的存在。

接着雅美发现海底有一处微微突起，一看到较靠近海面的岩石上有小船的残骸时，神情为之一变。

她在那一带仔细搜寻，但是似乎没有找到她想要的东西。

这时海面上方出现类似火炬的亮光，雅美的神情瞬间转阴，然后放轻动作尽量不掀起波浪，同时慢慢地靠近岩石后方。

接着她悄悄地上岸了。

海水灌入钟乳石洞内，水边站着两名看似村人的男子。

他们的脚边躺着一具湿透的尸体，看来大概是被他们从海边一路拖拉至此，血水与衣物吸收的海水一同流出，将石灰柱的雪白表面染上一片赤红。

雅美冷不防地跳到两名男子面前。

然后以手中的小刀刺向其中一名惊慌的男子。

她毫不留情地瞄准男子的心脏，似乎无意留下活口。

另一名男子则将手中的火把挥向雅美。

火焰扫过雅美的侧脸，让她为之一震并往后退，这时她的脚不小心绊到死尸，因此失去重心险些跌倒，男子见状露出好笑，接着将手中的火把由上往下一挥。

雅美受到攻击，当场跪倒在地。

格鲁比一边在旁观望，一边心想这个女人明明受了伤还逞强，真是太乱来了。

手持火炬的男子看雅美无法立即起身，便试图逃跑。

格鲁比不知是哪根筋不对劲，豁然站在男人面前挡住对方的去路。

接着他抓住男子的头，将他推向好不容易才起身的雅美面前。

「你要放过他吗?」

「不行，我要杀了他。」

雅美话一说完，便迅速挥舞小刀。

霎时鲜血四溅，男子倒地不起。

雅美面不改色地在倒地的男子身上东翻西找，取出一颗拳头大小的红色石头，然后慎重地收进自己的口袋。

接下来，她精疲力尽地坐在岩石的阴暗处休息。

「如果你只是想要那样东西，也用不着杀人吧?」

「我不想听你说教。」

雅美蹲坐在地上，将小刀抱在胸前，四溅在她苍白脸孔上的鲜红血液，将她衬托得更显凄美。

她之所以将那两个人灭口，大概是怕他们不慎说出不利于己的事吧?

可是格鲁比能理解的也仅止于此，他明白继续留在这里也没有意义。

雅美为了刚才的石头才故意离开伯爵，不过她当然不会老实说出她为何需要那个东西。

格鲁比起身准备离去。

「我不会给莉迪雅小姐添麻烦的。」

这很难说吧。

其实雅美应该是想藉由这句话告诉格鲁比，刚才的一切既不会造成他的损失，也不会让他得利，也就是完全与他无关。

「是森林!」

莉迪雅一看到眼前的景象不由得大叫。

她正走到一个宽广无比的空旷洞穴，这里还有数不尽的巨型钟乳石。

无数的石灰柱形成一片白色森林，占据整个空间并阻挡了视线。

洞穴顶端更高，彷佛淹没在雾蒙蒙的水气之中，令人无法看清景物。

「荆棘可能就在这里的某一处吗?」

爱德格也惊讶地仰起头。

「一定在这里。」

莉迪雅自信满满地说道。

水珠自钟乳石洞的顶端滴落，当无数水珠一齐滴零而下时，彷佛置身于蒙蒙细雨中。

含有石灰的水珠滴至地面，使得石灰岩自地面突起并日渐形成巨大的石柱。莉迪雅望着大自然在漫长岁月中孕育出的白色森林，在内心赞叹连连。

爱德格突然走到附近一块岩石边蹲下，石块的高度只到人的膝盖。

「怎么了?」

「没事，我只是在想这个雕像还真精致。」

莉迪雅仔细观查爱德格所说的雕像之后倒吸一口气。

岩石中有个呈现蹲坐姿势的婴儿，他的身体有一半埋藏在石头之中。

「这、这是婴儿!是玛莎被偷走的小孩!」

「是吗?看起来好像变成石头了。」

「那是因为瓦姆对他施了魔法，不过婴儿还有体温、还活着呀，必须赶快救他。」

爱德格起身，蹙眉凝视眼前的森林。

「这里的石柱该不会全是人类吧?」

「……这我就不知道了。多比曾说瓦姆会先把人类变成石头后再慢慢享用，等人类完全变成石头就无计可施了。」

莉迪雅观看着石柱群，并在胸前划了一个十字。

「瓦姆从以前开始就是靠着吃人来孕育出芙蕾雅的吧。」

为了断绝此种恶性循环，从前的青骑士伯爵才会封印瓦姆以拯救村人，村人当时应该都接受了再也无法开采芙蕾雅的事实，但是……

「为了赚钱，居然牺牲无辜的生命，真是过分……」

「除了生财之外，芙蕾雅应该还有其他用途，因为村长曾说唯有继承了青骑士伯爵血脉的人才能使用它。」

爱德格蓦然静止并改变话题。

「对了，莉迪雅，你知道打倒瓦姆的方法吗?」

「瓦姆是无法轻易打倒的，所以我才在寻找荆棘。」

「可是，古时候不是有打倒龙的英雄传说吗?圣乔治打倒的还是长着翅膀的龙呢，而且从前的青骑士伯爵也的确让瓦姆沉眠，这到底是怎么办到的?我一直在思考这个问题。」

青骑士伯爵拥有不可思议的力量，他能够在人类世界和妖精界之间来去自如，并且在两地都各自拥有子民和领地。

或许只有继承了青骑士伯爵之血的人才能够打倒瓦姆，而且多比也曾经这么说过。

尽管如此，爱德格依旧在思索击倒瓦姆的方法。

「即使瓦姆是巨大且充满神秘感的传说生物，不过它总有弱点吧?古今中外打倒龙的英证都是获得特殊的武器、或是攻其弱点而成功的。」

爱德格拔出腰间的剑。

梅洛欧的宝剑散发出耀眼的光芒。

「我拥有足以对抗瓦姆的武器，而且这把剑也曾经被用来打倒瓦姆，但是到了我手中却连普通的妖精也伤不了，不过若是能知道瓦姆的弱点，就算是凡人也可以打倒它吧。」

「你要如何找出它的致命伤呢?」

「问题就出在这里，可是已经没有时间去找了。」

「为什么?」

爱德格一扫视四周，立刻就响起一阵有如微风拂过草丛的沙沙声。

石柱森林因为轻微的震动开始摇晃，莉迪雅察觉情况有异，猛然转向后方。

「是瓦姆……!」

高耸的鳞状墙壁在两人眼前好整以暇地移动着，看来爱德格与莉迪雅已经被瓦姆宛如蛇般的细长躯体包围了。

「你既然有注意到，为什么不早说!」

「因为当我察觉时已经被它包围了。」

所以爱德格才突然问起打倒瓦姆的方法吗?

「看吧，现在只能想办法打倒它了。」

什么看吧，我最怕蛇了。

看不到瓦姆的全身时还好，但是现在可将瓦姆一览无还，它细长柔软的身体不停蠕动，莉迪雅光看就全身起满鸡皮疙瘩。

瓦姆抬起头，由高空往下望。

（你是谁?为什么拥有那把剑?）

瓦姆的声音震动着周围的地面和墙壁。

「我是这把剑的主人。」

（你不是青骑士伯爵。）

「我就是青骑士伯爵，把你唤醒的那个人是冒牌货，不过我不会再让对方为所欲为，我要将你再度封印!」

瓦姆对眼前的梅洛欧宝剑有所顾忌，因此拉开和爱德格的距离。

「爱德格，趁它还会怕梅洛欧宝剑的时候快逃。」

但是爱德格重新握紧宝剑，摆好攻击架势。

「不，这家伙由我来收拾。如果不这么做，我将永远无法成为真正的青骑士伯爵。」

「你在说什么呀，你不是只想得到伯爵的名号而已吗……?」

「没错，得到青骑士伯爵名号的人是我，不是那个家伙，所以我一定要尽到身为青骑士伯爵的责任。」

「你说的那个家伙是谁?」

瓦姆大概是感应到宝剑的魔力，所以动也不动，只是注视着宝剑。

「就是悠里西斯，他是青骑士伯爵庶子的后裔。」

「真、真的吗…………这么说来。他操纵妖精的力量之所以如此强大，是因为他继承了青骑士伯爵之血……」

区区妖精博士的力量，根本无法与他相提并论。

「悠里西斯之前一定也曾试图取得这把剑，但是因为无法到手，所以王子才认定青骑士伯爵的剑已经不在人世间，但是剑却在我这个和伯爵毫无渊源的人手上。」

「爱德格，小心后面!」

瓦姆挥动尾巴一扫而来，爱德格转过头去，一边闪躲一边用剑防御。

梅洛欧宝剑的剑尖划过瓦姆的尾巴，但是当剑身和瓦姆坚硬无比的鳞片碰撞之时，只发出如同撞击岩石般的声响，瓦姆毫发无伤。

对方大概已经发现爱德格无法发挥宝剑之力，因此打算正式发动攻击。

长有利爪的前肢眼看就要扫过爱德格的头顶。

爱德格与莉迪雅急忙逃进石柱森林。

而瓦姆的前肢破坏了数根石柱。

爱德格与莉迪雅躲藏在无数石柱的阴影之下，瓦姆则抬起头找寻他们的身影。

「你在这里躲着。」

爱德格打算出去应战。

「你无法打倒瓦姆的，别去呀。」

「但只要我将之击溃，就不需要折断荆棘了吧，这样你就不用冒险了。」

「你会被杀的!」

莉迪雅死命抓住爱德格的手，试着阻止他。

但是爱德格神情坚定地凝视着莉迪雅，并且微笑说道：

「我希望成为梅洛欧宝剑实至名归的主人。我无法保护你不受操纵妖精或使用魔法的家伙伤害，却还妄想与你结婚，这样太傲慢了吧。」

「别说傻话了，你就算不和我结婚也不会困扰呀。」

他们被瓦姆发现了。

它立即张开血盆大口，并疾速冲向爱德格和莉迪雅。

两人立刻往别的方向跑。

但是石柱森林已经到了尽头，眼前的岩壁阻挡了他们的去路。

「旁边还有一个洞穴!」

两人一冲进去，瓦姆的獠牙便不偏不倚地刺中他们刚才站的地方。

「如果知道它的弱点就好了。」

爱德格望着外面喃喃自语。

望遍瓦姆全身，也没有看似弱点之处。

瓦姆为了撞坏他们藏身的洞穴，以身体使劲地撞击岩壁，并且甩动尾巴，企图用坚硬的鳞片打碎岩盘。

「弱点可以看得出来吗?」

洞穴剧烈震动，让莉迪雅无法站稳脚步，只能坐在地面。

「说不定是鳞片的颜色会不一样。」

这时莉迪雅突然想到了。

「对了，是芙蕾雅!」

「什么意思?」

「贝蒂持有的芙蕾雅似乎是让瓦姆觉醒的必要条件，也就是说，那颗芙蕾雅现在应该在瓦姆身上的某处。」

爱德格心想，原来如此。

「芙蕾雅的鲜红色泽应该很明显……」

但是却遍寻不着。

说实话，要从瓦姆庞大的身躯中找出硬币大小的红色石头异常困难，而且芙蕾雅若是位在腹部或是背部更难发现。

「这么说来，瓦姆拥有被称作火焰之舌的舌头，因为瓦姆会从口中吐出火焰，所以才有此称，说不定芙蕾雅就藏在它的舌头上。」

「舌头吗……好，我来试试看。」

「等等，万一不是该怎么办呢?它会一口把你吞下去的。」

「我相信你的判断。」

「可是……」

爱德格转过头来，撩起一束莉迪雅的头发并献上一吻。

「莉迪雅，我是真心想与你结婚，而打倒瓦姆就是我能否与你结婚的试炼，因此我一定得去。」

对爱德格而言，打倒瓦姆就是他给自己定下的考验吗?

莉迪雅不明白爱德格的想法，打倒瓦姆就是真爱表现吗?这大概是男人的思考逻辑吧。

不过莉迪雅了解，因为自己拥有异于常人的能力，所以爱德格为了她正试着改变自我。

爱德格期盼自己能够引出梅洛欧宝剑的力量，这意味着他不想一味地仰赖莉迪雅的能力，而是希望靠自己的力量守护她。

莉迪雅回神时，才发现自己竟然抱住了爱德格的颈子。

她踮起脚，向爱德格的脸颊轻轻送上一吻。

莉迪雅对自己的举动也惊讶不已，她急忙放开爱德格、羞得满脸通红，好不容易才挤出一句话：

「……你不可以死喔。」

「……谢谢你。」

爱德格这次只对莉迪雅说了这一句话，没有因此得意忘形，大概也被她突如其来的举动吓了一跳吧。

爱德格走出洞穴，朝着发狂的瓦姆走去。

当瓦姆注意到爱德格从洞穴出来时，充满戒心地安静下来。

怎么办?舌头真的是瓦姆的弱点吗?

恐惧感令人难以直视它。

莉迪雅将视线移向别处，忽然注意到某样物体在她身处的洞穴上方闪闪发光。

她定睛一看，发光的物体呈现淡绿色，宛如草木的嫩芽。

那是植物吗？

该不会是……荆棘吧?

莉迪雅瞧了一眼爱德格的方向，此时瓦姆蓄势待发，正准备攻击爱德格。

一旦折断荆棘，瓦姆的魔力就会减弱，动作也一定会变迟钝，对爱德格多少有帮助。

莉迪雅打定主意并奔向岩壁。

她拉起裙摆打了个结，接着将脚踩在突出的岩石上。莉迪雅有好几次差点滑落，不过依然慢慢地向上攀爬。

她拼命将手往上伸，试着触碰从岩缝间伸出的细长荆棘。

现在不是在意荆棘刺的时候了，总之先抓住它再说。正当莉迪雅的手快要够到之际，脚却不小心滑了一下，于是重重地往地面摔落。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/008.jpg







第七章 在妖精界立下约定


爱德格站在瓦姆下方紧盯着它的一举一动，并重新握紧手中的宝剑。

当瓦姆发动攻击、张开大嘴的一瞬间便是一决胜负的关键，爱德格为此全神贯注地观察着瓦姆的动向。

若瓦姆的口中没有芙蕾雅便万事皆休，爱德格也会在刹那间被瓦姆吞下。

自己是不是太冲动了呢?然而莉迪雅同样不顾自身安全，努力地想要折断荆棘。

莉迪雅如此善良，如果自己无法保护她还有什么意义呢!

起初，爱德格或许真的是因为莉迪雅有利用价值才接近她，但是与她相处的这段期间里，他逐渐发现莉迪雅是固执、率真又爱逞强的滥好人，抱在怀里是那么地弱不禁风，身

上总是飘着一股淡淡的洋甘菊清香，如果再靠近她一点，她便会发怒并动手打人，这一切的一切，爱德格都不愿失去。

所以爱德格必须面对这场战斗。

瓦姆正朝这里步步逼近。

它的头部随即攻来，但是嘴却只有微微张开。

爱德格疾步迎向瓦姆。

被瓦姆撞断的石柱往爱德格的方向倒下，他勉强躲开。

爱德格的眼角余光瞬间扫视到莉迪雅，发现她正在攀爬岩壁。

她在做什么?

难道荆棘在那里吗?

不是叫她乖乖待在原地等我吗!话虽如此，莉迪雅向来就很少顺从爱德格的意思。

爱德格感觉到头上有黑影逼近，惊讶地仰起头来。

瓦姆尖锐的爪子近在眼前，并朝爱德格的头顶覆盖而下。爱德格立刻翻滚闪过这一击。瓦姆对着正想起身的爱德格张开大口。

长长的舌头上，有一颗散发出火焰般鲜红光芒的萤石。

找到了!爱德格举起宝剑，但是却迟了一步。

锐利无比的牙齿朝他袭击而来。

此时，瓦姆的动作却突然变慢。

爱德格没放过刹那间的空隙，赶紧重整态势，屈身闪过它的獠牙。

他在闪躲的同时锁定攻击目标，往瓦姆的舌尖使劲挥下一剑。

这剑确实击中了目标，萤石也瞬间四分五裂。

爱德格感觉洞穴内的时间似乎在刹那间停止流动。

无论是瓦姆的动作，还是原本响彻钟乳石洞内的水声，一切皆在此刻静止不动，爱德格仿佛身处于无声世界。

当爱德格再度听到四周的声响时，才发现瓦姆原先高举的头正慢慢地往他倒下，赶紧向一旁闪躲。

伴随着一声天崩地裂般的巨响，瓦姆就此倒在爱德格面前，一动也不动。

莉迪雅从岩壁顶端跌落地面，不小心撞到背部，全身疼痛不已，但是她依然忍痛起身。

她想知道为何洞穴在一阵巨响之后变得如此安静，于是睁大双眼环视四周，但是周遭弥漫着尘土扬起造成的白色烟雾，根本无法看清眼前的景象。

爱德格呢?他还好吗?

「莉迪雅~~！」

正当莉迪雅开始担心时，耳边传来呼唤她的声音，爱德格正朝自己奔来。

「爱德格……你没事吧?」

「嗯，瓦姆已经死了。」

爱德格单膝着地、凝视着莉迪雅，接着忽然眉头一皱拉住她的双手。

莉迪雅手中握着刚才折断的荆棘。

爱德格不可能看得见荆棘，他只是发现鲜血自莉迪雅的指间流出，于是扳开她的手掌，心疼地盯着她被荆棘刺伤的掌心。

「原来是你折断荆棘，瓦姆的动作才会突然变慢，是你救了我。」

接着爱德格不安地抱住莉迪雅的头，深怕折断荆棘会造成不良后果。

「莉迪雅，我们快离开这里吧。」

莉迪雅也感到忐忑不安，因为她不知道自己将会受到什么影响。

「我还维持着人类的模样吗?」

「你不是交换之子。」

「要过一会儿才会真相揭晓。」

两人一齐站起。

瓦姆的头部埋藏在石柱森林之中，它的身体蜷曲成一团并且开始化为石头，同时，石柱森林中亮起点点光芒。

这些光点宛如萤火虫般飞向天际。

「属于人类世界的一切将回归原本的地方，这些都是被瓦姆的魔法拘禁的人类灵魂。」

莉迪雅出神地望着飘散于空中的光点时，爱德格拉住了她的手。

「有奇妙的声音。」

那个声响让人联想到浪涛声以及强劲的风声。

「蓄积在瓦姆巢穴中的魔法因为失去依附，所以开始向外释放。折断荆棘的人是我，因此魔法会流到我身上，你不赶快离开会被我连累的，可能因此无法回到人类居住的世界。」

「别胡说，我不会离开你的，无论何时我们都要在一起、直至永远。」

又在信口开河了。

爱德格总是说出这种动听的话语，尽管如此，他们现在置身于充满魔力的妖精界，而且莉迪雅也不清楚自己究竟是人类还是妖精，对于困惑不已的莉迪雅而言，爱德格的意志

力是十分珍贵的力量。

只要用意志力战胜魔法，就能够实现心中的愿望，这就是妖精界的法则。

若莉迪雅与爱德格若能同心协力，或许还有机会回去。

爱德格牵着莉迪雅的手开始奔跑。

然而呼啸声紧追在后，一股暖风自两人背后吹袭而来。

飘浮在空中的微光与险些化作石头的玛莎婴孩，都随着魔法之风起舞。

就连钟乳石洞内的景色，也在瞬间全盘改观。

本来爱德格打算带着莉迪雅循原路回去，但是两人现在却站在悬崖边的羊肠小径上。

「这是怎么一回事?」

「我们中了妖精迷惑人类的魔法，这种魔法可以使人的记忆和知觉产生混乱。」

「总之我们继续前进吧。」

爱德格一边说，一边振作精神往前走。

「前一阵子我读了一本妖精图画书，当中有这么一则故事，内容述说有个男子为了拯救被妖精掳走的恋人而闯入妖精界，有个亲切和蔼的妖精告诉他，不管看到什么都不能停

下脚步才能回到人类的世界，而且在走出妖精界之前，绝对不可以放开恋人的手。在他们前进的路程中，妖精为了拆散两人，使用各种魔法让他们看到可怕的幻觉。」

「我也看过这个故事喔。后来男主角因为将恋人看成恐怖的怪物，因此而松手，结果两人永生永世无法再度重逢。」

「……是这样子吗?」

爱德格果然没有把故事读到最后。

「该怎么说呢……这个故事太残酷了，我绝对不会放开你的手。若想不受妖精的魔法所诱，就必须携手同心、勇往直前，对吗?我刚才想表达的就是这个意思。」

说得真动听。

基本道理确实如爱德格所言，不过实际做起来并不简单，能否不受魔法诱惑，端看当事者之间的牵绊够不够强烈。

不安的心情和不信任戚，将使两人无法抵抗魔法的诱惑。

贝蒂和皮诺绝对没有问题，但是莉迪雅与爱德格之间并非心灵相通。

爱德格牵着莉迪雅的手走在狭窄的悬崖边缘，此时莉迪雅突然感到害怕。

莉迪雅不知道爱德格会在何时、又会为了什么而松开她的手，她因为恐惧爱德格突然离开自己，不禁涌起想要先行逃走的念头。

如果我变成妖精该怎么办?说不定在人类的眼中，我是相当丑陋的妖精。

「怎么了?」

莉迪雅的脚步霎时渐慢，爱德格担心地看着她。

「我没有信心可以胜过妖精的魔法，因为我与人类世界的牵绊太过薄弱，况且我连自己是人类还是妖精都不能肯定。」

「有我陪着你，我会成为你与人类世界之间的牵绊、成为你的依靠。」

就在莉迪雅的手快要失去力量时，爱德格再度紧紧握住她的双手。

「莉迪雅，坚强一点。」

我恐怕办不到。

因为我并不是你心中的挚爱。

我对爱德格的信心已经如此动摇。

莉迪雅从未觉得爱德格说的话是发自内心，但是她会这么想并非他喜欢拈花惹草之故。

莉迪雅明明心里有数，却依然无法相信爱德格说的任何一句话。

「爱德格，反正你迟早都会放开我的手，趁我现在还能坦然以对的时候放开我吧。」

「坦然以对?你太看轻我了，如果失去你，我可无法装作若无其事。」

爱德格不断用温柔话语替莉迪雅打气，逐渐加深了莉迪雅对他的信任感。

莉迪雅现在也想要相信爱德格。

我好想和爱德格一起回去，到时候，我一定能更加诚实地面对自己的心情。

可是，这样的结局真的是爱德格所冀望的吗?

只要心中稍有犹豫，迷惑人心的魔法就会趁虚而入。

「莉迪雅，别相信那家伙的话，事后你只会受到伤害。」

幻化成黑马姿态的格鲁比出现在岩石的上方。

「莉迪雅，快到我这里，到了妖精界就不会再发生任何让你悲伤的事，这你应该最清楚吧。」

没错，确实如此。

莉迪雅的脚步越来越沉重，几乎是被爱德格用力支撑着才能够勉强前进。

「我的心中只有你，无论是其他人或是妖精，我都毫无兴趣。」

跟我说话的真的是格鲁比吗?

可是爱德格不停地向前走，似乎没看见格鲁比，更没听见他跟莉迪雅说话。

难道是妖精蛊惑人类的魔法?

周遭的景色开始摇晃，莉迪雅再也走不动而在原地坐下。

即便如此，爱德格仍旧不死心地将她扶起、让她站好。

这时悬崖下方出现一道人影。

莉迪雅仔细一看，发现倒在悬崖下方小径上动也不动的人竟然是雅美。

「爱德格，雅美在那里!」

爱德格听到莉迪雅的叫声往下一看，而他似乎也有看到雅美，他紧握住自己的手传来紧张感。

「必须赶去救雅美!」

「不……我办不到，我现在无能为力。」

因为他正一心一意握着莉迪雅的手。

「我没事的。」莉迪雅极力掩饰颤抖的声音。

「手松开一下没有关系的，我会在这里等你救雅美回来，不会乱跑而迷路。」

爱德格凝视着莉迪雅，迟疑了好一会儿。

「……真的吗?」

若爱德格因此失去雅美，会比失去自己更为心痛吧。

「真的。」

莉迪雅一边点头，一边在心中跟爱德格道别，再见了。

爱德格稍微松开了握住莉迪雅的手。

莉迪雅低下头，深呼吸一口气，她已经感受到爱德格放手时侵袭而来的魔法漩涡。

她闭上双眼……

在那一瞬间，莉迪雅再也感觉不到爱德格的气息。

「伯爵!你在干什么?别放手啊!」

尼可的叫唤将爱德格拉回现实。

一阵强风忽然吹起，风势有如龙卷风般猛烈，让爱德格几乎睁不开眼，不过他还是拼命地抓住快要被吹走的莉迪雅。

爱德格抓稳莉迪雅之后，急忙将她拉近自己。

然而莉迪雅的身体居然无力地倒下，爱德格及时抱住她，也在同时察觉不太对劲，立刻仔细观察她的神情。

「莉迪雅，你怎么了?振作一点!」

她依旧紧闭双眼、毫无动作。

「还是来不及了……」

尼可上气不接下气地跑到莉迪雅身边说道。

原来爱德格的所在之处并非悬崖峭壁，而是大海边缘的钟乳石洞。

不知何时夜幕低垂，月光洒入钟乳石洞，石灰在月光的照射下闪闪发光，让四周显得十分明亮。

到处都不见雅美的踪影。

爱德格这才领悟他刚才看到的是幻影，他被雅美的幻影迷惑，因此打算松开莉迪雅的手去救雅美。

不对，虽然只有一瞬间，但是爱德格真的松开了莉迪雅的手。

莉迪雅会对他说松开手一下子没关系，是因为她早就料到爱德格会这么做吧。

她为了让爱德格能够毫不犹豫地去营救雅美，才说出这种话。

爱德格明知道即使只是短短一秒钟，他的心和他的手也绝不可以离开莉迪雅，却未能坚定意志。

他将全身无力并失去意识的莉迪雅抱在怀里，茫然地坐在地上。

「为什么来不及?莉迪雅还在这里啊，有呼吸也有心跳。」

「莉迪雅的灵魂已经被困在妖精界了，留在这里的只是类似残像的东西。」

「尼可，请帮助我，有什么办法可以把莉迪雅带回来?」

「我是妖精，没有将人类带回人类世界的力量。」

尼可双手插腰，叹了一口气说道：

「伯爵，很抱歉，你还是赶快打道回府吧。你可以乘那艘小船离开，海面上就是人类的世界了。」

所以说，大海就是两界的边界吗?他们只差一步就可以返回自己的世界。

爱德格悔恨万分，他紧紧地抱住莉迪雅的身体，但是她却没有丝毫反应。

「伯爵，把莉迪雅留在这里吧，你无法带她出去，而且只要你一放手，残像就会灰飞烟灭。」

「我要一直待在这里抱着她。」

「……是吗?随你去吧。」

无情的灰猫直截了当地丢下这句话。

不过爱德格这次是真心的。

当莉迪雅要爱德格去救雅美、还说自己会等他的时候，脸上满是悲伤，她大概完全不期望爱德格会看破自己的谎言。

即使莉迪雅对他已经不抱任何期待，爱德格更应该要去发现她眼中的绝望。

爱德格利用有名无实的婚约绑住莉迪雅，若他真心认为自己有义务保护莉迪雅并且全心全意地爱着她，他就应该要发现她真实的心声。

爱德格无法使用梅洛欧宝剑，他因此担心自己或许无法保护莉迪雅，就是因为他犹豫不决、无法下定决心守护对方，事情才会演变至此。

莉迪雅为了不相干的人，甚至不惜牺牲自己，放弃返回人类的世界，然而爱德格缺乏这样的滥好人性格与执着，因此，当他看到莉迪雅为了妖精与人类而拚命想扮演好妖精博

士的角色之后，便想要陪伴莉迪雅并且支持她，成为让她停留于人类世界的牵绊。

爱德格曾经数度向莉迪雅表白心声，但是这些话语到头来都成为毫无意义的谎言了吧。

他以手指轻轻梳理莉迪雅牛奶糖色的秀发，打算永远陪伴着她，尽管尼可说爱德格抱在怀里的只是残像，但是爱德格实在不愿让她就此孤伶伶地留在这里。

他不会离开，因为这是他与莉迪雅的约定。

爱德格将莉迪雅的手拉至唇边，视线不经意地落在莉迪雅手指上的月光石戒指。

月光石正微微地发出柔和的乳白色光芒。

爱德格突然惊觉，这枚戒指说不定守住了莉迪雅的灵魂。

这是守护妖精的戒指，而莉迪雅正是因为这枚戒指，才拥有爱德格未婚妻的身分。

若有外力欲拆散爱德格与莉迪雅，戒指应该会加以阻止才对。

「莉迪雅。」

爱德格阖上双眼并呼唤莉迪雅。

他忽然感受到莉迪雅就在身旁。

莉迪雅束手无策的身影模糊地浮上爱德格的眼帘，她正无计可施地伫立在一旁，神色慌张地四处张望。

她还在这里!

莉迪雅似乎有听到爱德格的呼唤，但是因为看不见他而不解地歪着头，爱德格甚至连她的表情都可以感受得到。

爱德格?你在哪里?

爱德格感觉到莉迪雅在说话。

「我在这里，就在你身旁。」

你好像……在很遥远的地方呢。

对莉迪雅来说，爱德格似乎离她很遥远。

「莉迪雅，我好悲伤，你居然为了让我松手而讲出言不由衷的话。」

那是为了救雅美呀。

莉迪雅无力地喃喃自语。

「不是的，我们看到的只是雅美的幻影，妖精的魔法大概试探了我对你的心意，可是你不觉得那么做有点狡猾吗?你还骗我说手松开一下不会有事。」

嗯，是有点狡猾。

「若是知道一松手将永远失去你，我宁死也不放手。」

我也不希望让你感到痛苦。

「那你能够了解我现在心中是多么悲伤吗?若是无法带你一起回去，我也无意离开此处，就这样死去也无妨。」

……你别为了我而死呀。

「那么请你留下来看着我，直到证明我的话并非虚假为止。」

爱德格的话让莉迪雅感到犹豫不决。

其实爱德格也猜不透莉迪雅真正的心意，因此他也只能紧抓着莉迪雅容易心软这点。

在两人初识之时，莉迪雅就无法舍弃身陷困境的爱德格，即使这么做是在利用莉迪雅的体贴与善解人意，爱德格也决心要唤回她。

「莉迪雅，我知道你还在这里，只要我们心中有共同的愿望，应该就可以打破妖精的魔法。让我们一起回去吧，为了我，请你下定决心返回人类的世界。」

……我很想回去。

莉迪雅强忍着泪水，露出挣扎的神情。

我能够信任你吗?如果可以的话，我希望能与你一起回去。

「嗯。」

爱德格阖上双眼，用心灵感受着莉迪雅的回应，并且紧紧握住她毫无反应的手。

如果不是真正的恋人或许难以战胜魔法，但是只要我们能够胜过妖精蛊惑人心的魔法、回到人类的世界，我愿意试着认真面对你所说的每一句话。

「如此一来，我们的心将合而为一。」

虽然莉迪雅没有作出回应，爱德格却不在意地继续说下去：

「我再也不会放开你的手!」

此时，月光石发出了耀眼夺目的光辉。

就算闭着双眼也能知道，月光石发出的光亮让整个空间盈满乳白色光芒。

爱德格感觉到莉迪雅微微地回握他的手，因此睁开双眼看着她。

怀中的莉迪雅正以金绿色的双眼回望着他，对爱德格来说，这双眼眸便是他心中最独一无一一的珍宝。

***

「哎呀，虽然我完全搞不清楚发生了什么事，不过当我回神时，人就已经站在领主宅邸前了。」

这里是领主宅邸的某个房间，暖炉前放置着澡盆，萝塔正舒舒服服地泡在里面，一边惬意地抽着纸烟，一边感叹地说道。

「这是因为交换之子的魔法解开了呀，你之前不是为了救回贝蒂而自告奋勇顶替她吗?所以当魔法解除之后，你就会自动回到原来的地方。」

莉迪雅用毛巾擦拭着刚洗净的头发。

「当交换之子还真轻松，我和皮诺在返回人类世界的路途上，被一大堆可怕的怪物追着跑呢。」

贝蒂以勺子舀取热水为萝塔冲洗头发，萝塔则灵巧地举起拿着纸烟的手，以免纸烟被热水浇熄。

「哦~~这么惨啊，但是皮诺有好好保护你吧。」

「嗯，当然罗。我总算了解他对我的心意了，不过还真是绕了一大圈呢。」

贝蒂害羞地笑了笑。

「也绕太远了吧!」

萝塔和莉迪雅也相视而笑。

她们好不容易才从瓦姆的巢穴逃脱，能够洗净满身的尘埃和泥巴，心情也放松不少。

这时候，尼可拿着梳子走了进来。

「喂、莉迪雅，帮我梳一下背上的毛。」

莉迪雅在钟乳石洞中恢复意识后，看见爱德格身边的尼可全身脏得有如路边的野猫。

当她和尼可四目相接时，不禁脱口而出：「你看起来好惨。」尼可甚至无力发怒，只是无言以对。

不过，尼可也有可能是因为莉迪雅在爱德格的呼唤之下干脆地返回人类的世界，心情才会如此无奈。

尼可那时只表示想尽快回去洗澡，接着便迅速消失。

莉迪雅在大镜子前为尼可梳理身上的毛发，灰亮的猫毛总算恢复了平日的光泽。莉迪雅望着镜中的自己，觉得十分不可思议。

我真的不是交换之子吗?还是说，是守护妖精的月光石保护了自己，使我身上的魔法不致于消散，得以维持人类的模样呢?

抑或是身为青骑士伯爵的爱德格盼望莉迪雅能维持人类的模样，才使得月光石发挥深不可测的力量，让她维持原貌?

「各位小姐，还要再加些热水吗?」

此时泰勒走进房间，听说被偷走的孩子也已经回到她的怀抱。

「玛莎小姐，你现在就别再工作了，赶快回去照顾小宝宝。」

玛莎一见到莉迪雅，意志坚强的眼神便转为柔和。

「没关系，他现在睡着了，而且我希望为伯爵和各位做点事来表达谢意，村人们也因为不用再听命于村长和冒牌伯爵，所以都聚集在领主宅邸想要帮忙。」

莉迪雅真心为村人们感到欣喜。

刚才多比母亲也开心地抱着孩子来向莉迪雅致谢。

多比一族为了答谢青骑士伯爵为他们打倒瓦姆，甚至还在领主宅邸前面放置了一条大鱼作为谢礼。

不过事情并未完全结束。

莉迪雅和爱德格回来后没多久，雷温接着返回领主宅邸，他因为找不到雅美，看起来有点沮丧。

爱德格安慰他说，只能等雅美自己回来了。

莉迪雅有拜托多比一族在钟乳石洞中搜寻每一个角落，却还是找不到雅美的下落，这表示雅美或许还能走动，不久就会自行回来。

但是莉迪雅在尚未见到雅美之前依旧坐立难安，乍看之下颇为平静的爱德格，心中又是多么地担心她呢?莉迪雅一思及此，内心便一阵揪痛。

当时，爱德格与莉迪雅看到雅美倒在悬崖下方，不过那只是人心动摇之时趁虚而入的魔法陷阱。

但是因为那个幻影过于逼真，因而令人产生一种不祥的预感。

「请各位换好衣服后，移驾至会客室享用餐点，我们准备了热茶和食物。」

玛莎离开房间前如此说道，让萝塔和贝蒂快乐地高声欢呼。

莉迪雅连尼可尾巴上的毛都细心梳理，结束之后，尼可在镜子前确认自己的模样，并满意地眯起眼睛。

「那我要去参加多比的宴会罗。」

「嗯，小心别喝过头。」

莉迪雅目送尼可外出后转过头去，而萝塔刚从澡盆中起身换上衣服。

贝蒂将萝塔的咖啡色头发绑成平时的马尾。

她绑得十分得心应手，莉迪雅猜想她们两个一定从小就帮对方绑头发。

「莉迪雅，我也帮你把头发绑起来吧，湿答答的不太舒服吧。」

贝蒂不容分说地按住莉迪雅的肩膀，要她坐在椅子上。

「好可爱的洋装喔，是那家伙的喜好吗?」

萝塔故意调侃莉迪雅。

莉迪雅自己的衣服已经脏得不能再穿，临时又没有其他换洗衣物，只好再穿上刚到村子时那件贵族风格的华丽洋装。

不知为何，莉迪雅突然觉得自己好像是为了爱德格才精心打扮的。

当贝蒂帮她绑头发时，这种心情越发强烈。

不一会儿工夫，贝蒂已经帮莉迪雅绑好头发并系上缎带。

「这样就大功告成了。不过啊，你配那家伙太可惜了。」

「没错。」

萝塔也在一旁帮腔。

「话说回来，那家伙是不是有点长进啦?当他带着你回来的时候，我真的有这种感觉耶。」

从离开钟乳石洞到达海上、登上陆地、到领主宅邸出现在眼前为止，深怕互相紧握的手会再度松开的人应该不只莉迪雅吧，但是当莉迪雅一回想起她和爱德格紧握着彼此的手

、互相依偎行走的情景，不由得面红耳赤。

「我、我们两个不是那种关系……」

尽管莉迪雅嘴上否定，但是心中确实也感觉到自己与爱德格一同自妖精界返回人类世界的今夜，彼此的关系似乎起了微妙的变化。

「说实话，那家伙以前就算有女朋友也会同时与数人交往，而且看起来毫无罪恶感，但是他跟你求婚却又在外面和其他女人有所牵扯时，看起来倒是颇有罪恶感喔。你不觉得

他现在正经多了吗?」

「萝塔，这种事情你怎么会知道呢?」

贝蒂不解地歪头问道。

「我前一阵子在伦敦的时候，看到那家伙跟一个女人走进书店对面的一栋屋子里，莉迪雅你不是也有看到吗?」

「咦，你怎么知道?」

莉迪雅一问完才想起那时她气得高声怒骂之后，有个少女回头看了她一眼。

「那个女孩就是萝塔呀。」

「不过莉迪雅，那家伙进去不久马上就出来了呦，我还以为那个女人的先生也在屋内，所以他才不得不离开，如今回想起来，他大概是改变心意自行离开的。」

「是、是吗?」

「然后他进了一家俱乐部，之后我就不知道了。」

原来爱德格没有骗人，他真的在史瑞德的俱乐部待到天亮。

但是也无法确定他这么做，是出于对莉迪雅的罪恶感。

尽管莉迪雅仍然不懂爱德格改变心意的理由，但是却松了一口气。

「走吧，我们赶快去喝杯热腾腾的茶!」

萝塔穿好马靴，神采奕奕地催促着大家。

这时莉迪雅无意中望向窗外，看见一辆豪华气派的马车停在领主宅邸门口。

她还记得走下马车的人是谁，不禁叫出声来。

贝蒂和萝塔冲到她身边，往窗户下方一看。

「那是谁啊?」

「那位老绅士就是克雷莫纳大公。」

「咦！？」贝蒂和萝塔异口同声地叫了一声，并互望一眼。

莉迪雅、贝蒂和萝塔三人正躲在会客室门外偷听房内的动静。

克雷莫纳大公在会客室内与人谈话，但是听不清楚谈话内容。萝塔轻轻地将门拉开一点缝，糕点的香气随即扑鼻而来，刺激着莉迪雅的饥饿感。

不过，现在不是享受美食的时候。

虽然偷听并不光采，莉迪雅还是忍不住从门缝窥视会客室内的动静，她看见克雷莫纳大公正在和爱德格握手。

爱德格突然转过来面向会客室门口。

「莉迪雅，进来吧。」

莉迪雅因为被爱德格叫到而吃了一惊、手足无措，但是既然对方都已经发现她在门外，也不能就此跑掉，她只好走了进去。

大公以慈祥的眼神注视着莉迪雅，让她安心许多，接着她对大公鞠躬致意。

「大公阁下，前几天谢谢您替我解围。」

「别这么客气，你的伤好点没?听说你救了我的孙女，我真的打从心底感谢你。」

看来是爱德格通知大公过来的，他大概也向大公解释过冒牌伯爵的事情了吧。

但是萤石戒指如今已不复在，大公要如何与孙女相认呢?

「莉迪雅，请将公主殿下带来这里。」

对了，爱德格一定认为贝蒂是公主，他还不知道实情。

「那个……爱德格，我有事想先跟你商量一下。」

萝塔曾说自己或许想要见祖父一面，但是她自小被海盗扶养长大，或许也担忧着自己会遭到否定。

更何况，现在大公无法分辨贝蒂和萝塔谁才是公主，祖孙俩还能有感人的重逢吗?

「怎么了?」

「其实贝蒂与萝塔两人调换身分……」

「啊~~我已经知道了。」

「什么?」

「我也一直被蒙在鼓里呢。」

这个时候房门被推开，萝塔和贝蒂一起走入会客室。

两个人都保持沉默。

能够证明身分的徽章戒指已经没了，但是萝塔似乎在等待爷爷认出自己。

两名少女同时出现在眼前，使大公略为踌躇了一下，但是他似乎马上就认出谁才是他的孙女。

「右边的是萝塔，左边的是贝蒂，您看得出哪位才是您的孙女吗?」

爱德格语落的瞬间，大公便毫不迟疑地走向其中一人、牵起她的手。

「真的是你。」

萝塔一听到大公对自己这么说，不禁讶异得睁大双眼，但是却又困惑地垂下头。

「我把徽章戒指弄丢了，你一样确定我是你的孙女吗?」

「你的模样简直是你母亲的翻版，绝对错不了，再说我们本来就呼唤你为萝塔。」

「萝塔获救的时候是三岁，这个年纪的孩童已经能够说出自己的名字了。」

莉迪雅为此感到不可思议，爱德格对她投以微笑。

「可是，大公从来没说过他的孙女名叫萝塔呀。」

「大公不是曾说他的孙女名叫莎萝特吗?克雷莫纳是意大利语系的国家，莎萝特以意大利语发音便是卡萝塔，而萝塔则是卡萝塔的昵称。萝塔当时年纪还小，所以她大概只记得

家人平常对她的昵称。」

爱德格也是在遇到大公之后，才注意到贝蒂与萝塔互换身分。

「萝塔，虽然我们的国家已经灭亡，不过你愿意陪伴我吗?我一直以为自己失去所有的家人，但是你还活着。」

「我是海盗头目一手带大的，没有资格成为你的孙女。」

「他们不是悉心将你养育长大的人吗?我对他们为你做的一切只有感激。」

贝蒂见到祖孙两人顺利相认，不禁松了一口气、准备离开，当她走到站在门口的皮诺身边时，这名身形魁梧的少年早已泪流满面，贝蒂劝慰他几句，接着两人默默地走出会客

室。

莉迪雅也在爱德格示意之下随同离开。

来到另外一间房间之后，莉迪雅总算可以喘口气，享用热茶与点心。

爱德格坐在莉迪雅旁边，目不转睛地凝视着她。

莉迪雅正想暍口热奶茶，却因为爱德格怜惜且热切的眼神紧盯着自己而觉得不好意思，于是放下手中的茶杯。

「萝塔之后会怎么做呢?她能轻易放弃身为海盗头目的责任吗?」

「皮诺和贝蒂结婚之后，由皮诺继承海盗船就没问题了吧，况且那艘船是前任头目的船，也就是说，船属于头目真正的女儿——贝蒂所有。」

原来贝蒂是海盗的女儿!

难怪她如此胆大，敢背着瓦姆混水摸鱼。

莉迪雅做出结论之后抬起头来，刚好和爱德格四目相交。

「……你不吃吗?」

「我正在品尝能够再度待在你身边的幸福滋味。」

两人独处的时候，爱德格必定会展开甜言蜜语攻势，虽然莉迪雅早已习惯，但是这次却一反常态地紧张。

因为她现在失去了可以反驳爱德格的立场。

莉迪雅有想过要认真重整自己与爱德格之间的关系，所以那时才说想和他一起回去。

她折断了魔法荆棘，因而被困在妖精界，却得以再度返回人类的世界，这证明她其实足信任爱德格的。

爱德格一定会提醒她这点，这么一来……

「莉迪雅，看来我不用放弃你了。」

莉迪雅无法一如往常地否定他的话。

爱德格从静默不语的莉迪雅手中接过茶杯，然后放回桌上。

莉迪雅只能双手空空，呆呆地望着爱德格。

从过去到现在，她一直认为爱德格是四处留情的轻浮男子、是对感情不专一的人。

假使爱德格并不如莉迪雅所想呢?

说不定，爱德格就像贝蒂一样，他将一切赌在莉迪雅身上，想看看自己能否对莉迪雅付出真心。

如此一来，或许能够藉此来淡忘雅美。

他的对象不一定非得是莉迪雅不可，但是若他能够对莉迪雅产生恋爱的情感，那么他也应该能开始认真地看待彼此的关系。

莉迪雅之所以一直拒绝爱德格，是针对他轻浮的那一面，假使爱德格改掉不正经的个性，莉迪雅或许就会失去拒绝他的理由。

如果爱德格是个对感情专一、而且不惜为了对方也要隐藏自己真正心情的人，莉迪雅说不定真的会被他吸引。

当时，莉迪雅为了打倒瓦姆而与爱德格合作，并且为了返回人类的世界而选择相信他，同时也不停思考着自己与爱德格之间的关系。

爱德格挺身贴近莉迪雅。尽管她现在凝视着爱德格，却仍旧在思索。

倘若我真的爱上他，未来将会变得如何呢?

金色睫毛妆点着爱德格的眼眸，而莉迪雅的身影柔和地映照其中，他完美的唇泛起一抹优雅的微笑。

「你别露出这么可怕的表情嘛。」

「咦……」

莉迪雅似乎紧张过度，才会全身僵硬地瞪着爱德格。

「不然你闭上眼睛，这样就不会紧张了。」

闭上眼睛?你想干嘛?

……我怎么会问这种蠢问题。

此时敲门声突然响起，让心情紧张到顶点的莉迪雅吓得肩头一震。

「爱德格伯爵，姊姊回来了。」

听到雷温的报告，爱德格立即起身。

他一看到雅美站在门口行礼致意，便疾步走向她，像见到家人般伸手拥抱她。

「太好了，我真的很担心，若是一般人从那种地方摔落，早就没命了。」

「让您操心了，真的很抱歉，我不小心迷了路。」

「没关系，没事就好。」

莉迪雅也松了一口气并且站起来。

「雅美，抱歉，你为了救我才遭遇危险。」

「这是我的责任，莉迪雅小姐能平安无事才是最重要的。」

雅美并未穿上外套，身上只穿着衬衫和背心，而且她似乎掉进海里，因为她的衣服尚未完全乾透，还飘来一股海潮味。

莉迪雅蓦然注意到雅美的袖口染有鲜血般的红色痕迹。

「雅美，你受伤了吗?」

莉迪雅一问，才想起雅美已经成为瑟尔奇，所以流出来的血理应会立刻转变为透明的砂粒状物体。

也就是说，这是人类的血液。

「……我找到村长的遗体了。」

雅美将脸转向爱德格，并未回答莉迪雅的问题。

「我看到两名村人将还体自海中拖上岸，还在他身上不停翻找，看起来像是在找某样物品，我喊了他们一声，没想到居然被攻击，于是只好应战。」

「他们一定是在找芙蕾雅。」

爱德格神情凝重地说着。

极有可能是王子想要得到芙蕾雅，才会命令悠里西斯唤醒瓦姆。

芙蕾雅亦是瓦姆身上的弱点，因此应该具有类似妖精魔力的某种力量。

「那两名村人呢?」

「我不小心让他们逃跑了。」

「芙蕾雅在他们手上吗?」

「……恐怕是。」

爱德格叹了一口气，不过他还是对雅美投以慰劳的笑容。

「你也累坏了吧。」

雅美轻轻摇头，不过莉迪雅觉得她看起来似乎累得随时都会昏倒。

「雅美，你的脸色看起来很差耶。」

雅美的眼神在瞬间游移，感觉有点惊慌。

「雅美，你先回房吧，好好休息比较重要。」

雅美恭敬地行了个礼后走出房间，雷温跟随而去并顺手带上门。

「雅美真的不要紧吗?」

「嗯，应该还好吧。」

莉迪雅看到爱德格担忧的表情，本来高涨的情绪转变为心痛的感觉。

我或许真的不可以爱上他吧。

爱德格向莉迪雅伸出手，似乎想要延续之前的话题，但是莉迪雅看出他的动作中带有迟疑，因此稍稍别过脸去。

他看似痛苦地注视着莉迪雅。

「你也累了吗?」

「咦！？对呀，发生太多事了……」

「是吗，那你今晚就好好地休息吧。」

爱德格说完便立刻离去，莉迪雅像泄了气的皮球似地伫立在原地，凝视着爱德格转身离去的背影。

就这样?

以前就算莉迪雅再怎么明显地表示不悦，爱德格依然会对她展开甜言蜜语攻势，为什么今夜却二话不说就转身离去呢?

之前还说再也不会放开我的手……

莉迪雅坐到椅子上，然后将冷掉的红茶一饮而尽，却感觉到有某种东西卡在胸口让她呼吸困难。

爱德格很在意雅美的情况吧。

是呀，大概就是这样。

莉迪雅早就体认到爱德格还是很在意雅美，情绪却不由自主地陷入低潮。

现在的情形就跟看到雅美幻影的时候没有两样。

爱德格为了雅美而松开莉迪雅的手。

不过，即使爱德格曾经一度松开莉迪雅的手，却为了救回她而想尽办法，正因为爱德格当时的心情没有分毫虚假，莉迪雅现在才能够站在这里。

所以，莉迪雅也决意今晚要诚实地面对自己的心情。

而不是一味地拒他于千里之外。

莉迪雅甚至考虑若是爱德格想要吻她，她绝对不会动手打他或藉机逃跑。

「唉~~笨蛋笨蛋!我真是个大笨蛋!」

「你在大声嚷嚷什么啊?」

格鲁比从窗口爬了进来，莉迪雅急忙端正坐姿，才想起对格鲁比不用在意这些规炬。

「……我没事。」

格鲁比来到莉迪雅身边，毫不客气地把手放在她的头上并细细打量她。

「结果你还是人类嘛，真是可惜，不过这也没办法。」

「对了，谢谢你救了我，被瓦姆的火焰伤到的地方好点没?」

「我看起来不好吗？」

「完全没有。」

「这就对了。你一个人喝茶吗?真难得。」

萝塔待在大公身边，贝蒂则是和皮诺在一起，大家才刚经历过这么多事，任谁都想优闲地度过吧。

爱德格……和雅美在一起吗?

莉迪雅也吃了不少苦头，现在却是孤单一人。

不过，我平常就是一个人嘛。

「因为大家都在忙。」

「好吧，那我就陪你吧!」

格鲁比坐到桌缘，一把抓起司康饼大口嚼了起来。

莉迪雅看到格鲁比这么粗鲁没气质的举动，忍不住笑了。

陪在莉迪雅身边的总是妖精而不是人类。

或许今晚不用听爱德格的甜言蜜语也不错。

莉迪雅对爱德格的好感还没到达愿意接受他求婚的程度，却觉得彼此似乎开始酝酿出恋人的气氛。

但是仔细想想，若莉迪雅真心喜欢上爱德格，便会陷入永远的单相思。

就算爱德格与莉迪雅结婚、就算爱德格不再拈花惹草，莉迪雅也永远不是他的最爱。

我必须冷静一点。

我不希望到现在才来懊悔回到这个世界。

会感到如此寂寞孤单并不是爱德格的错。

至少那个时候，莉迪雅打从心底祈祷着能够和爱德格一起回去，而爱德格应该也怀抱着相同的愿望。

人类的世界不同于一成不变的妖精界，总是千变万化，而且人心也会随时改变。

尽管莉迪雅明白这些道理，或许还是无法坚强到能够下定决心爱上爱德格。

*

从前，青骑士伯爵在村人的请愿下将瓦姆封印。

而瓦姆的弱点——芙蕾雅，应该被伯爵藏在村中的某个角落。

之后，有一对继承了青骑士伯爵血脉的兄弟来到村中，他们不仅知道瓦姆的芙蕾雅藏在何处，也知道可以用芙蕾雅再度唤醒瓦姆。

当中的哥哥拥有高超的工艺技巧，他只希望善用自己的雕刻长才为村人提高矿石的价值、并以此维生。

然而弟弟的想法不同。

瓦姆孕育而出的鲜红色萤石——芙蕾雅，似乎另有某种特殊用途。

村长曾经提到芙蕾雅为不死之石，唯有继承青骑士伯爵血脉的人才能使用。爱德格无从得知村长的话有多少真实性，更不知道该如何使用芙蕾雅，才能得到所谓的特殊效用。

结果弟弟打算唤醒瓦姆，并且再度采集芙蕾雅。

哥哥从弟弟的计划中嗅到危险的气息，于是将唯一一颗可以唤醒瓦姆的芙蕾雅送到遥远的克雷莫纳大公国。

他将克雷莫纳公国的徽章刻在芙蕾雅之上，并将其制成戒指。

但是哥哥后来却惨遭弟弟杀害。

爱德格所认识的那名少年——悠里西斯，是否就是那个弟弟的儿子呢?

悠里西斯八成被王子重新教育洗脑过，不过他真的是青骑士伯爵的后代吗?

总而言之，悠里西斯现在成为王子的部下，而他虽然继承了青骑士伯爵的血脉，却因为听命于王子而免于杀身之祸。

然后，悠里西斯找到了暗中转送给克雷莫纳大公的芙蕾雅，并将瓦姆从睡眠中唤醒。

最后，芙蕾雅似乎被村人带走，雅美提到的那两名村人就此下落不明。

爱德格明知道这么问会侵犯个人隐私，但是他一遇到莉迪雅的事情便会失去冷静，因此忍不住询问。

「收件者是莉迪雅小姐的父亲克鲁顿教授。莉迪雅小姐好像是要通知教授，她请假要接从约克夏回苏格兰休息一阵子。」

「休假！？」爱德格怀疑自己是不是听错了。

「莉迪雅小姐说她提早向您请了圣诞节休假，您不是批准了吗?」

我根本没听说。

爱德格拿起外套，急忙走出房间。

「爱德格伯爵，莉迪雅小姐很早就出发了。」

「你就这样让她离开了?」

雷温并没有做错任何事，但是爱德格现在一片混乱，满脑子只有疑问。

「我没有准许她请假，你为什么没来通知我呢?」

「因为那时候天还没亮，莉迪雅跟雷温说别把你吵醒。雷温是你忠实的随从，多少也会尊重身为你未婚妻的莉迪雅吧。」

萝塔连门也没敲便迳自踏入男士的卧房，然后将一张纸丢给爱德格。

「这是莉迪雅的假单，我已经交给你了喔。」

「……现在不是才十一月吗?」

「没错，而且距离圣诞节结束还有一个半月。我看她平常被你唤来唤去，总有权利休个假吧。」

爱德格失魂落魄地跌坐在沙发上。

「她怎么会将假单交给你呢?」

「因为是我跟她提议请假的，我劝她直接回家休息，和你分开一阵子冷静一下，而且最好立即行动，免得听完你的花言巧语之后又心软留下来。」

「什么?」

爱德格听完萝塔的话简直目瞪口呆。

「我本来还跟莉迪雅说你变得比过去正经多了，但是看你后来的表现，好像跟你和贝蒂交往时没差多少嘛，而且我觉得让莉迪雅空欢喜一场我也有责任，所以才叫她请假休息。」

莉迪雅很沮丧吗?

从外表看不出来，因此爱德格听得一头雾水。

「我还以为只要是有关女人的事你都能得心应手，看来是我错了。」

爱德格一肚子火，不禁皱眉瞪着萝塔。

「还是说事关莉迪雅，你就无从应对了?」

「你先是破坏别人的恋情，现在到底又想说什么?」

「妖精们昨天在莉迪雅的房里待到深夜，虽然我只看得见黑色卷发的家伙和灰猫，不过从她房间传出的声音十分热闹，看来那小家伙们也有参加。但我一直在想，为什么没有

看到接从约克夏回苏格兰休息一阵子。」

「休假……」爱德格怀疑自己是不是听错了。

「莉迪雅小姐说她提早向您请了圣诞节休假，您不是批准了吗?」

我根本没听说。

爱德格拿起外套，急忙走出房间。

「爱德格伯爵，莉迪雅小姐很早就出发了。」

「你就这样让她离开了?」

雷温并没有做错任何事，但是爱德格现在一片混乱，满脑子只有疑问。

「我没有准许她请假，你为什么没来通知我呢?」

「因为那时候天还没亮，莉迪雅跟雷温说别把你吵醒。雷温是你忠实的随从，多少也会尊

重身为你未婚妻的莉迪雅吧。」

萝塔连门也没敲便迳自踏入男士的卧房，然后将一张纸丢给爱德格。

「这是莉迪雅的假单，我已经交给你了喔。」

「……现在不是才十一月吗?」

「没错，而且距离圣诞节结束还有一个半月。我看她平常被你唤来唤去，总有权利休个假吧。」

爱德格失魂落魄地跌坐在沙发上。

「她怎么会将假单交给你呢?」

「因为是我跟她提议请假的，我劝她直接回家休息，和你分开一阵子冷静一下，而且最好立即行动，免得听完你的花言巧语之后又心软留下来。」

「什么?」

爱德格听完萝塔的话简直目瞪口呆。

「我本来还跟莉迪雅说你变得比过去正经多了，但是看你后来的表现，好像跟你和贝蒂交往时没差多少嘛，而且我觉得让莉迪雅空欢喜一场我也有责任，所以才叫她请假休息。」

莉迪雅很沮丧吗?

从外表看不出来，因此爱德格听得一头雾水。

「我还以为只要是有关女人的事你都能得心应手，看来是我错了。」

爱德格一肚子火，不禁皱眉瞪着萝塔。

「还是说事关莉迪雅，你就无从应对了?」

「你先是破坏别人的恋情，现在到底又想说什么?」

「妖精们昨天在莉迪雅的房里待到深夜，虽然我只看得见黑色卷发的家伙和灰猫，不过从她房间传出的声音十分热闹，看来那些小家伙们也有参加。但我一直在想，为什么没

有看到你呢?」

「莉迪雅昨天累坏了吧，我明明要她好好休息的。」

「是啊，她昨天的确累坏了，不但一口气救出贝蒂、我、还有玛莎的小孩，而且关于妖精的事她也只能自己承担。」

萝塔说的是事实，莉迪雅一开始便打算独力解决事情，而且对可能回不了人类世界一事有所觉悟。

因此爱德格才不愿意让她独自奋战，尽管自己没有力量与妖精搏斗，至少也可以陪在她身边。

这时他突然想到一件事。

莉迪雅昨晚不就是孤单一人吗!

「我一直以为你陪着她。莉迪雅跟你一同度过危机，知道她有多辛苦的人只有你，我本来以为你带她回来之后，会对她说些温柔的话语，让她忘掉可怕的回忆，能安心地睡个

好觉。」

爱德格无言以对，但是他并非故意丢下莉迪雅一人。

他也有想过要趁机一口气拉近和她的距离，但是又顾虑到自己还不够资格和莉迪雅在一起，才会踌躇不前。

爱德格未能取回芙蕾雅，况且他也不知道芙蕾雅具有何种力量。

他今后的对手——悠里西斯是名副其实的青骑士伯爵后裔，爱德格该如何保护莉迪雅不受伤害呢?

不可能每次都能和这次与瓦姆战斗时一样顺利。

爱德格既放不下莉迪雅，又不敢拉近彼此的距离。

莉迪雅明明已经打算诚实面对爱德格，这回却换爱德格退却了。

「莉迪雅笑着跟我说，只有妖精才会随时陪伴着她。」

她选择相信人类、相信爱德格，才会从妖精界返回人类的世界，结果最后陪在她身边的却只有妖精。

这样的结果……真的让莉迪雅受伤了吧。

「莉迪雅看得见妖精，所以她应该满常被人取笑吧，尽管她总是露出那样美丽的笑容，但是未来还能够继续保持相同的表情吗?我真的很希望她能碰到一个真心爱着她的男人、

过着幸福快乐的日子，所以我不会把莉迪雅交给现在的你。」

「你现在是以她的监护人自居吗?」

「我是以朋友身分说这些话的。莉迪雅不是贝蒂，虽然你玩票性质地追求莉迪雅，不过她若不是一口拒绝，就是会全心全意地爱上你，不会有其他结果。」

萝塔的话一针见血，她大概真的对爱德格十分不满。

我并不是玩票性质地追求莉迪雅。

但是爱德格没有反驳的余地，而萝塔说完便调头离去。

「您要不要去把莉迪雅小姐追回来?」

雷温还在一旁，他的语气中似乎充满了歉意。

「……不，现在去了，我也不知道该跟她说什么才好。」

雷温行了一礼之后便离开房间。

爱德格和莉迪雅之间的关系确实比以前更为亲密，不过相对地，爱德格也开始担心莉迪雅的命运会不会因为他的介入而有所改变，他为此而焦虑不安。

现在的情况实在是进退两难。

就是因为爱德格这种半吊子的心态，莉迪雅才会在两人中了妖精的魔法时，要他松开自己的手。

爱德格曾在心中发誓，为了保护莉迪雅，自己绝对不会输给妖精的诱惑，但是他摇摆不定的心态却令莉迪雅说出言不由衷的谎言。

爱德格想要保护莉迪雅，却总是伤害了她，再这样下去，莉迪雅只会越来越疏远人类，总有一天会离开爱德格吧。

「我到底该怎么做才好?」

尽管爱德格不知道该如何应对，但是他绝对不愿意主动和莉迪雅保持距离。

最后，爱德格所能思考的，也只有如何完美地弥补自己这次的疏忽。

如果莉迪雅只是休假，那么她应该会回到我身边吧。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2862/009.jpg







后记


各位读者好，很高兴又在『伯爵与妖精』系列中和大家见面。

当我执笔写作时还是炎炎夏日，而作品成书到了各位手上时，想必已经是深秋了吧。（编注：后记提及的出版时间皆指日本方面。）

我在写这本小说的时候，大家正在放暑假，我本来计划欣赏向日葵花田来转换心情，后来才发现在艳阳高照的日子出外游玩真是个错误的决定。

我原先期待在经历一个小时左右的路程、远离了炎热地狱般的市街之后，能够享受到凉爽宜人的气候，但是结果并非如我所想。

我差点像冰淇淋般融化在向日葵花田中……

向日葵花田是一整片花海，也就是说，在大太阳底下不可能会有树荫（这是当然的）。

最后，我几乎热晕在遮阳棚下。

我曾经思考自己何时变得如此软弱?结论是，我已经无法在严酷的自然环境中生存。

总之，能欣赏到一望无际的向日葵花海也是种不错的体验，而我在吃完向日葵冰淇淋之后就回家了。

如此软弱的我，居然在故事中让小说的人物吃尽苦头．

在往后的日子里，他们的处境说不定……会越来越艰辛。

我可以再多欺负哪一个角色呢?这个问题在我的脑中一闪而过，而我似乎听到读者们异口同声地回答：「爱德格。」

尤其是本集，我好像听到读者们阅读完之后大骂：「伯爵真是个大笨蛋!」之类的。

嗯?应该是我听错了啦，对，没错。

还请各位读者温柔地关注着爱德格的未来喔。

总有一天爱德格会改过向善的……不过要他做到似乎很困难。

说到这里，因为后记还有一些篇幅，所以就来介绍英国小常识（?）吧!

嗯!该讲什么好呢?对了，就来谈谈英国时尚吧。

基本上在书中的时代，女性都会在礼服之下穿上束腹和裙撑。

我想大家应该知道，束腹是用来束紧腰部的衣物配件。

裙撑则是取代衬裙用来撑起裙摆，并使群众看起来更加蓬软的配件。裙撑是以裙或X鱼须串接而成，形状类似灯罩或灯笼。不知道这样的说明能否让各位读者有点概念?还是听

完之后更加模糊了呢……?

现代人虽然无缘使用到这些衣物配件，不过各位将来结婚时若决定穿西式结婚礼服，或许会有机会碰到现代改良版的裙撑喔。

我衷心建议各位选择古典风格的公主式礼服，而不是充满现代设计感的礼服。

话说回来，就算女孩子总是对结婚礼服怀抱着憧憬，应该也不会有人梦想穿上裙撑吧。

顺带一提，现代结婚礼服的样式与维多利亚王朝的上流阶层日常服装相当类似。

那个时代男性的基本装扮是领带、背心和外套。

不过外套有分很多种，像早上穿的就是早礼服（morningcoat)、午过后换穿大礼服（frockcoat），晚上则是晚礼服（eveningcoat），也就是说，一整天下来要换好几套服

装，不知道当时的人们是在享受换装的乐趣，还是闲着没事做呢?（女性当然也是一天换好几套服装。）

此外，帽子、手套和手杖也是绅士的必备配件。

那个时代的男性服装色彩渐趋单调，但是我满喜欢更早之前那种色彩缤纷的外套和领带，因此我在书中的服装设定上并没有和时代完全一致，而是在作口叩中凭自己的想像创

造出形形色色的服装。

即使小说毕竟只能靠文字表现内容，不过我还是希望能在其中添加一些动人的色彩（个人愿望）。

那么，不知道各位读者对此次内容还尽兴吗?若能得到各位读者的认同便是我的幸福。

听说这次封面会有格鲁比，这是他第一次在封面登场，让我十分期待，特此一提。

另外还要特别感谢高星麻子小姐每次都画出如此优美的插画。

各位亲爱的读者，由于这次出书比原订计划早了一些，所以距离下一集的出书时间会有点久，还请各位耐心等待。

二〇〇五年九月谷瑞穗





