文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十六卷 拂晓之前的誓约之吻

第一章 滞留在边远的岛上


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者圣音天使

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第一章留在边缘的岛上

Chacter1

从矗立在山崖上的宅邸可以眺望到无处不在的大海。

凛冽的风一直在吹，玻璃窗震动着。天空被厚厚的云层覆盖，虽然是夏天，海面却显出寒冷的灰色。自室内定神远望，莉迪雅无意识地摆弄着

，而没有把围巾的前端拢合。

“哎呀，真大风啊。”

打开门，父亲走进房间。毫不在意蓬乱的头发，因为房里没有风在吹，他牢牢地把帽子压在胸口上。

“欢迎回来，父亲大人…今天真不是散步的日子呢。”

莉迪雅离开窗边，在桌子旁弯下腰。

“是泡些茶喝的时间哦，父亲大人要吗？”

“好的，谢了。”

这里是马齐鲁家土地上一座偏僻无邻的房子。几周以前，莉迪雅为了治疗而滞留在氏族长名下的别墅中。莉迪雅挡下的奥罗拉妖精刀刃的魔力

所造成的伤口在恶化，导致身体不适，由于这种强大的魔力不久便会夺去她的生命，直到利用马齐鲁家这块土地上，像是能够中和魔力的蕴涵

大地之力的地方把刀刃的毒消除之前，莉迪雅不得不在这里度过。

疗养生活，虽说只是留在这里，但是莉迪雅可以从伤口的疼痛和发热中解放出来。

获悉事情的父亲回到马齐鲁家，也来到自己的身边，习惯了这边的生活，莉迪雅于是放下了心。

“莉迪雅，今天的脸色很好呢。认真地做了身体调理吗？”

“好像是这样。晚上睡得很好，也有了食欲。”

做得到的只有变得开朗，莉迪雅微笑起来。

体内残留的毒素或许在一点点变得稀薄，但真实的情况是，在心里面出现了一个很大的空洞……是被爱德格丢下时造成的。

明明说过回到伦敦后就结婚，但却把莉迪雅留在岛上，他独自出发了。想要和你一起回去，明明那样恳求着，他却置若罔闻。

但已经明白这件事了。

莉迪雅要治疗唯有留在这座岛上，离开这里的话就会变得衰弱甚至死去。一方面，爱德格有作为马齐鲁家的敌人被驱逐的立场。

短暂的相处其实也很好，只是想在一起，尽管莉迪雅祈愿着现在不想离开他的身边，爱德格还是作了那样的选择。

他说「一起回去吧」的时候，莉迪雅便察觉到那是一个竭尽全力说出的谎言。就算如此也还是，有过那么一点期待。

不……一定，不是谎言。

那是他约定的承诺，为了实现的那一天才把莉迪雅留下。

虽然很清楚，但是约定什么的是靠不住的东西。一旦岁月流逝，他的感情会发生变化也说不定。所以莉迪雅在所难免地不安起来。

睁开眼时，看不见爱德格，取而代之的是马齐鲁家的方凯斯，加上身处不认识的宅邸，自从在这里他为了治愈莉迪雅的病而说要和爱德格做交

易时起，就形成一种被背叛的感觉。

可是，让心情低落则是因为治疗可能连时间也浪费掉。那样考虑的话，莉迪雅仍在努力地积极生活。

莉迪雅，你知道的吧…苏格兰高地是玛瑙的产地。”

身为矿物质学者的父亲高兴地这么说着，一边从抱住的帽子里面取出石块。

“在这期间有听说过…是在海岸找到的玛瑙吧？”

“今天是这个…欧尼奇斯和卡内利安。”

带有黑色条纹的石头与流溢着橘色光彩的石头被放到桌子上。

谈起石头的父亲犹如小孩般展现天真的一面。

姑且不论父亲最喜欢的是矿物质，像这样对女儿讲解大概连感情也一同蒙混过去了吧。尽管事情是从爱德格那里听来的，父亲还是默默地照看

着莉迪雅。

“呀，是很罕见呢。”

“不，并不罕见。卡内利安也好欧尼奇斯也好，绿色的普雷兹和血红石，其实都是由高地产出。”

“那么多种多样的宝石吗？简直是宝石之岛呢。”

“对呀…不过事实上它们都一样，是一种叫卡尔瑟德尼的矿物质，组成物质只有那么一点不相同，是像兄弟般的存在。”

莉迪雅往父亲的杯里倒入红茶，而父亲则习惯性地把手伸向奶壶。明明是在别人家中，能做到无论是对应该就座的椅子还是桌上的食用器具没

有犹豫，可能是因为每天都遵守着一样的品茶时间。

莉迪雅安静地拿着茶杯，温热红茶的风味跟在伦敦喝的没有不同，莉迪雅仿佛忘记了自己正身处遥远的高地之岛。

氏族长的儿子方凯斯让莉迪雅住在这里，并自然而然地给与照顾。

大家都在为莉迪雅的事费神，所以没有任何叹气的借口。

注视心情大好地在搅拌红茶的父亲，想着把此时考虑的事说出来的莉迪雅开口了。

“父亲大人是不是差不多该赶回伦敦了呢？”

父亲提着茶匙，很意外地望向这边。

“我已经没问题了，会在这里慢慢治疗，所以你回大学去吧。”

有身为教授的工作。暑假差不多结束，再没有对学生置之不顾的理由吧。

“可是，不能将你独自一人留下啊。”

“至今为止我不都是一个人在苏格兰的家中过着日常生活，没有惊动到在伦敦的父亲大人吗…不用担心我。”

“……有尼可在哦。”

看来父亲把尼可当成了是莉迪雅的保护者。只不过是外形是猫的妖精。

尼可代替很早过身的母亲照顾起莉迪雅……是很小的不被看见的猫也好，是不得不依赖也好，尼可也是比自己大几百年的保护者。总是寻找经

常在去妖精界时迷路的莉迪雅，在她情绪低落时则漫无边际地鼓励着、态度轻浮地安慰起来。是没风度又很好胜，尽管如此，自出生开始就陪

伴在旁的尼可对莉迪雅而言感觉就像自己的一部分。一方面，对于住在妖精界的尼可来讲，说不定与人在一起的生活尽是好处吧。意识到时，

对没能做到的事心生不甘。

“我也不再是小孩了，而且马齐鲁家是母亲大人的亲戚啊，对我也十分的……”

“但他们只是在利用你。”

沉重起来的父亲用餐巾细心地擦拭着圆形眼镜的外侧，一脸烦恼的样子。

就在莉迪雅叹气的时候，传来敲门的声音。打开门的是方凯斯?马齐鲁。穿着绗缝方格花纹棉衣的红发青年看见莉迪雅和她的父亲，露出了爽

朗的笑容。

“你好，克鲁顿教授。”

克鲁顿教授和莉迪雅站起来时，方凯斯做出制止的手势。

“请继续坐着…我可以一起坐下吗？”

“啊，好的，当然可以。”

氏族长的儿子方凯斯独断地跟爱德格做了代为照看莉迪雅的交易。依照他的判断，爱德格为了不让马齐鲁家的人捕获应该已经离开了岛屿。就

这样，方凯斯每天都来此拜访。从马齐鲁家的宅第出发，即使骑马奔跑也要花一个小时，他却不觉得是在自找麻烦。

“莉迪雅，感觉如何？”

“还不错。”

“这样啊，太好了。”

方凯斯好像放心了一样破颜而笑。尚且不论与他交往的程度深浅，还是知道他是一个如一的人。

“说起来，方凯斯，还不确定要花多长时间才能把莉迪雅完全治好吗？”

戴好眼镜的父亲向就坐的方凯斯问道。

“这个，也只能慢慢观察的对吧。不过按派得利克所说的，如果在这里睡好不出状况的话，可能不用三年。”

派得利克是马齐鲁家的妖精博士，过去莉迪雅的母亲也是一样，对妖精的魔力最清楚不过。

“三年，是吗…就是说无法一两天内治好的事实没有改变呀。”

“呐，父亲大人，虽然着急但也无济于事啊。在暑假结束前回到伦敦吧。”

父亲又再叹了一口气。

“克鲁顿教授，您会担心是理所当然的，莉迪雅小姐的事就按预定的交给我负责。”

方凯斯真挚地说道，父亲微妙地皱起了眉。

“你们说对莉迪雅没有危险，自己是能够和这座岛屿相连在一起的啊。这样让她代替亡妻，参与唤醒预言者仪式的后果却是令莉迪雅的生命陷

入危险。”

“父亲大人，方凯斯并不知道危险什么的呀。”

“是父亲与派得利克的擅作主张…不对，欺骗你们一事不能说我没有责任。但是从今以后莉迪雅的事不会再让父亲跟派得利克乱来，虽然还是

年轻人，我也是下一任氏族长。我对天起誓。”

尽管如此，对父亲来说可能不是容易接受的事。

“无论如何可以尝试信任方凯斯吗。”

传来了其他的声音。门口处站着一名黑发男子……是派得利克，与作为能够唤醒预言者的“未婚妻”的莉迪雅在仪式上有关联的人。但是预言者

已经不在圣地中。

失去了拯救群岛的王牌，如今他在思考什么，是否又要利用莉迪雅，无法从那张扑克脸上推测得出。

“氏族长也下达说，与莉迪雅小姐治疗有关的事全权交给方凯斯，承诺包括对克鲁顿教授致歉的心意在内都是真诚对待的。”

“派得利克，你不打算道歉吗？”

方凯斯突然表现出维护派得利克是不得以的，责备地说道。可是派得利克一如既往的冷淡。

“我是妖精博士。克鲁顿教授，贵夫人也曾是妖精博士，大小姐已经继承了这个名号。请认真考虑妖精及其魔力与人类是有对等的切身关系的。不论是否知道与预言者有关的危险，那都是引导马齐鲁家血脉的妖精博士的宿命，就这个结果而言我不会谢罪。”

的确，莉迪雅是凭着自己的意志前往圣地…不是为了马齐鲁家，是为了爱德格。所以哪怕知道危险也没有打算放弃，不认为是派得利克的关系。倒不如说，是因为有万恶的根源“灾难王子”。爱德格所背负起的那些事也好，莉迪雅现在的情况全都不是自己想要的。

“请原谅我的无礼。只不过，高地人的誓言比起自己的生命更加沉重。方凯斯是不会破坏约定的。”

“我知道的啊，因为内人也是这样。”

父亲讽刺似地说道。

“派得利克，你这样说，好像越来越无法让教授相信了。”

方凯斯不满地插了话。

“那真是非常抱歉。”

“那么，今天是为了什么而来？”

“我不能探望克鲁顿大小姐吗？”

确实派得利克也是霎时出现。但不管怎样，事实上首先是有应该做的工作，随后才是拜访。今天也一定是有什么要办的事。

“不太需要欢迎什么的，赶快让我完成工作吧。收到了伦敦的新闻，所以来此传达的哟。”

这么说着的他拿出藏在身后的对开版大型报纸。

“伦敦的？”

莉迪雅想都没想便站了起来。

“是的，记载了艾歇尔巴顿伯爵的事。”

只是听到爱德格的名字，莉迪雅就感到胸口一阵憋闷。想见面的思绪和并非真正想要舍弃的不安相互交错。

“派得利克，不该在莉迪雅面前拿出来的吧。”

“哎呀，方凯斯，难道要对莉迪雅小姐隐瞒事实吗？”

“什么事实？”

由于想着不听为好，莉迪雅改变主意地问道。

那份是大众报，肯定是写了些流言蜚语，没有可以相信的消息。就算这么想觉得很可怕，想知道爱德格的情况已别无他法。

“请告诉我，派得利克先生。”

“有关于伯爵解除婚约的谣传哦…据说在女性与排场中游乐流连什么的。”

父亲担心地看着失去力气一下子坐了下来的莉迪雅。

“要亲自确认吗？”

方凯斯向前递出报纸，莉迪雅摇了摇头。

“那么，我把这个处理掉。”

这么说着，派得利克往回走。方凯斯着急站起来，随后追了出去。

“莉迪雅，也已经为了伯爵而踏足社交界吧…不能一律拒绝贵妇人的诱惑是不是不太好。”

父亲少有为爱德格说袒护的话，或许是莉迪雅表现得很失落的关系。

“嗯，对啊，我知道……”

想相信爱德格的感情，所以莉迪雅才感到惧怕。如果他的心改变了，大概那时候的爱德格便不再是爱德格了吧。在他尚未改变之前，会挂念着

莉迪雅的事吗。

“父亲大人，回到伦敦的话，就能紧盯着爱德格是不是见异思迁了。”

看不出总算带着开玩笑的语调露出笑容的莉迪雅是否很难受。

“真的一个人也没问题吗？”

父亲也开始觉得只好这么办了。

“放假时可以来看我的。”

“好的。对了，伯爵社交的季节也结束的话可以腾出时间，不是能来了吗。”

“谁晓得。假如见了面，我可能又会搁下治疗而撒起娇来……”

父亲应该还不知道爱德格有了作为马齐鲁家的宿敌被驱逐的立场一事，也不知道在爱德格身体里面的“王子”的记忆激活了令莉迪雅痛苦的奥罗

拉妖精之刃。

这种情况下，莉迪雅或许连一封信也无法从他那里收到。

经常注意身体，莉迪雅醒来时就连订婚戒指也早已不在。后来听闻为了治疗还是不要拿着属于爱德格的东西为好，感觉要将他从自己这里分离

出去一样。

而且莉迪雅又不能亲自写信。想起应该向他传达的都是很差劲的事，这么认为的莉迪雅，又感觉到在心里的某个角落渴望两人一同回去。现在

这样的话，也许将来可以过上什么烦恼也没有的幸福时光。

“莉迪雅，你认为能够信任方凯斯是吧？”

父亲叮嘱道。

“是的，父亲大人。因为他不单是在表面上担心我。”

叹气也不是办法，必须振作起来。

想见爱德格。但愿重逢之时他不曾改变，自己亦从未改变，莉迪雅认为自己要忍耐着孤独。

追上派得利克而来到宅邸外边的方凯斯叫住了已经坐上马车的他。

“派得利克，你想干什么嘛！竟在莉迪雅面前讲伯爵的事。”

“想要确认啊…确认克鲁顿大小姐到底有多信任伯爵。”

不是很明白，方凯斯皱起眉。派得利克往前递出大众报。

“艾歇尔巴顿伯爵不像是回到了伦敦，他并没有远离这座岛屿，大概又留在某个向着布利蒂兹群岛的地方吧。”

“哈？但是，在这份报纸里……”

由于觉得莫名其妙，方凯斯摊开了报纸。挑着英文标题看，哪里也没有伯爵的消息。

“明明只要确认这条新闻，克鲁顿小姐就会发现我的谎言。可能在想那个伯爵的话应该会有什么新闻，然后又从可以亲眼确证的事情中逃开了

…唉，真是脆弱。”

突然吹起强风，棉衣的斗篷飞扬起来。

方凯斯和派得利克身上同样的方格花纹，将灰色的风景覆盖。

“是，骗人的？怎么会…为什么你要做伤害莉迪雅的事啊！伯爵选择了去救她，所以莉迪雅才接受治疗。”

“是这样吗？说不定艾歇尔巴顿伯爵只是为了要帮助自己哦。所以只要留下克鲁顿小姐就能让你约定放过他。再者，如果是王子的继承人，将

她留在身边当然极有可能引来毁灭自己的预言者。”

“只不过，他还没回到伦敦的对吧？不是哪怕一点点都想要接近她……”

“方凯斯，伯爵已经抛弃婚约者了，就是这么回事。”

派得利克平静地把话说出，然后他凑近脸私语道。

“你真想利用机会的话就是现在哟。”

“利用机会…是？”

“就是安慰啊。比起恋人。她好像喜欢上你了。”

方凯斯惊慌起来。

确实，并不认为变成那样有什么不好。对伯爵也有痛骂一场的冲动。但是…

“撒谎，去吸引她的心情什么的……”

“很卑鄙吗？”

“我，只要治好莉迪雅就足够了。接下来她要怎么样，并不能够强迫的吧？”

派得利克看似一个老师在一个教出来的坏学生面前叹着气。

“氏族长虽然为找到克鲁顿小姐的功劳对你作了评价，而让伯爵逃走的却是麦纳斯。但氏族长对你有所期待。若想回应，就理应把莉迪雅?克鲁

顿得到手。为了氏族长，也为了群岛。如果不久将不得不背负起克兰的人是你的话，应该就能够明白了吧？”

群岛也好，住在上面的人们也好，现在都很危急。作物歉收与疾病蔓延，土地因而被英国人无忧无虑地买下，将会有多少村庄离散。

造成那种局面的原因是岛上邪恶妖精的魔力增强了，然后它的根源是，为诅咒英国王室在百年前的战争后不久诞生在这座岛上的“灾难王子”。

为对抗王子得势，马齐鲁家一直守护着“预言者”沉睡的棺木，却没想过那个棺木是空的。

“预言者”已经觉醒并在某个地方，抑或是，打从一开始就不在那里，真是迷雾重重。

莉迪雅是由马齐鲁家抚育而且熟知妖精的可以协助预言者的人…是其中的唯一幸存者。

“方凯斯，我们如今正在调查预言者的去向。伯爵，不，“王子”说不定总有一天会再登上这座岛屿。总而言之他是敌人，而笼络克鲁顿小姐就

是你的任务了。”

不是说了，不愿意欺骗莉迪雅。

可是，方凯斯毫无反击之力地站在那里。斜视着方凯斯，派得利克的身影往马车中消失了。

Chacter2

克鲁顿家的宅邸相反十分宁静。

在悠闲的乡村生活即将开始之际，格鲁比突然站在看不见人影的大路上，苦恼地盘着胳膊。

“莉迪雅那家伙，为什么不在的呢？”

这里是坐落于苏格兰爱丁堡近郊的莉迪雅出生的家。前段时间，莉迪雅说过会跟父亲一起回乡，并从伦敦出发了。

过去的两周期间，也听闻他们正在归途上，却怎么都没有回来。

随后尽管格鲁比过来这边看看，房里仍是一个人也没有。就算在大路上放眼望去，他们也不像正在回来。

忽然，他发现脚边的草在移动，视线亦随之移动起来，便与小妖精四目相对。

一刹那，妖精吓了一跳似的飞起来，赶紧转身逃跑。格鲁比迅速伸脚，正好踩到它的束身外衣。他窥向无法逃跑而挣扎胡闹的妖精。

“你是住在这里的依附妖精吧？”

妖精浑身战栗，脸色发青，连声音也发不出。

“喂，别害怕成那样。你知道我的对吧…是来见莉迪雅的吧？”

依附妖精总算战战兢兢地抬起了脸。

清楚在世界上水栖马是作为可怕魔性妖精的种类，会吃人和家畜，会捣乱，就连将妖精整个吞下也不是难事。化为人形时会非常美丽，利用魔

性的魅力引诱猎捕的人类，但妖精们毕竟不会全被外表蛊惑。不管何种妖精都会本能地感到可怕。但他却对莉迪雅感兴趣。并不把她看作猎物

，反而乐于注视她和与她交谈。因此，他不会伤害莉迪雅，以及她身边的人还有妖精。

依附妖精不知是否理解到此处这只是奇怪的格鲁比，无力地坐了下来。

移开脚的格鲁比向它问道。

“你不知道莉迪雅到哪里去了吗？”

小妖精提心吊胆，不知是在指着什么。

“哈？你这样我怎么可能明白！”

害怕得发起抖来。

（去了布利蒂兹哟。）

代替发不出声的伙伴，谁在庭院的树丛深处细语道。

（它的气很弱了，别再吓唬它好吗。）

“布利蒂兹？高地那里吗？”

（从奥罗拉的故乡来的，跟马齐鲁家的妖精博士走在一起。）

到底怎么回事……

依附妖精的气息很快就消失了，格鲁比挽着手思考起来。说起马齐鲁家，是想娶莉迪雅做新娘的那帮人。虽然被伯爵赶走，可能还没放弃吧。

“我认为莉迪雅小姐无法离开当分岛。”

女子独自从建筑物的阴影中走出来，是穿着着在人类世界中男性衣物的女人。

“为什么你会在这里…”

然而她并非人类。曾经是人类的她死后转生为瑟尔奇。

“你不是在找我吗？”

格鲁比向她转过身子，吃惊似的双手叉起腰来。

“你啊，有事叫我出来，却没有出现在约好的地点对吧。”

还是人类的时候被唤作亚美的，背叛了艾歇尔巴顿伯爵的女人，如今遵从前任“王子”的近身，名为悠利西斯的男人。

是这样子的女人。就伯爵而言无从判断她是敌是友，但至少可以看出她在守护伯爵和作为侍从的弟弟。时而提供有用的情报，尽管格鲁比与她

保持着联系，但也很久没见面了。

“非常抱歉，因为有一段时间我无法离开悠利西斯的身旁。”

虽然悠利西斯期望伯爵可以作为王子觉醒，但是她应该不希望他得逞才对。

当然格鲁比也是这么认为的…不想让莉迪雅受到伤害。在这一点上他与亚美是利害一致的。只是，格鲁比对她背后是否只有悠利西斯这个组织

抱有疑问。

“那么，你在这里是由于悠利西斯命令你前往高地吗？”

她稍微地耸了耸肩。

因为莉迪雅去了布利蒂兹，所以伯爵也会在那里。或许是那里边境的小岛发生了些什么。

“虽然把莉迪雅小姐陷入危险的事传达出去了，还是没来得及。现在，情况已经发生了变化。”

“莉迪雅陷入了危险？”

摆出上前揪住对方的架势，格鲁比向她靠近。她立刻后退，返回树丛的方向。

“请冷静听我说。”

“我知道，快说！”

“爱德格大人和莉迪雅小姐都留在了布利蒂兹没有回来。正因为面向岛上圣地的缘故，可以说莉迪雅小姐有可能被奥罗拉妖精的刀刃伤到。”

“奥罗拉妖精？无论怎么说都不可能与他们为敌的啊？纵然它们确实是夜空的王者，也不会加害人才对。”

“造成那样的局面全因爱德格大人对它们的敌意。王子本来就是作为邪恶妖精的主人诞生在那座岛上的。”

格鲁比知道爱德格获取了“王子”的记忆，逼死前任王子的事，但却不知道高地边境的岛屿与王子有所关联。莉迪雅的身体到底怎么了，虽然有

很多疑问，格鲁比问了最在意的。

“那么，在一起也可能令莉迪雅受到伤害吗？”

亚美老实点头。

“我反而认为莉迪雅小姐依然什么事也没有。否则不仅爱德格大人，就连伦敦的伯爵府都会更加慌张。”

话虽如此，也还是承认了莉迪雅没有回到伦敦。曾听说要治愈奥罗拉妖精的伤非得借助蕴藏奥罗拉妖精魔力的土地进行疗养。

“可恶，原来是这么回事。马齐鲁家的土地是在哪个岛上？莉迪雅呢？”

格鲁比一边往回走，一边因为不清楚怎样才能得知莉迪雅的住所而紧握拳头。

“对了，如果是那个小家伙，应该就知道莉迪雅的戒指在哪里了……”

订婚戒指月光石的管理人是矿山妖精哥布尔。

“等一下，我还没把话说完。”

变成马的样子，此际已准备跑起来的格鲁比被她停了下来。

“有事吗…”

“算是关于奥罗拉妖精的魔力，还有可以将其立刻消除的叫做‘群岛主人’的秘药的事。”

“秘药？怎么没听说过？”

格鲁比不知道有可以消除奥罗拉妖精之力的妖精存在。刀的魔力，不用奥罗拉妖精它们的魔力一点点中和是不行的。

“是我在布利蒂兹的瑟尔奇间流传听到的。很久以前，‘群岛主人’在自己的梦里创造出美丽的群岛，并跟想得到群岛的人类交换契约，虽然为了

让出群岛，令其出现在人类的世界，出现在现实世界中，但同时主人被断开的做梦的地方封闭起来。主人拥有的是与创造梦的世界同等强大的

魔力。悠利西斯考虑到放出秘药存在的消息的话，爱德格大人就会有所行动。”

“悠利西斯难道是想获得梦的魔力？”

“并非人能操纵的魔力。不过，要得到秘药必须唤醒主人。然后，主人醒来解放梦的魔力的话，那座群岛就会被人世间存在的强大魔力覆盖。

邪恶妖精便能尽情享有力量。”

原本妖精在人类的世界是难以随心发挥魔力的。相比起妖精界，自然中充满的力量非常薄弱，所以一般人是无法清楚地看见妖精，即使被恶作

剧也察觉不到。

只是一旦人世间像妖精界一样被魔力覆盖，龙飞过境城市就会陷入火海，可能根本无异于事情的直接发生。

“主人是邪恶的妖精吗？”

“不知道，也有这种说法。唯一肯定的是，只有青亡灵的船能够接近主人梦的水源。总之他们是束缚于索取主人宝石的人。唯独亡灵者在梦的

外面出没。”

“青亡灵虽是腐烂的海盗，接近人类时则会变得很危险吧。”

“如果是现在的爱德格大人，是可以支配他们的。倒不如说危险的是‘群岛主人’。是怎样的存在呢，完全不知道。唤醒主人之类的…所以格鲁比

，请你阻止爱德格大人。尽管我奉上忠告爱德格大人也不相信，但假若是你……”

倘若那样是守护着莉迪雅，格鲁比决不犹豫。一方面，格鲁比思考到，如果伯爵完全变成王子甚至死去的话，莉迪雅就不能切断和他的关系。

发展下去的状况对莉迪雅来说会否无益呢。

“那你呢？要去布利蒂兹吗？”

“虽说调查爱德格大人的住所是悠利西斯的命令，可是我…打算就这样逃离那个男人的身边。”

“逃离？不是这么容易就能逃得了吧？”

“对，但是，总会有办法。”

“会到其他主人那里吗…”

“什么？”

尽管亚美不悦地假装不知，格鲁比还是对她的固执感到可疑。

“不要勉强哦。”

亚美忽然皱起眉，笑了笑说。

“要水栖马为自己操心真是恶心。”

“才没有操心了。瑟尔奇是柔弱的妖精，加上你才转生为妖精没多久，我不过是给你一个忠告。”

“也对，活着的话就后会有期吧。”

及肩的黑发与男子大礼服一同随风飘扬，她迅速转身背对格鲁比。

也就是日后说不定还有会面的必要。像这样纯粹期待再会的只有她一个吧。不生存下去就能少忍受寂寞…虽然那样想，格鲁比仍震动漆黑的鬃

毛，为自己的目的奔跑起来.

Chacter3

艾歇尔巴顿伯爵的城镇住宅位于伦敦的高级住宅区。主人暂时外出时来此拜访的是一位年轻女子。

身着小姐装扮的礼服，却以麻绳把咖啡色的长发扎在一起。也不使用马车，徒步走来，连车费一同省下，并鸣响白墙宅邸的电铃。

对走出来的管家打了声招呼「喂！」。

“爱德格在吗？”

虽然态度犹如自附近家里游荡过来的小孩，管家早已习惯了。

“尚未是从苏格兰回来的时候，萝塔小姐。”

“是这样吗？真慢啊…明明那家伙在莉迪雅母亲的墓前致意后，就表现出要马上回来举行婚礼的势头。”

“啊，可那只是计划好了的。”

管家为难地连续眨着圆圆的眼睛。

“出了什么麻烦吗？”

萝塔问道，管家汤姆金斯急忙摇头。

“不，并不清楚详细的情况。”

“不，等等，你是清楚的！我知道了，爱德格那家伙又说我讲了多余的话对吧？那个混账，变得更想独占莉迪雅了，连她跟女生的交往都要干

涉吗？”

“很抱歉，请你回去吧。”

即将被管家关上的大门被罗塔突然挤进来的身体停住了。

“喂，爱德格的事就算了。莉迪雅她在哪里呀…我一直都有寄信到她在苏格兰出生的家却没有收到回复，便觉得很奇怪，才到这里确认一下的！”

萝塔由于用力叉开两腿，从正上方俯看到汤姆金斯稀薄的头发。抬起脸的他笑容满面，但却准备更用力地把门关上。

“这样啊…真的很遗憾，我们什么都不知道。”

管家不理会萝塔可能被夹住地推门，连续使劲使她的身体被勒紧。

“你们在对女士做什么呀！”

“非常抱歉，但是主人吩咐过，遇到这种场合就这么办。”

“什么？爱德格他，把我当成什么了？”

“这次尤其不希望你突然间把头挤进来。”

“说什么？”

“那个，请问…”

此时，一把胆怯的声音打断道。

萝塔转身，一个头发杂乱，乍看之下没什么精神的青年站在了那里。

“波尔…”

他是萝塔也很熟悉的爱德格的朋友。

“……萝塔和汤姆金斯先生都在做什么呢？”

“快请进，法曼先生。”

管家的手突然从门上放开，导致萝塔顿时向玄关处的波尔跌倒，脸部快将蹭向地毯。

“萝塔！没…没事吧？”

波尔跑过去并伸出了手。萝塔抬起头目不转睛地看着波尔，微笑着把手收回。

擅长妖精画的画家波尔在萝塔看来是一个很奇怪的人，但他无论如何都会像对女孩子一样的对她。当然萝塔是真正的女性，然而一直以来尽管

被众多的男性朋友当作同伴，却未曾被看成是女人。

或许波尔无论面对谁都是一个真诚的青年吧。

“法曼先生，请问今天有什么事吗？”

被总算站起来的萝塔恶意似地看了一眼的管家向波尔询问道。肯定是爱德格非常强硬地说过不要对萝塔客气。

“不，那个，伯爵还没回来吗？他现在在什么地方呢？”

汤姆金斯对与萝塔问同样问题的波尔叹了叹气。

“主人他短期之内不能回来。从那以后，如果法曼先生因为担心前来，就让我向你传达说没关系的。”

“那么我呢？莉迪雅她没有给我的留言吗？”

“没什么重要的，只是说过不要忽然把头挤进来。”

“那是什么呀，跟波尔的待遇差这么多！”

波尔阻止了想上前揪住汤姆金斯的萝塔。

“信息是一样的，萝塔。伯爵他或许不想把我们卷入事件当中。”

深呼吸，萝塔冷静了下来。

“但是波尔，你也一样坐立不安的对吧？”

波尔感到为难地点了点头，然后向管家靠近一步。

“汤姆金斯先生，虽然与伯爵在他出发去苏格兰前谈过话，却总感觉他要一个人着手什么事情一样，所以我有点在意。虽然也许我什么忙都帮

不上，但还是稍微知道伯爵的对手是黑暗组织的事。这样子袖手旁观真的好吗？”

汤姆金斯苦恼地垂下头，不久重新把脸抬起，端出下定决心的姿势。

“请到这边来。”

尽管身躯矮胖，仍是麻利将波尔和萝塔引导到宽敞的接待厅的他，确定走廊没人后把门关上。迅速站好，他开口道。

“我也是十分担心的…对主人在回英国前在何处要做什么一无所知，只感到是在突然插手看似危险的事。可是，我清楚自己的工作是看守好这

块宅地，是不应该多嘴和保持自重的。”

或许比起汤姆金斯，萝塔和波尔对爱德格的事情了解得更多。然而，那并非一言两语说得清的事。

“他是相隔三百年归来英国的主人，对于我来说要是做些什么就等同于猜疑。但是，却不知道怎么做才是最好。”

萝塔深表赞同地站了起来。

“总而言之，大家在这里的想法其实都是一样的。也许爱德格和莉迪雅发生了什么，都想成为他们的力量对吧？”

“可是萝塔，伯爵他并不是真的感到迷惑，因为仔细想想，伯爵在他需要协助时就会表达说他需要协助。”

纵然感到担心，波尔依然考虑周到。

“怎么说呢，为了不让其他人惊慌，他一定会断然拒绝的。”

听到这里，萝塔更加确信发生了无法想象的大事。

“为了有着相同目的的伙伴，那家伙不管多少残忍的手段都会用到。但对于没有关联的朋友，则有可能坚决地断绝关系…因而在以前，爱德格

也是霎时间消失在我们眼前。”

是在郊外行刑的时候获悉这个消息的。

萝塔无法跟爱德格和睦相处，也完全没有相似的地方，虽然是一个只会说恶心的话的小子，但为什么呢，其实是不得不承认的对手。爱德格也

是这样认为的，决不是自满。所以先前他什么也没说便消失踪影时，是不希望经常把他们纠缠到危险当中，所以切断一切是可以理解的。

然而爱德格唯独割不断与莉迪雅的关系，尽管跟王子做了断出现了新的问题，却无论如何都无法放开莉迪雅。而萝塔也很喜欢莉迪雅，虽然放

任爱德格那小子无关要紧，但还是担心把莉迪雅交托给这个男人。

“我要去。爱德格真是的，就算是珍贵的朋友而非得保持距离，我也无法忍受。”

“萝塔……”

波尔也回过神地站起身。

“是的，的确是这样。我…只是不想被伯爵他讨厌而已。”

“也罢，我已经厌恶了，所以即使感到迷惘也没关系。接下来汤姆金斯，你大致知道爱德格的住处对吧？你也是，哪怕违反命令都将协助我们

吗？”

“不可以告诉法曼先生以外的人。”

汤姆金斯挺起胸膛如此说道。

萝塔咂了一下嘴。

“好啊，反正事后我会问波尔的。”

留下两人，萝塔大步走出房间。

【第一章完】






第二章 主人做的梦


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者圣音天使

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第二章主人的梦境

Chacter1

在堆积岩石的峭壁上，建有顶着用石南编织的屋顶的茅屋。沿着海岸可以稀稀拉拉地看到此般小而整洁的建筑物。

那里是布利蒂兹群岛其中的一座岛屿。爱德格和雷温两人借用古纳特家的船来到此地。

离开莉迪雅所在的小岛当然有他们的目的。

事实上是古纳特氏族长告知的事情。

有众多的氏族生活在这个据说由五百座大大小小的岛屿组成的布利蒂兹群岛之上，听闻现在近邻那座漂浮于海峡中央的岛屿的地方仅剩极少的

符咒师，不但通晓群岛的古代历史，更拥有丰富的治病避邪知识。不清楚他们是否尚在人世，只是，爱德格正在连通埋藏于那里的希望。

把莉迪雅交给马齐鲁家是最苦恼的选择，已经考虑过很多遍她所期望的一同回去的事。那样做会耗尽莉迪雅的生命，尽管明白，爱德格依然想

献身于那个诱惑。不去考虑将来的事，满怀热情地追求幸福是不是真的不适合呢？假如莉迪雅活不长，自己的寿命也可以缩短。倘若完全埋葬

邪恶的“灾难王子”以及那个诅咒的记忆是自己的使命，倒不如就这样……

多次考虑，然后多次否定。

无论如何都不能亲手害死自己最想守护的莉迪雅…唯有这个想法在牵制着他。

说不定莉迪雅正在怨恨只能保持沉默地离开那座岛的爱德格，也不清楚再见时会否得到原谅。沉积着许多不安，此刻但愿莉迪雅能够专心治疗。

另一方面，爱德格不得不像这样什么都做不了地等待不知何年的相见。不管怎样只好委托马齐鲁家，接着才是莉迪雅所希望的事。也说了需要

几个月的治疗有可能要花上三年，但却没说可以收集这边的准确情报呢。而且，想调查有没有其他治疗的方法。

对于那样的爱德格来说，古纳特氏族长给与的建议是唯一的依靠。

虽然那里是一座极小而萧条的岛屿，却修有整洁的码头。引导登上栈桥的古纳特船员说这个码头是由英格兰人建成的。

登上岛屿，崭新的白壁建筑物和投入配备的道路映入眼帘。与从海上沿岸所见的古老石屋群外观截然不同。这个岛屿好像也是自愿被其他人购

买挑选的土地。

“爱德格大人，会不会是在那家店呢…”

雷温所指的是指示酒馆的广告牌。听说那里的老板懂得英语，也可能会知道符咒师的事。

走到建筑物附近，听到自小巷方向传来的大声呼喊。想了想，从那里跑出来的男孩在眼前被小石头绊倒，爱德格立刻停下。

“很得意嘛，死小鬼！”

大概十岁左右，对那个少年喝斥的声音说的是英语。

自狭窄小巷陆续走出的几个男子围住了站起来的少年，最后出来的绅士一样的人物大概是这群男子的雇主。那个不管怎么看都是暴发户之类的

绅士开口道。

“我呢，是出了钱把土地买下的，可是有文件作证的。在自己的土地上随心所欲有什么不对…”

手里拿着卷成圆筒状的纸张。然后，另一只手握紧木棍打向少年。

“却说给我出去？要是有怨言，你也可以去把土地买回来啊。告诉你，是要很多钱的…有钱的话就没理由住在这种不方便的乡下吧。”

抓住男子的木棍，少年奋起反抗。

“…我，没有钱…但是你们不要接近那座岛！”

少年站起身，他说的也是英语。

就那样一开始冲向绅士。虽然他太不留心，跟少年一同跌倒，但周围受雇的那群人连忙揪起少年并把他带离雇主身边。

“放开我！那座岛是…不属于任何人的！但却说买下什么的太可笑了！大家说都说是你们胡乱编造文件……”

“吵死了！”

再次挥起木棍的男子的手就这么停在半空。

因为爱德格抓住了男子的手。

“适可而止好吗？在丢英国人的脸。”

“喂，你是什么人…”

男子甩开爱德格的手，径直向这边打量，困惑地皱起眉。

“如果要你报上名来，你也会报上名来吗？”

如此一说后，显然丧失了战意，四周靠近爱德格的男子也被阻止了。

“收手吧，想跟贵族作对吗…”

这句话要是晚点说，雷温就会动手了。但那时的雷温尚未表现出一丝的杀气。男子倒下的同时，雷温捡起文件并交给了爱德格。

“原来如此，是土地的权利书吗？不过很奇怪。虽然在这上面署名的官员都是我熟悉的贵族，拼法却不对。”

男子神色大变，咬着嘴唇。

“或许这个可以成为伪造的证据也……”

急忙从爱德格那里把文件抢过来，并将它撕烂扔掉。

“走吧。”

催促着众人。由于是无赖，稍微回过身吐了一句恐吓的话。

“老爷，如果是英格兰贵族的惯例你应该知道吧？庇护高地人可是没一件好事的。”

爱德格的目光自离去的那群男子身上移开，向满是伤痕的少年弯下腰。

“没事吧？”

因为警戒着跟刚才一样的英格兰人，他盯着爱德格。

“来这里做什么呀…你也是来买土地的吗？”

“不是的，听闻这座岛屿住着出名的符咒师，是来跟他商量的。古纳特家的氏族长说了这里的酒馆老板会给与指引的。”

少年看了一眼不远的正在准备中的酒馆窗户，自己站了起来。用袖子拭去脸上粘着的泥土和血，看来并不是受了很重的伤。拥有异国样子的显

眼外貌，眼睛与头发都是黑色。

随后少年明白了是古纳特氏族长介绍的，态度稍微变得温和。

“唉，所以说由我来指引…因为这里，是我的家。”

像要索取小费的样子，猛地向前伸手。

“真的吗？你认识符咒师？”

“对，还有，现在父亲不在家，想早点到符咒师那里的对吧？”

爱德格点头，拿出一便士的铜板，然后少年十分重视地把它放进口袋。

很快，他迈出了脚步。

“步行三十分钟就会到了。”

“是吗…说起来，你是经常那么鲁莽地找碴打架的吗？”

为什么这样的小孩与任何大男人对抗时都要那么当真，爱德格对此颇感兴趣。

忽然间，少年的表情僵硬起来，稍微思考地慢慢回答。

“…也不经常是。尽管讨厌英格兰人，我的家也是托他们才变得繁荣。”

“你也不像是缺零花钱。”

走路时在他口袋中的些许零钱发出细小的响声。

“但只有那个是不可饶恕的。”

他一边走，一边指向大海。

的确是树木无法生长的平坦岛屿，会有哪个角落是看不见大海的呢。

转过头去，云层之下，可以看见到处都是广阔的灰蓝色海水，心想少年指示的可能是隐约漂浮在水流汇集处的岛屿。

距离这里并不远。岛屿呈现绵延的丘陵形状，是一座很小的岛。

“那座岛屿有些什么吗？”

“是个无人岛。这个岛上的人也不会随便前往那里，然而那帮家伙却说要将岛屿买下，计划把岩石挖起来…因为想得到宝石。”

刚说完，他好像后悔把宝石的事说出来似的窥看爱德格的反应。虽然爱德格故意置若罔闻，少年还是连忙补充说。

“但是那座岛屿，包括小石头都是‘群岛主人’的东西。只是小偷盯得太紧罢了。”

“‘群岛主人’？是像精灵和妖精一样的东西吗？”

“不是的，主人就是主人。”

少年责备似的在强调。

“不尊重那位主人，就会发生大海变得骚乱的困扰事情吗…”

“是呀。可是偏偏英格兰人做了那样蠢事。”

“是吗…我的岛屿也一样呢。栖息着人鱼，无法跟他们和睦相处所以让岛屿和大海都变得骚乱。”

少年惊讶地抬头望向爱德格。

“爵士的岛屿？”

“我的名字是妖精国伯爵，认识了很多的妖精。感到人所认知的世界并不是一切，认为自己和高地这里的人们有着共通的地方。”

一想到爱好妖精的莉迪雅，爱德格的语气就跟相信“群岛主人”的少年一样。要是莉迪雅在这里，必定会视如自己的事情一般，拼命地守护那座

小岛吧。

“虽然不认为刚才的那群男人会再来，但就算伪造文件不是经常出现，还是要谨慎通知行政机关。”

为什么不管好自己，说些多管闲事的话。即便这么想，一旦少年闪耀解除警戒的目光，他不过是在单纯地感到高兴。

离开了莉迪雅，爱德格反倒更能意识到自己身为青骑士伯爵一事。

即使继承了王子的记忆，与莉迪雅约定好了要结婚就更不能失去自我。

“谢谢你，爵士…不，是伯爵。啊，看到符咒师的家了。”

停下来的他指着山丘上。

隐约看见深黑色的小民居。

爱德格说到这里就行后，少年点了点头。

从海面骤然吹来了强风，爱德格把帽子按住。重新抬起视线时，已经看不见少年的身影了。

Chacter2

离开宅邸，莉迪雅在海边慢慢走着。总是憋在屋里会变得没有精神，受方凯斯邀请出来散步透气。

难得风那么柔和，阳光时而从云层间普照而下。对于稍微恢复体力的莉迪雅来说，是外出的好天气。

“今天可以看见蓝色的大海耶。”

今天一早父亲就往伦敦出发了。莉迪雅虽然也感到孤独在刺痛身体，仍是尽可能地发出愉快的声音。

“不知道母亲大人有没有在这里散过步呢…”

“应该有啊，因为是有分支血统的村长的女儿。听说来过本家好几次，如果是妖精博士，就会对这块土地感兴趣了吧。”

莉迪雅走近岸边，追赶着涌上来的海浪。柔和的海风吹起了绕在无边女帽下耳边的红茶色的发丝，任其轻轻飞舞的一幕，宛若是爱德格在开玩

笑时嬉戏着一样。

明媚的夏日阳光洒落，可以看见发暗的铁锈色神奇地变成爱德格所说的透明闪亮的牛奶糖色。

“危险…”

在脚将要陷入沙地的时候，方凯斯伸出手支撑着莉迪雅。

一直都是爱德格在身边，但现在不一样了，霎时间感到那真是不可思议，随后便回神了。

竟然握着爱德格以外的男人的手。

尽管莉迪雅想要放开，然而方凯斯却像没注意到似的握着她的手。莉迪雅认为，或许他没有意识到两人是亲戚的事。

“差不多该回去了吧？”

“不可以离得海岬太远呢。”

“对呀，不留在看得见那座海岬的地方的话，可能又会对身体有什么不好的影响。”

方凯斯牵着莉迪雅的手，往海岬方向的海岸走去。

此时，看到有人从前方跑来。

“莉迪雅大小姐！”

“咦，是古纳特家的女孩？”

转眼间就跑到这边，凯莉在莉迪雅面前调整呼吸，并郑重其事地行礼。

“大小姐，我又可以在您身边照顾您了。”

“那个，是这样吗？”

过去也曾被凯莉照顾过，十分感激能够有同年龄的女孩在身边。莉迪雅很高兴，想坦率地向她表示欢迎，却被方凯斯打断了。

“等一下，这里可是马齐鲁家，并不打算雇用古纳特家的女孩。说起来，你和古纳特家都借宿给艾歇尔巴顿伯爵…原来如此，你是受伯爵指使

前来的对吧？”

“你错了，是古纳特氏族长的安排。”

“一样的！古纳特氏族长是听从伯爵的话的。”

“总之方凯斯大人，我被聘请了。”

凯莉异常的强硬。

“所以我说不雇用了不是吗！”

“您可是在马齐鲁家放过了我的…那时候如果你对令尊或者其他人说真话的话，就能知道伯爵的计划了。”

如此道来的她显然是在威胁方凯斯。

方凯斯看到了凯莉偷偷带同爱德格的信与莉迪雅接触的一刻。但他却如莉迪雅期望那般让凯莉顺利地回去。

此时也是，清楚爱德格与古纳特家之间关系的只有方凯斯一个。不聘请的话，凯莉就会把那件事告知方凯斯的父亲。

困惑的方凯斯放弃似的叹着气。

“……我知道了！但你决不可以自认是马齐鲁家的人！”

“明白…顺利过关。”

莉迪雅放心地向凯莉露出笑容。

“太好了，又有了可以倾诉的对象。”

“是的，大小姐。另外，不让害虫靠近也是我的职责所在。”

说着瞄了方凯斯一眼，为确认他仍否握住莉迪雅的手，又瞪起了眼。

“是我耶…我可是比起那些英国绅士更像绅士的哟！”

放开了莉迪雅的手，方凯斯慌慌张张地自我辩解。

“绅士是不会想跟未婚女性独处的。”

咂了舌，态度突然变得严肃。

“啰嗦，我是高地人。”

“倘若是高地的男子，是不会在女性面前伸直鼻下的！”

“我没有！”

方凯斯的大大咧咧是如今莉迪雅感到珍贵的地方，这样莉迪雅就可以心情开朗地笑着。

然而，无论如何，哪怕是身处此般爽朗的对话时光，寂寞也依然没有消失。

不知不觉地，无法离开爱德格。

就算知道他背负着很多，就算认为被一声不吭地丢下，莉迪雅果然还是期待着再次的相见。






第三章 渴望与你相见


莉迪亚独自在海滩漫步。

被月光照耀的沙滩浮起一片银白。像一条无穷无尽的道路伸向远方。

流动着满天星斗的银河，仿佛从远方的海平线汇入大海，连带海水也闪着星光。

怎么会走在这样的地方，从什么时候开始来到这里的？莉迪亚一无所知，只顾茫然向前走去。

她渐渐注意到海的彼岸浮现出一座小岛。也许是因为月光的照耀，那个岛似乎被淡淡的绿色光芒包围着。

「喂，你要到哪去？」

莉迪亚听见声音站住了脚。正在想着为什么不见人影，一转头就看见一位少年孤零零地站在水边。

他看上去只有十岁左右……一个小孩子在这种地方做什么。

比起消瘦的脸颊，他的眼睛和鼻子大得不成比例，被黑发覆盖的大耳朵也是一样，与其说是人类，不如说更带有异界生物的特征。

而且，正在向这边走近的他没有影子。

「你……，不是人类吗？」

「你也一样。」

莉迪亚向脚下一望，自己居然也没有影子。少年对吃惊的莉迪亚说道。

「这儿是梦里哟。你正在睡眠中。」

「你也是？」

他微微歪了一下头，没有回答。

「世上的一切都可以通过梦境相连。在这里不存在任何边界，你可以随心所欲地到自己喜欢的地方去。但如果迷失方向的话，就会被吸进那个岛哟。因为岛上有一块聚集梦境的巨大结晶。」

他伸出手，指向大海中那座孤零零的小岛。

「那么你想去哪儿呢？考虑一下吧。」

「我想去……」

什么地方呢。

是了，我想回伦敦。不，是有爱德格在的地方。

就在那一转念间，莉迪亚已经置身于一个房间中。

她搞不清楚自己在哪儿。

这是一个空旷而缺乏装饰的房间。窗子打开着，帘子在夜风中摇曳。

射入月光的那扇窗正对着大海，连那座淡绿宝石一样的孤岛也清晰可见。

看起来就象绿玉髓一样。莉迪亚想到。听父亲说过，那是玉髓石的一种。

群岛上的玉髓石都是梦境聚集而成的结晶吗？

莉迪亚正在糊里胡涂地思考着，忽然感到房间一隅象是有什么在动，她将视线转过去。

那里有一张沙发。什么人正躺在上面。胸前摊着一本打开的书，好像没有看完就累得睡着了。

爱德格……？

莉迪亚感到很吃惊，想要确认是否真的是他，慢慢地靠近了沙发。

她看到了与月光一样明亮的金发，俊美端庄的侧影。上衣的领子是松开的，优美的锁骨一览无余。

莉迪亚略微有些困惑，又靠近了一点。

长长的睫毛在脸颊上留下淡淡的阴影。莉迪亚俯下身来，轻轻抚摸着那丝一般的金发。他慢慢地睁开了眼睛。

映入眼帘的是那难以磨灭的灰紫色瞳孔，他一把抓住莉迪亚。

莉迪亚感到有些吃惊，在炽热的凝视下，脸颊变得通红，她连忙想要退开。

「是莉迪亚吗？」

他支起身体，向她伸出了手。

莉迪亚的手被牵了过去，熟悉的温暖包覆住了她的手指。

爱德格把它拉到嘴边亲吻着她的指尖。

虽然此时此刻的莉迪亚并不具有活生生的血肉。爱德格也只是梦中的存在而已。但是肌肤相亲的感觉却仍然使人毫无道理地心跳加速。

「……我是在做梦吧。」

他一边用难以置信的口吻说道，一边拉莉迪亚坐在身边。

「我好象也在做梦呢。」

看着他的脸近在咫尺，莉迪亚不觉垂下眼帘。

「我好想见你！每天晚上都这样祈求着，既然不能真的见面，那么在梦里相聚也好。」

他在她耳边诉说着。似乎为了更好地看清她，用双手包覆住了她的脸颊。

「你一直在想着我吗？」

「当然啦……你呢？不恨我抛弃了你？」

莉迪亚摇了摇头。

爱德格微笑起来，吻住了她的嘴唇。

莉迪亚有一点踌躇，不觉忽然想起了刚才被方凯斯抱住和表白的事。

正因为自己不讨厌他，才导致他做出了越轨的事情吧。她希望自己作为爱德格未婚妻的身份得到尊重，却除了伤心以外毫无办法。

虽然也不是很严重的事，可还是好像在爱德格面前隐瞒了秘密一样。她感到了负疚的心情，又有一点点害怕。

自己没有变心吗？还能象以前一样接受他的爱情吗？

她的身体不觉有些僵硬，爱德格的嘴唇马上离开了她。

「我可要生气了呢。你完全回到定婚之前的样子了。」

「没有啊。……是因为好久没有见面了。」

「忘记了接吻的方式吗？没关系，我慢慢地教给你好了。」

他还是平时的爱德格，一开口就是戏虐的言词。但是他这样一说，反而驱散了莉迪亚的困扰。

被他温柔地抱在怀里，渐渐安下心来。紧张的感觉也消除了。

自己和他都没有变。彼此的心意也是一样。她总算坚定了自己的信心。

爱德格好象听到了莉迪亚的心声一样，再次覆上她的嘴唇。

即使在两人定婚后的那段时间，也从没有像现在这样毫无顾忌。莉迪亚来不及对此感到惊讶，只是一次又一次地送上亲吻。

温柔地，毫无保留地。

虽然是在梦里，但是好不容易终于见面了。怎么可以不尽情表达真实的心意呢。

莉迪亚撒娇似地拼命向他伸出手臂。

她的手臂刚刚环住他的背，腰部就被他紧紧揽住了。

抱住她的手臂里注入了惊人的力量。莉迪亚还来不及对他突如其来的热情不知所措，就被推倒在沙发上。

忘记了。爱德格所期盼的恋人间的举动，要比莉迪亚想象的更加亲密。

他在上面俯视着她，爱抚地轻轻抚摸着她的头发。

「既然是在梦里，我可不可以要求得多一点？」

「什么……，多一点……」

背部的钮扣不知何时已经被解开了，他的嘴唇在松开的领子周围不停地徘徊着。

真的是梦吗，怎么会有这样真实的感觉。脖颈上与热度一起传来了一阵迟钝的疼痛，莉迪亚将身体转向他。

「爱德格……你在做什么？」

他抬起头，伤感地微笑着。

「我们尽快结婚好吗。不要等那么多年。……我保证马上就去迎接你。」

听到这句话，莉迪亚立刻清醒过来。她想起了遇到爱德格之前思考的事。

我们是，不可以见面的。

就算是梦里，我也不可以来见他。

这是最后一次了，她这样想到。

象要阻止落在额上的吻一样，莉迪亚低声说道。

「我们分手好吗？」

他似乎僵住了，凝视着莉迪亚。

「怎么了？发生什么事了吗？」

「什么都没有发生。我只是，很认真地考虑过了。」

他支起了身体，表情痛苦地伸手拂了拂金色的头发。

莉迪亚在保持对话的距离外重新坐下，试图冷静下来。

「是在说谎吧，所以你才坐到那里去？」

「不是的。」

必须说服爱德格。不可以让他为了取得″群岛主人&quot;的解药而再次接近邪恶妖精。

莉迪亚集中精力，反复搜寻着适当的言词。

「我不过是被你求婚的花言巧语弄得头脑发热，有些神魂颠倒而已。我根本不懂什么是恋爱，却还奢望自己可以很开心地恋爱。可是无论什么时候，只要你在我身边，我就会感到紧张。更何况我们并不般配。」

不是的，正是因为喜欢，才会变得不安。只是被凝视着就会心情悸动，幸福得甚至有些害怕。

莉迪亚一边在心里否定着自己的话，一边还咬着牙继续她的谎言。

「我不信。」

爱德格断然说道。

「……你被那个混蛋占了便宜是吗？」

对他来说，最有可能使莉迪亚提出分手的，就是那个理由吧。

「不是的……」

「莉迪亚，不管方凯斯做了怎样卑鄙的事，我对你的心意都不会变。我们没有理由分手的！」

「不是方凯斯的原因！」

莉迪亚不知不觉提高了声音。

而是因为最有可能将爱德格毁灭的人，就是莉迪亚自己。

干脆就这样不顾一切地爱他好了。虽然有过那样的想法，但莉迪亚还是开口说道。

「我并不是那种感情专一的女孩子哟。方凯斯这个人，其实也挺不错的。倒是你，我不能肯定自己是不是真的喜欢。」

爱德格愤怒地抓住莉迪亚的肩膀。

「你胡说！你一个人在那里接受治疗，想依赖一下那个男人也没有什么奇怪。可是只要一回到我身边，你马上就会忘记他的。……我会让你忘记他！」

莉迪亚支撑着快要崩溃的自己，奋力挣脱他的手。

「……我不可能忘记的。虽然他又呆又笨，不擅场应付女孩子，不过他很认真……和你是完全不同的人，更让人放心。」

自己说得太过分了吧。但因为是在梦中，她需要比现实中的自己更加冷静。

看到爱德格象被刺伤了一样紧皱着双眉，莉迪亚的胸中感到一阵剧痛。

她多想告诉他这全部都是谎言。但是这样做的话，就没有办法制止他了。

「你应该很清楚吧？我有多么爱你。」

「对不起，但是……」

「我不要分手。我一定会让你回到我身边。要是能早点知道解药的事，我根本不会把你托付给那种男人。」

「爱德格，我不要什么解药。」

「我一定会拿给你看。」

爱德格说着向她伸出手来。但是已经无法碰触莉迪亚。

爱德格和周遭的一切都开始模糊起来。他一定也看不清莉迪亚了吧。

连结着两个人的梦正在消失。

「求求你，忘了我吧。不要再去冒险了。」

「既然你还在担心我，莉迪亚，说明你分手的话并不是真心的吧？」

我决不会相信的……

爱德格的低语还残留在耳内，他的身影却已经从莉迪亚眼前消失了，周围又是漆黑一片。

忽然又变成一个人，莉迪亚不禁产生一种想哭的冲动。

她一边忍着眼泪，一边漫无目的地蹒跚行走。

觉得自己应该还在做梦，却不并想醒过来。

「莉迪亚，你在做什么哟！」

莉迪亚站住脚步。眼前出现了化为人类青年的格鲁比。他的身姿即使在周遭的黑暗中仍然清晰可见。

「快回到自己的身体里去吧，你的灵魂这样彷徨下去的话，会变得不能返回的哦。」

「格鲁比，你怎么会在这？」

「我感到你好像在伯爵附近，就试着追过来了。你是到梦中来见那个家伙的吗？」

「我已经，不会再见他了。」

他诧异地皱起了眉，不过马上理解似地点点头。

「对了，你是被菲尔·切丽斯的刃伤到了吧？是因为那个家伙吗？哪，对于早晚会堕落成灾厄王子的伯爵，分手的确是最明智的解决办法呢。」

莉迪亚突然逼近了格鲁比。

「格鲁比，你知道了？爱德格继承了王子记忆的事，你是怎么知道的？」

「我，亲眼看到了。」

「看到了？」

「是啊，伯爵得到王子记忆的时候，我也在场。」

「那你为什么不阻止他？」

莉迪亚不知不觉中语调里满是责备。

「伯爵只是一心想救你。因此，那个家伙可以说是为了你才作出那个决定的。」

莉迪亚答应与爱德格定婚后，格鲁比的态度也显得比以前更认可爱德格。应该是决定尊重莉迪亚的意志才这样的吧。

不仅仅是那样。也许正因为格鲁比在爱德格与王子的决战时也在场，他才会尊重那个选择。

那么一定是爱德格继承王子的记忆，就算在格鲁比看来，也是不得不做的事。

为了最终拯救莉迪亚而不得不做的事……。

「爱德格都是为了我，才逐渐接近了王子的对吧？」

莉迪亚慌乱起来。

「哪里……」

结果从那个时候开始，爱德格就一再做出危险的选择。想要埋葬圣地的预言者也是为了莉迪亚，为了消除菲尔·切丽斯的魔力而打算接近″群岛主人&quot;也是为了莉迪亚。

「不要这样想啊，莉迪亚。根本是那个家伙首先把你卷进危险里去的……」

可是莉迪亚对格鲁比的话已经一句也不听进去了。

「啊，哎，你要跑去哪里哟。等等我!你会再也回不去的！」

回不去最好。莉迪亚那样想着。

干脆消失算了。

这样爱德格就再也不会失足。

「莉迪亚！……」

格鲁比的声音忽然听不见了。她回头一看，他的身影也消失了。

黑暗中又剩下莉迪亚独自一人。

也许真的回不去了。虽然有那样的想法，她却一点也不害怕。

*

爱德格在沙发上醒来。清晨的光线从窗口射入。他的双臂仍象在梦里一样维持着环抱的姿势。可是早晨的空气什么触觉也没有，让人感到异常空虚。

「莉迪亚……，你来过这里了吗？」

仅仅是个梦还好。不愿相信分手是她的真心话。

但这个梦留下的印象却过于鲜明，碰触莉迪亚的感觉，还有她的反应，全部象真正发生过的事一样存留在记忆中。

「爱德格大人，您在沙发上过的夜吗？」

打开门的雷温，很吃惊地说道。

爱德格支起身体，拂了拂额前散乱的头发。

「是啊……，研究文献的时候不知不觉睡着了。」

桌子上堆满了有关魔法的英语文献。是昨天从符咒师家里借出来的。

要接近″群岛主人&quot;，不借助青亡灵的力量是很困难的。爱德格从格鲁比那里听到这个消息以后，为了寻求更多指导，再次拜访了师的家。

可是符咒师已经不在了。

并不是说他不在家。

爱德格一两个小时前去拜访的时候。符咒师家前面的田地都被好好地耕种着，建筑物和房间也非常整洁，可这一次情况完全变了。

田地任其荒废，家也像是被遗弃很久的空房。打开坏掉了锁的门，里面满是尘埃和蜘蛛网。

后来他们去问酒馆主人，被告知符咒师三年前就死了。

自己遇见的到底是什么东西。

原本引导他们到符咒师家的少年，就好象不是人界的存在。

虽然不明白是怎么回事。但是稍微考虑一下的话。爱德格见过的那位已故的符咒师，说不定也是那个少年。

无论如何，既然无法直接询问符咒师，爱德格就借来了她家里的藏书。

可是爱德格急于了解的，关于这个群岛的记述却没有找到。

「对了雷温，你已经去过内赫布里底斯了吗？回来得相当早呢。还没有休息吧？」

这个岛上只有一个村落，懂英语的人也很少，得到正确的情报十分困难。为此雷温特意前往了内赫布里底斯的克纳特家，不过他一定想尽快返回吧。

「我在船里休息过了。」

他一定没有怎么睡。本来预先说好的是中午之前返回就行了。

近来雷温经常会依照自己的判断行动。已经不像从前那样死板地执行爱德格的命令。

这对雷温来说是一个很大的进步。也是令爱德格十分欣慰的事。

「你不必这样做的。」

「我没有关系。」

「那么，有什么收获？」

「据说青亡灵从很早以前就出没于这个海峡，袭击并弄沉群岛间往返的船只。听说被青亡灵抓走的人会永远成为他们的奴隶。平时他们可能栖息在海底的岩洞里，但在波浪很大的坏天气里就会浮上来，驾驶着一艘破船接近并袭击人类。」

「据说青亡灵的船能够行驶到群岛主人的所在地。只要得到那艘破船就好了。」

做不到的话，会怎样呢。

他们只会在坏天气出现，可是如果在那种时候驾船出海，在没遇到青亡灵之前就会沉入海底了。

「关于群岛主人呢？得到了什么新情报吗？」

「据说克纳特家知道详情的人已经不在了。不过好象有人记得从前他们对大海献上过供品。」

爱德格一边听，一边交叉手臂沉思起来。

「不明白这跟青亡灵有什么关系。」

「青亡灵与邪恶妖精安西里科特好像有些关联。也有一种说法，说他们是远古时期在这片海峡遇难的海盗灵魂变成的，就象是恶鬼一样。相反″群岛主人&quot;给人的印象倒不是很坏。」

可是″主人&quot;的本来面目无从得知。手里掌握的信息又少得可怜。不过爱德格直觉地感到，他就是群岛的妖精和魔力的根源。

「对这件事知道的最详细的，还要属马齐鲁家的人。」

「不能依靠马齐鲁家，必须从别处获得情报。」

主人的梦境。

一想起已经不在人世的老符咒师的话，脑海里就浮现出一幅奇妙的景象。

青亡灵从海底的岩洞中出现。各种奇形怪状的人，从深海里主人梦境的裂缝中流到人世。

这个群岛上久被遗忘的世界，带着浓厚的迷信色彩。

只有马齐鲁家族对此了如指掌。

在这个与异界如此接近的群岛，不管发生什么事都不值得惊奇，即使出现在梦里的莉迪亚是真实的，也不是没有可能的事。

不管是不是莉迪亚的本意，爱德格确信她曾经出现在自己眼前。

那么她说不需要解药。是因为已经不想回到爱德格身边了吗。

我不信。

只要把解药拿到手，就能带莉迪亚回伦敦。

哪怕是强迫也……。

即使那样的话，也应该能够劝解痛苦的她。

一次又一次情不自禁的亲吻，因为渴求他而伸出的手臂，都让他强烈地感觉到她的心情并没有丝毫变化。

一定能留住她。

但是，要抓紧时间了。

「可惜我不懂妖精的魔法。莉迪亚和尼可又都不在这里，我身边可以依靠的就只有梅洛欧宝剑。」

镶嵌着星彩蓝宝石的长剑，是妖精国伊普拉杰鲁伯爵的传家宝，也是一柄蕴含着魔法的剑。

「可是箭头完全不了解群岛的情况。」

宝剑本身附有的妖精″箭头&quot;，据说也算是爱德格的仆人,不过这个才诞生不久的妖精，好象还不是很了解自己的魔力。

「那么尼可先生呢，可不可以咨询他的意见？」

雷温例外地说出自己的想法。爱德格目不转睛地盯着虽然面无表情，但是看起来有点紧张的雷温的脸。

「当然，如果尼可在的话……。可是不知道他在哪里呢？」

「我可以去找的。」

也许在外赫布里底斯岛上马齐鲁家的领地里吧。但是，既然尼可是妖精。象找人一样地走村串乡也是无济于事的。

「雷温，你很想见尼可吗？」

雷温歪了歪头。恐怕对他来说，想遇到谁这样的感情，也许还很模糊。

「我做了一个梦。」

他一字一句地说道。

「是关于尼可的梦吗？」

「……尼可先生在有很多妖精的地方，喝醉了酒蹦蹦跳跳地。虽然觉得很真实，我却不能向他打招呼。不过四周的风景我全部都记得。能看见一座很有特征的山峰。」

虽然是梦中的事，但雷温好象坚信真有那个地方，而且尼可也在那里。

难道雷温也是这样，在梦中到了尼可身边的吗？

「那么……，尼可会助我一臂之力吗。他知道我成为了王子以后就说要离开。」

现在连莉迪亚也提出要分手。爱德格想到，自己也许并不能就这样悄悄地封印体内王子的记忆。

虽然他仍然打算得到解药。但是，他并不想牺牲莉迪亚。

到现在为止，爱德格都不认为自己变了。虽然触及了王子的记忆，得到了新的力量，不过它只在使用宝剑的时候才会呈现出来，自己仍旧是人类。

只要认定存在于心中某个角落的王子记忆，是彻头彻尾的旁人的记忆，就不会给自己带来影响不是吗。

可是也许为了满足愿望而不停地抑制迷失的自己，已经走上了不归路。

他被可能变成″王子&quot;的危机感困扰着，几乎没法集中精力考虑如何得到解药的事。

「雷温，如果尼可知道了我做的好事，说不定你也会被讨厌，你真的能说服他配合我们吗。」

被尼可讨厌，对雷温来说应该是很痛苦的事。他微微皱了皱眉，可是马上像平时一样，将没有丝毫犹疑的视线转向了爱德格。

比起友情，忠诚永远都是第一位的。不能说雷温的感情不够丰富。也许不过是他不变的本质吧。

「请下命令吧。我一定会将尼可先生带来的。」

沉思着的爱德格，偶然向窗外看去。恰巧在这时，一艘大船的影子，横过了视野的一角。

海面上那艘船的桅杆上，带有克雷莫纳大公的徽章的旗子正在迎风招展。

*

遍布马齐鲁家领地的，隶属于外赫布里底斯的那个岛，地势平坦，无论在哪里都可以看见一望无垠的天空，只有正南侧的一部分，矗立着陡峭的山地。

那是一片没有岩石，寸草不生的群山，站在那里可以将全岛大部分景色都纳入眼底。只有妖精族栖息那里。

刮过山峰间隙的狂风，不时发出令人毛骨悚然的声音。

曾经在那生活过的尼可，如今又返回了那里。

他呆立在陡峭的悬崖上面，一边梳理着灰色的尾巴，一边眺望着远方的大海。

莉迪亚怎么样了。

恐怕伯爵没能带莉迪亚同行吧。

虽然希望是那样的，但是莉迪亚现在会不会陷入绝望呢，他对此非常担心。

因为预料到莉迪亚和伯爵悲惨的未来，待在她身边只会徒增痛苦，才选择逃开。但到头来还是回到了原点。

尼可并没有离开。他只是去做他该做的事，在有相识妖精族的土地上四处奔波，打听预言者的消息。

预言者已经不在圣地，如果觉醒了，他会在哪里呢。万一那个人物真的与爱德格对立，那么莉迪亚的将来会变得更加阴暗。

那样在意地调查这件事，与不想再为莉迪亚操心的想法，不是很矛盾吗？

他在与莉迪亚的母亲奥萝拉相识之前，就在这个山谷里度过了漫长的岁月，但尼可却没有感到回到家乡的安定心情。

在悬崖下方依稀可以看见一幢带横梁的小房。那个对尼可来说，也是司空见惯的风景。

从前曾有一位英国绅士旅居在此。一个人寻找着落在这片山里的陨石。

总觉得那个男人很值得亲近。他说尼可是个绅士，还送给他一条领带。告诉他只有拥有高洁灵魂，优雅外表的男人才能被称为绅士。

对于活了很久的尼可来说，比起人类，与妖精们度过的时间要多出许多。所以，与人类尽管只是一点点的接触，也会留下强烈的印象。

人类的生命被浓缩在很短的时间里，因此活着的感觉也更为强烈。尼可被他们心中隐藏着的思想和妖精族所没有的热情，深深地撼动了。

与奥萝拉和莉迪亚在一起的时间，对他来说也非常短暂，但却占领了他全部的内心。

为了她们，他无论什么时候都会一往直前。

尼可注视着那幢只剩下骨架的小屋，在岛上特有的强风肆虐下吱吱作响，虽说它在英国人走后很长时间都还存在着，但想必过不了多久就会消失无迹吧。

「啊，你找我有事情吗？」

空无一人的眼前忽然响起了一个声音。

尼可吃惊地回头看去，一位从未见过的少年出现在那里。他明白人类的孩子不可能在这座山里游荡，所以那一定不是人类。

「是哟，你是亡灵吗？」

「我是梦。」

「谁的梦？」

「″群岛主人&quot;的。」

那个人的存在，尼可也听说过。传说这附近的群岛，都是从″主人&quot;的梦中产生的。但是连妖精族也没有见过那个″主人&quot;。

「你在寻找预言者吧？」

少年对沉思的尼可说道。

尼可睁大双眼。

「……你就是预言者吗？」

据说预言者沉睡在由马齐鲁家保护的圣地里。莉迪亚就曾经被帕特里克欺骗，作为预言者的新娘赶赴圣地。根据马齐鲁家族的传说，只要预言者觉醒，就可以解救群岛上被王子带来的危机。

可是预言者已经不在圣地了。

如果他已经觉醒了，那么他在哪里，又在做什么？

预言者一旦成为继承了王子记忆的爱德格的敌人。那么莉迪亚也有作为预言者的新娘与爱德格敌对的可能性。

那对莉迪亚来说会是更加痛苦的事吧。所以尼可才想要找到预言者并不存在的证据。

他问遍了从前熟识的妖精们，却没有什么特别的收获。

少年对紧张地仰视着他的尼可咧开嘴笑了笑。

「如果你是说那个拯救群岛的人，可不是我哟。不过如果你这戴领带的灰猫想要寻找预言者，那么倒是有一个人可以回答你的问题。」

「谁？」

「奥萝拉。」

那是莉迪亚母亲的名字。尼可惊讶地转身面对少年。

「你认识奥萝拉？」

「这是第一个问题吗？很久以前见过。在她进入圣地的时候。她开启了那里的棺木。」

「圣地里的棺木？」

据说它每隔十九年才能够开启一次。也就是预言者能够被唤醒的满月之时，确切地说是十八年多的周期。总之那是十九年才有一次的机会。

如果是那样的话，圣地的棺之所以是空的，很可能是因为上一次已经被奥萝拉打开过了。

「……当时，你也在场？」

「预言者进入圣地后不是已经有一百多年了吗？我感到很好奇，就跟着奥萝拉去了。」

「这么说，你也见到棺中的预言者了？」

「见了，怎么说呢。其实只是留在棺中的一条消息，我与奥萝拉一起听了。」

「消息？预言者不在那里吗？」

「是啊，里面只有他留下的讯息。因为所谓预言者的能力，就是对未来的事情做出预言。留下那个预言的人物，就是一百年前进入圣地的预言者。他知道马齐鲁家族未来会发生什么。他希望根据那个预言，能够制定出战胜灾祸的可行方案，并且从他的子孙中，选出可以接替他走下去的人。」

「等一等，不是说预言者为了在危机到来之时觉醒才隐退到圣地里吗？难道他根本没有打算觉醒，只不过要传达这条消息？那他为什么还要建立混有奥罗拉妖精血脉的一族，反复进行交换之子的行为呢。不管怎么说，那个拯救群岛的重要人物怎么会不存在。」

「拯救者还是存在的。应该就是被给予了那种力量的人，至少到过那里的奥萝拉，被赋予了这样的责任。成为一百年前的预言者选出的替身。」

就是说，作为预言者″新娘&quot;的马齐鲁家的女人，一旦被加诸于某种力量，便得背负起这样的义务吗？

「如果这是真的，奥萝拉也确实是那个婚约者。可她当时已经结婚了啊。已经不能算是马齐鲁家的人。这一点首先就与预言者料想的不同了。」

「马齐鲁家族的任何人都可以成为拯救者吗？」

「应该不是那样的。只有一百年前预言者的婚约者，能够接受讯息和力量的女孩，才有能力解释那个预言吧。」

少年若有所思地眺望着远方。

「揭示未来的语言是十分暧昧不明的，要正确地解释其意义非常困难。解释的能力也是预言者的才能之一。可是当预言者将它传达出去的瞬间，意义就会因人与人之间的代代相传而被曲解。因此预言者才会选择直接告诉真正需要这个预言的人。」

「打开预言者棺木的女孩，寿命都会缩短，是因为被加诸了那个力量吗？」

尼可想起奥萝拉芳华早逝，合上了眼。

「不是那个原因。而是因为封印圣地棺木的魔法蕴含着古老而强大的力量。释放它的人类是无论如何也无法承受那种力量的。」

奥萝拉为什么要冒着那样的危险到圣地去呢。尼可脑海中浮现出这个疑问，突然睁开眼来。

她就是因为憎恶所谓的预言者″新娘&quot;的义务，才与克鲁顿教授私奔。与她故乡的小岛和马齐鲁家族一股脑断绝了关系的她，为什么会连尼可都瞒着，又返回了那个岛呢？

十九年前，对了，难道是那个时候。

「呃，奥萝拉有没有提到过她的小宝宝？」

「那样说来，她当时手里抱着一个婴儿。是个叫莉迪亚的女婴。」

果然，尼可想到。是莉迪亚成为交换之子的时候。

如果奥萝拉有返回到那个岛，一定是在莉迪亚作为交换之子，被半妖精的亲属领走的时候。当时奥萝拉说过她无论如何也会领回莉迪亚，没想到她竟然进入圣地打开了棺木。

「……可是她为什么在夺回了莉迪亚以后，还特意进入圣地打开棺木呢？」

「只要圣地的棺木被打开，就不再需要交换之子了。紧追着奥萝拉的马齐鲁家半妖精，才终于死心了。但是她这样就改变了预言的道路。哦，还是预言者连事情会变成这样也预料得到吗？可是我不明白，奥萝拉打开棺木的事为什么没有人知道。」

恐怕是因为在妖精界生活，只是偶尔进行交换之子的半妖精一族，不肯与人类来往的关系吧。奥萝拉拒绝交换之子的事也没有人知道。连马齐鲁的本家都没有被告知。

尼可叹了口气。

奥萝拉原来是被封印棺木的魔力影响，所以那么健康的一个人，才会渐渐变得病魔缠身。

但即使是那样，在与教授和莉迪亚一起度过的数年间，她一直都在微笑着。

那对她来说，一定是一段满溢着幸福的时光吧。

「可是这样的话，拯救者还是不存在的呀？不可能是奥萝拉的丈夫，那个第二婚约者也应该已经死了。」

「其它马齐鲁家的人也可以哦。只要拥有继承棺木里古老魔力的能力就行。」

「……魔力，奥萝拉被赋予的魔力吗？」

那么恐怖的东西，奥萝拉竟然没有马上扔掉？

「其实就是血石哟。马齐鲁家族的危机，和在圣地沉睡的预言者的故事，从很久以前就开始流传了。那个传说的根源，就是血石的魔力。一百年前的预言者也知道那件事。只要有能够继承魔力的人接触它，它就会发出淡绿色的光辉。」

尼可抽动了一下胡须。

那么说来奥萝拉的确有一块血石。她把它作为纪念物送给了尼可。

万一，那古老的魔力……。

一无所知尼可把它留在奥萝拉墓前。可是被莉迪亚捡回来了。虽说既然被莉迪亚接触却没有发生变化，证明她不会成为预言者。不过尼可还是吓出了一身冷汗。

他从来没有把它当回事。这一次也不知丢落在哪里了。却没有打算去找。总觉得就这样扔掉也好。

「血石……，如果丢了会怎么样？」

尼可战战兢兢地问道。

「是因为不知道被死去的奥萝拉藏在哪里了吗？」

「啊……哦，这个……」

「既然是蕴含着那种魔力的东西，她一定会托付给可靠的人。不过，是不是来得及拯救群岛就不清楚了。」

奥萝拉怎么会想到把那个送给尼可呢。

她一直努力切断莉迪亚与马齐鲁家族的羁绊。期望莉迪亚能够成为一个幸福的普通人。

或许她认为比起扔掉它，让身为妖精的尼可持有，更可以避免血石落入他人之手。

如果这个少年所说的预言者之谜是真实的，那么尼可就得为莉迪亚的将来考虑。

但尼可却弄丢了那颗血石。

也许已经不能再为莉迪亚做什么了。

「那么，就谈到这里吧。」

说着，少年的身影渐渐稀薄起来，很快就要消失了。

「因为我是″主人&quot;的梦，所以总是时隐时现。不会长时间停留在一个地方。」

在尼可点头之前，那个身影就完全消失了。只留下微弱的声音乘着风传了过来。

「……啊对了，莉迪亚迷路了……」

什么，莉迪亚？她在哪里？

尼可环视四周，快速挤进了人类眼睛无法看见的异界间隙里。

她又独自一个人随意进入异界了吗？

这个群岛的妖精界，与莉迪亚的故乡和伦敦相比，要宽广深邃得多。有很多地域连尼可都进不去。

想要去帮助她谈何容易。

如果她恰好在附近的异界里就好了。

就算与人类相识并亲近，也很快就会永别。他很明白这一点，每一次永别就象是一阵风拂过心中。

不象妖精之间，即使几十年不见，也象昨天才分别一样，很少有牵挂的感觉。因此他才会在莉迪亚还活着的时候离开，这样不至于太痛苦。

不知不觉中，身边的人忽然都不在了。

尼可着急地穿梭于人界和妖精界，忽然好像在梦的领域里瞥见了莉迪亚，他立刻竖起了胡须。

「莉迪亚，你在做什么哟！」

在黑暗里缩成一团的莉迪亚，听见他的声音突然抬起了头。

「我之前一直有嘱咐你吧，就算是妖精博士，也要当心迷路的哟！」

「尼可……？」

她透过朦胧的泪眼，依稀看到一个模糊的身影。渐渐看清那是只灰色的长毛猫，拼命迈开两只脚跑过来。

莉迪亚站起身来，也开始奔跑。

尼可跳进莉迪亚伸开的手臂。她紧紧地抱住了扑过来的尼可，他也伸出短小的手臂抱住莉迪亚的头。

「真的是莉迪亚，哎呀，可找到你了。」

「尼可……，你到哪里去了！为什么丢下我一个人？还以为再也见不到你了……」

她紧紧地抱着他，脸颊轻轻地在他的长毛上摩蹭着。

被那样对待，却不觉得讨厌，这对尼可来说还是第一次。那熟悉的触觉也让莉迪亚放下心来。

受伤又彷徨的她，内心一定加倍祈求着家族好友尼可的安慰吧。她把脸在灰色的毛发里埋得更深了。

「快打起精神来吧。我可看不惯你这惨兮兮的样子哦。」

总算抬起了脸的尼可，眼睛看起来好象有些湿润。一直哭个不停的莉迪亚，看到那样的尼可不禁抿了抿嘴角。

「不过啊，尼可……。我把你的毛弄乱了，你居然也没有生气。」

好像突然意识到一样，尼可急忙从莉迪亚的手臂里挣脱出来。

他用二只脚站着，快速整理好长毛和领带，然后眯起眼睛，把手叉到腰上。

「那么，莉迪亚，后来到底怎样了？又发生了什么事吗？」

听到他这样问，莉迪亚又想起了爱德格。她再次痛苦地瘫坐下来。

「我对爱德格提出分手了。」

尼可并没有吃惊。也许他觉得这样也好。他只是安慰地把手放在莉迪亚的头上。

「那么尼可……，我们现在在哪里？」

「山里呀。」

「我能在这里生活吗？」

「说什么蠢话。莉迪亚，你的灵魂现在是离开身体的状态呢。」

「那么我不就可以变成妖精了吗？」

「怎么会。你身体里人类的血太浓了。如果不早点儿回去，就没法返回了哟。」

话说回来，她一直在漫无目的地彷徨着。

「……如果我自己不想回去呢。」

醒来以后，就会真的与爱德格分离了吧。一想到自己的毫无理由地滞留在陌生的土地上，一心一意地接受治疗，她就感到了几近绝望的恐惧。

「虽然提出分手，但你其实不想离开伯爵是吗？」

「归根到底，都是为了我，爱德格才会变成为王子。也是我害他使用邪恶妖精的力量，他这回还想得到……治愈菲尔·切丽斯的伤药。」

尼可叹了口气。

「伯爵能不能等三年确实很难说。」

「怎么办，尼可……。怎样做才好？」

「唉呀，先回去再说吧。」

尼可很不耐烦地说。

虽然是个好朋友，不过从很早以前开始，它就是只无法依赖的薄情猫。

可正因为他是那样胸无城府，莉迪亚才能在他面前表现出任性的一面。

「讨厌哟，我不要回去！」

「是吗，那我走了。」

尼可掉头就走。

发现自己眼看又要被孤零零地丢下，莉迪亚禁不住站起身来。

尼可回头看了看，向她伸出手来。

「完全没有长大呢，还和作小孩子的时候一样。」

小时候她被母亲斥责，跑到妖精界里迷了路，也曾对过来迎接的尼可说不想回去，但是一发现自己要被扔下，结果总是在后边追赶。

莉迪亚得尽量伸长手臂才能挽起尼可的手。尽管如此，尼可还是俨然一副监护人的派头，拉着莉迪亚的手走在前面。

像从前那样与尼可走在一起，让莉迪亚渐渐平静下来。

家里还有对我很重要的人。尼可和父亲大人。不可以因为失恋就变得绝望。

这时莉迪亚注意到了脚下的地面。

四周不再是黑暗，夜空里悬挂着一轮明月。背后是山峰重叠的阴影。

「看，那个家伙这么担心你，连这样偏僻的地方都找来了。」

尼可说着指向前方。一匹漆黑的骏马伫立在原野上。

是格鲁比。

「莉迪亚，可找到你了！我提心吊胆得在一片漆黑的梦里乱闯了好久。」

他说着就飞奔过来。

「你跟着那只猫得走多久啊。要赶快带你回到你身体那里去，抓紧我！」

莉迪亚感觉自己轻飘飘地浮了起来。下一刻已经到了格鲁比的背上。当然尼可也好好地抱在怀里。

「咦，我也去啊！」

只在她身边再待一会就好。

虽然那样想，但是尼可松软的毛上又感到了她倚靠过来的脸颊，于是他象下定决心了一样，把引以为傲的尾巴绕在了莉迪亚的手臂上。

（第三章完）

翻译：Daisy






第四章 青亡灵的幽灵船


克雷莫纳大公家的船是荷兰民间制造的护卫舰，虽说型号较小，但对岛上这座只供渔船停靠的码头来说，仍然过于庞大了。

海岸上聚集了无数看热闹的岛民，注视着一艘小艇被从停泊在海湾里的军舰上放下来。

爱德格走出宿驿，与雷温一起混在三三两两的人群中，眺望着那艘像是只有贵族才能拥有的客船。

「那不是萝塔小姐吗？」

雷温的视线追随着一位女士，她正从刚刚在简陋的码头靠岸的小船上走下来。

随意扎成一束的头发象马尾一样甩来甩去。从那粗野的举止判断，毫无疑问就是克雷莫纳大公的孙女萝塔。

「爱德格！我来看你了！」

萝塔一发现他们，立刻兴高采烈地跑过来。

爱德格沉着冷静地退到雷温身后。

张开手臂跑到跟前的萝塔，一个收势不及，不，也许她根本没打算停下来，一把抱住了雷温。

「嗨，雷温，你看起来也很精神嘛！」

雷温身体僵直，勉强把头转向了爱德格。

「爱德格大人，……您趁现在快逃吧。」

「啊？你在说什么哟！不要把我的友爱表示当成攻击行为一样！」

「怎么看都是最难对付的攻击呢。可以请你放手吗？不然雷温会很可怜。」

萝塔依言照做了,不过她立刻又打算靠近爱德格，雷温连忙挺身插入两人之间。

萝塔隔着雷温瞪视着爱德格。

「爱德格，你不会连我的拥抱都不敢接受吧？」

「我只愿意接受女性的拥抱。」

「我也是女的！」

「也许吧，不过即使是你，也不会把毛虫当成男人吧？」

「哈……？」

「那个，二位……」

萝塔身后响起了一个小心翼翼的声音。紧接着一脸困惑的波尔搔着凌乱的头发向这里走来。

「波尔，连你也来了！」

「啊，是萝塔劝我来的……，因为伯爵您一直没有回去，所以有些在意。」

他好像十分抱歉地说道。

看到波尔的出现，爱德格惊讶的同时不由得感到放心。

身处赫布里底斯的爱德格，是马齐鲁家族的宿敌。他作为王子，生命随时会受到威胁。而且这片群岛，比其它任何土地，都能使人强烈地感受到妖精的存在。爱德格没有莉迪亚的能力，饱受王子记忆的影响，又时常看见不属于人界的事物，很容易产生虚幻的感觉。

自己仍然是普通的人类吗？不是接近邪恶妖精的王子吗？他变得越来越迷惑。

担心莉迪亚当真要与他分手的同时，又对自己可能的变化感到十分畏惧。

但是现在波尔一出现在眼前，他就觉得自己什么都没有变。映在那双信任的眼睛里的，仍然是与以前同样的爱德格·艾歇尔巴顿。

「谢谢，能见到你我真高兴。」

爱德格微笑着坦然伸出手，拍了拍波尔的肩膀。

「伯爵……太好了，我还担心出了什么事。」

「真抱歉，一直没和你联络。」

「不，是我多管闲事。也不知道这样做合不合适。……我从汤姆金斯先生那里打听到了您的住处，所以才找到这里。」

波尔总算放松了表情，他还是有些介意爱德格与他保持距离的事吧。

对爱德格来说，他只是尽量避免把波尔卷进去。毕竟害死波尔生父的就是″王子&quot;的组织。

然而波尔却纯粹地以朋友的身份担心他，这令他十分感激。

「莉迪亚到哪去了？」

萝塔环视四周。船上的乘客都已经下来了，村民们也渐渐从海边走散。却哪里也没有莉迪亚的身影，她不解地歪着头。

「她不在这儿。」

「为什么。你们两个不是一起住在莉迪亚的父母家吗？」

原本打算回去后马上举行婚礼的。

谁想到现在两人不仅相隔两地，莉迪亚甚至还提出了分手。

她真的喜欢上方凯斯了吗？但如果是那样，那个一本正经的莉迪亚，怎么可能会接受爱德格的吻又不觉得厌恶呢？

虽说当时的她比以前更紧张，但是决没有厌恶他。

可是现在的爱德格，即使想接近莉迪亚并说服她都做不到。

他心急如焚，只有拼命挣扎着寻找解药。

除了找到″群岛主人&quot;的泉水以外，已经没有其它选择了。

爱德格沉思着，目光停在了泊在海湾里的萝塔的船。

那是一艘很气派的船。这艘船不管天气多坏都可以在海上航行吧？

「萝塔，船能借给我吗？」

爱德格脱口而出。

「啊，拿它干什么？」

「我要去找幽灵船！」

*

莉迪亚睁开双眼醒了过来，窗外悬挂着一轮明月，依稀象是刚刚在梦中的山里遇见尼可时同样的月亮。

凯莉正在房间的一角打着吨。

光线昏暗的房中，忽然响起吱嘎的声音，莉迪亚微微转过头去。

她刚好看见一个人影闪出门去。

方格图案的苏格兰短裙轻轻一晃就消失在门外。

是方凯斯？

他为什么会随意进入她的寝室。莉迪亚虽然有些奇怪，但却没生他的气。

总是感到对他很抱歉。

他的心情她理解。只不过自己已经不会再喜欢任何人了。

她并不讨厌方凯斯。即使被他紧紧地抱住时，她也并没有产生嫌恶感。但是自己对他的感觉，和对爱德格的感觉完全不同。只是想一想爱德格，胸口就会变得炽热无比。

她不认为还会出现任何人，象爱德格那样搅乱自己的心。自己这一生再也不会恋爱了吧。

她想坐起来，可身体却好象不听使唤。

莉迪亚疲劳地再次合上眼。也许好好睡一晚，第二天就能完全清醒了。

她想着想着很快又进入了梦乡，再次恢复意识的时候，窗外已经是艳阳高照了。

「小姐！您醒过来了？」

凯莉有些湿润的瞳孔正看着这边。

「真的呢，太好了……。您昏睡了一天一夜，我们都不知道该怎么办才好。」

「抱歉，让你担心了。」

莉迪亚慢慢支起身体。无力的感觉已经消失了。

她的目光落在了床边的椅子上，一只灰猫正四仰八叉地躺在上面。它睁开一只眼睛瞄了瞄莉迪亚，什么都没说又假装睡着了。

醒来时看到尼可还留在身边，莉迪亚不禁放下心来。

「对了，小姐的猫回来了哟！」

凯莉突然举起装睡的尼可，看起来很高兴地说。

「我们还在克纳特家的村子里时它就走丢了吧？居然能找到小姐的新住处。真是只聪明的猫！」

「都说了不要把我当成猫……。哎呀算了，无所谓啦。」

尼可一边抱怨一边不愉快地挣扎着。不过凯莉应该只听见了猫叫声吧。她就那样把尼可直接送到莉迪亚怀里。

莉迪亚毫无办法,只好抱住他。尼可看起来很不服气地眯起了眼睛。

凯莉好像很希望这只宠物猫能让莉迪亚高兴起来，她用期待的眼神看着他们。

在梦里时，尼可接受了她的拥抱，但这一次也会吗？

莉迪亚想了想，在尼可的额头上吻了一下。

尼可的喉咙里发出一阵奇怪的声音。

「谢谢你，尼可。」

尼可还是一副无可奈何的表情。

莉迪亚目送着他唰地从窗口跳出去后，下了床打算换衣服。

「您的换洗衣服我放在这里了。」

凯莉一如既往手脚麻利地工作着。是个很平静的早晨。

可是当莉迪亚站在穿衣镜前时，她忽然注意到颈上有一块红痣一样的印记。

「这是什么？」

手一碰触到它，一种奇妙的感觉就在心里复苏了。象是被什么更加炽热的东西侵犯过的记忆，

不清楚是怎么回事，只感到一颗心狂跳不已。

凯莉偷偷向这边望了一眼，突然红了脸。

「那个……，是不是撞到什么了？」

这个位置怎么会被撞到？而且，无论如何也不象是撞伤的痕迹。

凯利明显在隐瞒什么。

「这是怎么弄的？请你告诉我！」

莉迪亚转过身来面对着凯莉，可凯莉却像要回避一样，举起挂着莉迪亚礼服的衣架挡住了自己的眼睛。

看到她的反应，莉迪亚越发在意了。

「求求你告诉我，凯莉！你是我的朋友不是吗？」

她抓住正在忙着整理服饰的凯莉的手臂，制止住她的动作。

凯莉叹了口气，好象妥协一样看着莉迪亚。她尽量慎重地解释了一下。

莉迪亚一明白过来，立刻呆在那里，头脑中热血上升，感到一阵眩晕。

自己在昏睡时，那里被什么人吻了，这种事只是想一想就让人脸红。

对了，她突然回想起那个消失在门后的人影，一定是那个人！

因为他们是亲戚，所以才会一再对他疏忽大意。他当然不应该是坏人。但是他怎么会做那么无礼的事？

「哎，小姐！」

莉迪亚转身飞奔出房间。

方凯斯的身影出现在宅子外边。他好象正在饮马。

莉迪亚完全不顾礼仪地直直向他走去。

「莉迪亚！你已经醒了吗？」

方凯斯惊讶地说，看起来很高兴地望着她。

「帕特里克这个家伙真会胡说八道，还说你可能醒不过来了。啊，这就起身走动不要紧吗？」

他完全是一副无辜的样子。莉迪亚眉头紧皱，仰头看着他。

「昨天晚上，你来过我的卧室吧？」

他象个恶作剧被揭发的小孩子一样，窘迫地避开她的视线。

「是的，哎呀……。真抱歉，我只是有些担心你。」

「担心我？这可以成为在我熟睡时随便吻我的理由吗？」

「你在说什么？」

看到被质问的他一副不知所措的样子，莉迪亚的愤怒突然消失了。

「难道……不是你？」

她禁不住又把手贴了到脖颈上。仍然是一片灼热的感觉。或许只是自己因为被偷吻，心情有些混乱罢了。

「算了，没什么。忘记我说的话好了。」

她正打算离开的时候，方凯斯却开了口。

「如果你说的是那件事……」

他烦恼地皱着眉，紧盯着莉迪亚用手捂住的脖颈。

有礼服的领子遮掩，他应该看不到皮肤上的痕迹才对。可尽管如此他还是明白她指的是什么。

「是我干的。」

方凯斯把手指插进红色的短发里，焦躁不安地说道。

「……果然是那样吗！很好啊！明知道我讨厌你，为什么还要做那样的事！」

「我看到你的睡脸，……没能克制住自己。」

莉迪亚的脸忽然发起烧来。她颤抖着举起手。

方凯斯的脸颊被狠狠扇了一巴掌，可他还是倔强地凝视着莉迪亚。莉迪亚却无法忍受那样的视线，她转身逃开了。

怎么会这样，她对自己说道。

脖颈上的痕迹象火烧一样灼热。

怎么会这样？不是只有爱德格，才会带给她这样的感觉吗？

莉迪亚脑中一片混乱。

现实中的他身在远方，在莉迪亚遥不可及的地方。梦中被他亲吻的记忆，和现实中真正发生的事，构成了多么残酷的对比。

那么说来，自己不过是个轻浮的女孩子吗？

既然决定了与爱德格分手，就可以随便喜欢旁人，自己的潜意识里是这样想的吗？

她是第一次真正喜欢上一个男人，本以为会终生不渝，怎么能那么简单就被其他人代替了呢。

莉迪亚一边自责，一边离开宅邸跑向了原野。

她一口气跑到从住处也可以看见的白色岩石场，才总算站住了脚。

这么远的地方，方凯斯应该追赶不到了。她在一块岩石上瘫坐下来。

真后悔从梦中醒来。

自己会有一天不再思念爱德格吗？

莉迪亚不想忘记他。

正因为喜欢他，才决定分手是最好的选择。把他看得比谁都重要，就算心情会一直痛苦下去，也不想失去和他在一起的记忆。所以自己不会再喜欢上任何人。

一个人影立在抱着膝垂下头的莉迪亚面前。她突然抬起头，看到一位有着黑亮卷发的青年正在俯视着她。

「终于赶上你了。」

「格鲁比……」

他一定是急急忙忙地从莉迪亚的梦中赶回来的。

「那个叫帕特里克的妖精博士。在你住处周围布下了各种各样的驱魔物，象我这样的魔性妖精很难接近哦。」

格鲁比一边发牢骚，一边在莉迪亚身旁坐了下来。

「我在窗前给你打开一条通路好了。」

「你喜欢我来找你吗？」

「怎么了？无论什么时候都喜欢呀。」

莉迪亚疑惑地问道，格鲁比烦恼不已地撑住脸颊。

「我听那只猫说过你被困在这个岛上的原因，我想你现在应该非常痛恨邪恶妖精吧。我们魔性妖精作风都太恶劣。其实，你继承的妖精博士的血脉，本是用来惩办我们这些家伙的吧？」

他说着与莉迪亚坐开了一点。

「和那个没有关系哟。你不是我的水栖马吗？」

「但是伯爵呢？不就是因为他有统治魔性妖精的力量，所以即使是你的未婚夫，你也决定和他划清界线提出分手的吗？」

格鲁比那黑珍珠似的瞳孔悄悄地凝视着她，莉迪亚别过头去。

和爱德格是不是王子没有关系。莉迪亚一边那样想，一边仍然恐惧着他最终还是会变成王子。

希望他不会变，却又没有信心，只是不愿意自己亲手导致那样的结果，所以才选择了逃避。

「不是已经说好了。不要再提爱德格的事。」

格鲁比沉默下来，小声叹了口气。然后象要改变话题一样突然说道。

「没有给我的谢礼吗？」

「哎？你要什么？」

「和那只猫一样的就可以。」

他好像要逗她开心一样看着她笑了。

莉迪亚想起来了，自己为了感谢尼可的担心，吻了他的额头。回想一下，自己也害格鲁比为她担心了好久，能平安地醒来也是多亏了他。

「你是在哪儿看到的？」

「我不过是刚才看到那只猫，一边不厌其烦地梳理着毛，一边自言自语『莉迪亚那个家伙，居然吻了我的头。』……明显是又高兴又骄傲的态度嘛。」

想起可爱又可笑的尼可，莉迪亚扑哧笑出了声。

她缓缓地伸出双手，覆住格鲁比的脸颊。

人高马大的他，即使坐着也高出莉迪亚很多。她不得不象要抱住他一样把他的头拉近，在覆满黑色卷发的额头上吻了一下。

莉迪亚感到了澄洌的清水的气味。她的身体不觉向他倚靠过去，头搭在他的肩膀上，在水中漂浮的感觉溢满了全身。

「这样你的心情会好些吗？」

格鲁比并不熟悉人类之间互相抚慰的方式。尽管如此他还是抱住了莉迪亚的肩膀。

他只是单纯地模仿人类的爱情表现，还是说格鲁比这魔性的妖精，从莉迪亚那里感到了从未体验过的感情吗？

无论如何，他永远都会留在莉迪亚身边。

虽然他不是人类男性。但是，就因为格鲁比是妖精，这样互相碰触就可以被宽恕吗，莉迪亚一动不动地坐在那里。

「格鲁比，如果我的伤被医好了，我就当什么都没有发生过，返回那个小城市，与妖精们平静地过日子好了。如果我真的嫁了人，你会觉得很寂寞吧？」

「比起摆脱寂寞，我更想看见你的笑容。」

「我会笑起来的。……一定。」

「你的脸怎么了？」

帕特里克看着方凯斯红肿的脸颊，无奈地皱起了眉。

「方凯斯，你想找机会引起她的注意我理解，不过太心急只会得到适得其反的效果哦。」

方凯斯不由得心头火起，对帕特里克怒目而视。

自己何尝不明白那个道理。他早就知道让莉迪亚习惯亲近他，是需要时间的。

不管什么事，只要被帕特里克干预，就会变得越发麻烦。

莉迪亚倒下之前发生的事也一样，帕特里克因为伯爵的事严厉地责备了莉迪亚。

方凯斯无论如何都想安慰明显地受伤了的莉迪亚，所以才会忍不住抱住她表白。

她颈上有吻痕的事也一样，都是因为帕特里克，他脸上才会挨那一巴掌。

他确实去过莉迪亚的卧室。就是在那时注意到，她的颈项在月光照耀下，有块象红痣一样的痕迹。

到底是谁干的？他拼命地思索着。

莉迪亚身边没有其他佣人，更不可能是凯莉的恶作剧。

于是急躁的方凯斯抱着万一的念头来追问帕特里克。

帕特里克的回答非常简洁明了。

『是艾歇尔巴顿伯爵。』

方凯斯被弄慒了。

爱德格也许还在赫布里底斯群岛，但是至少不可能在马齐鲁家族的地盘上。

荒野上并没有真正的道路。没有向导的外来者，夜间潜入这里是非常困难的。

『因为那两个人是在梦中幽会的。』

如果是正式的未婚夫妻，会做出那样的亲密举动自然不奇怪。帕特里克接着说下去。

『莉迪亚小姐恐怕是因为留恋梦境才无法醒过来。所以她很可能是在梦中见到了伯爵。』

让人似懂非懂的话。

不管是否在梦中遇见了伯爵，莉迪亚的人明明还睡在这里。有可能在身体上留下什么痕迹吗？

『如果心灵受到了强烈的冲击，也可能会影响肉体的。』

梦中的她，没有厌恶也没有发怒吗？她会带着方凯斯从未见过的表情，凝视着伯爵吗？

刚刚醒来就冲过来质问方凯斯的莉迪亚，好象也没有想到吻痕是伯爵留下的可能性。

在现实里无法碰触她的方凯斯，即使面对梦中遇见的男人也没有得胜的希望吗？

所以他才不顾一切地撒了谎。骗莉迪亚说自己在她熟睡时擅自吻了她。

如果告诉她真相，她或许会放下心来，然后加倍思念远方的恋人吧？他不想看到那样的结果。

他期待着不能与爱德格相聚的莉迪亚的反应。

但与此同时，他也越来越生自己的气。

竟会从那样的结果里得到满足。

帕特里克是因为莉迪亚的血脉，才想要利用她，自己和他是不一样的。

那样想着的方凯斯，对这位一直象哥哥一样依靠的妖精博士，头一次感到了排斥。

「我的事不用你管。我自己会想办法搞定！」

可是花言巧语地勾引莉迪亚他做不来。自己更不懂得什么策略。直来直去又总会把事情搞砸。

「你行吗？」

「我已经不是小孩子了。不要忘了，把莉迪亚带到这里的可是我。」

「那个伯爵可不是泛泛之辈。就算暂时把莉迪亚小姐托付给你，也会尽快把她夺回去吧。」

一想起那个就觉得恶心。

方凯斯知道自己无法反驳帕特里克，焦躁不安地背转了身。

*

天空中，乌黑的积云开始弥漫起来。

大海掀起了波涛，船从刚才开始就晃动得越来越厉害。

萝塔连忙对船员们做出指示，船上的帆一面接一面地被收了起来。

大船停止了前进，只是漫无目的地随波逐流。

「天气变坏了。还要继续航行吗？」

萝塔询问挺立在船头甲板上，注视着前方的爱德格。

「你的船连这点风浪都承受不起吗？」

「好愚蠢的问题。我这个伙计的性能和坚固程度是最出众的。就连大西洋里的暴风雨也闯过好多次了。区区一道海峡的坏天气它根本不会放在眼里。」

「那就好。据说青亡灵在波浪滔天的时候就会出现，这个天气最是方便。」

爱德格远眺着海面说道。

堆积的乌云低垂在海平面上，岛的轮廓已经看不见了。虽说是海峡，但内外赫布里底斯其实只有短短的一段交接。这里叫做内海反而更恰当一些。

「船没问题，只是波尔快要挺不住了。」

萝塔竖起大拇指指向背后。晕船晕得一塌糊涂的波尔，正在紧紧抱着甲板的扶手。他刚刚应该还在乘客舱躺着，不过他好象打算出来透透风。

「那个，伯爵……，我不要紧……」

他脸色惨绿地坚持道。

「抱歉。暂且忍耐一下。也许用不了多久了。」

爱德格说道。从刚才开始，他就感到风中似乎搀杂着腐臭的气味。

可雷温说什么都没闻到。萝塔的船员们也报告说没有非常事件。

那么这应该是邪恶妖精们的魔力。

只有拥有王子记忆的爱德格才感觉得到。

以前王子为了把安西里克特的魔力据为己有，吞噬了邪恶妖精的养分。爱德格曾经亲身体验过那令人作呕的气味儿。他确定在风中感到的是同样的东西。

大海上还什么都看不见。但是，好像有什么逼近了。

浓黑的积云翻滚着铺展开来，一道闪电划破了天空。

紧接着大颗大颗的雨滴打了下来。船被狂风掀起的大浪剧烈地摇晃着。

「那是……？」

大海中的浪峰上，瓢泼大雨中隐隐显现出一个巨大的黑影。慢慢地接近了这边。黑影外似乎罩着一层青白色的光，在海面上弥漫开来。

「爱德格，别那样挺出身体，小心掉到海里去！」

萝塔大声警告他。

「是青亡灵！」

萝塔顺着爱德格手指的方向看去，迷惑地歪着头。

「我什么都没看见呀？」

好象除了爱德格以外没人看见。难道是因为附有青白色的亡灵，所以常人才看不见吗？

那个黑影像是一艘船的形状。

它越驶越近，已经可以看见作为船桅的黑柱子上，有一面破破烂烂的帆随风飘舞着。

那艘船简直象剪影一样。通体漆黑，完全分辨不出细节。

随着它的接近，黑影显得越来越庞大。爱德格站在猛烈的风雨中，瞠目结舌地仰视着那艘船。

不断接近的巨大黑影撞上了萝塔的船。船受到剧烈的冲击，大幅度地摇动着。

萝塔大喊着对船员们发出一个又一个指示。爱德格总算抓住扶手，试图稳定自己的同时，仍然紧盯着那个黑影。

青白色的亡灵们在甲板上飞来飞去。它们远远围住爱德格，绕着他不停地转圈子。

「爱德格大人，抓住绳索！」

雷温向他投来了固定身体的绳索。绳索的另一头已经牢固地拴在了船桅上。

爱德格来不及将绳子绑在身上，他努力站稳了双脚，仰视着幽灵船的影子。

「青亡灵们，知道我是谁吗？你们应该感觉得到，我拥有与群岛的邪恶妖精交换了契约的记忆。」

爱德格感觉到有什么东西逼近了他身前。于是他更加大声地呼唤青亡灵。

「好好听着，落魄的海盗们，你们也是我的仆人！」

风忽然静止下来。

船也停止了摇动。但那只是一瞬间的事，紧接着一个大浪打到了甲板上。

海水一股脑冲掉了船上所有的东西。

爱德格也被一起冲走了。

「爱德格大人！」

雷温连忙伸出手，却没有抓住他。与此同时，爱德格拼命地试图抓住同样快被冲走的波尔的衣服。

「伯爵……」

波尔发出虚弱的呼唤声。可是下一刻二人就一起被拖入了海中。

「天啊，爱德格！连波尔也被冲走了！」

爱德格感到很不可思议地从海中仰视着萝塔的船。

没有感到大海的狂暴，也没有感到水的流动，海水象一层完全透明的膜，海面上的情况一目了然。

雷温从甲板上探出身体环视四周，搜寻着爱德格。

那个景象似乎离他很远。

爱德格抓住晕过去的波尔，轻松地漂浮在水里。

虽然身处海中，却好象是被空气包围着，既没有溺水的痛苦也没有沾湿的感觉。

不知不觉中他们已经被一群像青白色火焰一样的，奇形怪状的亡灵们围住，逐渐沉入深深的海底，或者说，其实是浮出了海面。

爱德格发现自己已经置身于一艘船上。那艘船随着轻柔的波浪上下起浮着。

一轮明月远远地挂在夜空。海面上风平浪静，几乎感觉不到船的前进。身体还是一点也没有沾湿。

爱德格看了一眼倒在脚下的波尔，他也是同样的情况。

「波尔，没事吗？」

波尔微微地睁开双眼，随即惊慌地坐了起来。他环视四周，连晕船也忘记了，失声叫道。

「这，这个是什么船！」

船桅是弯曲的，上面挂着的帆已经是千疮百孔。甲板上也全是孔洞，海草挂得到处都是。

朽坏的绳索象内脏一样盘绕在横梁上，闪耀着令人毛骨悚然的油腻腻的光。

整艘船象刚刚从海底浮上来一样，到处浸着水。

「大概是幽灵船吧。」

爱德格轻描淡写地回答，波尔颓丧地皱起了眉。

可以很清楚地听到从船底传来的呻吟声。还有一种象门轴一样吱吱嘎嘎的响声，很有节奏地不断重复着。

「那是什么的声音？」

波尔好奇地透过腐朽的甲板缝隙向下望去，但是立刻惊叫着跳开了。

爱德格确认了自己的想法，心情沉重地说。

「很明显……这艘船是用桨驱动的。」

船底有奴隶在划桨。所以这艘船即使没有帆也能缓缓地前进。

「什么，怎么会有那样的事……」

波尔脸色发青，被铁链锁在一起的桨手们，只是一堆骸骨而已。

「那是被青亡灵捉住的人类，被当作奴隶了吧。」

「……难道说，我们也会变成那样吗？」

「我不会让那样的事发生的。」

忽然之间，船上影影绰绰地出现了众多的人影。

有着青白色的死人的脸的亡灵们，裹着破破烂烂的衣服，手拿月牙刀把爱德格和波尔团团围住。

爱德格刚刚想要召唤梅洛欧宝剑，宝剑的妖精就察觉了爱德格的意图，它立刻显现出来，星彩蓝宝石发出耀眼的光芒。

这是一柄能够斩杀妖精的宝剑。多少能起到一些威吓作用吧。

爱德格正考虑对策时，亡灵中走出了一个身量高大的人。

(你就是灾祸王子吗？)

波尔听到那句话，惊恐地把脸转向爱德格。

「不，我是青骑士伯爵。」

爱德格回答道。

(青骑士……，没听说过。你既然声称我们是你的仆人。那么你应该是与群岛上的安西里克特交换了契约的人。)

「算是吧。我是那个契约的持有者。……王子死了。继承了契约的人是我。」

「伯爵，这是怎么回事……」

波尔困惑不安地望着爱德格。

爱德格并不想让波尔知道这件事。但是他清楚自己必须从亡灵们手中保护波尔，为此他除了提起″王子的记忆&quot;外别无选择。

「抱歉，过一会我会好好地向你解释。」

爱德格说完，象一个理所当然的领袖一样，堂堂正正地怒视着大概是亡灵海盗船长的那个男人。

长着鹰钩鼻的男人狐疑地说。

(从你那倒是能感到一些魔力。可是太微弱了。你有证明自己是灾祸王子的证据吗？)

证据？怎么办呢？

爱德格微一迟疑，船长身边的亡灵已经举起了刀。

(看不到证据，就要你死！)

亡灵朝他们猛扑过去。

「啊！！」

波尔惊叫一声抱住了头。箭头在吗？爱德格轻声说道，握紧了手中的剑。

宝剑上的星彩蓝宝石，在挥动的瞬间一变成为红宝石。

血红的光与剑一起划出一道圆弧。亡灵的头颅立刻被切成两半。

嘈杂的人声瞬间消失了，四下里一片寂静。，围在四周的亡灵们一齐退了下去。

(……的确，我听说过这柄剑的存在，你既然能操纵那种力量，证明你确实是我们的王子。)

继承青骑士伯爵血脉的真正子孙，当然也能引出剑上星彩红宝石的力量。但是在那古老血脉已经断绝的现在，就只有活着的灾祸王子，才拥有这个能力。

只不过爱德格虽然从王子的记忆中获得了这个能力，却仍然决定继续作为青骑士伯爵活下去。

(王子，我们将如何为您效劳？)

船长问道。爱德格放下了宝剑。

「请引导我到″群岛主人&quot;的梦里。」

亡灵们立刻兴奋起来。

(那么，您是要唤醒主人了？如果有那柄剑的话一定能做到。)

(主人一旦觉醒，我们就可以从那个阴暗的岩石场解放出来。就因为我们腐朽的肉体被囚禁在岩石场里，所以才只能在坏天气里入侵人类的世界。)

(要是能获得自由，我们就可以尽情地报复这个令人诅咒的世界了。)

这些亡灵是不应该被解放的。但事到如今怎样都无所谓。

「主人的梦中，有一泓泉水吧？能带我去那里吗？」

这一次亡灵们却露出了惊恐的表情。

(泉水？哎呀，是那样。要唤醒主人，需要泉水深处涌出的魔力。可是那里我们不敢接近。那是主人梦的起源，是个被宝石包围的地方。)

以前这些海盗们作为盗贼时已经知道宝石的事了吗？

(入侵那里很困难。没有被邀请的人都会被捉住，变成象我们一样的亡灵。)

「不管怎样，马上带我去。」

爱德格让宝剑隐去，亡灵也四散到各自的工作岗位上，不断地消失了。

船象在平静的海面滑行一样行驶起来。

*

莉迪亚坐在格鲁比的背上，沿着海滩驱驰。虽然不能跑得太远，但是微风拂面的感觉，却能让她暂时忘记全部忧愁。

要是能这样一直跑到爱德格身边就好了。她连忙试图甩掉那个念头。

阳光透过云缝，从天空中倾注而下，云彩变幻莫测地流动着。

格鲁比跑到水边，嬉戏般地踢开一片水花，莉迪亚整个被沐浴在波浪的飞沫里。

「好啦，我全身都湿透了啦。」

「要不要索性试试在海里散步的感觉？」

是格鲁比的话一定做得出，不过还是不要让他太淘气的好。

「格鲁比，如果可以的话，我想再稍微走远一点。」

从这里能看见对面的岬角。莉迪亚被警告说，适于疗伤的魔力，只集中在那个岬角以内的范围，越过那个地方伤势就会加重。

真的是那样吗？

帕特里克自不用说，现在就连方凯斯也不能信任。

「好啊，不过前边魔力的流动有变化呢。」

「只向前走一点点就好。」

格鲁比开始沿着海岸慢慢地前进。只从刚才的地方前进了数码，莉迪亚就开始觉得背上的伤口隐隐作痛。她下意识地用力抓住格鲁比的鬃毛。

格鲁比好象注意到了，站住了脚。

「你没事吧？」

「没事，……还是回去吧。」

格鲁比正打算改变方向返回的时候。一个黑发男子突然挡在马前。

「是水栖马吗，你不是在伦敦纠缠莉迪亚小姐的那个……」

是帕特里克。他的手里拿着驱魔的短剑。格鲁比顿了顿脚，短剑一定散发着让他不舒服的魔力吧。

帕特里克跳下马，大摇大摆地走了过来。

「听说莉迪亚小姐一个人出去散步了。真没面子，居然会被魔性妖精入侵这里。」

「帕特里克先生，请等一下……」

帕特里克充耳不闻地举起短剑威吓着格鲁比。

「放下她，马上。」

格鲁比向后退去。

「这位格鲁比是我的朋友！」

莉迪亚叫道。可帕特里克只是冷冷地瞥了她一眼。

「你这个妖精博士太高估自己的能力了吧？不是所有妖精都可以做朋友的。」

「我的能力我自己最清楚！」

帕特里克一瞬间露出了迷惑的神色。不过格鲁比很快拉回了他的注意力。

格鲁比用蹄子刨着地面，转向帕特里克。

「莉迪亚，躲开！」

格鲁比话音刚落，莉迪亚就从他的背上掉了下去。然而她只是轻飘飘地落在了沙地上。

她急忙抬起头来，正好看见格鲁比朝帕特里克猛扑了过去。

但是格鲁比转眼就被弹出去了。

「该死，这个家伙驱魔的办法还真多……」

格鲁比倒在地上一动也不能动。

帕特里克慢慢地接近他。

「像你这种魔性妖精，还是消失的好。」

他说着挥起短剑。莉迪亚连忙奔过去。

「不要过来，莉迪亚！」

她自然不听格鲁比的话，奋不顾身地护在他身前。

短剑已经迫近眼前，莉迪亚禁不住合上了眼。可紧接着耳边却突然响起刺耳的金属碰撞声，她睁开双眼。

短剑画着弧线飞了出去，落到海水里。

一位褐色的皮肤的少年一手压制住帕特里克的身体，另一只手拿小刀按在他的脖颈上。

「雷温……？」

「要杀掉吗？」

雷温面无表情地问道。

「不要，不能杀他。」

趁现在逃走吧，莉迪亚对格鲁比小声说道。

格鲁比的身影瞬间消失了，雷温也从帕特里克身上拿开了小刀，象保护莉迪亚一样立在她旁边。

「没有受伤吧，莉迪亚小姐？」

「那个，这里有一点误会。帕特里克先生不是敌人……」

「我明白。但是他危胁到了您的安全。」

「你是艾歇尔巴顿伯爵的随从，为什么在这里？」

帕特里克擦掉额头的冷汗，象要确认一样地看着雷温。

「我带他来的。」

众人循声一望，把礼服捆做一团的萝塔，正跳过岩石堆向这边跑来。

「萝塔！是你！」

「莉迪亚，我好担心你哟！」

萝塔跑到跟前，一把抱住莉迪亚。

「抱歉……，我不能和你联系。我很早以前就该回伦敦的。」

「太好了，你看起来很精神嘛。听说你受了重伤生命垂危，都快把我吓死啦！」

「我在这儿休养得很好。只不过……」

因为跟着格鲁比走了这么远，从刚才开始伤口就一直在痛。

见到萝塔后心情一放松，疼痛再次进入了意识，莉迪亚不禁皱起了眉。

「最好还是返回住所的好。这样下去对莉迪亚小姐的健康很不利。」

听到帕特里克的话，萝塔抱着莉迪亚点点头。

雷温决定再次访问马齐鲁家的领地，是在爱德格和波尔与幽灵船一起消失后不久。

与爱德格分离，对雷温来说是无法忍受的事情。

完全不明白该怎么做，应该去追赶青亡灵吗？爱德格是不是还在他们手里？

结果他只想到了找尼可商量。

既然尼可是妖精，又在这片群岛上生活了很长时间。他关于青亡灵和″群岛主人&quot;应该很了解吧。

雷温曾经向爱德格建议过去找尼可。但那时爱德格没有作出结论，更没有对雷温下命令。可是现在，已经没有其它选择了。

萝塔在海峡里逗留了一阵观察着情况，天气很快转好了，她断定爱德格他们回不来了，立即把船驶向了有着马齐鲁家领地的岛屿。

她当然也想来找莉迪亚。通过克纳特族长，雷温已经得知了由凯莉透露的莉迪亚的住处。

沿着海岸线上的岬角，孤零零地建在那里的宅邸，从船上用望远镜就可以看得很清楚。

于是雷温与萝塔一起乘着小船上了岸。

他们正好撞见格鲁比和帕特里克对峙的场面。能够保护莉迪亚，雷温感到很满足。

萝塔见到莉迪亚后也放了心。现在她正安静地守在莉迪亚身边。

雷温独自坐在房后的长椅上，思索着该如何才能见到尼可。

「是你！你到这来干什么？」

方凯斯忽然出现在雷温面前质问道。

「我没必要告诉你。」

「哈，反正是那个伯爵的什么图谋吧。但是他不管做什么都是浪费时间！」

「浪费时间？爱德格大人决定去找能治愈菲尔·切丽斯刀伤的药。」

「没有那种事，莉迪亚不待在这里伤势就不能痊愈。明白吗？赶快给我回去把这话告诉伯爵。」

雷温站起身来。

「不管你花费多少时间，她也不会喜欢你的。」

方凯斯皱起眉头靠近他。

「啊，你懂什么？」

「就算是爱德格大人，也是竭尽全力花了一年时间才赢得她的心。告诉你，从前我还没有见过爱德格大人在一小时之内征服不了的女性。」

雷温一脸认真地说，方凯斯不禁感到有些吃惊。

「是吗？那小子有这么了不起？」

「不管怎样，这对你来说太困难了。」

「……莉迪亚会对我打开心扉的。而且，不用说一年，我这边要多少时间都有。」

方凯斯突然察觉到充满杀气的视线直射过来，他立刻住了口，警惕地绷直身体。

雷温深深叹了口气。

「真遗憾。如果爱德格大人在这里，现在你已经是个半死的人了。」

他迅速转身离开了那个场合。

他一面向前走，一面继续被方凯斯打断的思绪。

梦中的尼可在山里。不管怎样到山里去找找看吧。

他也曾考虑过和莉迪亚商量，不过这会让她更加担心，爱德格一定不会同意这样做。

何况她的健康状态可能会恶化。还是只能依靠尼可。

雷温观察着这一带的风景。附近的地势很平坦，找不到哪里有山。

「尼可先生，……你在哪里？」

「我在这儿哟。」

雷温大吃一惊地站住了。

他转头四顾，直到看见一只躺在草地上的灰猫坐起身来。

尼可懒洋洋地举起一只手打招呼。

「你是和萝塔一起来的吗？我还在想泊在海上的那艘大船是什么人的呢。」

尼可还是平时一样，一副事不关己的样子。

「您又回到……莉迪亚小姐身边了。我还以为您真的走了，没想到会在这里看见你。」

「那个啊，是有过这个打算，不过还是不能抛下莉迪亚不管啊。」

尼可站起身来，背着手无奈地摇头。

「话说回来。虽然即使我不在也不会有人责备我。但到底算是一家人是吧。」

尼可有些感慨地垂下眼来。

「尼可先生，您一个人过得好吗？」

「什么？哎呀，我离开以后活得很自在呢。我是个很潇洒的绅士嘛。」

尼可的胡须微微抽动着，当然雷温并没有注意到。

「是啊。没法想象尼可先生会抱住莉迪亚小姐痛哭呢。」

尼可不禁眯起了眼睛，雷温仍然没有注意到。

「不说那个……雷温，你到这里干什么来了？」

雷温的心弦登时绷紧了，他望着尼可。

「尼可先生，您讨厌我吗？」

「为什么这么说？」

「我希望您能借给我智慧。但是，事情和邪恶妖精有关。爱德格大人想要不择手段地夺回莉迪亚小姐。所以我们没有事先咨询尼可先生，就决定去寻找消除菲尔·切丽斯毒素的解药。」

就料到会这样，尼可自言自语道。

「你是遵从伯爵的命令才这样说的吧？只有伯爵才会告诉你我讨厌你。」

「命令？」

雷温断然否认。

「爱德格大人什么都没有命令我。他上了幽灵船。我只是想去找他。」

「幽灵船？」

「是的。那是青亡灵的船。听说只有那艘船才能接近″群岛主人&quot;。」

「……这样的话，你过去也帮不上什么忙哦。不管伯爵被当作青骑士还是王子，他反正都有唤醒主人的力量，或者他也可能被囚禁在主人的梦里，变成青亡灵之类的东西。」

「就算这样，我也一定要去。」

尼可看起来有些不敢相信地盯着雷温。

「这是你自己的意志吗？为什么要作那样的决定？是因为伯爵不在，你体内的精灵骚动起来了吗？」

雷温到现在为止从未表现过自己的意志。但此时此刻，他很清楚自己是凭着个人的意志来找尼可的。他苦苦思索着尼可的问题，不久便回答道。

「这确实是我自己的意志，虽然压制精灵对我来说还很困难。但是……爱德格大人不在身边比什么都痛苦。」

正在那时，萝塔从房中飞奔而出。一发现雷温就急忙跑到他跟前。

「—喂，雷温，大事不好了！」

「怎么了？」

「莉迪亚的……情况……」

（第四章完）

翻译：Daisy






第五章 宝石长眠之岛


雷温和萝塔为什么会到这里来。

莉迪亚躺在床上迷迷糊糊地思考着。

从岬角返回宅邸后，背伤的疼痛已经平息了，只不过还微微有些发烧，于是凯莉请人煮了药酒喂她喝下去。

药酒的劲力使莉迪亚昏昏欲睡。

萝塔一直守在旁边。

分开这么久，好不容易又见面了，莉迪亚藏了很多话想对她说。

雷温既然和她在一起，那么说萝塔见过爱德格了吗？

爱德格，……他在哪里。

也许他的感情早已冷却下来了。

说不定雷温和萝塔，是来通知她正式解除婚约的消息。

一想到这里，莉迪亚就感到胸口一阵疼痛。

虽说分手和解除婚约的话是自己提出的，但每当这些字眼浮上心头，就使她痛苦万分。

结婚对她来说，再也不是可有可无的事。

日日夜夜陪在他身边，将彼此的岁月交织在一起，组成一个完美的家庭，会是多么幸福的事。

但如今无论是想象，还是急切的等待，都变成了悲伤的回忆。

(……爱德格大人……幽灵船……)

微弱的交谈声忽然传入耳中。半梦半醒之间，在现实的某处，雷温和尼可似乎正谈论着什么。

幽灵船？怎么回事？

莉迪亚断断续续听到了青亡灵和群岛主人那样的字眼。她忽然担心起来。雷温该不是来向莉迪亚告别的吧？

「莉迪亚，你知道他快要变成灾祸王子了吗？」

突然响起的声音让莉迪亚吃了一惊，她起身环视四周。梦与现实之间，一位似曾相识的少年伫立在那里。

「你……是谁？」

想起来了，他是曾经引导莉迪亚到爱德格身边的人。

「我吗？我是梦。″群岛主人&quot;梦境的一部分。」

主人的梦境……？

「你知道他和灾祸王子的关系？」

「主人是知道的。群岛上发生的任何事都瞒不过他。」

「你是想让我去找他吗？」

「因为除你以外没有人能阻止他。」

怎么回事？

「他在青亡灵的协助下正在接近主人。主人一旦觉醒，被梦境锁住的魔力就会释放到外界。虽然魔力本身无所谓善恶，但如果灾祸王子召集了太多邪恶妖精，群岛就会被他们任意蹂躏。而且人们一旦丧失希望，会让邪恶妖精们更加持久地积聚力量。」

「难道说……，他对解药还没有死心？」

莉迪亚惊恐万分，不觉靠近了少年。

他缓缓点了点头。

那么说，萝塔和雷温之所以会出现在这里，是因为爱德格去找青亡灵了？

怎么办，莉迪亚颤抖着抱紧了双肩。

爱德格完全无视了莉迪亚分手的话。

「……没用的，我也没办法阻止他。」

无论是留在他身边还是离开他，最终都会改变他。

「可他说不定在唤醒主人之前就会丧命。」

少年象在威胁莉迪亚一样说道。

「还是说，无论他怎样你都不担心吗？」

莉迪亚竭力隐藏着悸动不已的心情。

她恨不得立刻插翅飞到爱德格身边，但又不知道该如何制止他才好。她陷入了深深的矛盾之中。

「问题在于，他同时也拥有青骑士伯爵的身份。灾祸王子还是青骑士伯爵……。他更倾向于哪一边，这连主人也不清楚。」

少年一面叹气，一面放眼眺望远方。

「只有预言者才看得清。」

预言者？一旦他断定爱德格是敌人就会杀死他吗？还是说，只要认为他还有不变成王子的可能性就会放过他吗？

「但在目前，拜托你是唯一的办法。」

少年露出淡淡的微笑。

「不是作为预言者和马齐鲁家的人。而是作为……他的未婚妻吗？」

「当然，你明白就好。」

「预言者真的还存在吗？」

「发生了很多出乎预料的事。现在下结论还为时尚早。」

少年说完这些话就消失了。

「……我不想去。」

莉迪亚自言自语道。

她对自己能不能阻止爱德格完全没有把握。

可是即使莉迪亚不在身边，爱德格最终也会屈服于王子的记忆吧。

他是为了莉迪亚才选择接受宿敌的记忆，一定不甘心就这样与她分手。所以他才会听不进她的话。

而她是为了爱德格才说出那样过分的话，结果却适得其反。自己还能为他做什么呢。

但无论怎样她非去不可。

「必须制止爱德格才行。」

「你一个人能做什么。而且你万一又变成迷途的羔羊，会再也回不来的哦。」

格鲁比不知什么时候出现在她身边。

「和你说话的是什么人？我不想靠近他，只好偷听了你们的谈话。」

「好像是梦一类的东西。」

「是吗，算了，是什么都无所谓。不管怎样，我带你去吧。」

「格鲁比，你知道青亡灵在哪里吗？」

「其实，你也应该知道的，就是伯爵所在的地方。」

她明白了。

莉迪亚在梦中跨上格鲁比的背，合上双眼，一心一意地想着爱德格。

「唉，不得了，她的灵魂又任性地跑到梦里去了啦。」

尼可盯着躺在床上一动不动的莉迪亚，萝塔担心地回头看了看。

「梦里？」

莉迪亚完全没有动静。几乎连呼吸都感觉不到，不管是呼唤还是摇动她都没有反应。

萝塔惊慌地跑出去叫人。

听尼可说，莉迪亚从前也曾经变成那样过。

「那回是因为莉迪亚想要离开这里。所以她好象进入梦中去见伯爵了。」

「那么小姐，又去找伯爵了吗……」

凯莉忍不住热泪盈眶。

这位被爱德格安排在莉迪亚身边的少女，好象是从邻近的其他氏族来的。

萝塔心想，对爱德格来说，凯莉的确是个合适的人选。他好像并没有根据自己对女性的癖好作选择，那么是真心想把她留在莉迪亚身边了。

尼可完全没有注意到快要哭出来的凯莉，站在灰猫身边的雷温也只是仰头望着天空。

雷温仍然面无表情，就算他觉得困惑，表面上也看不出来吧。

「可能是莉迪亚得知了爱德格的情况，去帮助他了？」

「大概是吧。」

「这样的话，我们也只好跟去了。尼可，我们应该去哪里才好？你知道爱德格在哪里吗？」

尼可叹着气沉思了一会。

「大概……，在青亡灵栖息的海底岩石场吧，我听说一座小岛上有联结那里的通路。」

「那座小岛在哪儿呢？」

「对了萝塔，你们是在哪里遇到青亡灵的？小岛在那附近的可能性很高哦。」

「说的是，我去调查一下看看。」

「那个，我能做什么吗？」

凯莉也拼命地想帮忙。

这个嘛，萝塔嘟哝着。

「接下来的问题是方凯斯和帕特里克。莉迪亚要是一直保持这样的状态，我们不在的时候，难说他们不会发觉哦。」

「今天帕特里克先生出发去拜访族长了，明天之前不会回来。而且那个人不会特意到卧室来慰问。至于方凯斯先生，我会当心不让他进入这个房间。莉迪亚小姐的事应该能瞒过去。」

「行，那么凯莉，这里就全靠给你了。」

萝塔一边拍打着她的肩膀一边说，凯莉用力地点着头。

雷温好象忽然感到了什么，他回头望向门口。可是当他仔细看清的时候，已经没有人在了。

门关上以后，一个穿着苏格兰短裙的人，屏住呼吸悄悄从隐蔽处转身走了出去。

*

幽灵船已经不知在海中航行了多久。

波尔站在满是孔洞的甲板上，倚靠着摇摇欲坠的扶手，眺望海中的风景。鱼群不时游过眼前。他看起来很不安，爱德格把这一切都看在眼里。

波尔很有个性的头发象水草一样地摇曳着。

爱德格自己那一头金发，也一定同样地摇曳着吧。

爱德格对波尔笑了一笑，像在说一切都不会有问题。

这里是妖精界吗？根据四周的风景可以判断身在水中，却没有溺水的感觉，也许是吧。

船缓缓地向前行进。

「波尔，到达他们的栖息地之后，我马上把你送回人界。你再忍耐一会。」

波尔听到这句话，表情复杂地垂下了头。

「伯爵，我……」

「你是个善良的人，也许不该再把我当作人类。但我仍然希望你原谅我对你和″绯月&quot;组织隐瞒了继承王子记忆的事。」

「那是，什么时候发生的……」

「是从埋葬了上一个″王子&quot;开始。为了避免产生新的继承者，我自己选择变成那样的。虽然还没感觉到自己的变化，但或许已经一点点地在变了。很可能就会在不知不觉中变成那个男人。而且波尔，害死你父亲的组织，现在也归我领导。」

爱德格不禁想到，正是这个原因尼可才离开了他们。雷温对此一定很难过。

可是对莉迪亚，虽然是同样的情况，他却不甘心因为这个原因和她分开。

她真的打算就这样分手吗？

「所以，波尔，你可以认为我是你的仇敌。」

「莉迪亚小姐呢？」

波尔犹豫着再次发问。

对莉迪亚来说，方凯斯确实是比自己更理想的男人吧。这也是没有办法的事。虽然心里不时浮起那样的念头，但爱德格却怎样也无法鼓起勇气承认这一点。

「她也知道了。只是我无法放弃莉迪亚。我希望她全心全意地接受现在的我，留在我身边，所以我无论如何也要取得解药。」

波尔表情僵硬地看着爱德格。看起来几乎有些愤怒。

这当然可以理解，爱德格叹了口气。

「而我就不可以留在你身边吗？」

波尔突然焦躁地冒出这句话。

爱德格搞不懂他为什么发火，微微侧了侧头。

「我当你是仇敌还是朋友，该由我自己来决定吧……喔哇！」

正在这时，大船忽然激烈地摇晃起来。

波尔立刻失去平衡，跌倒在甲板上打了几个滚。

「波尔！」

爱德格一只手抓紧船桅，伸出另一只手拼命抓住了波尔。

「伯爵……，不要紧吗？」

他下意识地紧紧抱住爱德格。

「千万不要掉下去。落到妖精界的海里，你就再也回不来了！」

波尔拼命点着头，伸手抓住了船桅。

海上掀起了滔天巨浪。刚刚还很平静，怎么忽然间变成这样。

「船长，怎么回事！」

爱德格向看不见的青亡灵问道。

(是猎物哟，先生。)

马上有人回答道。

(一群笨蛋在这种坏天气里出海。好像逛得太远了点。）

青亡灵们似乎将船驶向了人界一望无际的大海。

(刚抓住了几个奴隶。)

潮水的旋涡已经从船边消失。但波浪仍然持续起伏着，大船吱吱嘎嘎地摇晃个不停。

「真不是适合人类乘坐的东西。」

爱德格自言自语道。

船摇晃了好一阵才完全静止下来。波尔筋疲力尽地瘫倒在甲板上。

爱德格准备去确认一下情况。

不知什么时候返回的亡灵们，汇集在船尾围成一圈，好象在争执着什么。

一个被绳索缚住的人倒在圈中。应该是人类没错。与亡灵们不同，他身上穿着苏格兰短裙。

那是个红发的年轻男子……。

是方凯斯。

爱德格一认出他，立刻站住了脚。

他双眼紧闭，失去知觉的身体一动不动。不过毫无疑问是那个男人没错。

都是因为这个混蛋，莉迪亚才会对爱德格提出分手。

只要这个家伙消失就好了。如果方凯斯成为青亡灵的奴隶，他会被永远囚禁起来吧。

爱德格想到这里，不禁愉快地微笑起来。

可是如果他不在了，莉迪亚会感到悲伤吗？

她是不是当真的，爱德格仍然心存怀疑。但不管怎样，方凯斯对寄居在陌生土地上的莉迪亚来说，也许是唯一能让她感到亲切的人吧。

不想把莉迪亚拱手交给其他男人。爱德格一方面急于夺回莉迪亚，一方面却在犹豫。

即便自己能守在她身边，也不知道是不是能够一直保护她。

万一自己发生了什么，方凯斯……他无论如何不想把她让给他。可如果莉迪亚知道了他眼看着这个人被抓走，或许会很伤心吧。

「把他交给我。」

爱德格开口说道。青亡灵们一齐望着他。

「我想要一个奴隶。」

(我们当然不介意，先生)

(但是，船长，这个奴隶是属于我们的。)

(不是很好吗？这位先生会从主人手中解放我们的。)

(他真的有那样的力量吗？)

(看他那把宝剑就知道了。)

(可是，还不知道那个对主人管不管用。)

(你无权决定奴隶的归属吧。)

(当然，全听船长吩咐。)

爱德格把他们偷偷摸摸的商谈全部听在耳里，不过他只是沉默地等待着。

亡灵们好象已经作出了决定，一个人很快将捆住方凯斯的绳索交给爱德格。

(请您不要松开这个家伙。一旦放开他，您就不再是他的所有者。如果他再次被我们捉住，就永远是我们的奴隶了。)

青亡灵说完便迅速地消失了。

船又开始慢慢地前进。

「伯爵……，我们该怎么办？」

筋疲力尽的波尔，对爱德格向亡灵们索要奴隶的事好象很吃惊，他摇摇晃晃地向这边走来。

爱德格用脚尖捅了捅方凯斯。后者慢慢睁开了眼睛。

他一看到爱德格，就不愉快地皱起了眉。

「这副德性，要他乖乖干活会很费力气呢。」

爱德格嘲弄地眯起灰紫色的眼睛，自言自语道。听起来像是在开玩笑，可语调却十分认真。

方凯斯忽然睁大眼睛，「喔哇！」大叫一声一跃而起。

「你，为什么是你……，这，这是哪里？」

「青亡灵的幽灵船。你被他们抓起来了。」

「伯爵，你认识这个人？」

波尔问道。

「算是吧。」

「你们……，也是被捉住的吗？」

方凯斯东张西望一阵后，视线又回到了爱德格身上。

「哪里，我们是这艘船上的客人。而你，已经是我的奴隶了。」

方凯斯的眉头越锁越紧。

「奴隶？我是马齐鲁族长的长子！我不听从任何人的命令……」

方凯斯挣扎着站起身来，突然再次向前扑倒在甲板上。

原来是爱德格随手扯了一下拴在他腰上的绳索。

「你，你想干什么！」

爱德格一手扶额，一手摁住了拼命想撑起身体的方凯斯的头。

「好象没有我的允许，你连头都抬不起来呢。」

被按住的方凯斯无从使力，屈辱使他的脸部扭曲了起来。

爱德格在他身边蹲下，指了指腐坏的地板上的孔洞。

「看得见吗。他们是驱动这艘船的奴隶。你不想变成那样吧？」

看到那些被囚禁于船底，永无止境地划着船，早已化做白骨的人们，方凯斯不禁脸色发青。

反抗情绪似乎被抛到了九霄云外，他跌跌撞撞地靠着船缘歪倒下来。

「请你老实回答我的问题好吗？方凯斯，你为什么会来到这个荒无人烟的海峡？因为知道我还在赫布里底斯，所以想来抓我？」

方凯斯试着解开腰间的绳索，但是很快就死了心抬起头来。

「……萝塔和你的随从来找莉迪亚了。他们说你和波尔……随着幽灵船一起消失了。我听见他们要和尼可一起去青亡灵的栖息地，所以才决定抢先一步到达。」

「什么，萝塔和雷温……？但是伯爵，我们和他们分开才两三个小时而已啊。」

波尔疑惑不解地问道。

「在妖精界里，时间的流逝是不同的。对雷温他们来说，应该已经过去很长时间了吧。」

与爱德格失散后，雷温去向尼可寻求帮助了吗？

「那么方凯斯，你到底为什么特意在坏天气里出海追赶我？」

「是因为……莉迪亚。」

「莉迪亚？她病情恶化了吗？」

方凯斯语塞起来。他盯着爱德格，沉默地思索了一阵，终于下定决心说道。

「好吧，我来为莉迪亚传达一句话。她说，希望你不要做多余的事。」

「多余的事？」

爱德格不觉欺近身来，一把扯住了方凯斯的领子。

「没错。就算没有解药，只要花些时间伤势就能医好。你又何必宁可接近邪恶妖精，唤醒″群岛主人&quot;，也要去夺什么解药呢。」

「你说谎！莉迪亚不可能当它是多余的事！」

「不管怎样还是放弃吧！就算是为了莉迪亚。她真是那样期望的，你难道不懂吗？」

爱德格忍不住握紧了拳头。但不知为什么，全身忽然涌起一种无力的感觉。

「伯爵，请冷静一点……」

无需波尔的调停，爱德格已经松开了抓住方凯斯的手。

他随意往地上一坐，象要稳定情绪一样大口喘着气。他抱住头把手指埋在金色的发丝里。

方凯斯说的没错。莉迪亚一定不希望爱德格接近邪恶妖精，使用王子记忆中的力量吧。

虽然这是理所当然的，但方凯斯又怎能了解自己苦苦等待的心情。

「莉迪亚曾经说过，不想接受治疗，她坚持要和我一起回伦敦。她说，不想一个人被丢下……等死。她对我表现恋人般的任性，那还是第一次。她总是迁就别人的心情，隐藏自己的心事，很难有感情流露的时候，可当时她却那样苦苦哀求我。因为那才是她的真心话。所以只要有办法满足她的愿望，就算要我把灵魂卖给魔鬼都可以……」

即使莉迪亚当时的心情已经不复存在，为了那个时候的她，爱德格也强烈地渴望着得到解药。

虽然他仍然不敢肯定，莉迪亚是不是真的出现在梦中并提出了分手，但在她眼里，他一定是一个无法信任的未婚夫吧。

不管怎样，将她逼得走投无路的，只能是在克纳特家族的村子里被抛下那件事。

「……可是你如果向恶魔出卖了灵魂，莉迪亚会很失望的。」

方凯斯的气势多少削弱了一点。

「方凯斯，就凭你阻止不了我，很抱歉让你失望了。」

很长时间过去了，谁都没有开口。

爱德格和方凯斯都静静地坐着不动。

波尔首先打破了沉默。

「伯爵，我不想一个人回去。」

听到这句唐突的话，陷入沉思的爱德格不禁抬起了头。

「我不能扔下您一个人返回人界。我也要跟着去找解药。」

他似乎想继续方凯斯出现之前的话题。

「波尔，你在说什么。谁也不能料到会发生什么事，你何必为了我冒险，你是不是弄错了。」

「我没有弄错！伯爵，您不是没有变成王子吗？您仍然和以前一样，不要说莉迪亚小姐，就连我也尽力去保护。为了我们豪不犹豫地弄脏自己的手。因为您是您自己的主人，不应该被王子奴役的。」

波尔一反常态地激动起来。

「您成功地实现了对王子的复仇。我和″绯月&quot;组织的其他人，也都是多亏了您才被解放出来。重拾了作战的信心，战胜了对王子魔爪的畏惧。」

「复仇？」

方凯斯诧异地插嘴道。不过波尔好象压根没听见，他倾注了全身的力量继续说下去。

「伯爵，您不是王子。您只是为了大家，才牺牲自己承担了那个诅咒。所以，我为了支持您什么都会去做！」

爱德格感到有些意外。他一直以为自己只能与体内的恶魔孤军奋战。不过，看来不是那样的。

「波尔……，谢谢你。」

看到他脸上浮现出的微笑，波尔才总算放了心。那是象平时一样玩世不恭的笑容，那样笑着的爱德格，让他确信他们之间的友情会一直保持下去。

(先生，快要进入岩石场了。)

不知从什么地方响起了青亡灵的声音。爱德格转头望去，前方出现了一座耸立着许多石块的山。

那座山的顶峰似乎浮出了海面。他们所在的地方相当深，水面上看不太清楚。爱德格沉思着眺望那座山峰。

「伯爵，我们要被裂缝吸进去了！」

波尔忽然大叫起来，岩石上一道巨大的裂缝转眼迫近了眼前。船被潮水的旋涡卷入，越来越快地冲向那里。

船体大幅度地摇晃起来。

为了避免被甩出去，爱德格他们只得牢牢抓住身边的东西。忽然一股充满了泡沫的水流涌来，一时间眼前什么都看不见了，他们拼命紧紧抱住扶手。奇怪的是爱德格被水流冲击，却不觉得痛苦，只感到象是一阵风拂过。

等到四周全部平静下来，众人才睁开了双眼。他们发现船停在了岩石场一处洞窟外面，象触礁一样地搁浅了。

那个地方已经不属于海里。海水仅仅濡湿了地面。

和退潮后的海岸一样，海草成团地缠绕着，堆积在随处可见的水洼里。

青亡灵一个接一个地从船上走了下去。

爱德格一行人攀着绳梯进入岩石场。船长走过来，指了指里面一个狭窄的洞穴。

(这里是主人梦境的边界。那个就是能够到达梦境深处的入口。)

(只有经过那里，才能到达主人梦境的起源。但是……,接近入口的时候，一定要摒除邪念。否则会激起主人的愤怒。)

「你们就是这样被捉住的？」

(是的。作为被这片阴暗岩石场束缚的亡灵，我们只在波涛汹涌的夜晚才能出海。)

「哈，海盗么。肯定是企图盗贼主人的宝石了。」

方凯斯小声说道。

虽然对那些海盗们来说，屈辱的过去已经是很久以前的事了，船长仍然怀念似地眯起了眼。

(从前我们被完全禁止出海。不过现在北边海峡里的关隘已经被破坏了。)

(先生，只要您分给我们主人梦境里泉水的魔力。我们就可以重获自由。尽情地在这片海域为所欲为了。)

「说什么梦话！如果让邪恶妖精得到自由，整个群岛的氏族都会有大麻烦的！」

对方凯斯莽撞的插口，亡灵们回之以一片嘲笑声。

(有什么关系，人世间本来就充满了灾祸。最近主人梦境的裂缝越来越大，恶鬼妖精们都已经在人界闹得天翻地覆了。)

「那个明明是灾祸王子造成的。」

(灾祸王子的诞生，势必借助了邪恶妖精的力量。据说很早以前，灾祸王子在这个群岛上诞生的时候，主人的梦境正好产生了裂缝。)

「难道是主人的力量变弱了？」

爱德格问道。

「在梦境完成之前，没有人做过堵塞裂缝的努力吗？」

(近来人们根本已经忘记主人的存在了。)

(主人什么事都不做，也从不显出身姿，只是不断地做梦而已。对人类来说，他是比妖精还难以置信的存在吧。)

方凯斯反常地沉默不语。

「这边走。」

爱德格径直走向主人梦境的入口。

波尔用力点了点头，毫不犹豫地跟在后边。被绳索绑住的方凯斯，自然也没有其他选择，只得一同向前走去。

*

萝塔一行人在目标小岛上登陆了。

这个地方距爱德格和雷温与萝塔相见的岛不太远。这一天天气很好，能隐隐约约地看见岛的轮廓。

几个人踏上小岛，雷温首先开了口。

「这座岛就是″群岛主人&quot;的领地吗？」

「主人？是爱德格说的手里有解药的那个家伙吗？那么解药也在这里是吧？」

他们驾驶小船费力地穿过到处是岩石的水湾，总算到达了杂草丛生的山冈上，萝塔环视了一下附近的地形。

「解药是在梦里才有的。虽然这是主人的岛，但是进不到梦里就找不到哟。」

尼可用两只脚稳稳地站在地面上。

他们所在的地方可以看见对面的海。这个岛实在很小。

莉迪亚在哪里？从她进入梦境的样子很难判断。

不过莉迪亚可能很快就会向尼可求救吧。如果他恰好在附近，听见声音就能发现莉迪亚。尼可抱着那样的想法，才与萝塔一起来了。

格鲁比也不见踪影，说不定正和莉迪亚在一起。可即使与那个身材魁梧魔力强大的妖精相比，尼可也仍然觉得，只有自己才是莉迪亚心灵的最可靠的支柱。

因为与格鲁比不同，他一直和莉迪亚在一起。

从她还是婴儿的时候就开始照料她了。

由于莉迪亚性格顽固又爱逞强，母亲去世以后，在父亲和祖母面前总是尽力表现出快活的样子。即使因为妖精的事被人欺负，也不会在人前哭出来。只有尼可背地里帮她擦掉眼泪。

莉迪亚的心思他比谁都明白，当时竟会想要离开她的身边，他一想起这个就感到十分后悔。

难道是认为接受奥萝拉的请求，看护莉迪亚成长的任务已经结束了吗？

完全没有。尼可只是在想，也许莉迪亚结婚以后，就真的不需要自己了，他讨厌那样的感觉，总是想要逃避它。

但是当尼可在山里找到她的时候，他从心底里感到高兴。

「喂尼可，找得到连接青亡灵栖息地的通路吗？」

突然听见萝塔的询问，尼可连忙理了理被风吹乱的毛发。萝塔应该没有注意到他快要哭出来的样子。

「走地下通道也许能找到吧。」

「地下？下面有地道么？雷温，这里从很早以前不就是座无人岛么？」

「我听人说。从前的岛民曾在这里向主人供奉祭品。但后来这片地方被英国人盯上了，于是强行占据了它。」

「英国人能从这样的岛上得到什么利益？连草也只长了一点点，放羊都不够。」

「据说是因为宝石。」

「宝石吗？这么说主人梦境的中心，好像确实有宝石之类的东西。」

尼可嘟哝着。

「真的吗？」

「应该是吧，青亡灵们还是海盗的时候，就根据那个传说把这里作为目标。不管怎样，宝石的事如果是真的，这个岛上有梦境入口的可能性就更大了。」

尼可在山冈上面跑了起来，忽然注意到了什么站住了脚。

「有个洞！」

「什么，在哪里？」

萝塔跑上前来东张西望地搜寻着，不过好象什么都没有看见。

「前面就是妖精界了。没有我的带领，你自己过不去的。」

「能让我也看看吗？」

雷温也来到了尼可身边张望着。

「雷温，你看得到吗？」

「是的。洞口就在那边。」

尼可有些意外地歪着头，不管怎样，就算雷温能看到，尼可也只能带一个人进去。

萝塔出乎意料地通情达理起来。

「好吧，我在这里等着。雷温，不许你对波尔见死不救哟！」

雷温有些意外地回头看了看。

「法曼先生也和爱德格大人在一起吗？」

「哈？你不是也看到了吗！波尔和爱德格一起落到海里去啦！」

雷温望着迫近眼前的萝塔眨了眨眼睛。

「……想起来了。」

「一干二净，居然把波尔的事忘得一干二净！哎呀我现在就开始担心了。光知道保护爱德格和莉迪亚，完全不把波尔放在眼里呢！」

「我会提醒他的。」

尼可无奈地安慰她，接着轻轻跳进了通往妖精界的洞口。

雷温也跟着下来了。他们只向洞穴深处走了几步，回过头来萝塔的身影已经不见了。

洞窟蜿蜒着向下延伸。

「走吧，雷温。」

「是。」

又向前走了一会，前方出现了岔道。尼可站住脚，烦恼地抱起了手臂。

「该走哪一条呢？」

「那个，一定是这边！」

尼可胡乱猜道。

「到底是尼可先生。对妖精界的道路这样熟悉。」

听到雷温的赞扬，尼可不禁得意忘形起来。他挺起胸膛一鼓作气地前进。可是走不多远又出现了岔道。

尼可竭力隐藏迷惑的样子，立刻选择了右面的道路。

可是岔道接连不断地增加，尼可开始着急起来。

「尼可先生，刚刚我们好像到过这个三叉路了。」

「啊，哎呀……，哦，是我出了点小差错。应该走这边才对。」

「刚才也是走的这边。」

「啊，是吗。那么走这边好了。」

「我们就是从那里出来的。」

「什么……」

尼可已经完全迷失了方向，连返回的道路都不记得了。他抱着头一屁股坐在地上。

「抱歉，我迷路了！」

「是这样。」

雷温还是和往常一样淡淡地说，看不出有没有对尼可感到失望。

他在意志消沉的尼可身边坐下。一起陷入了沉默。

「……我真是个没用的妖精。虽然对妖精界的事比莉迪亚多了解一些，但我到底是只普通的妖精哟。没什么了不起的拿手本领，魔力也只有一点点。」

「我知道的。」

虽然是没有恶意的真心话，但是尼可听到了，更加垂头丧气起来。

「只要有尼可先生在，我就觉得不管什么样的困难都能克服。」

雷温好象努力想为尼可打气。

「尼可先生运气一定很好。」

虽然不太肯定是不是被赞扬了。但尼可还是抬起了头。

雷温好象在微微地笑着。

他是认真想帮助尼可变得乐观吗？

但尼可还是有些悲观。他本不应该被自然存在的妖精界道路迷惑才对。

这里或许还有其他力量在起作用。恐怕不是青亡灵的魔力，而是″群岛主人&quot;的梦影响着这个洞穴。

尼可也不十分了解主人的事。他完全不知道自己闯到了哪里。

「对了。」

雷温忽然想起什么一样开了口。

「我该把这个还给您的。」

他从口袋里取出一件东西，郑重地放在尼可的小手上。是那块被磨得很圆滑的血石。

「我想这是尼可先生遗失的物品。」

那块石头是奥萝拉留给尼可的纪念，他一直以为自己把它弄丢了。

尼可悄悄把血石紧握在手里。

又回来了。

血石是奥萝拉从圣地的棺木中取出的。根据古老的传说，那是拯救群岛的预言者遗留下的石头。

一旦被新的拯救者触摸，它就会发生变化。

虽然感觉很微弱，但是尼可确信有一种不可知的力量，从血石里传到了他的手上。

「那个，雷温，你看得见妖精界的洞穴，大概是因为带着这个。」

「这块石头也许就是在这里采集的呢。」

「为什么？」

「嗯，总是有这种感觉。可能是因为听说″群岛主人&quot;拥有宝石才偶然想到的。」

的确，尼可抱起了手臂。

如果是主人的宝石，它本身含有魔力的事就能得到解释。而且这座岛既然是主人的岛，这种魔力在这里自然会对雷温起作用。

「嗯，说不定是那样。不管怎样，……谢谢你找到它哟，雷温。」

尼可打算把血石放回领带的夹缝。突然手一滑，石头吧嗒一下掉在了地上。

它立刻沿着倾斜的地面开始向前滚去。

「啊！」

尼可连忙起身追赶,可圆球状的血石却越滚越远。

「喔哇，等一等！」

「尼可先生！」

雷温也赶紧追了上去。可是也许因为血石不在身上，周遭的景物好象看不太清楚了。

石头沿着洞窟里错综复杂的分支随意滚下去。地面倾斜得越来越厉害，尼可已经刹不住脚了。

「哇啊啊啊啊……，哎呀！」

尼可突然被脚下的小石子绊了一交，紧跟在后面的雷温也向前摔倒了。

两个人摔作一团，被抛到了空中。

要掉下去了，尼可不由得紧紧闭上了眼。

感到身体摔到地面之前，好象花费了相当的时间，是错觉吗？

他们掉落的地方不再有坚硬的岩石，相反地面上竟然生长着繁茂的青草。

尼可坐起身来。

他举目四顾，阵阵微风正轻柔地拂过草地。

掉在旁边的雷温也支起身体。同样吃惊地环视四周。

他的视线偶然扫过草上，拣起了一块小玉石。

是那块隐隐透出血红的暗绿色宝石，血石。

「是这个东西为我们指路的吧。」

尼可再次把它拿到手里，小声说道。

「这里是哪儿呢。是青亡灵的栖息地吗？」

「大概是主人的梦里。」

雷温站起身来。又向尼可伸出手。

尼可一边握住那只手，一边想到，这是他握住的第三个人的手。

「我还是得依靠尼可先生。」

尼可想起从前小奥萝拉迷了路，出现在他生活的山里。尼可握住她的那只手，和她一起回了村庄。

后来，在同一座山里，又出现了莉迪亚。

同样是迷了路，同样哭着出现在尼可面前。于是尼可再次和她一起下了山。

如果一直在这里等候，会有谁来迎接他吗……。

不清楚，只是经常有那种奇怪的感觉，好像尼可一直在等候着什么人。

只是与奥萝拉和莉迪亚牵手的那一瞬间，尼可就不再孤独了。

虽然奥萝拉已经不在了，但与她度过的每一天，都鲜明地存活在尼可的记忆中。

尼可是无法永远和人类在一起的。但是与人交往的回忆，却会永远陪在他身边。

而现在，雷温正握着尼可的手。

「我该去哪儿才好？」

雷温象个迷路的孩子一样问道。

「那个嘛，大概……，是这边。」

尼可怯怯地伸出手指了一个方向。雷温向他投以信赖的目光，点了点头。

*

洞窟深处是一处广大的地下空洞。好象是海水灌入形成的湖，一眼望不到边。爱德格一行人沿着岸边向前走着。

仰头看去，洞顶的岩石似乎离他们很远。周围寸草不生，光秃秃的岩石场延绵不断地伸展开来。

从青亡灵的船停泊的水湾算起，他们已经行进得相当深入。但仍然不清楚有没有接近主人梦境的入口。

这样沿着湖岸前进就可以吗？

「伯爵，那是什么？」

顺着波尔手指的方向看去，湖水中央有一条狭长的道路向前延长着。似乎由露出湖面的岩石组成的。

「对面好象有什么。能看清吗？」

「那是立石。」

方凯斯回答道。

那样说来，一块岩石好象确实直立在道路尽头。

「也许那就是入口。」

爱德格说完就跑了过去，但走不多远又站住了，回头看了看方凯斯。

方凯斯当然也与波尔一起跟来了。

「总是被你跟在后面感觉真是不爽。」

「我也一样，是你不肯解开绳索的。」

方凯斯话音未落，爱德格已经抽出了梅洛欧宝剑。

「啊，你要干什么……」

绳索一下子被切断了，方凯斯睁大双眼，蹒跚地走了几步。

「……该死，你在戏弄我吗？」

「只是想那样做罢了。你既然好不容易获得了自由。赶快去自己想去的地方吧。」

爱德格又跑了起来。波尔也跟上前去。方凯斯却并没有离开。

「如果说我想去的地方，那就是待在你身边监视你。我可不想看见你从主人手里逃跑后，又去接近莉迪亚。」

爱德格没有理他，径直向立石跑去。

接近后看得更清楚了。一块漆黑的岩石孤零零地伫立在那里。

爱德格紧握宝剑。

「喂，等一下！那个要真是入口，就只有被邀请的人才能进去。如果你心存邪念的话，就会和青亡灵们一样成为被俘虏的亡灵！」

方凯斯拼命抓住爱德格的手臂。

「不要妨碍我。」

「我不能眼看你变成亡灵！」

「放手！」

「……总能找到其他办法的！你不觉得就这样闯进去很鲁莽吗！」

当然很鲁莽，爱德格的确不可能被″群岛主人&quot;邀请。但事到如今，也只有硬闯了。

爱德格用力推开方凯斯。后者在岩石上踩滑了脚，扑通一声掉下了湖。

爱德格正打算举起宝剑。

「爱德格，住手！」

莉迪亚的声音清晰地在耳边响起。

爱德格环视四周，可哪里都看不见她的身影。

「莉迪亚，你在这吗？」

「求求你，放弃吧……，如果做了那样的事，你将来一定会后悔的！」

声音好象是从立石的对面传来的。

「难道是那边……？你在主人的梦里吗？」

「不要到这边来。爱德格，你去取解药有什么意义呢？回伦敦去吧。适合你的女性要多少有多少啊。」

爱德格轻轻抚摸着漆黑的岩石表面。光洁平滑的石面上，清晰地映照出自己呆立着的身影。虽然看不见，但爱德格似乎感到莉迪亚就站在岩石对面的同一个地方，同样在伸手触摸岩石。

和他一样，她也一定在心中描绘着爱德格的身姿。

期望再次与她在梦中相见的祈求一直没有实现。但现在马上就可以到她身边了，他一定可以确定她的心意。

你说喜欢上那个方凯斯，是真的吗？

「不要做傻事。」

「我没有做傻事。只想补偿你的痛苦。因为我伤害了你。」

「我……，没有受伤啊。」

「我欺骗了你。可以想象那个时候你对我有多么失望。但现在好了，你再稍等一下，我很快就会拿到解药。莉迪亚，请让我满足你当时的愿望。」

爱德格下定决心，重新握住了宝剑。

「莉迪亚，快离开那块岩石！」

方凯斯的声音又响了起来。宝剑挥动了起来。

湖面突然掀起滔天巨浪。飞溅的水花完全覆盖了立石。

手上传来的感觉让爱德格得知石柱已经被宝剑斩碎。可是水流的冲击过分猛烈，爱德格下一刻便失去了知觉。

（第五章完）

翻译：Daisy






第六章 泉水旁边


″你是不受欢迎的人。&quot;

黑暗中，什么人在说话。

″梦境的入口作出了那样的判断。所以水流才袭击了你。但是梦，梦境本身，却选择了迎接你进来……。&quot;

声音似乎直接在脑中回响。爱德格想要移动身体，却力不从心，他睁开了双眼。

自己好象躺在湖岸上，耳边传来了水流的声音。

″一定是因为你保护过主人的岛。&quot;

「我，主人的岛？」

他的嘴唇蠕动着，虚弱地说道。

″是你赶走了那个英国骗子。&quot;

爱德格想起来了。这个声音非常耳熟。

「你是那个时候的少年吗？……引导我去见老符咒师的人？」

″我想知道你的目的&quot;

「知道以后，你就会杀死我吗？」

″我只是想知道而已。我既不能杀死你，也不能救活你。因为我本身就不是活人。&quot;

活着的人和死去的人，对主人来说都是一样的存在吗？

″你是青骑士伯爵？还是灾祸王子？我很想知道，但一直弄不明白。&quot;

「你希望我是哪一方？」

″我只是主人的梦，主人什么期望都没有，所以我也是同样。主人的形象正如人们所期盼的，一直保持不变就可以了。&quot;

「那么……，主人会继续沉睡吗？」

″会的&quot;

少年突然消失了。

与此同时，爱德格透过眼帘感到了光亮。

耳边响起了莉迪亚的声音。可以确定她就在身边，她柔软的发丝滑落了下来，轻轻搔动着他的耳际。

「爱德格，要挺住啊！」

莉迪亚一直在不停呼唤躺在草地上的爱德格。但是他完全没有反应。

她把手覆在他的脸颊上。感觉温度比平时要冰冷得多。

她担心得要命，贴近脸想要感觉他的呼吸。忽然他的身体活动了起来，嘴唇碰到了她的脸颊。

「哎呀！」

莉迪亚吓了一跳，连忙坐直了身体。

他睁开了眼睛，灰紫色的瞳孔热切地凝视着莉迪亚，满足地微笑起来。

「真的是你，还是我平时的莉迪亚。」

看到他那个样子，莉迪亚的脸颊不由得发起烧来。她怕他会听到她剧烈的心跳，害羞地避了开去。

她那试图保持安全距离的尝试完全没有奏效。爱德格唰地坐起来，捉住了莉迪亚的手。

「这个地方，已经是梦里了吗？」

「……是梦里，没错哟。」

「我不要和你分手。」

莉迪亚想要挣脱她的手，却被爱德格死死抓住不放。

「那个，你又在做任性的事。还好被放进来了，不然很可能会死掉的啦。」

莉迪亚试图改变话题。

「你在担心我吗？」

「什么，那个……」

「我一直在害怕，你是不是讨厌我了。」

「不要再为我冒险了。我听说你登上了青亡灵的幽灵船，才急忙赶来梦中……。是格鲁比带我一起来的。」

「格鲁比？他在哪里？」

「那个，这里他进不来。我只是一个人到处乱走，后来在旁边的山冈上看见了立石，才走过来，就听见了……你的声音。然后你就突然出现在这里。」

他伸出手臂，轻轻抱住了莉迪亚的头。

「这样子感觉好实在，几乎不敢相信你是在梦里。」

莉迪亚惊慌起来，立刻态度坚决地推开了他。

已经不是他的未婚妻了。必须让爱德格放弃寻找解药。

即使被那样拒绝，爱德格也没有介意。他或许以为莉迪亚象平时一样，不过是在害羞而已。

他站起身来，又很自然地拉着莉迪亚的手扶她站起来。

爱德格的动作象流动的空气般轻柔，好像在对待一位公主，而不是自己珍视的恋人。他似乎注意到了莉迪亚的不安，伸出手来果断地握住了她的手。

已经不是他的未婚妻了。

莉迪亚迈步向前走去，同时挣脱了被他握住的手。

爱德格看了她一眼，但一句话也没说。

石柱孤零零地立在草地上，左右都是同样的风景，不清楚该向那边走。平坦的草原一眼望不到边。

天空非常蓝，空气给人十分清新的感觉。

主人的梦中看不见任何可怕的东西，只有那过分宽广单调的景色，微微带给人一种压迫感。

「我们这是去哪儿？」

走了一阵之后，莉迪亚总算想起了这个问题。

「去找主人的泉水。你只要喝了从那里涌出来的水滴，伤马上就能医好的。」

「发现了泉水又能怎么样。这可是主人的梦里哟。我们不可能把梦里的东西带到现实去。」

「只要主人觉醒，他的梦就会与现实世界连接吧？」

「不行！如果发生了那样的事，群岛会陷入一片混乱的！」

「只要我活着，群岛的灾祸就是无法避免的。邪恶妖精的力量已经蔓延开了。而且饥荒和瘟疫不是早就把岛上搞得一片混乱了吗？」

「虽然现在也很严重，可是总不能让它更加恶化。」

「那是他们自作自受。」

爱德格强硬地断言道。

他停下脚步注视着莉迪亚。

「莉迪亚，我们不可以同情马齐鲁家族。这点你也是赞成的。我确实带着王子的记忆，可是我既没有打算在岛上聚集邪恶妖精，也没有挑起抢夺王位的战争。余下的问题，不应该由群岛上的居民自行解决吗？」

他忽然把莉迪亚拉进怀里紧紧抱住。

紧箍在背上的手臂充满着强劲的力量，莉迪亚吓了一跳。

「更何况他们为了得到你，不惜用欺骗的手段把我们卷进来。」

她的脸被紧紧地压在他的胸膛上，连呼吸都有些困难。

他的拥抱一向很温柔。总是静静地把她揽在怀里，几乎象怕伤到她一样轻轻地抱着她。

可是现在莉迪亚却被锁在从未体验过的强势拥抱里，甚至可以听见自己雷鸣般的心跳。

「我们只不过想离开这里。只为达到这个目的做必要的事就好了。马齐鲁家即使被卷入麻烦，也是他们自己的事吧？」

「……爱德格……」

她想要好好地感觉他。希望自己能抱住他。但最后莉迪亚还是抑制住了这个冲动。

「就算我们和马齐鲁家的利益不一致。难道就不能彼此不加干涉地和平相处吗？你说不可以让他们成为牺牲品。但是，我们成为牺牲品就行了吗？这不是很不公平吗？」

「爱德格……，就算得到解药，我也不会喝。你没有必要去取的。」

「到那时你说不定就会想喝了。」

「什么……」

「而且你，其实并不想从我怀里逃开吧。」

莉迪亚突然意识到，爱德格不知何时已经放松了力量。可她的身体仍然倚靠着他。

她正在不知所措时，一个吻忽然落在了耳边。他伸出手抚摸她的颈项。莉迪亚不由自主地仰起了头。于是一连串的吻雨点般落在她的脸颊和眼帘上。

已经决定与他分手了，不可以再做这样的事。

虽然这样想，但她却没有推开他的力量，嘴唇重叠的感觉让她情不自禁地闭上双眼。

他再次紧紧地把莉迪亚揽入怀里。

那温柔又有些粗暴的亲吻，让她不知如何是好。

「不要……」

下面要说的话很快被堵住了。唇上感到了一阵甜蜜又轻微的咬啮，然后他的嘴唇离开了她的。

「我们已经……」

「你还是爱我的。」

爱德格伸出双手捧住莉迪亚的脸颊，带着十分确信的表情低语道。

「那个」

「如果你真的喜欢上了别的男人，不可能这样接受我。你只允许我一个人的亲吻，说喜欢方凯斯的话是谎言。」

「……不是的。」

莉迪亚终于从爱德格的手臂中挣脱出来，一只手按在脖颈上。

被方凯斯吻过的痕迹还残留着。每次看见那个明显的痕迹，甚至每次想起它，都会让莉迪亚心乱如麻。

她倍感耻辱，自己已经失去象以前一样喜欢爱德格的资格了。

「其实我，……并不是你喜欢的那种单纯的女孩子。这么说是因为……，不只是你，我也接受过方凯斯的吻。」

爱德格显然没有相信，他用力摇了摇头。

「是他强迫你的。」

「……痕迹那么久都没有消失……。他没有强迫我。每次看见它，胸口都变得很热。明明不是你的吻，但是……」

爱德格死死盯住她用手按住的脖颈。不知在想些什么，他一定对莉迪亚彻底失望了吧。

雨水一滴滴地落在了她的脸颊上。

不知什么时候，乌云布满了天空，愈来愈密的雨点儿打湿了莉迪亚的睫毛，嘴唇和长发。

「找个地方避雨吧。」

爱德格抬头看了看天空，默默地转过了身。

*

方凯斯醒过来时，发现自己躺在湖边上。那个叫波尔的青年也倒在附近，他马上唤醒了波尔。

两个人都没有受伤，只是艾歇尔巴顿伯爵已经不见踪影。

波尔着急地沿着湖畔到处寻找。可是哪里都看不见伯爵的踪迹。

方凯斯没有兴致配合波尔，一个人坐在地上。

岩石形成的小路和刚才看到的一样延伸到湖心。石柱也矗立在原处。

虽然距离远看不太清楚，不过好像并没有被毁坏的痕迹。

也许爱德格的宝剑没能斩碎它。

可当时确实有一道巨大的波浪向他袭去。

因为爱德格对″群岛主人&quot;来说是不受欢迎的人，所以此刻已经躺在湖底了吗？

会有他进入了立石对面的可能性吗？

与莉迪亚在一起的可能性呢？

方凯斯一边苦苦思索，一边直觉地感到爱德格应该还活着。

无论是“群岛主人”还是“灾祸王子”，都无法拆散他和莉迪亚吗？自己有那样的想法还真是可笑。

虽然想得到莉迪亚，可又不得不承认自己无论如何也敌不过爱德格。

就连爱德格在梦中的亲吻，莉迪亚也会用全副身心来接受。以至于在肌肤上和血液里留下了印记。

方凯斯对那样的恋爱完全没有经验，更无法理解女性的内心。

他正想叹气，忽然背后有人抢先叹了口气。

波尔好象已经绕了湖畔一周，刚刚无精打采地回来了。

他象方凯斯一样往地上一坐，抱住头一动不动。

「喂，伯爵的复仇是怎么回事？」

作为爱德格的朋友，方凯斯对波尔这个青年有无数问题想问。

「这不是我该说的事。」

「那个家伙难道和王子战斗过吗？他不是属于那个组织，而且变成了继任者吗？他对莉迪亚隐瞒了一切，所以才会……」

「不是的。莉迪亚小姐对伯爵的过去和苦难知道得一清二楚，而且完全理解。」

波尔好像十分了解一样断言道。

方凯斯简直无法相信。

波尔看上去是那么善良的一个人。

连灵魂都肯出卖给魔鬼的爱德格，总是一意孤行，不肯听人劝告。为什么会使得波尔那样的人对他死心塌地。

「你也和莉迪亚一样吗？全部了解伯爵的过去和苦难。」

「也许并不是全部。但是我被伯爵救过好多次，我为他感到非常骄傲。」

「骄傲？喂，他要我做他的奴隶呢。虽然我在他眼里，是想争夺莉迪亚的碍事的男人。被他讨厌也是可以理解的。可是这样做太不绅士了。」

波尔一脸诧异地看着方凯斯。

「伯爵那是在救你。」

「多亏他我才没变成船底的骸骨吗？哼，要是他真有心救我，马上解开绳索就行了吧。他还指望我被那样虐待后对他表示感谢吗？」

「马上解开绳索的话，你又会成为青亡灵的奴隶的。现在也一样，你一旦被他们找到就会永远失去自由。」

方凯斯听到波尔的话，不禁睁大了双眼。

「什么，是真的吗？」

他急忙站起身来沿着湖畔转来转去，忽然快速躲进岩石阴影里。

「是那些家伙！」

「什么？」

方凯斯一边把波尔也拉进岩石后面，一边飞快地解释道。

「那是青亡灵的伙伴。万一被他们发现了，我们都要变成骸骨了。」

「快想想办法吧！」

说起来倒轻松。

「你没有办法轰走那些家伙吗？」

「这，这个，我只是伯爵的跟班而已……」

一旦爱德格不在，两个人就会一起被抓去做奴隶吗？

青亡灵们渐渐走近。已经能听见嘈杂的说话声。

他们似乎是感到了刚才的大浪引起的洞窟振荡，想看看是怎么回事才进来的。

这个样子早晚会被发现。

「怎，怎么办？」

「逃跑啊！」

方凯斯拔腿就跑。波尔连忙跟在后面。

(喂，那不是人类吗。)

他们马上就被青亡灵发现了。

（那位大人不在。只有那两个奴隶。)

(就是说我们可以去抓他们了？)

「开什么玩笑。」

方凯斯诅咒着逃进了一个狭窄的洞穴。

他们拼命向里跑。亡灵们在后面紧追不舍。

「有岔路！」

万一闯进死胡同就糟了。

「这边！」

正在这时，一个女性的声音响了起来。

「萝塔？」

波尔循着声音跑过去。方凯斯也跟在后面。萝塔正在向他们招手。

「你认识萝塔吗？」

「是啊，你也是？」

「走这边哟。从这里上去就能到外面。」

「哦，青亡灵还在后面追呢。」

波尔回头看了看，着急地说。

「方凯斯，你是族长的儿子吧！竟然不知道击退这些怪物的方法吗？」

「我知道！不，我不知道！」

「到底要怎么做啦！」

即使在逃跑中，方凯斯和萝塔还是在不停地拌嘴。

「只要说出″致命一击的话&quot;就行了！但是我不知道那是句什么话！」

「哈？没用的家伙！」

「好像是句押韵的话。我就知道那么多了。」

「押韵……那是什么？」

萝塔不解地歪着头。

「那个，……我对诗词这种东西一直很头疼啦！」

「诗词？波尔，你应该很擅长这个吧？」

「啊，是的，其实……，我也没什么才能。」

「喂，方凯斯，说出″致命一击的话&quot;需要才能吗？」

「眼下，只要有破坏力就好了！」

「靠你了，波尔！」

「可是，那个，创作是需要灵感的……」

「只能试试看了不是吗？」

几个人还在跑个不停，但是协商已经终结了。糊里糊涂被委托了重任的波尔已经是上气不接下气，脸色变得越发蓝了。

「快想出点什么吧！」

看到青亡灵越追越近，方凯斯急忙催促道。

波尔下定决心站住了脚。转过身来面对追捕他们的青亡灵。

可就在他刚要开口的一瞬间，头顶上一束强光射了进来。

原来洞穴正上方有一个空洞，外边云开雾散忽然放晴，阳光就向洞窟中一古脑地倾注下来。

被阳光照到的青亡灵发出了呻吟声。

他们连忙调转方向，互相碰撞着挤作一团，争相跑了回去。

随着青亡灵的身影从视野中消失，回响在洞穴里的嘈杂人声也跟着平息下来。

「成功了，波尔！你好厉害！」

愣在那里的波尔被萝塔一把抱住。

「我还什么都没说，怎么就……」

波尔全身无力地靠在岩壁上嘟哝着。方凯斯忽然觉得很可笑，他往地上一坐，忍不住大笑起来。

*

一道闪电划破天空。紧接着轰鸣的雷声撼动了空气，莉迪亚不由得捂住耳朵合上了眼。

「天色变亮了，雨很快就会停的。」

爱德格说着，从与其说是窗，不如说是被挖了个四方孔洞的墙边走开，来到离莉迪亚稍远的椅子上坐了下来。

雨下起来后不久，二人就发现了这座孤零零建立在草地上的小屋。那是座很常见的带稻草屋顶的石砌建筑物，里面空无一人。

这里是″群岛主人&quot;的梦境。不可能有人类生活。这种地方居然会有小屋，实在是件很奇妙的事。不过莉迪亚总觉得也许这是主人款待他们的厚意。

还是说，为了不让他们去寻找泉水，所以想要把他们困在这里呢？

雨还是没有停。

莉迪亚告诉爱德格自己被方凯斯吻过之后，他一直和她保持着距离。

似乎两个人从前恋人般的亲密已经不复存在。

「冷吗？」

他还像往常一样关心莉迪亚，凝视着她的目光也一点都不疏远。他只是停留在手臂无法触及的地方。

「有一点。……你呢？不过现在的我不是真正的人。」

「差不多吧。我既不觉得冷也不觉得热。果然不是在现实世界里呢。」

莉迪亚压抑住悲苦的心情微笑着。

这样就可以了，她劝自己道。只要说自己是真的想分手，爱德格或许就会对解药死心。

「雨再小一些，我就要出去了。」

爱德格突然说道。

「啊，去哪里？」

「当然是寻找泉水。你好好地回自己的住处去吧。……如果解药到手了，我会托人转交给你。喝与不喝是你的自由，你不需要考虑我。」

莉迪亚忍不住站起身来。

「为什么？无论我说什么，你也非要去拿解药不可吗？」

「是的。」

爱德格平静地点点头。

「你觉得意外吗？就算让整片群岛陷入危机，我也一定要达到我的目的。」

他的眼神没有丝毫动摇。

「因为这是我的本性。」

守护应该守护的东西，他就是那样的人。而且，莉迪亚想到，因为他是贵族。

甚至马齐鲁家也是一样，统领氏族的主人，不得不为了自己的人民牺牲莉迪亚。

爱德格因为同样的原因战斗着。决不是为了自己，因为世间若仅剩下独自一人，是不值得去守护的。

他不想看到这样的结局，所以才没有被莉迪亚说服。

想要制止爱德格的莉迪亚，也并不是在替这个群岛考虑。一直就是这样。

「……可是，我不希望你接近王子。」

已经不能再说喜欢他，所以只好那样说。

「那样事情就难办了呢。因为我即使是王子也想利用。况且如果你不在我身边，我便失去了带着王子的记忆活下去的意义。」

莉迪亚在他身边的时候，爱德格曾经好多次使用了王子的力量。

结果她不能请求什么，更无法阻止他。

「莉迪亚，如果你真的留恋这个群岛，一心想要守护它，我可以选择消失。那样既使主人觉醒，邪恶妖精也不至于得到过多力量吧？」

莉迪亚心急如焚，不知不觉越来越靠近他。

「消失是什么意思？你自己都不在了，还想让我喝药？」

爱德格望着站在面前的莉迪亚，向她伸出手又缩了回去。

「你靠得这么近，我快要忍不住强吻你了。」

但他并没有强迫她。

爱德格仍然只喜欢莉迪亚一个。她却对他说自己喜欢上了方凯斯。

他听说她接受了方凯斯的吻，会感到绝望吗。

莉迪亚羞愧地垂下了头。

「只要你能幸福，我变成怎样都可以。不过，我还是要去取解药。」

「我不明白，你在说什么？」

「我说过要尽力补偿你的痛苦的。」

那是他在立石旁边说过的话。他说那是因为自己抛下莉迪亚的举动伤害了她。

可那明明是为了救莉迪亚的命才不得不做的事。她现在回想起来，那只是自己一时冲动才说出要回去的话。

「你没有必要补偿什么。」

「我很后悔没能满足你的请求。所以我现在唯一的愿望，就是得到泉水的水滴。」

「那个，不要那么任性。」

「我一直就很任性。你在我身边应该很了解的。」

莉迪亚突然沉默了。

「也许那时的请求你已经不再放在心上，但如果我没能得到解药，就说明我对你做出的承诺，只是欺骗未婚妻的最低级的说辞而已。」

为什么？

为什么现在的莉迪亚，怎样都无法说服爱德格。她终于明白了。因为当时的自己，有着更强烈的渴望，比起现在想制止爱德格的愿望要强烈得多。

正是那发自内心的请求震撼了他。

而莉迪亚也终于明白了，被迫抛弃她的爱德格，心里有多么痛苦。

无论莉迪亚给予他的感情多么幼稚，作为恋人多么迟钝，爱德格都在用无止境的爱情包容着她。这就是为什么他会苦苦寻找其它治疗方法，又不惜一切代价去夺取解药。

对爱情还了解得很肤浅的莉迪亚，以为选择分手是为了他考虑，可是这对他来说却没有任何意义。

无论莉迪亚的心里想着谁，爱德格也只是一心一意地努力去满足自己拜托他的愿望。

莉迪亚体会到他的决心，却仍然不知该怎么办，她双手颤抖着交握在胸口，呆呆地立在那里。

爱德格站起身来，犹豫着向莉迪亚伸出手。却只是简单说了一句。

「我走了。」

他转身向栅门走去。莉迪亚无法将视线从他身上移开。

屋外还下着雨，天空不时有闪电划过。爱德格就要一个人出去了。

就这样再也见不到他了吗？

她讨厌那样的想法。

但莉迪亚却无法阻止爱德格。

他冒着接近王子的危险，直到最后还抱着希望，不能让他再这样下去了。

……真的吗？

不是的，其实她只是害怕王子而已。

爱德格或许以为从王子那里得到的东西也能化为青骑士伯爵的力量。所以才一往直前。当然这或许不过是鲁莽的行为，最后只会导致不幸的结果。

真变成这样的话……，就一起堕落好了。

他所背负的诅咒和它所带来的结果，要由两人一起来承受。

如果自己和他不能同时得到幸福，分别就毫无意义。

我必须和他一起去。

莉迪亚再也无法对他付出的感情视而不见。

只要是莉迪亚真心想要的东西，爱德格就一定要得到，可她却错误地选择了逃避。

应该与爱德格一起奋斗，而不是阻止他。

「爱德格！」

他做什么，自己也跟着做什么，只要是他的期盼，就留在他身边……。

「爱德格，等等！」

莉迪亚从小屋里疾奔而出。冲进雨中追赶爱德格。

他注意到了她，站住脚回过头来。

虽然还在跑着，但莉迪亚又犹豫起来。

可以抱住他吗？但是，自己对他说过喜欢方凯斯了。他会当她是个轻薄的女人吧。

她想着想着，勇气不知不觉消失了。

刚要在他面前站住脚，雷声突然在头顶上轰鸣起来。

「啊！」

她立刻条件反射似地抱住他。

莉迪亚随即意识到自己的失态，连忙想要离开，可她的腰已经被爱德格的手臂紧紧揽住了。

「……带我回家吧！」

趁自己再次迷惑之前，莉迪亚鼓起全身勇气说道。

时间一点点流逝，他的沉默逐渐让她感到害怕。他的目光似乎在她的脖颈附近徘徊，她立刻意识到印在那里的吻痕，那个地方又烧灼起来。

因为在这里的只是莉迪亚的意识，应该没有可以看见的痕迹，可爱德格却象全部看见一样皱起了眉。

「你终于选择我了吗？」

他用异常平静的声音说道。现在的莉迪亚，已经不是从前请求带她回去的莉迪亚了。

莉迪亚自己并没有变。不过对爱德格来说应该已经不同了吧。她意识到这个可能性，越发害怕起来。

「你已经讨厌我了吗？」

她战战兢兢地问道。已经对他说了喜欢其他人，事到如今一切都迟了吗？

「真变成那样反而会轻松很多呢……不是吗？我的心还是和以前一样。」

他认真地抱住她，可似乎还有一些保留。

他只是保守地吻了她的额头，是担心莉迪亚会反悔，还是他的心里仍然有隔阂？

但是，回到他的身边。莉迪亚已经不再迷惑了。

如果爱德格得到解药，莉迪亚却一再让他失望，等于再次将爱情从他身边夺走，她决不可以这样做。

雨不久便停了，清澈的蓝天又显现了出来。爱德格和莉迪亚走在一望无际的草地上。

他们漫无目的地向前走，谁都没有说话。

爱德格走着走着，忽然注意到了一个奇怪的现象。

天空上到处飘着卷积云，这并不算奇怪。奇怪的是云彩全部呈辐射状流动开去。如果仔细观察，天空尽头的某一点象在沸腾一样，不断有云彩翻滚而出。

那儿就是主人梦境的中心吗？

如果答案是肯定的，那么作为梦境起源的泉水，一定也在那附近。

他感觉到被握住的手，望向莉迪亚。两人四目相接，她浮起了羞怯的微笑。

爱德格他再也不想放开它。

他的手不由得紧了紧，可还是尽可能小心地握着她的手。

象一对第一次挽起了手的恋人，一切都重新开始。他的眼中只有莉迪亚。

爱德格急切地试图找回从前的距离。如果她心中还残存着疏远的感觉，说不定会再次向方凯斯倾斜。爱德格对此十分恐惧。

只要抓紧时间，就一定能夺回莉迪亚。

方凯斯的事没有什么大不了。时间一久她就会全部忘记的。

「爱德格，你看！」

莉迪亚伸手指向前方。

她的脸上泛起红潮，眨着眼睛。爱德格好象发现了什么一样，紧盯着莉迪亚可爱的脸颊。

「等一下，你在看什么嘛？是那边哟。」

莉迪亚困惑不解，脸越变越红，手指拼命指向前方，样子十分可爱。

「爱德格……」

「那个比你还值得欣赏吗？」

「快看啦。」

鼓起脸颊的莉迪亚也很可爱，不过她好像没有真的生气，爱德格终于转头望过去。

一望无际的草原尽头，依稀看得见一块岩石孤独地矗立在那里。

位置好象就在涌出云彩的源头正下方。

两人互相对视了一眼，不约而同地跑起来。

接近以后才发现，那块岩石巨大得看不见顶端，呈现出卵的形状。绕着它走一周估计要花费数分钟时间。

孕育梦境的卵，主人的梦就是在这里产生的吗？岩石的形状很容易使人产生那样的印象。

「听说这就是梦的源头。」

「可是这里面真的有宝石吗？」

岩石表面看上去和常见的灰色石头一样。而且也没有什么泉水。

「爱德格，这边有道很大的裂口。」

莉迪亚把爱德格叫到岩石另一边，卵形巨石上确实有一道裂缝。

那道裂缝的宽度似乎可以容一个人走进去，缝隙在岩石内部继续延伸着。

「进去看看吧。」

才向里走出数步，风景就完全变化了。

墙面象磨光的镜子一样，映出了爱德格和莉迪亚的身影。

与岩石外侧大不一样，内侧是由漆黑的石头构成的。

「这是……玛瑙……？」

那光滑的黑色表面，象用两面镜子对照一样，映出了两个人无数重影像。

「爱德格，主人的宝石到底是什么样的？」

爱德格忽然意识到莉迪亚已经不在身边。她的身影随着声音瞬间闪现出来，却只有镜像而已。

「莉迪亚，你在哪里？」

「这个……，我也不清楚，爱德格，你在哪儿呢？」

岩石内部的裂缝错综复杂。只根据声音的回响，完全判断不出莉迪亚在哪里。

「你留在原处不要动，我这就去找你。」

「知道了。」

玛瑙中映出莉迪亚的身姿，爱德格努力睁大双眼。感到好像有一瞬间看到了她牛奶糖色的头发。

他的目光焦急地追随着那个影像，可是很快又失去了它。

爱德格忽然停住脚呆立在那里。他注意到旁边的石墙上映出了不属于这里的景物。

那到底是什么？

他努力想看清楚。好像有几个人影在蠕动着。

黑色石面里映出了圣人的雕像，是教堂一类的地方。

一群身着黑衣的男女围在一副棺木周围痛哭着。

那是葬礼吗？是谁的葬礼？

爱德格感到一阵头晕，忽然发觉自己已经被拉进了幻像中。

自己正在慢慢向棺木走去。

他一边走近，一边试图在人群里寻找熟悉的面孔。可是谁的脸都看不清楚。

立在棺木旁边的人把头转向了他。这次爱德格清楚地认出了那张脸。

是克鲁顿教授……。

难道说。

『都是因为你。』

教授对爱德格的话语里充满责难。

『你，……说要守护她的誓言全部都是空话！』

莉迪亚？都是因为我?

『那个孩子，宁愿与你一同堕落……。哪想到她只是被你利用了而已！』

被我利用？说什么蠢话。

他正要跑到棺木跟前。幻像忽然消失了。

仅仅是幻觉而已吗。那是他自己的想法作孽。还是主人的意图呢？说不定这是主人赶出不速之客的方法。

不管怎样，一定要尽快找到她的位置，爱德格又开始走起来。

玛瑙的岩壁再一次吸引了他的目光。

仍然是在教堂里，但爱德格感到气氛似乎与刚才不同，他随即看见了莉迪亚的背影。

莉迪亚穿着婚纱。可在她身边的男人却不是爱德格。

男人的一头红发清晰可见，还套着苏格兰短裙。

方凯斯？

莉迪亚凝视着那个男人，露出满溢着幸福的微笑。

她偷偷地合上眼等候誓约的亲吻。

那本是从不会对爱德格以外的人显示的表情。哦，原来方凯斯也见过了吗？

这个幻像到底意味着什么？是″群岛主人&quot;制造的幻觉？还是预示着未来？

那一切像是在说，爱德格并不能带给莉迪亚幸福。等着他们的只有不幸的结局，他开始不安起来。

「莉迪亚！」

他禁不住对镜中的她放声大呼。

可那个幻像似乎不容爱德格插足，慢慢地消失了。

「爱德格，我在这里。你看得到我吗？」

莉迪亚回应道。他找到莉迪亚。稍稍放下了心，但不安并没有消失。

也许仅仅是幻觉而已。但不管怎样，依靠邪恶妖精的魔力得到的解药，真的能照亮莉迪亚的未来吗？

「爱德格，这里面很亮。好像看得见橘色的光。」

「莉迪亚，不要动！」

莉迪亚被强烈的好奇心驱使，只是稍稍探着头想看看里面。但是她这样微微一动，又从爱德格的视野里消失了。

爱德格连忙加快脚步跟上去，玛瑙墙深处，闪烁的橘色光芒立刻呈现在眼前。

莉迪亚一定在那边没错。爱德格朝着亮光急行。

刚刚穿过了玛瑙围成的隧道，就来到了四周覆满橘色矿石的地方。

「这个，是红玉髓？」

「父亲大人是这样说的。」

是莉迪亚的声音。

「玛瑙和红玉髓都是玉髓的一种。碧玉和血石则同属于绿石英（prase），它们在苏格兰地区从很早以前就被当作贵重的宝石。」

那样说来，填满玉髓石的卵是″群岛主人&quot;梦境的起源。主人的魔力将善恶同时凝结在这里，作为向人世出让群岛的代价。

一旦主人觉醒，制造梦境的卵就会消失，魔力将遍布整个群岛，那是人类的双手所无法控制的。

爱德格沉思着环视四周。红玉髓的柱子重叠林立，在空洞的最深处，莉迪亚正呆呆地望着洞顶。

「莉迪亚！」

爱德格立即向她奔去，莉迪亚发现他后也向这边跑来。

可就在那时，一个黑影忽然飘落在莉迪亚眼前。

「格鲁比！」

「太好了，终于找到你了。」

「你是怎么进来的？」

「谁知道。恐怕是和伯爵还有″王子&quot;的记忆一起进来的吧。主人既然连那个家伙都放了进来，还有什么是不可以侵入的呢？」

格鲁比说完就幻化成黑马的姿态，伸出鬃毛卷起莉迪亚往背上一放。

「你干什么，快放下莉迪亚！」

爱德格出言制止，但格鲁比只是瞥了他一眼。

「烂伯爵，已经没有时间了。不可以让莉迪亚离开肉体太久哦。」

「等等，格鲁比，再待一会儿。我好像听见水声了。」

听到莉迪亚的话，爱德格立刻凝神静听。确实，什么地方似乎传来了微弱的水声。泉水一定在附近。

「莉迪亚，我马上就能拿到解药了！」

爱德格朝水声奔去。

「还想去拿解药？真的假的！喂莉迪亚，你不是来制止他的吗？」

格鲁比的声音传入了耳朵。

「是这样的，我决定了，只要是爱德格期盼的，就是我的愿望。」

「那个家伙变成王子也无所谓吗？」

「就算他真的会变成那样，我也愿意留在他身边。」

和王子？

莉迪亚连那样的可能性都考虑到，并且做好思想准备了吗？

爱德格不停地奔跑着，但脑海里总是浮现出玛瑙洞窟里看到的幻影。

如果留在爱德格身边，莉迪亚的未来会变成那样吗……。

不会的。爱德格打算把自己的全部幸福都献给她。

他不是王子。

他追逐着水声穿过了红玉髓的空间。不知什么时候，前方已经没有道路了。

不清楚怎么回事，水声一直在周围回响，可是走到近旁，却哪里都看不到泉水。

烦躁不安的爱德格忽然注意到脚下的岩盘呈现出深邃的水色。

是清澈的水被阳光照射的时候显示出来的那种鲜明的绿色。

爱德格俯下身触摸脚下的岩石。

「……是绿石英吗？」

听莉迪亚说，那是玉髓石的一种，是与红玉髓和玛瑙同样种类的石头。

他把耳朵贴在绿石英岩上，似乎听见了水声远远地从脚下伸展的岩盘中传上来。

泉水是从这地底深处涌出来的吗？

「泉水已经枯竭了。」

爱德格循声望去。

是方凯斯。波尔和萝塔也和他在一起。

「伯爵，幸好你平安无事！」

波尔正要跑过去，却被萝塔拦住了。方凯斯则紧盯着爱德格抽出了佩剑。

「已经枯竭了，那是怎么回事？」

爱德格向方凯斯还以充满斗志的目光，招来梅洛欧宝剑握在手里。

「听帕特里克说，泉水很久以前就石化了。主人强大的魔力一点点化作结晶，将自己的梦境封闭在壳里持续沉睡。那是在遥远的从前，作为向人类让出群岛供他们居住的契约。水声不过是主人的记忆而已。」

「……是这样吗，可是主人的梦境却产生了裂缝。所以青亡灵之类的恶魔才会逃逸出来，感觉梦的结晶正在瓦解呢。」

爱德格遇到的符咒师说，主人梦境的外壳已经完成了，不过现实恐怕不是那样的。

邪恶妖精把″灾祸王子&quot;的诞生做为契机，增强自己的力量，持续给群岛带来坏的影响。

这种情况反过来越发削弱了主人睡眠的力量。

「应该还没有全部石化。因为主人梦境的外壳还没完成。也许还有泉水残留在这片岩石底部。」

「这片岩石？万一主人觉醒了怎么办！」

「如果主人觉醒，泉水的水滴就能到手了。」

方凯斯咬牙切齿地说。

「我不会允许你这样做的。这是我们高地人的岛！」

方凯斯冲了过来。爱德格抽出宝剑架住他的攻击。钢刃重重地互相撞击。

爱德格一剑卸开方凯斯的力量。方凯斯连忙稳住身体，又重新握住佩剑摆起了架势。

「你要是真的为莉迪亚着想，就不要去做那种事！」

「很好。你是要我眼看你使用卑鄙手段把她从我身边夺走吗？」

「我才没有作什么卑鄙的事……」

「你没有对定了婚的她，做出无理的事让她伤心和困惑吗？」

方凯斯好象被弄糊涂了，可是他马上醒悟过来扬起了眉。

「你是说吻痕的事吗？……那是我为了破坏你们的关系撒的谎，如此而已。」

「谎言……真的吗？」

「是的。她颈部的痕迹，是在梦中相会的人留下的。只不过我……，讨厌莉迪亚总是对那个家伙念念不忘，才对她说是自己弄的！」

梦中？

难道说，他想起来了。可是他没有碰到她现实中的身体，可能会发生那样的事吗？

但爱德格很快就明白了。吻了莉迪亚的只能是自己。

莉迪亚一定也没有料到梦中的经历可以留下痕迹。因此才对方凯斯的话深信不疑。

爱德格竭力保持镇静，头脑中热血上冲。

方凯斯没能得到莉迪亚的心。他恼恨自己居然会因为吻痕的事失去自信。

现在爱德格明白了那个印记是梦中的自己留下的，不由得感到一阵轻松。

全怪眼前这个混蛋。

「我无论使用怎样的手段，宁可毁掉你们的氏族，也要夺回莉迪亚。」

「你不觉得这是在折磨莉迪亚吗？她是与善良妖精亲近的妖精博士。可是你却害她不断沾染邪恶妖精的魔力。你难道不为她将来的幸福考虑吗？」

霎时间，玛瑙墙中映出的幻影，重又浮现在爱德格脑海里。

方凯斯看准时机猛攻过来。却迟了一步被对手避开。

挥舞中的剑撞到了红玉髓柱子，亮闪闪的橘色光芒立刻四散飞溅。

「不是的，方凯斯！那也是我的愿望！」

莉迪亚的声音忽然插了进来。

方凯斯连忙收回他的剑。

「求求你们，不要再打了……。我愿意和爱德格一起忍受痛苦。」

坐在格鲁比背上的莉迪亚，从红玉髓的洞顶俯视下来。

可方凯斯却没有发现莉迪亚，他一面东张西望一面回答道。

「莉迪亚，就算伯爵变成王子也无所谓吗？如果他破坏了这里，不管是不是他的期望，这片群岛屿都将会变成邪恶王子的老巣！」

但是爱德格并不想利用那个地位。他一直没有被控制。

这柄宝剑所拥有的力量，爱德格也只在不得已时才会使用。除非变成与妖精魔力有关的事态，他尽量避免去使用它。

他现在也只是因为不想失去莉迪亚。才想要得到泉水的水滴。

「爱德格，我没关系的……」

爱德格抓住方凯斯分心寻找莉迪亚的机会，与他保持着距离，看准脚下的绿石英岩挥起了宝剑。

「你……这样做会后悔的！」

后悔？

爱德格禁不住停了手。

我真的会后悔吗？

″都是因为你&quot;

教授说道。

他决不可以感到后悔。

″那个孩子，甘愿与你一同堕落……&quot;

莉迪亚真的会那样想吗？

忽然意识到这种可能性，令爱德格惊愕不已。

莉迪亚向他提出分手，却又再次选择和他在一起。

莉迪亚完全没有变心。她从未接受过爱德格以外的男人的吻，也从未对其他男人动心。

正因为这样，她才会选择跟随自己。与他一同背负″王子&quot;的宿命，甘愿饮下罪孽的苦酒……。

到了这种地步，还能说自己是为了莉迪亚吗？

他不过是为了个人的快乐不是吗？

保护莉迪亚，应该是比什么都重要的事。怎么可以让她受苦和伤心呢。

爱德格手中的宝剑颤抖起来，斗志渐渐丧失了。

方凯斯却以为爱德格马上要斩碎石英岩，立刻向这边扑来。

「住手，方凯斯！」

方凯斯看到惊呼的莉迪亚轻飘飘地在空中飞，好象要落到爱德格身边一样。

但他丝毫不打算放缓攻势，竭力试图阻止爱德格斩下去。

方凯斯的剑瞬间迫近了斗志全消的爱德格眼前。

「爱德格！」

莉迪亚的惊叫声响彻了洞窟。爱德格完全没有避开的念头，脑海里满是同一个幻影。

是莉迪亚面带笑容迎接的那场婚礼。

那么说来，那个时候，自己已经不在人世了？

我不会在意的。你选谁作丈夫都没有关系，我会自行消失。

对不起，莉迪亚。

带你回家的约定，我已经无法遵守了……——

（第六章完）

翻译：Daisy






第七章 若从淡淡的梦中醒来


对不起，莉迪亚。

好像听见了爱德格的声音。

你应该做一个幸福的人。成为被妖精们爱戴的妖精博士，不可以让你与我一起堕落。所以……

不要……，爱德格，不要扔下我！

莉迪亚的呼喊声渐渐远去，她突然睁开双眼。

油漆的屋顶映入眼帘。小窗紧紧关闭着，从缝隙里透入的阳光洒在床帘上。

屋角的橡木桌子上，放着几册为了排解寂寞而阅读的书。

这是她再熟悉不过的马齐鲁家的房间。

从梦中醒来的莉迪亚，伸手擦去额上的汗，低声呼唤着那个念念不忘的名字。

「喂，你醒了吗？」

窗帘轻轻晃了一下。窗户仍然是关着的，可是格鲁比已经托着腮坐在床边了。

「我还在担心你滞留在刚才的梦里，醒不过来了呢。」

梦中爱德格和方凯斯战斗的景象还记忆犹新。

爱德格想要打碎绿石英的岩盘，使它化为泉水，而方凯斯竭力阻止了他。

在那以后……。

莉迪亚没能看到后面的事。格鲁比强行带走了她。

「你一直在睡着哟。活动身体还很困难吧？已经过去半天了，你的意识终于回来了。」

莉迪亚想要支起身体，正如格鲁比所说，活动很困难。身体好象还不习惯刚从梦中溜出的意识。

「格鲁比，爱德格怎么样了？」

莉迪亚努力抬起身子，向格鲁比问道。

「我只顾急着带你回来了，其它的事我也不太清楚。」

格鲁比闪烁其词地说，是不想让莉迪亚知道爱德格发生了什么事吗？

回想起来，那个时候的爱德格，看起来好象完全没有反抗和回避攻击的意图。

可方凯斯却好像是在拼尽全力地阻止爱德格。

莉迪亚越想越怕，伸出双手抱紧了肩膀。

「啊，麻烦的家伙来了。一会儿见，莉迪亚。」

格鲁比忽然消失了。紧接着响起了帕特里克的敲门声，莉迪亚连忙把挂在床边的宽上衣抓在手里。

「帕特里克先生，如果您要见小姐，请稍等一会……」

帕特里克却毫不理会地径直走到莉迪亚床边，凯莉紧追在后面。

「对不起失礼了。不过我是来传达对莉迪亚小姐来说最重要的消息的。」

「……是什么。」

「艾歇尔巴顿伯爵的死讯。」

凯莉听见这个消息屏住了呼吸。莉迪亚则僵在那里一言不发。

「是谁……怎么会那样？」

过了一会，她总算发出虚弱的声音。

「方凯斯先回族长家去了。他阻止了艾歇尔巴顿伯爵破坏主人的梦境，也是为了这片海峡诸多小岛的利益。总之，″群岛主人&quot;的梦境得到了保护。」

莉迪亚在梦里看见的景象，如果是真的，那么结论只有一个。

「方凯斯，爱德格……？」

自己最怕发生的事居然变成了现实。

那时爱德格一定毫无防备地承受了方凯斯的剑。只是想象一下那个情景，就让莉迪亚颤抖不已。

「他是作为马齐鲁家族的下任族长，为保护群岛而战斗。仅此而已。」

「那样的事……我不想听！」

「死的要是方凯斯，你就不会这么悲伤了吧？」

「……好可怕，为什么要这么说？」

她不想看见任何人争斗。更不可能因为这件事就恨不得方凯斯死掉，莉迪亚本想要留下来拼命制止两个人。

但是仅仅身在梦中的莉迪亚，却无法干涉方凯斯。

她能够触碰的，就只有爱德格一个人。

一定是因为只有爱德格，才是和莉迪亚灵魂相通的人吧。

她下意识地伸手触了触颈部。

方凯斯说他撒了谎。

这个印记，是那个时候梦中的爱德格留下的。

虽然很惊奇，但是她轻易地就理解了。一想起这件事，胸口又是一片炽热。

无论什么时候，莉迪亚心中都只有爱德格。从前是，今后也一样。

是的，爱德格……。

「……我不相信……」

莉迪亚小声说道。

「帕特里克先生，你又打算欺骗我吧？」

帕特里克脸上的古怪表情好像隐藏着什么，他开口说道。

「伯爵已经全部放弃了。不管是夺取解药，还是带你回去。他应该是想把自己与王子一起埋葬吧。因为那是作为青骑士伯爵的骄傲。」

所以他才对莉迪亚道歉吗？那个时候的爱德格，看起来确实好象做好了那样的思想准备。

虽然这样想，可她还是无法相信。

「方凯斯……为什么不在这里？」

「我想是因为他现在没有勇气见你吧。」

所以才叫帕特里克来报告吗。

莉迪亚默默垂下头了。

帕特里克走后，莉迪亚一个人离开屋子。糊里胡涂地沿着岬角漫步，心里想着爱德格。

″不可以与我一起堕落……&quot;

他在最后关头，停止了使用邪恶妖精的魔力。

宁可利用王子的记忆，也要完成跟莉迪亚的约定的他，却又为了比约定更重要的，保护莉迪亚的誓言，选择了与她分离。

是因为他决定不把莉迪亚卷入自己所背负的诅咒吗？

无论什么时候，真正用心良苦的，都不是莉迪亚而是爱德格。

莉迪亚总是到最后什么都不能做。

她离不开他，却既无力在他身边保护他，又不能回报他的爱情。

莉迪亚的身体承受着海风，她对自己没流一滴眼泪感到十分惊奇。

就算伤势痊愈，也见不到爱德格了，这是真的吗？

她仍然无法相信。

必须用自己的双眼确认。

莉迪亚还是爱德格的未婚妻。即使还没有结婚，也应该以家人的身份去确认他的生死。

主意已定，她迅速转身跑了回去。

*

爱德格闭上双眼的一瞬间，看到格鲁比似乎还在红玉髓岩洞顶端。

格鲁比接着就强行带着莉迪亚消失了。与此同时，爱德格垂下了握着宝剑的手臂。

眼看方凯斯的剑就要斩向自己。

他并不想死。只是刚刚意识到自己不能为莉迪亚做任何事，根本没有产生躲避的念头。

正在那时一个黑影跳到眼前。

下一个瞬间，方凯斯的剑已经被远远弹飞了。

「雷温……」

褐色皮肤的少年，好象对剑锋划过的血淋淋的手臂完全没有感觉，他开始对失去了武器的方凯斯拳打脚踢。

方凯斯的脸上写满了惊愕。被无情地痛殴一顿之后，那个体格健壮的高原男人连站都站不稳了。

「雷温，已经够了！」

爱德格连忙制止他。雷温出乎意料地立刻停了手，答应道「是」，冷静地退了下去。

他好象没有把那个家伙完全打垮。最近雷温已经变得相当善解人意。

「爱德格大人，对不起我来迟了。」

方凯斯试图爬起身来，雷温和爱德格回头看了看。

「你是怎么找到这里的？」

「尼可先生带我来的。」

尼可的尾巴在柱子后摇了一摇。

爱德格解开领带，包扎在雷温浸透鲜血的手臂上。

「抱歉，我本该避开的。」

否则雷温不会为了挡住方凯斯的剑负这样重的伤。

「没什么，一点擦伤而已。」

波尔向方凯斯伸出手，打算扶起他。

一直在远处观望的萝塔忽然开了口。

「雷温和尼可，你们不是比我先进入梦中的吗，怎么会来迟了？」

「有些迷路了。但是多亏了尼可先生和血石才找到这里来。」

「雷温，波尔和我被青亡灵带走以后，你去找尼可帮忙了吗？」

雷温莫名其妙地点点头。

「是的。因为我想不出其它办法。」

「伯爵，多亏你得救了，我总算放心了。」

尼可确认不会再发生打斗以后，挺起胸耀武扬威地从岩石阴影后走了出来。

「和″群岛主人&quot;的梦境相连的青亡灵栖息地，肯定是这个很久以前就存在的岛屿，这是我想出来的哟。」

「那么说，这个马齐鲁家的小子一定是从尼可那里听到这个消息的吧？」

就算是吧，方凯斯咂了咂嘴。

「对不起，爱德格大人。我早该发觉有人偷听我们的谈话。」

雷温好像十分抱歉地垂下头。

「算了，雷温，这样也好。」

多亏方凯斯来了，爱德格想要破坏主人梦境的企图才被阻止了。

对了，把应该在梦境入口停留的方凯斯和波尔带来的是萝塔。

爱德格不由得想到。尼可和雷温姑且不论，让完全不懂魔法的方凯斯等三人进入到这里，难道也是主人的意志吗？

说不定是为了制止爱德格，才放入方凯斯。无论如何，结果就是那样的。

「不管怎样，在这里已经无事可做。我们出去吧。」

他们离开了绿石英池和被蛋壳般岩石包围的玉髓石洞，洞外的风景与爱德格进入时已经不一样了，眼前出现了一块立石。

刚一穿过立石，一望无际的原野忽然变成了完全不同的景色。

那是夜幕下现实中的小岛，五个人和一只猫并排站在狭长的海岸上。

回头看去，塞满玉髓石的巨大石卵自然已经消失了。

铺展在眼前的大海在月光照耀下一片银白。

(先生，您找到泉水了吗？)

过分平缓的波浪间，有一些青白色的东西漂在上面。

在没有风浪的海上，青亡灵的魔力会变弱吗？他们的形态只有海蜇般大小。

(主人好象没有觉醒。但是，您已经进入梦的源头了吧？)

(把泉水的魔力也分给我们吧。)

(有了那个魔力，我们就会从阴暗的海底解放出来了。)

青亡灵们七嘴八舌地恳求着。

「已经没有泉水了。全部都石化了。」

他们听到这句话，越发喧闹起来。

(先生，您不知道吗？主人的泉本就是石泉。从里面涌出来的是宝石。与天地间的魔力混杂在一起，一点点化作结晶，要每隔一千年，池底才会涌出一滴水。)

石泉？

「你说的池子，是指绿石英的岩盘吗？难道说那就是泉眼涌出来的水？」

(不是的先生，从岩石深处涌出的，是象满月一样圆，深绿色中隐藏着猩红色的血石。)

血石。似乎那也是玉髓石的一种。

主人梦境的起源，是玉髓石的泉。而从泉眼中涌出的水滴，其实不是水而是血石。

浑圆，光滑的……。

爱德格似乎在什么地方见过那种宝石。

他忽然想起了什么，立刻转头看着雷温。感受到爱德格视线的雷温，又将视线落在尼可身上。

尼可完全没有察觉，只是一动不动地盯着紧握在手中的什么东西。

(就是那个！快给我们！)

青亡灵们突然浮出海面。一齐向尼可猛扑过去。

「哇啊啊，这个不行，要完蛋了！」

尼可急忙躲在雷温脚后，可是对早已死去的亡灵，雷温也奈何不得他们。

青亡灵们暴怒了，波浪和狂风一股脑地向他们袭来。

众人连忙紧紧抱住身边的岩石。

爱德格猛地抓住躲在雷温背后的尼可举了起来。

「明白了，赶快给我消失！」

「啊呀—，伯爵！你是想把我扔出去吗？」

爱德格一边抱住尼可，一边悄悄捡起一颗小石子向着大海投了出去。

青亡灵们好象相信那就是泉水的血石，一齐追着石子在海中消失了踪迹。

松了口气的尼可紧紧抱住爱德格的手臂。

雷温好象害怕唯一的朋友会被扔到海里，也怯怯地抓住爱德格的上衣不放。

「趁现在马上逃跑！」

「我的船在这边！」

顺着萝塔所指的方向，大家一起跑了过去。

他们越过岛上的小山，抓紧时间向对面的海岸跑去。很快就看到了萝塔的船。

可是刚刚上了船，尼可就消失了。

是怕被爱德格抢走血石吗？

也许吧，因为那块石头正是救莉迪亚的解药。

正因为如此尼可才会不见的吧，爱德加格意识到。

尼可一定认为，自己不在身边，莉迪亚会更加幸福吧。

月夜里静谧的海上，克雷莫纳大公的旗帜迎风飘展，帆船缓缓地前进着。

他们正在驶向位于内赫布里底斯的克纳特家族的据点。

爱德格站在甲板上凝视着大海。雷温接近他说道。

「爱德格大人，请下命令吧。我无法说服尼可先生。」

是要说服他交出血石吗。成功的话，爱德格马上就能带莉迪亚回家了。

「他是真的不想做那样的事吧？雷温。」

尼可会选择隐身，就是害怕事情会变成那样。血石对尼可来说有怎样的意义，爱德格并不知道,但如果它对尼可自己也很重要，那么雷温即使是为了莉迪亚，做这种请求也会感到为难吧。

「爱德格大人。」

「那样也好。我妄想得到解药带她回去，本就是错的。」

他以为这是为了莉迪亚好，其实不过是想满足自己的欲望而已。

只要莉迪亚与自己在一起，就能跨过王子的障碍。他一边这样劝说自己，一边把与她命运相连的可能性抛在脑后。

完全没有对最坏的事态做好思想准备，就强迫她走这条路。

就连爱德格自己，也需要对无法预料的未来做好准备。

被马上能夺回她的诱惑吸引，竟然对更重要的事一直都视而不见。

就算没有未婚夫，莉迪亚也还有作为母亲故乡的这片群岛，她一定能找到新的幸福吧。

如果对她死心，就是爱德格能给予的最确实的爱情，那么他十分愿意那样做。

「风向非常有利，很快就能到达小岛了。」

萝塔握住舵轮，嘴里钓着纸烟。波尔好象疲劳不堪，迷迷糊糊地倚靠在酒桶上。

「喂，到了港口就放我下去吧。」

刚刚还躲在客舱里的方凯斯，走上甲板对萝塔说道。他的左脸又青又肿，一副很不高兴的样子。

「好啊，你已经不要紧吗？」

「那个啊。……我大概在这里是最不受欢迎的人。感觉实在不爽，我想赶快回到马齐鲁家的岛上去。」

他是想赶快回到莉迪亚身边吧，爱德格听见以后，恨不得把他的右半边脸也打烂。

方凯斯却丝毫没有危机感地接近了爱德格。

「伯爵，临走之前，我必须对你上一次的帮助表示感谢。」

「……你在说什么？」

「虽然你的事情我完全不了解。但是，你能被像波尔那样正直的人信赖。说明，大概……，哦，不管怎么样都好。总之多亏了你我才没有被青亡灵抓去做奴隶。」

一个彻头彻尾的直性子的毛孩子。其实爱德格有时也是毛孩子,不过自己至少还不会这样不成熟。对莉迪亚来说，这样的男人才是能衷心信赖的吧，也难怪。

「无所谓了。」

爱德格故意无可无不可地回答道，可方凯斯却认真地追问道。

「那么，你接下来有什么打算？」

「什么？」

「莉迪亚的事。」

爱德格沉默不语，方凯斯倚靠在船舷上仰望明月。

「坚持原计划吗？确实要苦等三年，换了我也受不了。」

「不是的。我已经……决定解除婚约了。」

他永远不会忘记莉迪亚。但是，她的幸福要放在第一位。爱德格刚刚做出了这样的决定。

方凯斯惊愕地转头看着他。不仅是方凯斯，萝塔的香烟也眼看要从嘴里掉下去了。

「爱德格，你是认真的吗？」

「当然。」

「等一下，你，好不容易才花言巧语把莉迪亚骗到手……」

萝塔说着正打算揪起爱德格，方凯斯抢先一步伸出手抓住了他的领子。

「那算怎么回事！这是体谅莉迪亚该做的事吗？不要忘了她为了帮助你，不惜赶到梦中来救你啊！」

爱德格一边用视线阻止了雷温，一边扯开方凯斯的手。

「这对你来说不是个喜讯吗？而且，我正是因为体谅莉迪亚才这样做的。」

提出分手时的莉迪亚，是一心一意地为了爱德格着想。

现在他已经明白了。莉迪亚并没有移情别恋喜欢上方凯斯，而且最终还决定跟随爱德格一起走上不归路。

正因为清楚地了解莉迪亚对自己认真的感情，爱德格才对破坏主人梦境的打算迟疑起来。

她一定会明白爱德格决定分手的心情吧。

「我只要你向莉迪亚宣告我的死讯。我会怎么样，对你来说都没有关系吧。」

听到这句话，方凯斯向爱德格亮出食指，指着自己瘀肿未消的左眼。

「托你的福，爱德格，你以后再也不能抛弃莉迪亚了！」。

爱德格努力按下心中的不快。

「萝塔，你也维持原计划，去找莉迪亚。」

萝塔走上几步，紧紧地皱起了眉，然后她立刻转身背向爱德格，沉默地握住了舵轮。

*

方凯斯总算回到了马齐鲁家的宅邸，他对帕特里克的追问一直心不在焉地敷衍。可趁他正在休养的时候，帕特里克却擅自拜访了莉迪亚在岬角的宅邸。

方凯斯并不想由他宣告爱德格的死讯，但是与方凯斯不同，得知一切的帕特里克，立刻迅速地将计划转为实际行动。

方凯斯刚刚得知帕特里克做的好事，懊恼地抱住头埋怨着。

「……你怎么能做那样的事！」

「那也是伯爵本人的意思吧？」

「你要知道，那种谎言可能会取得适得其反的效果的！」

「不泄露真相就没有关系。」

帕特里克简洁地说。

他向正托着腮闹情绪的方凯斯俯下身去。用很早以前对幼小的方凯斯说教的态度，循循劝导着。

「这不是很好吗？方凯斯。我们也许终归要与″王子&quot;决战的。会由你杀死伯爵的可能性本就很大。」

「……但是，莉迪亚难道会对杀死未婚夫的男人敞开心扉吗？」

「将来你成为马齐鲁家的族长后。想要得到莉迪亚小姐易如反掌，与那个伯爵作对的事她也只有接受。就算现在她会恨你一阵子，但是她被困在马齐鲁家无法离开。你有足够时间得到她的原谅。」

帕特里克说得没错。方凯斯和平时一样完全无法反驳。

「你不是说，象她那样的女性到处都有吗？」

「不要说傻话。……第一眼看到她是不太起眼。不过她的确是个好姑娘，真的。」

帕特里克满意地点点头。不出他所料，方凯斯和往常一样被说服了。

「如果要她成为马齐鲁家的一员，你就必须成为凌驾于伯爵之上的存在。如果做不到这点，无论是伯爵还是王子，都会对她穷追不舍的。」

方凯斯认为，有关莉迪亚的事，的确像帕特里克说的那样没错。

恋爱是反复无常的东西，他总是有这种感觉。

不管是奥萝拉与克鲁顿教授私奔的事，还是本应成为方凯斯未婚妻的莉迪亚与艾歇尔巴顿伯爵定婚的事，更何况那个伯爵是″灾祸王子&quot;的继承者，而唯一可以使战胜王子的预言者觉醒的女人却是莉迪亚。

难道说，这些连预言者都无法预见吗？

可是方凯斯完全象帕特里克预料的行动着，连对莉迪亚产生爱慕的事也是一样。

「失礼了。」

方凯斯想去看望莉迪亚，可当他被带进房间时，代替莉迪亚的，却是一个在宅邸里工作的男佣。

听到他的报告，方凯斯禁不住跳了起来。

「莉迪亚失踪了？」

「是吗，她还真是不简单。」

帕特里克面不改色地说。

「你没说什么多余的话吧？没办法，是我们考虑不周全……」

想到她会去追伯爵的可能性，方凯斯惊慌地一把扯过斗篷。

「不愧是奥萝拉的女儿，真是坚强的女性呢。她恐怕是和凯莉去克纳特氏族的领地了吧」

「帕特里克，你已经知道了吗？」

「我调查了凯莉的身分……。」

真是无懈可击的男人，方凯斯随即思索着莉迪亚出走的理由。

如果她真去了克纳特家，说明她是去确认伯爵的生死了？

可是莉迪亚一旦离开岬角，就会被菲尔·切丽斯的刀伤折磨。

不能呆坐在这里什么也不做，方凯斯飞奔出房间。

他一边策马狂奔，一边想起了那件对帕特里克隐瞒的事。

方凯斯下船时，萝塔曾问他。

『你当真喜欢莉迪亚吗？』

她带着似乎有些同情的语调。

『真糟糕。』

萝塔好象也是胸无城府的人。是方凯斯觉得可以信任的类型。并且连她也袒护着方凯斯所不能理解的爱德格。

『我会带爱德格到莉迪亚所在的地方。这两个人不应该没有机会辩解就分手的。我让他们见见面，一起商量一下今后的事。』

他只有呆呆地听着。爱德格到底是个什么东西。凌驾于善恶之上，无论做什么都会得到别人的谅解。

如果波尔所说的，他也是王子的受害者的事情是真的，那么他成为″灾祸王子&quot;，也一定会被亲近的人所理解。

当然莉迪亚也是一样吧。

如果是的话，恐怕这对存在至今的王子组织来说，是一件十分出乎意料的事。

爱德格与一百年前用邪恶魔法诞生的″灾祸的王子&quot;相比，拥有什么崭新的东西吗？

『莉迪亚的伤一接近伯爵就会恶化。也许会影响痊愈的。』

萝塔对方凯斯的话似懂非懂地点点头，好象当它是琐碎的事不必关心。她只是快速传达了要点。

『那个黑头发的，……是帕特里克吗？你瞒着那个家伙把莉迪亚带出来。然后在海滩上点三堆篝火作信号。』

『那样的事，要我去做吗？』

萝塔看着方凯斯，咧开嘴笑了。

『不要说是我强迫你的哦。』

开什么玩笑。方凯斯骑在马上嘟哝着。

从马车离开岬角开始，莉迪亚就不得不忍耐着背上的伤痛。

身体开始疲倦，还觉得有些发烧。

「小姐，不要紧吗？」

凯莉看起来很担心地瞧着她。

「嗯，没什么。」

还不到无法忍耐的程度。如果爱德格死了是真的，那会给她带来比肉体的疼痛强烈数倍的痛苦。

莉迪亚竭力试图冷静地思考。

如果爱德格真的出了事，雷温应该会把遗体寄放在克纳特家。为了在赫布里底斯群岛上对抗马齐鲁家族，爱德格笼络了同样有势力的克纳特家族。克纳特族长不遗余力地协助着爱德格，正因为如此凯莉才会过来为莉迪亚工作。

到克纳特家族的领地去，就能知道有关爱德格的准确消息吧。就算是最坏的情况，莉迪亚也要用自己的双眼亲自确认遗骸。

「马上就到了。越过那个山冈就是。」

凯莉努力为莉迪亚打气，可那个山冈还离她们很远，在灰色的晚霞里若隐若现。

马车每一次的摇晃都加剧了伤口的疼痛。

这辆马车是凯莉借口有急事回父母家才要来的。没有车篷十分简陋。莉迪亚裹在一张象围巾一样的方格毯里，与凯莉一起挤在御者的座位上。

这样小的马车两个人坐实在很挤，但因为是悄悄溜出来，也没有其它办法。

「小姐，请靠着我吧。这样会舒服一点。」

「谢谢你，凯莉」

适应伤口的疼痛后，睡意很快向她袭来。为了抵抗菲尔·切丽斯的毒素，必须蓄积一些体力。靠着凯莉，马车的振荡多少缓和了一些。莉迪亚慢慢进入了浅眠状态。

时间感不知不觉消失了。

莉迪亚还记得四周已经变得相当暗了。可当她再次醒过来时，自己已经睡在一张简陋的床上。守在旁边的凯莉说，这就是克纳特家的宅邸。

*

尼可独自坐在原野上，心不在焉地玩弄着手里的血石。

一阵强风吹过，尼可的长毛逆风竖起。草地上泛起涟漪，一波接一波地奔上山冈。

尼可坐在风里一动不动，感觉着血石柔和的触感。

他不断地重复着一句话。

「我该怎么办。……奥萝拉，你教教我啊。」

这就是主人泉水的水滴。如果让莉迪亚喝下去，她背上菲尔·切丽斯的刀伤应该立刻就能医好。

血石是曙光女神的结晶。是从天上注入群岛的光芒，它是被大地深处的玉髓石包裹，又化作水滴从主人的梦之泉里涌出的吗？

这是群岛古往今来天地间魔力的精华。充满着异界的力量和人们鲜活的生命力。正因为如此，″灾祸王子&quot;选择在这里诞生，而预言者也应该在此处什么地方存在着。

而且据说找到那个预言者的线索，就是这块血石。

一旦预言者碰触血石，它的颜色就会发生变化。那个人物将会得到隐藏在里面的魔力，然后拯救群岛。

让莉迪亚喝下那样的东西不要紧吗？那是尼可最在意的事情。

如果这块血石被莉迪亚的身体同化，预言者就不得不把莉迪亚据为己有了吗？

莉迪亚将被迫支持会打倒王子的预言者。等于是她自己在逼迫爱德格，她一定对此无法忍耐吧。

说不定如果莉迪亚就这样得到解药，然后与爱德格成婚，最后反而会落得夫妻反目。

何况解药并不是必需的，莉迪亚只要花些时间治疗就行了。尼可不能把血石交给任何人。

可是没有解药，二人恐怕就注定会分离吧。莉迪亚就曾经打算那样做，说不定爱德格，也不想再把自己的不幸强加给她。

因此他最终放弃了解药，还宁可自己被杀死。

分开对莉迪亚来说，不是很好吗？

尼可一面劝说自己，一面握紧了血石。

把它藏起来就行了。

他站起身来，打算返回莉迪亚所在的岬角边的宅邸。但是他很快又站住了。

那样真的好吗。与伯爵分手，莉迪亚真的会得到幸福吗。

与教授私奔的奥萝拉十分幸福。如果当时她选择了放弃，她还会那样开心吗。

就连死期迫近的时候，她也一直在微笑着。陪伴在丈夫和女儿身边，让她感到十分满足。

「好吧—，我已经完全糊涂了，奥萝拉……」

尼可一把揪掉了头顶上的毛。

「喂，你这只猫！不赶快回去呆在这里做什么！」

「我才不是猫！」

尼可对那个突然插进来的声音反射性地回嘴道，他回头看去。

一匹黑马向他头顶直冲过来。尼可吓得立刻趴在地上。

他浑身发软地颤抖着。不过格鲁比只是跳过尼可的头顶，在他面前站住了。

「……你在干什么，这样做很危险的哟！」

「莉迪亚失踪了，怎么办！」

失踪了？尼可一头雾水。格鲁比把鼻子尖挨近他。

「怎么会失踪了，莉迪亚不是不能离开那个岬角吗？」

「好象出去了。就在帕特里克那个家伙去过莉迪亚的房间之后。肯定发生了什么。这样，我们快去找她！」

格鲁比突然向尼可张开了血盆大口。

啊啊……！尼可吓得闭上了眼睛。再次睁开眼后，发现他的领带已经被挂在了獠牙上。

格鲁比猛地摇头把尼可甩到了背上。

「喔哇哇，不要那样！」

在空中飞舞的尼可，勉强捉住了格鲁比的鬃毛。不过水栖马已经象风一样地开始奔跑起来。为了不被甩下去，尼可只好拼命紧紧抱住他。

「你要带我到哪儿去哟！」

「我已经决定了。去找回莉迪亚。如果她离开了岬角，健康状况就会恶化吧？不早点儿发现她，她可能会没命的。」

「可是你知道她在哪儿吗？」

「要知道莉迪亚在哪里，去找伯爵就好了！」

（第七章完）

翻译：Daisy






第八章 誓约的黎明


莉迪亚在克纳特氏族的村里只休息了二三个小时，就急忙准备赶往内赫布里底斯去找氏族长。

她原以为只要到了克纳特家的村庄，就可以得知爱德格的消息。

可是人们说村长出了门，在这里等待又太令人着急。

如果有讣告的话，应该会首先传到氏族长的府上吧。

莉迪亚下定决心，稍稍整理打扮以后，立刻安排了船只。

因为自己并没有离开赫布里底斯群岛，病情应该不会突然恶化。而且既然不是在马齐鲁家岬角的疗伤魔力笼罩之下，在哪里都会感到一样的痛苦。与其在这里苦等消息，不如尽快赶过去。

「小姐，海岸上只有驴车。」

「足够了，凯莉」

莉迪亚吃力地从椅子上站起身来，走出屋外。

虽然已经入夜了，外边的景物还是依稀可见。

心情多少好了一些。希望能平安渡过海峡。

可以看见篱笆对面停着一辆驴车。

一个男人正在那里与村民争论。

斗篷的颜色明显不是克纳特家的东西。更像是看惯了的马齐鲁家族的式样。

那是一个红发的青年，他一发现莉迪亚，立刻向她跑了过来。凯莉连忙挡在莉迪亚身前。

「莉迪亚，你果然在这里！」

「方凯斯……」

「我有话对你说。」

他一把抓住莉迪亚的手，却被莉迪亚甩开。

「啊……，对，对不起……」

望着垂下头的莉迪亚，方凯斯叹了口气。

「你还是不肯原谅我呢。」

「你有你的立场。但是我……，我仍然是爱德格的未婚妻。」

莉迪亚的话语里倾注了她全身的力量。

方凯斯虽然知道真相。但他还没有否认自己亲手杀死爱德格的事。

即使是那样，她仍然对爱德格……。

该怎么办。他又不是为了确认这个才来的，自己连这个事实都接受不了吗？

方凯斯深深地皱起眉，低头看着莉迪亚。

「那个家伙，说他要解除婚约。」

他不知为什么一副无精打采的样子。

莉迪亚不明白他的意思，疑惑地抬起了头。

「请你相信我。我本来不同意骗你说伯爵死了。」

「死了……？」

「那个，对不起。是帕特里克那个家伙，他抢先一步擅自对你传达的。」

莉迪亚惊讶得连呼吸也忘记了。

「……真的？是这样吗？」

她总算发现自己呼吸困难，慌忙深吸了一口气。

她急切地想知道方凯斯的本意，睁大眼睛凝视着他。

「抱歉欺骗了你。伯爵仍然健在。那个时候，那家伙决定放弃破坏石泉的岩层。然后我被他的随从打成了这个样子。」

方凯斯左眼上的青肿仍然很明显。

是真的。爱德格还活着。

莉迪亚全身脱力，向前便倒。方凯斯连忙伸手扶住她。

即使羞于被男人抱住，也仍然没有力量站起来。

爱德格还活着。这个事实占据了她的全部思想。

泪水夺眶而出。

「太好了……，还活着。真的吗……」

她语无伦次地伏在方凯斯怀里痛哭。连他一脸尴尬的表情也没有注意到。

「好可怕……」

他的人生本不该那样早就结束的。都说经历了越多苦难的人，就越是会长命百岁。他本该得到幸福，却为救莉迪亚背负了″王子的记忆&quot;。

想要陪在他身边，想要成为他心灵的慰藉。可自己的决心全部都是一厢情愿，连祈祷他逃过死神的请求都没有得到回应，一想到这里就心中发苦。

「对不起」

方凯斯一边说一边抚摸着莉迪亚的头发。

即使是与母亲血脉相连的亲属，这样的举动也是不可以容许的吧。莉迪亚努力依靠自己的力量站了起来。

方凯斯扶着哭个不停的莉迪亚在屋檐下的长椅上坐下。

凯莉倒了水走进屋里。

逐渐平静下来以后，爱德格要解除婚约的事一点点进入了莉迪亚的意识。

他决心停止破坏主人的梦境，说明他不会再触及王子的记忆了吗。

虽然一起堕落也好。但他的幸福却是莉迪亚最大的希望。因此自己不可以留在他身边。

那样爱德格就能够作为青骑士伯爵，而不是作为王子活下去。

「回去吧。我会专心养伤的。」

莉迪亚擦去眼泪，小声说道。

方凯斯听到这句话大吃一惊，紧紧盯着莉迪亚。

「你难道不想尽快回到那个家伙身边？」

那个约定，已经不存在了。

「爱德格不是说过要解除婚约了吗？我愿意照他说的做。」

自己完全没有怀疑爱德格的心意，莉迪亚对这点十分惊奇。正是因为喜欢她，他才会做出这样的选择。

「莉迪亚，我想，你不会慢慢习惯我吗？就象我从前提过的，虽然……但是，我是认真的。」

他的眼神十分真诚。被人表白那种事，莉迪亚从前一直都没有指望过，她不由得心情好了些。

「……谢谢你，方凯斯。」

莉迪亚稍稍找回了自信。不过对莉迪亚来说，爱德格永远都是自己最喜欢的人，这一点无论如何都不会变。

「抱歉，我又做了……抱住你那样卑鄙的事。」

「我不介意的。」

方凯斯是在人类男性中很特别的一个，对莉迪亚来说，他是个能让她放心的人。如果没有遇到爱德格，她或许会对他产生好感吧。

「伤好了以后，我就回自己的家乡去。尼可会和我一起回去，格鲁比也会在那里，请你向马齐鲁族长传达我的愿望，我只想和妖精们安静地生活，因为这才是我的归宿。」

「你不和什么人结婚吗？」

「不。因为我，今后也一直要做爱德格的未婚妻。」

方凯斯苦笑着搔了搔一头红发，仰望着晦暗的天空叹了口气。

他沉思了一会，忽然抓住莉迪亚的手臂拉她站起来。

「你跟我来。」

「什么，去哪里？」

方凯斯一言不发地强拉着莉迪亚上了马。

「小姐！你想带莉迪亚小姐去哪里！」

从房里走出来的凯莉，一看到两个人立刻跑到跟前。

「没什么好担心的。」

方凯斯毫不在意地抛下凯莉，策马飞奔而去。

*

北方岛屿的夜晚很短，即使没有月光，也能勉强看见四周的景物。

他们在夜半时分离开克纳特族长的房子奔向海滩。

港口里，一艘军舰的影子清晰地呈现出来，感觉十分突兀，与狭小的港口很不协调。

那是萝塔的船。

赤着膊搬运大炮的水手们，正在为起航的准备忙碌地工作着。

萝塔打算尽快拜访外赫布里底斯的马齐鲁家。她好象想早点回到莉迪亚身边，在这里只作短暂的停留。

有亲近的朋友在身边，对莉迪亚来说应该是个安慰吧。

爱德格这样想着，即使见不到她，心里也多少好受了些。

「伯爵，在散步吗？」

波尔出现在过道对面。

「可能是因为刚刚还在梦里，现在倒有些睡不着了。」

波尔决定与爱德格一起返回伦敦。

即使自己带着王子的记忆，波尔的友情也丝毫未变。虽然没有得到主人泉水的水滴，但爱德格却得到了更加珍贵的东西。

「我是来看萝塔作起航准备的。你也是吗？」

「是啊，她很喜欢航海，不但知识丰富，对船员的指挥也很完美。」

得知了萝塔是海盗出身的波尔，对她佩服得五体投地。

波尔那种完全不怀疑人的性格使爱德格倍感欣慰。

为了波尔的信赖和莉迪亚的感情，爱德格发誓一定不会被王子的记忆蛊惑。

「为什么没看见雷温？」

「啊……，啊，他大概在那边……」

波尔说着慌乱地转移了视线。

爱德格觉得有些奇怪，但还是向波尔所指的角落走去。

忽然一群彪形大汉跑了出来，将爱德格团团围住。

爱德格摆好架势，但随即在人群中发现了萝塔，不觉松懈了警戒心。

「怎么是萝塔，而且……，这些是萝塔的水手吗？」

「就是现在，动手！」

萝塔一声令下。大汉们一齐向爱德格猛扑过去。

「喂，怎么回事，萝塔！」

爱德格还没搞清楚状况，双手就被扭在背后捆了起来。

他立刻被蒙上眼睛硬塞进船仓。

爱德格被人带入客舱，绑在一把椅子上。

刚刚还以为是恶作剧而懒得反抗的爱德格，发现自己的自由当真被剥夺以后，渐渐觉得不爽起来。

他确认房门被锁上后，用暗藏在袖子里的小刀割断了绳索，双手总算重获自由，可是船已经离开了港口。

舷窗外，内赫布里底斯群岛的轮廓时隐时现。

爱德格眺望着窗外，心里却在推测萝塔打算做什么。

必须马上让船掉头。

可他虽然那样想，却迟迟没有付诸行动，眼看着岛屿的轮廓渐渐远去直到消失，仍然一动不动地站在窗前。

自己是在被监禁的处境呢，他自我辩解道。可内心深处的某个角落却盼望着，说不定还能再见莉迪亚一面。

那又怎么样。就算见了，又能做什么。

他总算坚定信心，重新坐在椅子上。一边装出仍然被绑住的样子，一边提高嗓门喊道。

「喂，萝塔！你到底想怎么样！现在不马上说清楚，我就一把火烧了你的船！」

门很快就打开了，萝塔走了进来。

「真不好意思。不能让你那么容易就知道。」

「解开绳索。」

「还不行。等到了莉迪亚那儿再放你。」

萝塔站到爱德格面前抱起手臂。

爱德格仿佛心事重重地垂下双眼。

「……我不能去见莉迪亚。她的伤势会恶化，而且，我们已经互相谅解了。」

萝塔不满地紧紧皱起了眉。

「谅解？说得好轻松啊！你把婚约当成什么了，莉迪亚可是把一生都托付给你了。哪能那样简单一句话就解除！」

「我没有轻视婚约。可是根本莉迪亚也说过想分手的。我现在也意识到那是最好的选择。」

「那又怎么样，不见面怎么能明白？不是在梦里，是现实里的莉迪亚。听听她的声音，站在她的身边感觉一下，真正的莉迪亚是怎么想的，然后你再好好地考虑吧！」

萝塔盛气凌人地伸出食指说教。

爱德格突然从椅子上一跃而起，快速抓住了萝塔的手指。

他在惊慌失措的萝塔的耳边说道。

「如果那是你的命令，恕我不能接受。」

他顺便朝她耳内吹了一口气，萝塔立刻尖叫着逃开了。

「不会吧，在你面前真是半点不能大意。」

「立刻掉头回港口。」

她自然不是那种会乖乖听话的人。

「想得美。我手里有人质！」

萝塔打了个响指，波尔立刻战战兢兢地开了门。

「波尔，你是她的人质？」

「哈，那个……」

「对不起，爱德格大人。」

五花大绑的雷温被波尔带了进来。

那种程度的绳索，雷温用不了三秒钟就能挣开。更何况想要制服雷温，萝塔的水手全部加起来也不管用。

爱德格全身脱力，无可奈何地看着雷温。

「连你也站在萝塔这边……」

「那个，我……，只愿追随爱德格大人。」

只要命令雷温在这个船上开一两个洞，就一定能迫使它回港吧。但是连爱德格自己，也因为料到萝塔的计划是要硬把他带出去，才故意选择被拘禁的。

「这个阴谋你们每个人都有份吗？」

雷温，波尔和萝塔，都想带爱德格去见莉迪亚。

好好地见一面，一起决定将来的事。

爱德格一屁股坐回原来的椅子，一边叹气一边惊讶地望着他的朋友们。

「不管怎样，先解开雷温的绳索。那种东西，有与没有都一样吧？」

波尔点头的同时，雷温的手已经挣脱了绳索。

「船长，请过来一下。」

正在那时，一个水手走进来找萝塔。

「怎么了？」

「目标岛屿上看见了信号。不过，实际地点有些偏差。」

「什么信号？」

爱德格问道，萝塔作出了一个跟我来的手势。

每个人都站在甲板上。萝塔用望远镜观察着，四周太暗，还看不太清楚。

「好吧，稍微接近一点再确认。」

萝塔把望远镜交给爱德格。

黑沉沉的天空下，岛屿的轮廓依稀可见。那像灯火一样闪烁着的，是篝火吗？可以看见共有三个象明灯一样的红点。

「那是什么信号？」

「方凯斯应该已经避开众人耳目把莉迪亚带到海滩上来了。不过那个地方比莉迪亚所在的岬角要偏北很远。」

「那一带不是马齐鲁家的领地。那里应该有克纳特家的村子才对。」

雷温参照地图确认了方向后说道。

那是怎么回事？爱德格沉思着。

如果莉迪亚在那里，说明她已经离开了岬角，但是那样伤口的疼痛会加剧吧。可她到克纳特家的领地上来，除了来见自己还能为了什么？

难道说，她听到方凯斯转达的死讯以后……？

「赶快确认。一旦离开了岬角，莉迪亚的病情就会恶化的！」

爱德格心急如焚，不顾一切地从船缘边探出身体。

方凯斯在海岸边勒住马，扶下莉迪亚以后，立刻一言不发地在黑暗的沙滩上忙碌了起来。

他用途中从居民家里得到的泥炭和稻草，在海滩上堆起了三座小山。

莉迪亚背伤的疼痛轻了一些，不过热度好象又上升了，她感到彻骨的寒气，不由裹紧了毛毯。

「冷吗？我现在就生火。」

方凯斯说着点燃了泥炭。

他扶着莉迪亚坐在篝火旁边，然后一个人凝视着大海。

「这是做什么？」

「……你过几天就明白了。」

方凯斯草率地回答道，似乎并不愿意说明。

虽然莉迪亚不懂是怎么回事。但是她隐隐约约地想到，方凯斯过分关注海面上的情况，也许是因为他在给什么船发信号吧。

东方的天空已经泛起了晨曦。

有船……来了吗？

在篝火边逐渐暖和起来的莉迪亚正在昏昏欲睡。

她迷迷糊糊地想着。

来的是，萝塔吗。

和她在一起的，难道是，爱德格……？

不，他不会来的。一切都应该说清楚了。

何况即使见了，也……。

好不容易下的决心，千万不可以动摇。

「莉迪亚，他们来了！」

听见方凯斯的声音，莉迪亚突然睁开双眼。

在越来越亮的天空下，可以看见水上有一只小船驶来。在远处的海上，一艘巨大的军舰停泊在那里。

小船上有两个人影，其中一个到了水浅的地方就跳下来，走上海滩又站住了。

「爱德格……」

莉迪亚站起身来，下意识地朝他跑过去。

「莉迪亚，我是来道别的。」

她听见那句话，不由得停下了脚步。

一听到爱德格的声音，莉迪亚的心立刻不可抑制地狂跳不已。

这不是梦，他就站在那里。

他的声音实实在在地传入了莉迪亚的耳朵，那随风飘动的金发和高瘦颀长的身影都不是虚幻，灰紫色的眼睛一动不动地凝视着莉迪亚。

使她呼吸困难的，是菲尔·切丽斯的刀伤，还是眼前的爱德格，连自己也不清楚。

「……快回伦敦去吧。」

莉迪亚终于开口说道。

「谢谢你的爱，多亏了你我才没有走上邪路。」

「我留在你身边，只会给你带来麻烦。而且我什么都不懂……」

他诚恳地微笑着摇了摇头。

「最后听我说一句话。我这辈子再也不会爱上任何人。」

「不行……，那怎么可以！你是一个贵族啊。」

伯爵家的将来，与爱德格的幸福是连结在一起的，他必须拥有一个美满的家庭。

「你跑来这里，就是为了说这些狗屁废话吗？」

方凯斯忽然愤怒地嚷道。

「伯爵，莉迪亚听说你死了，只是为了确认这个消息就离开了岬角。她说因为她是你的是未婚妻，是你唯一的亲人。而且就算听说你解除婚约，她也准备一生都做你的未婚妻……」

「好了方凯斯。爱德格明白我的心情。」

「莉迪亚，我可以再靠近一点吗？我想好好地看看你的脸。」

莉迪亚点了点头，爱德格开始慢慢走过来。莉迪亚本只想迈出一小步，却已经停不住脚，两个人的距离越来越近。

莉迪亚不知什么时候加快了脚步，爱德格一定也是那样吧。

等她清醒过来，自己已经扑进了他的怀里。

他把她紧紧地搂住，莉迪亚也还之以拥抱。但是他好像马上克制自己放开了手臂。

「对不起，我弄疼你了吗？」

「不，我没事的。」

爱德格一碰触她，背伤就开始剧烈地疼痛。

可是如果放开他，就再也触摸不到他了。那种感觉还要痛苦得多。

莉迪亚紧紧抱住他不放，爱德格不得不轻轻地拥着她。

这是梦中的拥抱所无法比拟的。莉迪亚仅隔着一层衣料，直接用全副身心感受着他的体温和强健的肌肉，他的手臂充满了力量。重逢的喜悦溢满全身。

他把脸颊贴近她的秀发。似乎要低声说些什么，但最后却闭口不语。

莉迪亚拼命忍耐着开口求他等到她痊愈的冲动。

到现在为止，爱德格为了莉迪亚一再触及王子的记忆。何况如果莉迪亚与预言者接触，身上带有王子记忆的爱德格就不得不成为与自己敌对的一方。

「……谢谢你，爱德格。」

莉迪亚总算松开手臂，擦了擦濡湿的脸颊。

呼吸越来越困难，疼痛也越来越剧烈。她必须装出一副若无其事的样子告别。如果在这里倒下，爱德格一定会担心的。

「再见了……」

沉默不语的他，想说的一定也是那句话吧，莉迪亚终于咬紧牙关转过了身。

「伯爵———！」

正在那时，尼可的声音响了起来。

一匹黑马跑上了海滩。一只灰色的猫正吊在鬃毛上被甩来甩去。

尼可和，格鲁比？

「好吧，我已经考虑过了！我决定相信你一回！」

尼可好象投了什么东西过来。那个东西被爱德格接住了吗？

莉迪亚回头看去，却什么都没有看见，她犹豫着又继续向前走。

「等等，莉迪亚！」

突然，爱德格象终于抑制不住一样喊道。

莉迪亚的手臂被抓住了。她刚一回头，就被他大力拉到怀里。

她吃惊地抬起头来，嘴唇突然被堵住了。

爱德格一反常态地迫使她分开嘴唇，强行侵入她的嘴。莉迪亚慌了神，口中像被塞入了一小块硬硬的东西。她怎样也推不开爱德格，不知不觉地咽下了那个东西。

「……这是……，什么……」

她总算说出这句话，急促地喘息着。

与不得不分别的人接吻。莉迪亚感觉像初吻一样昏乱，全身无力，脸颊变得火热。

她忽然发觉伤口的疼痛不知何时消失得无影无踪。

全身的热度和铅一般沉重的感觉也随之消失了。

连爱德格的手覆在她伤口上，都不再有什么特别的感觉。

我，吞下了什么？

「果然……，一旦见了面，就不想放弃了呢。」

爱德格说着，伸出手轻轻抚摸着莉迪亚的头发。

他困苦地皱着眉。

「对不起，莉迪亚，我还是不能对你死心。原谅我的任性。」

身体忽然变得轻飘飘的，原来是被抱了起来。

他就那样抱着她向小船走去。

「欸……，爱德格？」

「方凯斯，感激不尽！」

爱德格头也不回地说。

「我又不是为了你！」

方凯斯看起来十分沮丧，但最后还是自嘲似地说道。

「等一下，爱德格！听我说，我……」

爱德格完全不打算听取她的意见，抱了莉迪亚径直向浅水区走去。

「可是，如果你们在一起，今后你也许还会做出痛苦选择的……！」

背后传来了方凯斯的话。

「小姐！你在这里！」

正当莉迪亚被放到小船里时，她听见了凯莉的声音。

凯莉一定是担心她才跑过来，她好象发现了爱德格在旁边。拼命地招手向莉迪亚告别。

「……加油哦，小姐！祝你和伯爵幸福……！」

「不行啊凯莉，快拦住爱德格！」

但是凯莉却微笑着不停地招手。

雷温朝海上军舰的方向划动了小船，凯莉和方凯斯的身影逐渐远去，越变越小，不久连声音也听不见了。

***

雪白的船帆兜满了风，大船切开波浪开始前进。尼可坐在船桅的横木上，眺望着那座逐渐远离的岛。

这一次，他是要与莉迪亚和伯爵，一起离开曾与奥萝拉和克鲁顿教授离开过的岛。

他想与莉迪亚和雷温度过尽可能多的时间，在这个岛以外的地方，建立崭新的起点，那样也不错。

岛屿似乎温和地对尼可说着再见。他不禁眯起了眼。

「别了，奥萝拉的伙伴。」

眼前浮现出少年的身影。那是主人梦境的一部分。

「现在我是莉迪亚的伙伴了呢。」

「好啊，那是你的自由。」

「我的自由吗……。是那样呢。不过，这样真的好吗。莉迪亚和伯爵之间，不知道会发生什么。」

「既然奥萝拉把一切都托付了给你，你自己去想吧。」

奥萝拉祈求着莉迪亚的幸福。她知道自己看不到莉迪亚结婚的那天，却祈祷她能与真心喜欢的人系结在一起。

如果真能这样，奥萝拉也会感到欣慰吧。

「预言者会在哪里呢。」

「是啊。不过预言者如果见不到那块血石，也许连自己的命运都无法预测呢。」

「和他有血缘关系的人吗……。离开马齐鲁家的领地，遇见这种人的概率会更小吧。」

「那也是由不可预知的命运决定的吧。就象那个伯爵，居然没有唤醒主人。」

「连那件事也是吗？」

「未来发生的事，即使能够预测，也是在不停地变化着吧。」

古时候的预言者看到的未来，与现在相隔太久了……。

空气中只留下了少年的声音，他的身影已经消失了。

是返回主人的梦境中去了吧。

朝阳映照下的大海，一点点地变幻着颜色。远方那看起来好象是豆子一样的，是″群岛主人&quot;的梦之岛。

水手们聚集在船头，将一个个木桶抛向大海。那是群岛在好年景里酿造的麦酒。

很久以前，群岛各处的居民，就是拿它来作为供奉主人的祭品。

据说克纳特家族听了爱德格的话，象从前一样恢复了对″群岛主人&quot;的供奉。

他们好像同时也在号召其它氏族加入。如果主人梦境的裂缝能够被修复，蔓延到人界的邪恶妖精的力量就会变弱。

乍一看似乎什么都没有改变，但一切都在不知不觉中变化着。

灾祸王子的出现，就是在主人梦境不稳定的这一百年间。如果依附在王子身上符咒的力量，也能够被削弱，说不定爱德格体内的记忆就会被永远封印。

尼可转过头来，不知什么时候，化作青年的格鲁比已经坐在了同一根横桅上。

「喂，原来人类也能唤醒″群岛主人&quot;吗？」

格鲁比与其说在问尼可。不如说是在自言自语。

「使用青骑士伯爵的宝剑，人类多少也能处理那种程度的魔力，只是没料到他最后居然没去破坏梦的结晶。」

「……那个啊。如果伯爵当时没有放弃的话，现在也许连命都没有了呢。」

即使那样也打算接近主人的伯爵，居然平安突破了梦境入口，这实在很让人感到意外。

雅美要格鲁比去制止伯爵。可另一方面，她却又暗示″群岛主人&quot;打算接近伯爵。

那个女人到底想做什么？格鲁比心里不时地记挂着。

对尤利西斯来说，伯爵是″王子&quot;。是为了满足自己的目的所不可缺少的存在，很难想象他会让伯爵去冒生命危险。

还是说，指使雅美引导伯爵的，其实不是尤利西斯吗。

格鲁比认为，她，还有她幕后的人，目的似乎是要考验伯爵。

关键是伯爵的本质。

是否有被王子的记忆俘虏的可能性。

当邪恶妖精的魔力蠢蠢欲动时，如果伯爵不能控制自己，是否就会被王子的记忆吞噬？那也无法可想。

可是一直崇拜他，想要守护他的雅美，会下那样危险的赌注吗？

或许利用格鲁比的目的，是为了最终引出莉迪亚。因为只有莉迪亚，才有能力保住他作为青骑士伯爵的心。

「那个女人，到底怎么回事……」

「哪个女人？」

尼可莫名其妙地看着他。

「不关你的事。」

格鲁比回答道，她的事还是暂时留在心里吧。

现在是莉迪亚的幸福时刻。其它不安因素先放在一边好了。

格鲁比低头看去，莉迪亚的身姿映入了眼帘。伯爵正拉着她的手，把她从客舱带到了甲板上。

「不过，还真是遗憾呢。要是那个家伙死了，我就能象以前一样和莉迪亚生活了。」

格鲁比泛起苦笑，自言自语地说。

「爱德格……，你的手不要握得那么紧嘛。」

莉迪亚被他拖在身后，疑惑地开口说道。

「不行哦，我一松手，你肯定又会逃进客舱把自己锁在里面吧？」

爱德格好象当真认为他一放手莉迪亚就会逃走。

「刚才不能开门啊，萝塔在里面帮我检查背上的伤口呢。」

不穿好衣服就不能开门，『这个是常识吧』

对萝塔挖苦似的回答，爱德格只好很不耐烦地在门外等着。

穿好衣服后，萝塔刚一开门打算出去，爱德格立刻强挤进来，拉起莉迪亚就冲出了房间。

两个人刚刚走上甲板。

「伤口怎么样了？」

「嗯……，一点都不疼，伤疤也消失了。」

爱德格心中一块大石总算落了地，他放松力量，望着莉迪亚温柔地微笑着。

「是吗？……太好了。看来菲尔·切丽斯的魔力完全消失了。」

莉迪亚点点头。

「想不到尼可的血石，竟然是主人泉里流出来的水滴。」

那种东西母亲是在哪里得到的。

不过她既然在赫布里底斯群岛做妖精博士，会偶然拾到那个也不是不可能，但是。

「为什么总是躲着我？」

爱德格走到船舷边站住，转身面向莉迪亚问道。

莉迪亚当然不想避开他。只是，还稍微有些踌躇。

本来已经下定决心分手的，这么容易就动摇了吗？

东方的天空染上了一抹淡淡的橙色。太阳似乎随时会跳出海平线。

「尼可相信我不会成为″王子&quot;，能够为你带来幸福，所以才把血石交给了我。将它握在手中的那一刻，我就已经感到，无论罗列出怎样的理由，我也不能放弃你。因此……」

爱德格突然停顿了一下，忐忑不安地望着莉迪亚。

「你在生我的气吗？你认为我们结婚是个错误？」

「我也不清楚。……还没有怎么考虑过，就被你强拉到这艘船上了。」

莉迪亚垂下双眼。

「也许我是不能理解。」

莉迪亚的确有一点点生气。比起深思熟虑，爱德格总是爱靠直觉来做出选择。莉迪亚拼命考虑得出的结论也总是很简单就被他推翻。

「你一直都是这么任性。我要留在你身边你偏要扔下我，回头又不听我的话冒着生命危险去抢解药。最恼人的是，一出什么事你就会头脑发热，随随便便就想去死……」

她不由得越说越气。

「这次又算什么？明明说了来告别，突然又改变主意把我掳到船上，我们原先说好的是这样吗？你指望我这么快就回心转意啦？」

他好象到底发现了是自己理亏。慌忙缩回了伸向莉迪亚的手。

他沉重地叹了口气。

「只要是关于你的事，我就怎么也冷静不下来。一时兴起才会独断专行。」

可他的态度马上又变得坚决起来。

「但是，既然现在我们两个都在这里，我想我应该没有做错。也许我的确做了很多错误的判断，但并不仅仅是一时兴起……。相信你也应该不是真心想分手的……不是吗？」

莉迪亚犹豫不决，他看起来仍然是一副自信满满的样子。

还是说，他并不象看起来那样有自信吗？他不安地偷瞧着低头不语的莉迪亚。

「还是想分手吗？」

他战战兢兢地问道。

哼，即使这样问，也还是对自己很有信心的吧。把莉迪亚拉出来，不可能是来听她说分手的事。

莉迪亚仍然有些生气。

「那样的事，有什么好问的？」

她的回答模棱两可。真差劲。

眼泪又流出来了

「如果我说要分手，你就会把我送回去吗？」

她用颤抖的声音问道，他连忙打断她的话。

「对不起，当然不是那个意思。拜托你，不要哭……。要求你马上和以前一样做我的未婚妻，是不太可能……」

他是真的着急了。她感到意外的同时，气也渐渐消了。

只是眼泪怎么也止不住。她很高兴两个人又在一起了，不应该感到悲哀才对，说不定只是终于安心了才会这样。但是归根结底，还是有太多各种各样的事要担心。

爱德格伸出手为她擦去脸颊上的泪水，一反常态地好脾气，也没有看出要作什么坏事的企图。

「如果是这样的话，我郑重发誓，决不会让你有感到后悔的一天。」

他的语调认真而没有丝毫犹豫。

莉迪亚总算微微抬起了头。

「我决不会迷失作为青骑士伯爵的自己。决不受尤利西斯或是任何人的蛊惑。我会倾尽全力履行我的义务」

「但是，万一预言者出现了……」

「我们不会与″王子&quot;的敌人作战的。」

那句话不知为何让莉迪亚感到不安。

爱德格似乎有些变了。他是真心想守护应该守护东西，而不是不顾一切地作战，这是那个时候在主人的梦之泉边感到的吗？

或许他不会再为了自己接近王子了。

「莉迪亚，愿意嫁给我吗？」

爱德格说完，从衣袋里取出了一件闪亮的东西。

那是镶着月光石的定婚戒指。

清晨的日光刚刚洒在船上，又被月光石反射回去。

而清晨的月亮呈现出肃穆的白色，就象害羞的新娘纯洁而保守的光辉。

莉迪亚终于停止哭泣，静静地点了点头。他执起她的手，轻轻将戒指戴在她的无名指上。

爱德格满足地眯起眼睛。

「长夜终于结束了。」

太过漫长的夜晚，终于在柔和的晨光包围中渐渐离他们远去——

（第十六卷完）

翻译：Daisy






后记


让大家久等了。又是很久不见的主线故事。

现在，至少一个问题应该解决了，不管是怎样解决的。

这卷书出版的时候，动画片的播映也会开始。最吸引人的是，我们可以看到初次相逢的莉迪亚和爱德格(而且还有动画配音！)，当然无论如何都要瞧一瞧。

这一次故事发生的舞台背景，还是在苏格兰。

下面聊一些关于苏格兰的事情。

说起旧时代的妇女装饰品，有一种被称作苏格兰（Scottish）的传统珠宝。之所以叫这个名字，是因为它的颜色配合和设计特征，经常会用到苏格兰产的玉髓石和烟水晶。

那种珠宝主要用来装饰胸针之类，适合女性的项链并不常见,不过听说它还用来点缀苏格兰的方格民族服装，当然也会很合适。

说起宝石工艺，维多利亚早期的产品总是给人特别精细和光辉灿烂的印象。但苏格兰珠宝却大多使用半透明或不透明的宝石，让人感受到石头本身的魅力。

虽然使用大量各种不同颜色的石头互相搭配，但它的颜色却很平和，协调统一，给人以质朴而鲜明的印象。

在写这篇主线故事时，苏格兰珠宝的印象屡次浮现在脑海里。如果这些高原的宝石能很好地描绘出梦中的世界，我就很满意了。

不仅是苏格兰珠宝，我还很喜欢去看其它的古董首饰。前几天，我竟然发现了月光石戒指。上面镶着一颗相当大的月光石，简直就像莉迪亚的订婚戒指一样！不知不觉就想买下来。

那也是维多利亚时代的东西吗？

不光是仔细端详，我还用手试着触摸了一下，指尖能感觉到打磨得很光滑的石头和精巧的金属工艺。

那石头和金属，总觉得有一种不可思议的温暖感觉。

它被什么样的人拥有过呢。

当时的珠宝，大部分是手艺人为上流阶层的人做的吗？很浪漫的感觉。

只可惜价格太贵……(笑)。

所以最后，我也只是看看罢了。

这一次后记里只有闲聊，十分感谢大家。

这个故事还有待后续发展，不过下一卷可就是婚礼了哦……真的吗？敬请期待。

再次感谢作插图的高星麻子小姐关照。这是我看到的最好的插图！那些激动人心的场面让人对情节更加投入了。

也希望作为读者的各位，能够充分享受插画和故事。

如果有机会，希望能再次见到大家。

二〇〇八年十月

谷瑞恵

翻译：Daisy






译后记


首先感谢SF互动传媒网为我提供这样一个施展的平台。虽然我上网时间不多，却也知道在网络书库里要找到这样一个安静平和，极少商业气息的角落是很不容易的。我对这个网站上读者间活跃的交流沟通也非常喜爱。今后还会继续做这里的常客，也希望这个网站能够一直保持其独特的风格。

认识《伯爵与妖精》是一个很偶然的机会，到朋友家里玩耍时，看到书架上摆着一整排封面很漂亮的书，就随便抽出一本来看（记得是第三卷），结果一发而不可收拾。我一向喜欢这类远离现实的奇幻小说，骨子里又有些唯美主义的倾向，这么说来《伯爵与妖精》无疑最对我的口味。阅读时每每被作者谷瑞惠的渊博知识和的绝妙构思所倾倒，又常常为人物精彩的对话拍案叫绝。因为这部书又迷上了妖精故事，曾有一阵去找了很多妖精童话集来看，也曾睡前放一杯牛奶在窗外看小褐妖会不会来——第二天牛奶果然少了！（蒸发了吧？笑）

会参加这部小说的汉化也很偶然。到SF来查找资料时发现原来此书中文版的翻译与原书出版速度还有很大距离，一时兴起就帮忙翻了两章。加上这个学期为了凑学分选修了文学翻译方面的课程。本以为翻译是件很机械乏味的工作。没有想到居然成为了兴趣。教授在第一节课就告诫我们：逐字逐句照搬原文是翻译文学作品的大忌。译者更应注重的是努力传达原著的思维和神韵。这些话让我豁然开朗。在翻译这卷书的过程中，也充分体会到了教授所说的“戴着镣铐跳舞”的滋味。我在翻译中体会到了很多乐趣，如果大家阅读的时候能够和我同样开心，那就是对我最大的回报。

我身边还有一位不懂日文的伯妖迷朋友，做得一手好点心。知道我在翻译后，每个周末都会过来拜访。这卷书能很快完成，她的功劳也是不可忽视的哟！催文的时候心狠手辣，每章完成后的犒劳却很丰厚。托她的福我每周都有吃不完的蛋糕饼干，并且要加紧减肥计划了！

随口说了这么多，希望大家喜欢我的译文。因为翻译得非常仓促（一被催文就沉不住气^v^），错误和疏漏之处在所难免，还望得到大家的谅解。我能够坚持完成这一部十余万字的翻译，和每位读者（尤其是百度伯妖吧里的各位！）的支持是分不开的。再次感谢大家！

2008年5月23日

Daisy





