文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十三卷 红骑士的愿望

第一章 自高地的访问者


真的很抱歉，我实在是找不到第十一卷后的内容了，为了让这部小说更新的快点，我只找到了11卷的剧透，为13卷做铺垫（12卷为独立的故事，大家不要担心）以下是我找的11卷的剧透以及13卷的第一章。

希望大家能帮帮忙把11卷补充完整，谢谢！

十一卷剧透

第10卷在教堂外面,老爸在知道爱德格所有过去和现在继承PRINCE记忆的情况下还是把莉迪雅交给了爱德格,同意他们结婚,于是花嫁修行终于开始了,但却很波折.

本来是去某公爵夫人家学贵族礼仪的,但是关键的夫人一次也没见到最后还失踪了,不但被当作下等女仆使唤,还被莫名其妙的贵族女(居然自称是爱德格的婚约者)嫉妒整得很惨.莉迪雅越来越觉得自己和贵族阶级格格不入,两人的距离又拉开了

主线剧情围绕失踪的公爵夫人和她的ＲＥＧＡＲＤ项链展开．

莉迪雅以为做女仆是夫人安排的特训一直没敢出声，后来爱德格来了，贵族女大献殷情却发现爱德格对女仆的莉迪雅特别好，于是做了很多栽赃陷害莉迪雅

然后发生夫人失踪事件，宝石项链也不见了，由于现场有妖精的尸体莉迪雅开始调查并发现了妖精的玫瑰园，而真正的夫人就困在里面研发蓝玫瑰，为的是达成与女王的约定．

后来女王来见老朋友，在莉迪雅的带领下进入玫瑰园，而莉迪雅也发现夫人身上戴的玫瑰六色花环实际上就是ＲＥＧＡＲＤ项链，终于知道了妖精们的宝贝秘密，并以此为交换救出了夫人

其实里面还涉及到２个人，一个是贵族女身边的哑巴丫鬟，真实身份是宝石盗贼，被抓后当着贵族女和她爸的面把贵族女之前的恶行全暴露出来笑死了．

一个是夫人家新来的家仆，真实身份是女王手下中尉，本来是来打点一切的，发现莉迪雅行迹可疑误以为她偷了宝石将她抓了起来，后被雷文给绑了，最后才被放出来一起对付盗贼集团．

最后两人关系终于恢复并有所进展了,莉迪雅还收到爱德格送的项链(项链物语:最爱的人)

第十三卷红骑士的愿望

第一章自高地的访问者

“是那辆马车，方凯斯。”

听到这，他从窗户探出身体。

从这个宾馆的房间可以很清楚的看得见隔着马路，对面的的帽店的入口。在那里停下了一辆马车，走下两位少女。

“是艾歇尔巴顿伯爵家的马车。”

虽然方凯斯没有辨认装饰在两马拉箱型马车上的徽章的知识，不过在他旁边的同伴说是艾歇尔巴顿伯爵家的马车，就应该没错。

这男人是父亲的部下，因为觉得他有用，所以这次带他同行了。

“嗯，派得利克，是哪个？”

方凯斯的目标只有一个少女。经过调查是因为在这家帽店订购了物品，所以伯爵家的马车来这里。

想在直接对好以前，先好好的认清少女的面目。可是，两个同样年纪的少女一起乘坐马车，有点出乎意料。

“糟糕，我不知道到底哪个是克鲁顿的女儿莉迪亚？”

“我喜欢的是金发，好像哪个都不对。”

“那样的话，听说艾歇尔巴顿伯爵就是金发。”

“是····是那样！不是吧！我对男人的金发不感兴趣！”

“但是方凯斯，不想知道那是怎么样的男人吗。”

“嗯，想知道。”

艾歇尔巴顿伯爵是于那个克鲁顿的女儿订婚的男人，在意是当然的。

“据报纸讲，拥有引人注目的美貌，刚一回到伦敦就成为了社交界的宠儿。虽然年轻，但很有手腕，即使贵族社会也自叹不如的人物。流传着与许多女性的艳闻也令大众关注，几天前突然公布的婚约，震惊了整个伦敦········”

“不用读了，那样的报道已经被读烂了。”

在房间中的桌子上，他们这几天来收集的关于伯艾歇尔巴顿爵的报道已经堆积如山了。

不过来了伦敦才几日的他们并没有看到本人。

，好像都是对玩弄女性的评价以及对伯爵的婚约的忠告之类的报道。“美丽？”好像不能使用这个形容词，方凯斯不由得感到恶心。

认为，男人靠的不是脸，是心？

不管怎么样，就是不喜欢对于克鲁顿女儿的未婚夫评价。对于方凯斯来说不喜欢是当然的，对方可是竞争者。

“大致上就是那样了，试着见下，应该没问题。”

“是那样。”

派得利克，毫无感情的同意了。

方凯斯再一次把头转向窗外，那是少女们的身影已经在商店里头消失了。

两个人身上都穿着礼服。在这个距离上看不清面孔，总之可以想像是个美人。

因为被评论为花花公子的人甚至决定要结婚，应该会那样吧。

“不要在见面以前就有所期待的比较好。”

派得利克对方凯斯的幻想泼了冷水

“你········真是个冷静的男人”

“非常感谢。”

并不是表扬。

“但是，真的很期待。能真正，和会成为俺的未婚妻的女人见面。”

曾经有一个离开一族的村庄，和外乡人私奔的女人。如果是她的孩子，会继承和方凯斯氏族同样的血。

如果那孩子是女人，可能一族会得救。

寻求着消息，结果在半年前得到好像在伦敦那样的传言。

来到遥远的伦敦的方凯斯，对二十年前带走氏族的女儿的男子除了名字和职业以外什么都不知道。幸运的在纸上发现了那个名字。

是艾歇尔巴顿伯爵公布订婚的报道。对方的女性是莉迪亚·克鲁顿。是伦敦大学教授，皇家学会会员，矿物学者弗雷德里克·克鲁顿的长女。

没错。

方凯斯，无论如何要把继承了氏族特殊的血统的少女带回去。黄昏是，莉迪亚和好友萝塔一起回到了家。父亲罕见的已经回来了。

女管家说好像有客人，一直在客厅里谈话。所以请她把茶搬上二楼自己的房间，莉迪亚和萝塔一起迈上了台阶。

“啊，萝塔，晚餐想吃什么？”

“好吗？不是有客人来吗？”

“像这种突然来访的客人，应该会马上回去吧。比起那个，看一下我们今天买的东西。”

“很开心哦。多亏向爱德格借了马车所以很方便。”

进入莉迪亚的房间，取下帽子的萝塔，就好像回到了自己家休息的样子。

“因为，难得请客吧。”

“啊，不和家里联络吗？叫谁把信递到邮局。”

“好的。爷爷说过，即使我两个星期不回去，也不会介意的。”

萝塔是流亡的贵族克雷莫纳大公的孙女。因为从小被海盗养育着，所以不会像普通的千金小姐那样稳重的端坐着，不过大公也睁一只眼闭一只眼。

因为是那样的萝塔，所以和一直只与妖精亲密的莉迪亚，也成了好朋友。

对莉迪亚来说那是珍贵的人类朋友。

坐在椅子上和萝塔互相看着脸的莉迪亚微笑着。

“帽子，像想像的那样完成，真是太好了。”

“是，但是不能只一个目的的购物。”

一边想着，一边叹气。

的确，今天本也打算去挑选送给未婚夫的礼物。

“要买送给男人的礼物真难呀。如果是父亲会对什么东西都会感到高兴的，因此不用考虑，而且爱德格只使用喜欢的东西。”

“不过我想，如果是你选的，无论什么都会感到高兴。”

是那样吗？如果回想平时的他，身上都是高档的，喜欢的东西。事到如今会对，莉迪亚可以买的范围内选择的东西感到感激吗？

如果不考虑别人的目光选择日常用品，也不知道男人要用什么。

说起来，如果作为订婚的礼物，接受求婚不是已经过了一段时间了吗。

知道被赠送了结婚戒指的女性会送什么有纪念意义的东西给男性。不过莉迪亚的戒指是特殊的妖精族的月光石，与其说是由爱德格赠送的，不如说是被不可思议的缘分授予的。所以忘记了人类的惯例。

莉迪亚想起这也是自爱发表完订婚公告之后的事了。

“最爱的人”被用宝石点缀的字母缩写，他所送的礼物是被大家赞扬的项链，但这个戒指里没有包含爱德格的心意。那时候就发觉纯粹是从他那里得到的作为订婚的标记。

“我想不出会令爱德格感到高兴的东西，作为未婚妻怎么这样。”

“别那样担心。只要和你结婚，那小子就赚大了。得到东西只要微微一笑就好了。”

“啊，那样·····”

“如果发牢骚，告诉我，那就会去揍他。”

稍稍可靠过头了的萝塔，怎么也不像贵族的女儿。但是莉迪亚喜欢那毫不修饰的地方，是交心的朋友。

如果两人一起笑着，总觉得心情舒畅。

“茶，还没好吗？去看一下。”

莉迪亚站起身来，走出房间。

正打算走下台阶，突然出现尼克的身姿。

“喂，现在最好不要下去。”

以灰色长毛的猫的身姿出现的妖精，以两条腿站立在莉迪亚的面前。

“为什么？”

“有很麻烦的人来了。”

“爸爸的客人吗？”

“总之，你的样子最好不要出现的。”

尼克拉着莉迪亚的裙子，催促着返回房间，不过，父亲的客人和自己有什么关系，令莉迪亚越发在意了。

“啊，是谁？”

那时候传来好像楼下的客厅门打开的声音，莉迪亚在平台上向下窥视，瞥见一反常态一脸严肃的父亲。

“请回去。”

那口吻，也和平常很平静的待人接物的父亲不同。

“能让我和小姐直接谈吗。”

“听声音是个年轻的男人。”

“没那个必要。”

“即使是她，如果是关于自己的事，应该也想知道吧？”

在门口和父亲纠缠的，是一个二十岁左右的红头发青年。穿着打褶的短裙，方格子花纹的服饰。是苏格兰的民族服装。

“那样的事，是很早以前的了，和我们现在没关系。”

“那样可不行，克鲁顿先生，你夫人父母家的村庄，即将灭亡了哦。”

是和母亲的娘家有关系的人吗。而且，即将灭亡？

任凭尼克怎么催促，莉迪亚待在那里一动不动。

对于母亲的亲戚的事，莉迪亚几乎什么都不知道。只知道，从北方的岛上和父亲一起私奔出来。精通妖精的事，知识丰富，是被村民们信赖的妖精博士。

那个年轻人好像知道什么东西的样子。恐怕是从母亲的故乡来的。

莉迪亚靠在扶手上时，台阶咿呀咿呀的发出微响。

站在红发的年轻人背后的男人抬起了目光。穿的不是民族服装，而是茶色的礼服。

黑发，二十多岁的样子，像不引人注目那样的瘦削的男人，不过看向这里的目光非常尖锐。

红发的男人也发现了被目光盯住无法动的莉迪亚。

他立刻接近这边。身体用像公鹿般轻巧的动作，跑上楼梯的他，已经立在在平台上的莉迪亚面前。

“你是莉迪亚？”

“嗯···是”

“我是方凯斯·马齐鲁，和你的母亲奥罗拉同样是马齐鲁氏族，是族长的儿子。”

是妈妈的亲属？

那个叫方凯斯的年轻人，用充满了少年般好奇心的瞳孔看着莉迪亚。那样，把脸转向了同伴。

“喂派得利克，可以期待不是吗？虽然不是金发，但非常可爱哦。”

“失礼了，方凯斯。”

“莉迪亚，回房间去。”

被父亲说着，并打算那样做的莉迪亚，被那个叫方凯斯的年轻人抓住手臂留下来。

“和俺结婚吧。”

“啊。”

“虽然你不知道，但在出生前，就和俺定了婚的。”

“喂，小子，不要开玩笑。”

萝塔，挤到了眼前。

“莉迪亚可有正式的未婚夫···哦，虽然不怎么样，不过毕竟有婚约者了。”

“但还没结婚吧。如果解除就没问题了。并且，即使从顺序上来说，那样喜欢女人的伯爵随便定的婚，和俺从小定婚约的可不是一样的东西。”

“婚约，不是以顺序，而是以是否同意而成立的，难道不知道吗？”

突然听见感到不快的语调，没错是爱德格。

退开不知所措的女管家，从正门进入里面的他，从台阶下怒视着方凯斯。

他只是在那里，连气氛都变了。像被压倒了一样的方凯斯，咽下一口唾沫，注视着爱德格慢慢走上台阶。

“boy，不要随随便便触摸我未婚妻的手。”

（题外话：爱德格叫方凯斯男孩boy是典型的美国人侮辱人的方法，叫一个十几岁的小男孩boy是没问题，但叫一个二十几岁比自己年纪大的就是一种侮辱了。常见与美国白人对黑人的侮辱。如果有去美国的朋友，要注意了。）

在眼前站住了，简直像着迷一样发呆的凝视着爱德格的方凯斯，像为了找回自我握紧了拳头。

“即使boy也？那个你的话年纪还差不多。”（不怪方凯斯，毕竟苏格兰人不懂美国式的骂人方法）

‘哎呀，那个，只是听见，坚持着父母的决定之类的事，连爱情都不知道的boy所说的话。”

“不要装腔作势，如果说婚约不是按顺序，那么今后我也有机会。”

“认为能从我这里夺到莉迪亚吗？”

那样笑着，爱德格抓住方凯斯的肩膀，想把他从楼梯上推出去。

方凯斯没防备的蹒跚了一下，脚下踩空，在那个场合，除了爱德格以外大家都很紧张。但是，滚落的方凯斯，被下方那个叫派得利克的黑发男子抱住了。

余势另两个人都倒下了，但从马上就起来了来看，只受了一点点伤。

只是方凯斯被这种情况惊呆了，连发出抗议的声音都忘了，坐在地上一动不动。

一般，会把人从台阶上推下去吗？即使知道同伴在下面也太过分了。

莉迪亚和他父亲，以及萝塔都没有发出吃惊的声音。只有派得利克淡淡的叫着。

“那个伯爵不是通常评判的那样。啊，方凯斯，本人没什么了不起那件事预料错了。”

“你··现在应该不是说这些。俺被侮辱了哦。”

“是那儿先侮辱的。向别人的未婚妻求爱，要是别的贵族甚至早就向你宣告决斗了。”

“伯爵，请原谅我们的无礼。”

派得利克抢在方凯斯前头，好像打算平定这件事殷切的开口。

“我是侍奉于方凯斯家族族长的妖精博士。比起从小订婚这类的，我们是有跟为紧迫的事才来访问这里。请您听我的谈话好吗。”

这个人是妖精博士

莉迪亚用吃惊的目光看着派得利克。

来自母亲的故乡，和母亲同样是妖精博士。

感到了想听谈话的心情，不过像为了从两个高地人的目光中掩盖一样，爱德格把莉迪亚拉到近旁。

“没必要听。克鲁顿教授也让你们回去，如果不赶快，就把你们赶走。”

门口立着爱德格的随从，虽目无表情，但充满了杀气，恐怕是在等把两人拖出去的命令。

但是，对方也非常缠人。

“既然持有妖精国伯爵的名字。也说没必要倾听我们的言辞，看来伯爵家长久以来罕见的能力和存在的意义都失去了。”

那个充分挑衅着爱德格。

爱德格常常介意着不是真正拥有伯爵家的血统的事。

他没有通晓妖精魔力的能力，只能依赖着莉迪亚。

不过那个不是爱德格的责任。伯爵家的血脉断绝后，经过各种各样的事，爱德格被允许继承伯爵的名字。

“那个偏僻地方的妖精博士，明白伯爵家的什么？”

爱德格一边控制着感情的说。

“失礼了，但是我对妖精国的伯爵是否还保持着力量感到有疑问。据说，你是隔了三百年才出现的。”

“爱德格一定是伯爵家的继承者，这已经得到了自古以来与伯爵家有关系的妖精们的承认。”

莉迪亚不由得插嘴。

“不打算否认那个。但是，艾歇尔巴顿伯爵，你不知道现在妖精界和人类界的力量的均衡正在被打破这么的情况吗。”

派得利克冷静的继续说。

“妖精界发生的变化也会影响人类世界。在看不见的时间，有什么正在发生着，如果是伊普拉杰鲁的领主，会没感觉到？如果说感觉不到，那知道总行吧。这不只是我们氏族的问题。如果放下不管的话，会成为整个英国的危机。”

“是吗？因为我只有名字，没有力量，因此为了氏族的危机，来找莉迪亚。”

他们并不是想莉迪亚作为妖精博士来协助，否则，方凯斯并不需要说出从小订婚之类的事。

即使是鼓吹英国的危机，但如果指摘爱德格没有力量，也打扰了结婚，那么他愤怒也是迟早的事。

“莉迪亚母亲的一族，对我来说也是亲戚吧。如果要帮忙的话，也没有什么感到为难的事。但是，如果想夺取她的话，那么你们就是毫无关系的强盗。那在氏族的危机面前，用自己的眼睛看清楚危机的降临吧。”

已经是很明显的威胁了。

方凯斯振作起来，打算回嘴，不过被派得利克制止了。

“方凯斯，今天先回去吧。”

“别说笨话，这种威胁的话没什么可怕的。”

“那不是威胁，很认真的。”

以及习惯处理这种情况的方式，抓住肩膀催促着。方凯斯勉强打算回去了。

派得利克对父亲低下头。

“打扰了克鲁顿教授，还有伯爵。我们暂时会待在伦敦。因此如果有心的话，请和我们好好商量怎么办。即使躲开我们，也不见得会对莉迪亚小姐有好处。”

那一方，恐怕也不仅仅是威胁吧。那样没说完就离开了。

“在和我私奔前，妻子奥罗拉也曾从小定下婚约。”

莉迪亚的父亲开始说。

“据说妻子的娘家，拥有和妖精相近的血统，被迫在马齐鲁一族中担任什么职务。而她从小定下的婚约，据说是在妖精族的圣地中一直长眠的预言者，传说总有一天会醒来，从灾祸中拯救一族。”

“不知什么时候醒来，妈妈却与那个人从小定下婚约？”

父亲点点头，为了追溯遥远的记忆而闭上眼睛。

“大概，在超过二十岁之前，预言者没有醒来，就要重新选择别的少女定下婚约。”

“那么，教授，氏族的惯例和那两个人来的事有关吧。”

这么问的爱德格，说他最初只是突发奇想来拜访莉迪亚家。

不过，可能今后有事，为了把握情况而留在了克鲁顿家的客厅。

“说他们的土地正濒临着危机。疾病在增加，土地在荒芜，有几个村子已经荒废了。”

“说什么人类世界，和妖精界的均衡。如果不是自然和人为的原因，而是由于什么不好的魔力所赐，那的确是个大问题。”

爱德格不安的看着莉迪亚寄予微弱的同情心。

“那么，那些东西是需要莉迪亚妖精博士的能力吗？那个黑发的男子也说着自己是妖精博士。”

萝塔一脸不可思议的交叉着手臂。

“好像男人不行。为了保护一族，除了依靠传说中的预言者毫无其他办法。氏族里没有其他适合定下娃娃亲的女孩，所以为了寻找二十年前出走的奥罗拉的血脉而来到这里。”

“为了把莉迪亚当成，那个男人从小订婚的未婚妻吗。”

在淡淡的口吻中渗透出爱德格强烈的愤怒。

“不过教授，从来没有醒过来的人，把莉迪亚当成定下从小定下婚约的未婚妻就能使他醒来吗？”

“不明白，预言者和氏族的危机，除了一族末端的妻子以外，只有身为氏族长直系的他们知道。可能确实有方法。”

“但是那个叫方凯斯的人，说要和我结婚。”

虽说需要预言者婚约的对象，为什么氏族长的后嗣也冒出来。

“那个·····莉迪亚，为了超过二十岁时预言者还没醒的时候结婚，妈妈也与另外一个人定下了从小的婚约。想是同样的结构，他们说那个叫方凯斯的男人是莉迪亚的·········我担心预言者完成了任务之后，会成为他的妻子。”

眺望着一直无语紧握着拳头的爱德格，莉迪亚想如果直接从他们那里听到这话，说不定会变成流血事件。为派得利克决定感激撤离而感到安心。

“伯爵，总之这和莉迪亚已经没关系了。我的妻子已经和家乡断绝了全部联系。因此关于这件事，请不用担心。”

这样断言着，父亲把视线移向莉迪亚。

“莉迪亚，你已经正式订婚了。不可以像以前那样作为妖精博士随心所欲的判断。明白吗。”

（不愧是莉迪亚的父亲，这么了解女儿）

特别叮嘱别和他们有接触。父亲命令莉迪亚是很罕见的事。正因为如此，使莉迪亚意识到自己已经订婚了，不再是克鲁顿。

“是，父亲。”

在社会上，已经是属于艾歇尔巴顿的身份了。不能有和别的男人接近的事。

对莉迪亚的答复感到安心，爱德格稍稍放松了嘴角。

但是，还残留着躲开他们是否就能解决问题的不安。

不过在那个场合谁都没说出来。派得利克曾留下话，说危险也会波及到莉迪亚身上的事。只要继承着他们氏族的血统，莉迪亚也会宿命性的被卷入吗。

“莉迪亚，不要紧，无论有什么我都保护你。”

爱德格感到了莉迪亚的不安，站起来说。

“匆匆忙忙的抱歉，教授，还有别的约会。”

“啊，别这么说，百忙之中还把你留下，对不起。”

“爱德格，不用担心莉迪亚会受到牵连的事。”

像打算赶紧把他赶出去一样摇着手的萝塔，盯住了爱德格和打算送行而站起来的莉迪亚一起朝向门口。

在大街上正在等着的马车前，他向莉迪亚转过身来。可能是两个人的习惯，突然变得难以离去一样，目不转睛的凝视着莉迪亚。

“无论怎么样好想看清脸，可以靠近太好了。”

“····真爱操心。”

爱德格总是想两个人独处。

距离还不够近吗。

无论怎么样，如果莉迪亚不朝向上面，就看不见爱德格的脸。虽说如此，如果抬起头的话，就会和眼前窥探着这边的他成为接吻一样的距离，每每不知不觉的眺望着领带的纽扣。

世间的恋人们，也会毫无意义的这么接近吗。

莉迪亚所设想的情人的距离，怎么也无法和爱德格所想的重叠在一起。虽然她比以前更能接受亲近的举动，不过爱德格并不满足吧。

“如果有个可爱的未婚妻，总会为各种各样的事担心。”

“那是你的偏爱哦。”

“没有自觉没有防备是困扰的根源。”

笑着的爱德格，像抱空气一样，轻轻的搂住莉迪亚。

喜欢这样的接触，感觉平稳，好像安心了一样。不会紧张，感到了爱德格的温柔。

大概，他近来也打算为了制造莉迪亚间期望的恋人的气氛而努力着，对爱德格来说，即使像孩子模仿游玩般的交往，也是稍稍进步了一点。

“不可思议。这样做的话，即使闭上眼睛和很明白莉迪亚。不知不觉的记住了这样抱住你的感觉。”

因此，经常是这样。

“那你明白我吗？”

“啊·怎么样。”

因为还没有那么从容，如果被询问会变得很害羞。好像对那样的反应感到有趣，扑哧的笑了的他，松开手臂，转换了话题。

“跟萝塔一起购物快乐吗？”

因为多多少少拉开了距离，莉迪亚总算能抬起头，露出了微笑。

“是”

“她···虽然有这样那样的问题，不过总算是能在身边壮胆的女性。觉得你暂时最好不要一个人出去。”

虽然点着都，但是她却想起了还没决定的礼物。

倒不如，像本人询问一下吧。

“嗯，爱德格，你有什么想要的东西吗？”

“有”

他立刻回答了。

“什么？”

“你的爱。”

“啊，不，不是说那个。”

“如果能完全听到爱的言辞，将一直等待着。”

怎么说来，从没有说过

“就怎么想听吗？”

就怎么突然的说，也可以吗

“喜欢我吗？”

莉迪亚变得通红，混乱起来。爱德格平时总是油嘴滑舌的。也这么说过几次。但是莉迪亚重来没想过，能说出那样的话。

为了回应爱德格的爱情，也拼命的打算对互相接触的事稍稍适应。因此感到了情感的交流，不过，从没有把这种心情用言辞来表达的想法。

而且现在对那个比起接吻，感觉这个更不好意思的自己感到吃惊。

“··············”

打算想说什么。

“嗯？听不见哦。”

哎呀，不行。

那样想着的莉迪亚，打算赶紧转变话题。

“啊，那个，给爱德格，订婚的礼物，我还没有布置好。想要买什么有纪念价值的东西，但不知道什么好。”

“因此，你的···”

“别的呢？”

阻止了爱德格半开玩笑的回话。

他稍稍耸耸肩，脸上浮现出使坏的笑容。

“能由于我有点烦恼的事也不错。我期待着，你精心挑选的礼物。”

早知就不问了。不是更加难以选择了吗。

发觉那时候爱德格已经乘上了马车。

“明天，能来家里吗？有想让你看的东西。”

“是是，上完礼仪的课，就会去。”

“等待着哦。我亲爱的妖精。”

他像往常一样，丝毫没有犹豫害羞的那样说着，不过，莉迪亚只是点点头。

用言辞无法很好的传达心情。即使在只有两个人的时候，也只会以小孩子般的态度对待，连他想要什么都想不出来。肯定会感到这样的未婚妻有所欠缺，

一边叹着气，莉迪亚送别了马车。

荒原上横卧着无数的尸体。

爱德格一个人走在被血染红的大地上。

又是同样的梦。也发觉无法从梦中醒来。

可能是夕阳的缘故吧。天空也像血一样的红。

被撕裂的战旗和不动的战士们一样呈现出凄惨的样子。

是斯图亚特王家的旗帜

这里是决战之地卡洛登。被英国流放的詹姆斯二世的孙子，查理·爱德华王子企图夺回王位，并最终战败的地方。

爱德格立在百年前，进行着激烈决战的土地上。

没有任何活动的东西。哦有两只鸟在红色的天空中飞舞着。是小嘴乌鸦。

古代战争女神的象征，正招呼着爱德格。

突然场景变化了。

能看见泡在初生汤里的婴儿。通红的初生汤。那好像是血的洗礼。

在婴儿周围集合了亡灵，异性的精灵等等。全都是，邪恶的，在漆黑阴暗中栖息着的。

爱德格知道，这是以前，别的王子的故事。

由于百年前战败，作为叛逆者被迫害的人们对英国王室的诅咒，而产生了被称为灾祸王子的人物。

他们组织起黑暗的结社，计划用邪恶的力量夺取这个国家。

代替战败的王子，扶植应该断绝了的斯图亚特王室的细小的血脉，准备再次挑战。

那个战斗从很久以前就开始了。

诱拐了公爵家的长子爱德格的黑暗组织，打算扶植下一个“王子”，爱德格的家族和身份被

全部夺取了。

好不容易从组织中逃走的他，为了发誓向王子复仇，得到了青骑士伯爵的地位。

认为只要王子死了，就能自由了。

在梦魇中，爱德格讨伐着叛乱。

黑暗中，无数亡灵，邪恶妖精们不知不觉包围了爱德格。即使打算逃跑，但依然紧跟着他。

知道为什么。因为现在爱德格是他们的王子。

折磨着爱德格的男人死了。不过“王子”这个来路不明的存在的记忆被移入了爱德格的身体中。

不对，他嘟哝着。

自己是青骑士伯爵。为了埋葬王子而奋斗着的伯爵家的继承者。

注意到时，爱德格手中持有伯爵家的包围，人鱼的宝剑。

挥舞着宝剑，轰走邪恶妖精们。

放出暗蓝的闪光。

邪恶者们一起后退了。他们不能接近宝剑。

可是这个剑除了使他们远远的包围跟随以外，什么都不能做。

带有妖精魔力的剑，却不能斩杀妖精。因为爱德格没有通晓妖精的能力。

因此，永远不会对不完全的伯爵驯服吗。

哎，只要能使用宝剑真正的力量就········

在这么祈祷稍微时候，爱德格眼前有个异形的妖精被打飞。

是谁？在乱窜的妖精们中，凝视着附近。

有谁，有谁手中拿着剑。

在黑暗中看不见脸，爱德格注视着这个人影手中拿的剑。

和梅洛欧宝剑一模一样，同样用大块的宝石装饰着。但是那明显和梅洛欧宝剑不一样。

宝剑上装饰着的是深红色的石头。

红宝石吗。

在人影重新握着宝剑的一瞬，从宝石内可以看见反射状的光芒。是星彩红宝石。

爱德格手持的宝剑上的星彩蓝宝石，像受到红宝石的影响一样不断的闪烁着。

那个谁，这次转向爱德格，无言的挥舞着红色的剑。

避开，但身体无法行动。

当剑刃迫近眼前的那一瞬间，场景又发生了变化。

爱德格在自己的寝室里。

而且知道还在做梦。身体像被紧紧绑着一样无法移动，即使闭上眼睛，也知道房间里的各个角落。这一定是做梦吧。

（看起来是相当残酷的梦。）

在心底不知从哪里发出了声音。

“·····谁”

（是你的仆人。主人）

在拂晓前黑暗的房间，银色的影子静静的漂浮着。

让人联想到丘比特的少年的身姿，短短的头发和皮肤，身上穿的，都是青银色。以前爱德格看过和他相似的存在，不过是成人的姿态。

“箭头吗？”

嘟哝着寄宿在宝剑里星彩蓝宝石的星星，这个妖精的名字，少年点点头。

“为什么在这里”

（因为呼唤了我）

呼唤了吗？说不定寻求了帮助。

“如果来帮助的是，你那乱七八糟的同伴就好了。”

（我的勋爵，您不行我也不行）

“如果没有弓，就没有用处吗。即使呈现剑的样子，但也只是箭。”

（我还是刚出生不久的妖精。箭头的名字是我的本质。是我天生具备的力量，不过对于剑则需要您的意志。今后将依照您的愿望而成长。因此注意。给剑带来的怎么样的影响，将左右您的命运。）

以天真烂漫的面貌，说出摆着架子的言辞。爱德格苦笑着。

“我能给这剑带来影响吗？知道吗？我没有通晓妖精魔力的能力，只是普通的人类。”

（那是您的愿望吧。即使现在的我也能保护您。）

说着意味深长的话，星彩蓝宝石的箭头消失了。

就那样睁开疏松的眼睛，在暗淡的房间里。能看见应该被放在另一个房间里的梅洛欧的宝剑所放出的淡淡的光辉。

说保护爱德格，这么说多多少少能躲开，寻求着“王子”的邪恶妖精们。

不知是不是那个原因，梦中那不愉快的情形消失了，爱德格恢复了沉着。

说不定那每夜都来的，不仅仅是梦。

还是，他的内部发生了什么混乱。

宝剑的箭头能制止住那样的东西吗。

爱德格淡淡的期望着，能抵御住寄宿在自己身体里的“王子”的记忆的复苏。如果觉醒了的话，不知道自己将会怎么样。

“爱德格大人，起来了吗？”

门外传来了声音。是雷文。

做了答复，心腹的侍从手持蜡烛进入房间。

“因为有什么东西的声音。”

“雷文，如果我结婚了，无论什么声音都不要跑过来好吧。”

虽然是挖苦的语言，但却明白。雷文，介意着爱德格每天晚上的梦魇。最近一直没能熟睡吧。

“是”“把灯移到这边好吗。”

爱德格拿起放在床旁的桌子上的宝剑，挨近了灯。

都是自己不明白的事。即使是这把宝剑，也不是很清楚。

会引出什么样的力量，改变命运。

如果有赢自己体内的“王子”的方法，这把宝剑是关键吗。

好像感觉，越是考虑，越有想杀死自己的心情。

但知道不能那样。

爱德格无论如何也不会允许自己放开莉迪亚的手。

正因为如此，夺取了王子的记忆后，抱着会有什么意外的想法，探索着生存的道路。

只要她在身边，就相信有希望。

但是，爱德格没有把全部都传达给莉迪亚。

“雷文，如果莉迪亚知道关于我的事实，会怎么想。”

爱德格抛出自己也不能解答的难题，雷文眨眨眼睛。

“您呢？在主人的身体里，感到应该憎恨的敌人还继续生存着吗？”

只要雷文，知道爱德格身上发生的事。但是无论发生什么事，雷文都是爱德格最忠实的战士。

“我，只跟随爱德格大人。”

明白着什么那样的回答。因为相互拥有难以分开的灵魂的牵绊。

但是在莉迪亚面前，他能抛出全部吗。

虽然明白拼命的维持着，变成了未婚妻。不过可惜，当爱德格打算更加亲密的时候，仍然想要跑开。

首先，对爱德格自己来说最重大的事是赶紧和莉迪亚结婚，因此不能对她抛出全部。

“可怕。虽然过去和你遭遇了种种的危机，不过认为可怕是第一次。”

不告诉真实的事会怎么样。

蜡烛的火焰摇动着。蓝色的星彩蓝宝石，映着火焰，感觉像梦中看到的红宝石一样的，一直眨着红色眼睛。

【第一章完】






第二章 为了在你身旁


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者北天之蛟【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请标明作者和出处】

第二章为了在你身旁

什么都不知道的莉迪亚，只听说爱德格与之长期战斗着的宿敌，王子死了。

但是并没有感到他，为了战斗结束的事而放心。

那个和爱德格一起战斗的结社“绯月”中也有同样的气氛。

结社的一员，爱德格的好友，妖精画家波尔在访问伯爵府邸时也对莉迪亚说了那样的话。

“伯爵还在要求‘绯月’探查王子残存的部下的事。”

在宅邸的客厅，等爱德格的时候，偶然遇到了很久没见的波尔。

莉迪亚留住了正要返回的波尔，不过他依旧很高兴的相互交谈。

“据说那个王子的组织，在失去重要的力量之后，依然保持着组织的力量吗？”

“是啊。他们好像并没有因为王子的死，失去向心力。”

“尤利西斯也还活着。”

王子的亲信，是与爱德格在各个方面直接碰出火花的人物。

“是。不清楚所在，组织的每一个都好像隐藏起来了·····尤利西斯能操纵妖精。雷文好像能清楚的看见两只小嘴乌鸦。是与王子定下契约的妖精的化身那样的东西在。”

那个是战争女神的化身。是三位一体的女神，王子只得到两个，现在还没必要害怕，不过恐怕正被监视着。

“因此爱德格还在坐着警戒吗。”

想着，如果是妖精的事应该可以商量，莉迪亚紧紧皱着眉头，波尔惊慌的发出响亮的声音。

“但是，不比那样担心。大概，对伯爵来说结婚这件大事即将来临，不想被他们打扰所以变得很慎重吧。”

波尔可不想，在进行着结婚的准备的这段时期，有什么使莉迪亚感到烦恼的话。

“那个，对了，莉迪亚小姐，兼做结婚的祝贺，要先画几幅新的画。现在正在为此测量房间的宽度。听说莉迪亚小姐的房间也要被装饰，一定会作出好的作品。”

因为那很明显的谨慎小心，莉迪亚回以笑脸。

“是哦，很开心。”

近来无论遇到谁，都是一派祝贺的气氛。那当然是令人感激的是，不过头脑中充斥着结婚的事，有时也令莉迪亚很担心。

王子的事，虽然打算在爱德格说什么之前，完全不插嘴，不过由于完全都听不到什么，所以也感到不安。

而且，昨天在莉迪亚家出现的两个人的事，也在与爱德格结婚的事上落下了不安的影子。

虽然涉及到的约定完全是很久以前的事样子，不过听说在妖精界发生了什么。自己也好像无法完全不挂心。

这样的事，不是更应该需要与爱德格商量吗？

即使打算去相互了解，但仍然有不知道的事。

“那个，波尔，你有喜欢的人吗？”

这个唐突的问题，使他睁大了眼睛。

“啊，那个，这样的事对我还很遥远。”

“那么，心中理想的女性应该是怎么样的。”

一再认真的恳求，因此他没办法的闭上了眼睛。为了努力在头脑中浮现出来，而痛苦的挤着眉头。

“能想像那个女性赠送礼物时的情形吗？”

“·····是。”

“如果打开来，里面装有什么？”

“嗯····刺猬··或者··”（····为什么，为什么是刺猬。我一开始还以为自己看错了，查了半天才确定是刺猬，看来波尔真的有被虐的倾向。）

“啊？”

“哈···那个，那个，不由得想起，哈哈，很反常。”

即使自己也感到吃惊，波尔不由的惊慌失措。

“哈，莉迪亚小姐，这也不是令人意想不到的快乐吗。如果是打算逗人笑的礼物，想看我感到吃惊，而笑的女性也不错。

“真的，那样就好了吗。”

“如果心意相通，无论什么都将成为绝好的礼物吗。可以不用郑重的考虑。

心情多多少少变得轻松的莉迪亚和波尔相对而笑着。

“看起来很开心。”

也用那样坦率的笑容转向了出现的爱德格，他眯起眼睛看着莉迪亚。

“波尔先生，想听下你理想的人是怎么样的。”

“是呀，虽然那样的谈话被岔开了，不过能打听一下吗？”

“能听更多的话就好了。”

被爱德格抬起了手，莉迪亚站了起来，波尔也直起腰来。

“伯爵，这个我失礼了。”

“啊，想要好画。”

目送波尔出去后，爱德格偕同莉迪亚离开了客厅。

“为了迎接你，房间要稍稍装饰下。今天想让你看那个。”

点着头的莉迪亚，注意到爱德格走向和平时走的走廊不一样的方向，感到不可思议。

“啊，我的工作室是这边哦。”

站住了的他用稍稍感到困惑的目光凝视着莉迪亚。

“····不是那样，是你今后生活的地方。到目前为止我都一个人住，没有使用最宽大的卧床，不过，想放在我们今后的私室里。”

“哦，啊，是那样。”

如果考虑下，的确该准备结婚后生活的房间。莉迪亚有点吃惊对完全没有考虑过这样的事而感到自我厌恶。

爱德格重新振作起来继续开始走。

如果沿着走廊前的专用楼梯往上行，是到目前为止莉迪亚从没踏足的领域。

爱德格给她介绍着刚刚做完内部装修的化妆间之一。

以淡淡的蔚蓝色为基调，物品被很好的整理的房间。印着水印的壁纸，和同样色样的沙发，给人清爽的印象。

明亮的颜色，家具和装饰的木纹逐一的对应着。使心情感到安定。

如果仰视，雕刻在天花板上的画也很漂亮，莉迪亚叹了口气。

“喜欢吗？”

“是···”

没有做任何思考，爱德格注视着抱到怀里的莉迪亚的肩膀，轻轻吻着头。

“如果有想要窗帘和布就说吧。因为是你的房间。”

“我的？总觉得有点太过突然。”

这么一说，爱德格稍稍缩了下肩膀。

“希望能慢慢的体会到结婚的真实感。”

“在做呢。”

“但是，莉迪亚，你对我什么都不问。房间的事也是，即将成为这个家的女主人，难道还打算住在工作室里？教会的手续啦，新婚旅行怎么样啦，难道都不在意吗？”

的确，无论哪个都还不存在于莉迪亚的头脑中。但即使是爱德格，那样的话也不是一句都没说吗。房间改装的事，莉迪亚也是现在才知道。

而且她也打算，为结婚而积极行动。

也挑选的新娘的工具和衣服。以未婚妻的身份前往上流社会进行社交，一有时间就向公爵夫人请教贵族的礼节。

如果硬要说的话，无论哪个都是爱德格准备的，因此对莉迪亚来说就像是被安排的东西一样。

“没有什么可以询问的事。即使昨天，也没询问出你想要的东西。”

“····总之你，还是在为订婚的礼物烦恼的阶段。”

好像受到了打击，爱德格坐在旁边的椅子上。

“因此我们更需要多商量。”

“的确。确实是这样。那么商量吧。我想可以决定日期了。”

“虽然那个也很重要，不过我担心王子的事。”

爱德格仅仅皱了下眉，莉迪亚站在窗口，眺望着外边。

“听说说不定小嘴乌鸦的女神正在监视着你。即使那样的事，我也不知道。”

“如果脑中充斥着妖精的事，那你一定会把结婚的事扔在一旁。”

“因为那样的理由而沉默吗？”

莉迪亚感到吃惊，对着爱德格转过身来。

“你有什么的话，不是也没办法结婚了吗？”

“他们什么都不会做，只会在那边徘徊。”

“我不明白什么意识。”

“总之你不用考虑多余的事。”

“多余的事？我是妖精博士。能只考虑结婚的事吗？”

“莉迪亚，如果可以的话，希望现在你按我说的做。”

说着任性的话，莉迪亚体验过这种不协调的感觉。

爱德格尊重作为妖精博士的莉迪亚。正因为不明白妖精的事，所以无论什么都和莉迪亚商量。

然而，怎么会有这样的说法。

“啊，爱德格，还有什么事隐瞒着吧？”

好像从王子死的时候开始，莉迪亚就感到有着什么。莉迪亚想总有一天对自己说之前等待着，不过隐瞒着小嘴乌鸦的事，也和此事有关系吗。

“没有，什么都没有。”

爱德格坐着，没有打算看着莉迪亚，就那样说着。

总觉得有被骗的感觉。

“王子的事，结束了。尤利西斯还能操纵残存的妖精，不过不是什么大事。我只想考虑今后和你变得幸福的事。”

真的，结束了？

“已经不会再让你目睹危险。····所以也希望你考虑怎么样充实作为伯爵夫人的生活。”

莉迪亚并不打算只成为伯爵夫人，今后也打算依然作为伯爵家的妖精博士，和爱德格共同努力。

还是，这样考虑的只有莉迪亚，他并不向莉迪亚寻求做普通家庭主妇以外的事。

想说，不要考虑多余的事，只要建立能让爱德格安心的家庭就行了吗。

但是，正因为过去的齐心协力，才认识到对方是难以分开的存在。

“说谎。”

她依着直觉那样说。

“不是约定过，不再说谎了吗？打算欺骗什么对吧？不信赖我吗？”

莉迪亚回头看着爱德格，慵懒的从椅子上站起来，困苦的皱着眉头。

“信赖吗。你信赖着我多少？无论听到什么心情都不会有变化吗？”

“啊···不是那么容易改变的。”

“做什么都不会变化？”

嗯？

慢慢走近门口的爱德格，锁上了门的钥匙。

不是平时的恶作剧。他看起来那样的痛苦。

“现在，马上想要你。”

“呐，是什么呐？”

“还是说，无论如何不能满足我的愿望吗？”

由于事出突然，莉迪亚一直困惑的站着。

有时有下流的言语，不过从来都认真的考虑着莉迪亚的事。在心中的一角相信着，不会强求女孩子做不名誉的事。然而，说的是认真的吗？

“只为了我，而不会改变自己吗？明白吗，在结婚前这样要求的男人是最差的。尽管如此，你依然能感觉到爱我吗？”

虽然说得毫无道理，不知为何爱德格只是看起来困苦的站立着，既不接近莉迪亚，也不做强行接触的事。

莉迪亚虽然混乱着，但也模糊的感觉到。

现在逃走的话，一定会使他受到深深的伤害。

被到像那样的视线被逼得走投无路，觉得不想伤害他。

该怎么回答才好，犹豫着无法说出言辞，莉迪亚什么也无法回答，紧张得发抖的手，拉动着领口的缎带。

解开。但是刚一那么做，就意识到那个有多么卑鄙，而感到可怕。

还没有举行仪式。即使眼前的人是未婚夫，那也一定是不好的事。

不能毅然拒绝的自己今后必须羞愧着品行的恶劣而生活下去，正因为脑海中浮现出通常清纯无知的少女所考虑的事，而相当的不安。

虽然那样虽然因为羞愧，而闭上眼睛低下头，莉迪亚却打算继续动手。

指尖颤抖着，连一个纽扣都没解开，眼泪流了下来。

注意到事，爱德格已经抓住了莉迪亚的手。

“对不起·····”

包住她的手，像打算制止颤抖一样，收拢到自己的胸口上。打算用另一只手擦拭湿润的脸颊。

“莉迪亚，对不起，我不知道什么了。”

抬起那不停哭泣的面容，拥有那样的脸的莉迪亚心中充满了绝望。

“为什么，道歉吗？不明白这样的话。我怎么办才好？怎么做，要说出真相吗？”

即使被这样的质问着，爱德格也只是困惑的凝视着莉迪亚，什么也不说。

“总有一天会说吗？”

即使那样也不点头的他，说不定除了那个以外，已经无法对莉迪亚说谎了。如果可能的话，打算今后也一直隐瞒着什么。拥有着秘密，要去做什么。

突然甩开爱德格。

在跑向门口，重忙的打开钥匙时，他也没打算挽留，在飞一般的冲出房间时也同样。

(伯爵，你好像又惹怒莉迪亚小姐了。）

看不见样子，但听到声音，是矿山妖精。知道反正回过头去也看不见，爱德格在看不见窗户的沙发上坐下。

（月光石的小弓也在叹息。就像结婚似乎会越来越遥远的而感到为难。）

就连爱德格也感到更加为难了。

据说从艾歇尔巴顿家的始祖流传下来的，带有妖精魔力的月光石戒指，是莉迪亚作为伯爵家的妃子的证明。那个能和月光宝石心意相通的矿山哥布林，也为了爱德格和莉迪亚能够成事而费尽了心力。

“过一会就会好，先保持心情。”

虽然这回很难这样认为，很明显错误是在爱德格这一方。

想体会到和莉迪亚密不可分的心情，如果是那样说不定会想说。

然而只会使之哭泣。

而且使之最伤心的哭泣。

莉迪亚拼命的打算理解他。不过爱德格所期盼的事好像已经超过莉迪亚的容许范围。

爱德格知道，如果被爱情冲昏了头脑，即使纯真贞淑的女孩子也意外的会有那种想法。一方面也知道，莉迪亚并不会被爱情冲昏头脑。

在结婚前不可以相信把爱情当做交易一般的男人的言辞。那样的常识被谆谆教诲给像莉迪亚一样的少女。只要不冲昏头脑肯定会冷静的逃走。

如果那样，也觉得没办法。但是她却出人意料的。以快晕倒的样子把手搭在纽扣上。这情况已经越来越出乎爱德格的预料之外了。

（请近来早点和好。现在可不是吵架的时候。）

“矿山哥布林，那是什么意思？”

“是，小弓说的，宝剑好像发生着异常的变化。”

爱德格禁不住回头看了窗，可是依然看不见妖精的身姿。

“异常变化？”

（不太明白，好像是呼唤来邪恶的力量那样的情形。）

爱德格回想起梦中那把和宝剑非常相似的红色的剑的事。

给人以不祥之感的剑

梅洛欧宝剑，知道那把剑的存在吗。据说召唤来邪恶的力量，和那把剑有关系吗。

“以前也发生过那样的征兆吗？”

（是呀，听说，每一代的伯爵都用自己的力量抑制着宝剑的异变的事）

爱德格可没那种能力。

（矿山哥布林，假如不抑制会怎么样。）

（会发生不好的事吧。）

“什么样的？”

（大概，因为没发生过那样的事，小弓也不清楚。据说那个异变会成为青骑士伯爵家的危机，伯爵请注意。）

红色的剑的持有者，打算斩向持有蓝宝石的宝剑的爱德格。的确是不祥的梦。

而且箭头不是说过。

给予怎么样的影响，将使命运发生变化。

如果说现在宝剑上出现不祥的变化，可能是因为爱德格自己。

宝剑应该感觉到，作为青骑士伯爵的爱德格拥有王子的记忆这样的危机。

自己使伯爵家陷入危机。就这样，爱德格把作为青骑士伯爵的使命和骄傲，与剑一起玷污了吗。

打算与莉迪亚结婚。不能说那样的一件大事，

如果莉迪亚在旁边，就会像咒语一般念着，不能输给王子。

哎呀，现在与莉迪亚也是最糟糕的状态。

现在不想去考虑，爱德格强行合上了眼睛。

“到底怎么了，莉迪亚，好点没。”

萝塔那样说着，一口气喝下啤酒。

这是她常去的小酒店，不是适合上流阶层的小姐长时间逗留的地方，不过萝塔能像在自己住处一样放松，也向莉迪亚劝酒。

“是被爱德格袭击了吗？”

“啊”

满脸通红的莉迪亚慌张的移开了视线。正中靶心，萝塔咋舌了。

“那个家伙，也不是不明白莉迪亚的性格，连等到结婚都不能吗。”

“·····那个，先等等。”

对爱德格来说，现今这种可能半途而废的状态令他感到不安，而想赶快结婚。

好不容易对定下婚约开始有了自觉的莉迪亚，还看不清楚结婚这个目标。为此好像打算等待。突然变成刚才那样性急的态度，

是因为他拥有什么秘密吗。

“尽管那样，非常担心你被谁偷走了，那也是没办法。争吵后派来看守也是当然的。”

狭小的店内，本来客人只有萝塔。而现在，不知为何雷文和尼克也在。

从莉迪亚跑出伯爵府邸时就开始跟来了。雷文当然是被爱德格命令着。

“不是看守，我是护卫。”

在隔壁桌子上的雷文，不服的订正着。

“再来一份！”

心情很好的喝光了啤酒的尼克说。不明白来这里做什么。

因为店主只把尼克看成是只猫，所以萝塔代其要求了。

“大叔，给这边的老兄再来一杯。”

不认为猫会喝酒的店主，把啤酒放在了雷文面前。

从一开始，雷文就没喝过一滴。

“啊，莉迪亚，那样的事，你也没必要介意。爱德格那东西，即使从局外人来看也是喜欢着你。”

也没有总是不那么认为。

但是刚刚不是平常的恶作剧。

爱德格说了无论听到什么心情也不会变化。

能断言说不会发生变化吗。莉迪亚稍微感到有点害怕。

喜欢爱德格。但是，有不能说出口，被要求时，也因为羞耻心和罪恶感而不停的哭泣。

不知道是不是那样的自己能承受的事。

说不定再责备不说的爱德格之前，莉迪亚更应该成为大人。

“如果赶快结婚？那么，即使有什么不能说的事也算不了什么，就不会发生争吵了。”

雷文也悄悄的点点头。

大概也是那样认为的吧。但是莉迪亚，和爱德格一起喝茶或出去散步，觉得度过这样平静的时间是很好，不过，一旦被半开玩笑强迫，就会急切的想逃走。

使长吻结束的总是莉迪亚。虽然想更多的知道他的事，但总是不能迈进一步。

一边叹气的莉迪亚，好像听到有客人进入的门铃声。

这时候雷文站了起来。莉迪亚抬起脸来，看见门口站在红发的青年，气喘吁吁的环视着店内。

是昨天那个叫方凯斯的高地人。

对莉迪亚停下目光，赶紧跑到跟前。被雷文挡住了。

“打搅你了····不是为了那个，不要不高兴。啊莉迪亚，快逃！”

逃？正在对意料之外的言辞不知所措，方凯斯被雷文抓住了。被雷文看上去纤细的手腕，十分简单的掐住而挣扎着。

“·····听····那个来了···”

“那个？”

那瞬间，建筑物剧烈的摇晃起来。

“危险”

灯倒了下来，萝塔呼喊着。雷文拉住莉迪亚和萝塔的手臂。尼克一溜烟的躲到桌子底下，方凯斯也蹲在了那里。

当摇晃总算安静的时候，有个身高将近十英尺的大个子站在了大家眼前。

令人不敢相信的大小和出现方式。全身用黑色的长袍包裹着，因为完全被落满了食物的胡子覆盖着，而看不清下颚。手上拿着令人想起很久以前的魔法师的长拐杖。

被萝塔帮助站起来的莉迪亚所在的地方已经不是那个狭窄的酒店。在广阔的原野上，散落着小酒店里的桌子，椅子和坏掉的灯。

幸亏，酒店老板没有被卷入这事态。不过雷文，尼克和方凯斯都被带了过来。

“切，被捉到了吗。”

方凯斯嘟囔着。

“马齐鲁先生，那个是什么·······”

“在俺们岛上栖息的巨人族。”

巨人组。即使在妖精中也是古老的种族之一。既有亲近人的一族，也有吃人的集团。

是哪个，莉迪亚紧张着。

“马齐鲁的孩子，为什么要逃跑。”

巨人发出了声音。

好像知道方凯斯。至少不会被突然吃掉，不过要放心还早。

“听说找到了预言者的婚约对象。”

嗯？我的事？

“从哪儿听说的。”

方凯斯怒视着巨人，不过好像没什么效果。

“从哪儿都好。你爸爸说，一族里已经没有精通妖精魔力的女人，不过要是那个女孩能成为预言者婚约的对象，应该也适合成为我们的新娘。”

好像想把莉迪亚作为新娘。

和萝塔相互紧握着手，莉迪亚拼命的考虑着从巨人这里逃跑的方法。

“俺们氏族的女人，怎么能让你们带走。”

巨人族没有女人。莉迪亚想起了那样的传说。因此要带走人类的女子，不过由于巨人族的魔力很强，人类的女子生下一个小孩后就会死掉。

虽然是那样传说，但也有成为了巨人的妻子后长寿的魔女存在，所以他们正在寻找那样的人类。

不过，莉迪亚丝毫没有和巨人一起生活的念头。

可是眼前的巨人，用可怕的目光看着站在方凯斯背后的莉迪亚和萝塔。

“哪个是预言者的婚约者？”

全部沉默了，他在莉迪亚的月光石戒指上停住了目光。

巨人摇了摇手杖，戒指就脱离出来浮在了空中。矿山哥布林所施的除了爱德格以外不能取下戒指的魔法，对巨人没有效果。

“这个戒指有了不起的魔法，听说过，人类定下婚约会给对方赠送戒指。预言者的婚约者是你吗。”

正要抓住莉迪亚的肩膀。萝塔抓住漂浮在空中的戒指。气势十足的插了进去。

“喂，不对哦！这是我的戒指！只是稍微借出了下。”

“萝塔”

“这样就好了，莉迪亚你快逃。”

“不要说蠢话。”

“别介意。我也成为过龙的新娘。已经知道该怎么应付了。”

“不行。巨人。她不是，是我。”

莉迪亚打算取回戒指，和萝塔相互推攘起来。

“喂，哪边。”

在相互争夺中，戒指飞了出来。

那个落在尼克头上。巨人一下子盯住拿到戒指的尼克。

“你吗？”（我晕了，巨人，你怎么连猫都要？）

虽然是莉迪亚的伙伴的无情的妖精猫，立刻哆嗦着拼命摇着头。为了和自己撇清关系，把戒指远远的扔了出去。

被雷文接住了。

这次，巨人又盯住了雷文。

“是我。”

他面不改色的说着。（雷文你强，虽然知道你没表情，但以前不会撒谎的，现在能这样，说这么离谱的话，成长了，成长了。）

是男人啊！

莉迪亚正要冲过去时，巨人从雷文这里夺走了戒指，挥舞着手杖。

“真是麻烦！全部带走！”

地上发出轰鸣，脚下要崩塌了。

“啊，抓住。”

方凯斯抓住了树枝，向这边伸出了手。可是晃得厉害动不了。

“莉迪亚小姐。”

雷文说着，打算把莉迪亚推出去。

“请回到爱德格大人身边。请在旁边·····请无论如何拯救爱德格大人。”

拯救？

方凯斯好不容易抓住莉迪亚的手。

瞬间周围变得漆黑。

“啊啊，那样。”

是尼克的声音。不太明白是怎么回事越来越遥远了。

“尼克····雷文，萝塔。”

呼喊着，不过，没有回答。

当周围再次明亮起来的时候，莉迪亚和抓住树枝的方凯斯两人被留在了原野上。

“大家怎么样了？”

“不知道。”

“必须去救他们。”

“不可能。谁也无法与巨人作战。他们是不死之身。是太阳的巨人族。以前在岛上传说，普遍认为是他们为了不让太阳落下而支撑着，所以产生了白夜。”

“那个巨人就是支配着太阳的众神的后裔？”

“是那样吧。因此到现在为止，谁也不能打败他。·····只有一种情况下巨人能被杀，那就是‘当太阳被海水淹没三次’当然那只是传说。”

“那是什么意思？”

“谁知道是什么意思。但是，能杀死巨人的人出现，无论怎么考虑都是不好的预兆。我的爷爷经常说，那肯定是黑暗时代来临前的兆头。”

“那么，想救大家，要怎么办才好。”

“那个以后再想。俺们现在只能先考虑回到人类世界的事。”

绵延不绝的原野，田地和道路，没有发现一点点人工物，是在妖精界。

尽管这样，和这个人单独在一起。

莉迪亚保持着警惕，不过，方凯斯也没有介意的样子，开始走。

“到那个山坡上去吧。可能会看见什么”

看起来也没有其他方法，莉迪亚只能跟着。

“如果就这样下去的话，萝塔会被当成新娘。那里边的女孩只有萝塔。”

“那些家伙，分辨不出人类的男人和女人的分别。”

“哎，那样，雷文也会被当然新娘了？”

“只是名义上。那些东西的一族中没有女人，不过应该也不限定只有女人能生出妖精。”

正是那样。原本妖精是由自然产生的神秘的存在。虽然有种族需要结婚分娩，不过那只是像形式一样的东西。学习人类，想要人类的东西，是他们的习性，所以有了那样的习惯。

事实上，妖精和人类的夫妻，无法得到孩子的传说不胜枚举。模仿人类对妖精族来说好像是很重要的，但为什么那样，谁也不知道。

“但是，被带到巨人族的国家，萝塔和雷文的寿命都会缩短的。”

想说现在没办法，方凯斯只是点了点头。

“最近为止还没有这样的事。与那个巨人族也和平共处。每五十年就组成一支送新娘的队伍，把坐在马上的新娘送到那些东西的森林里。即使新娘是人偶。但也会因此而满足。新娘不会马上死掉，孩子们也会受到恩惠，因此人们想也不会有什么问题。”

“怎么突然不再对人偶满足了？”

“好像无法生下小孩。现在岛上都是那样的状态。作物无法生长，家畜无法产下幼仔。人也是那样。疾病和死胎增多，许多人都挨饿着，各地有几个马齐鲁氏族的村落破败了。”

所以巨人族，想要更结实的新娘吗。

与氏族长直接谈判被拒绝了，但是知道了方凯斯发现了应该作物预言者的婚约者的莉迪亚，所以追了过来。

“邪恶的妖精增多了，打算啃食生命的力量，要早点想办法。”

“但是，马齐鲁先生，我不能提供合作。”

他稍稍回头，好像感到困扰的样子，挠着脑袋。

“你叫方凯斯吧，我们是亲戚。但现在不是说这种话的时候。先为了离开这里互相帮助吧。”

虽然在初次见面时，由于那种过分直接的态度感到是很失礼的人，不过好歹也是非常普通的青年。

而且，所谓的亲戚带来不可思议的放心感。要是是氏族长的长子，私奔前的母亲也有可能知道年幼的他的事。如果那样想，就更甚了。

“那个巨人发现，今天我一直在监视在小酒馆的你的事。因此发生了这种事。”

好像打算道歉的那样说着。

“没有和那个黑头发的人在一起吗。”

“派得利克吗？因为那家伙说不要轻举妄动，所以就偷偷的离开了饭店。如果那家伙在就好了。至少能正面应对吧。”

好不容易登上山丘，但无论眺望哪里，都是原野。

怎么做，方凯斯抱着手臂。

“啊，你也是妖精博士，知道道路吗？”

“对不起，我一个人难以出入妖精界。”

那样的事依靠着尼克，不过已经被带走了。

“你·····只好走了。”

要走着回去，说不定要到达边界很不容易。

与方凯斯两个人有开始走了起来。

“喂，是怎么和那个伯爵定下婚约的？”

他唐突的说着。

“是，那个····”

不是能简单说明的事。对莉迪亚来说心境有着各种各样的变化。

结果是因为喜欢了，但是仅仅那样的程度是无法不对身份悬殊的婚姻死心的。

究竟为什么呢。

是怎么样变成那样强烈的心情。就像在爱德格的府邸解开缎带时那样不明白。

“调查你的事时，读了报纸。写着被伯爵抛弃的自白书。”

“是八卦新闻。”

“如果真的是这样的男人怎么想。”

“那是编造的话。”

至少爱德格，不会打理像那种会把消息卖给低级报纸的女性，因为雷文不小心坦白过，应该是那样没错吧。

对莉迪亚来说，到不如在社交界的聚会上，目不转睛的看着这边，然后突然哭着跑开的女孩子那样令人在意。

“但是，定了婚还那样见异思迁吧？”

“啊。”

“不是一边擦着眼泪，从宅邸飞奔出来吗？”

据说跟踪着莉迪亚，当然也看到了那时候莉迪亚的情形。

一般来说就是和未婚夫争吵，怀疑见异思迁那样的事吧。

真不好意思，莉迪亚垂下了头。

“虽然结婚之前的爱人，这对贵族来说是常有的事，不过最好重新考虑不是吗？”

“·····不是这样的，你不知道爱德格的事。”

“不能容许有接近自己女人的小子。即使那种事，在初次见面的时候就知道了。”

想起被突然从楼梯上推下去的事，他愤慨的扭曲了嘴唇。

“自己玩弄女性，却有这么强的独占欲，不是很有问题吗？”

的确，有时觉得独占欲是很强。但是莉迪亚知道，爱德格的立场是要确实的保护自己的东西。

地位，财产，和重要的伙伴们。好不容易构筑起来的东西，不想被再次夺去。因为是曾经失去了全部的人。

因此？因为有害怕失去的事，所以变得那么心急。恐怕还考虑着还没结束的和王子的战斗。那么害怕失去的是····

“不对，爱德格什么都没错。我没有和爱德格吵架！”

莉迪亚不由得大声说着，方凯斯感到吃惊的看着。

“难道，如此喜欢那个伯爵吗？”

说什么。

“可是·····订婚了哦。”

“因为是父母决定的吧？或者是伯爵说喜欢你，想要娶你为妻吗？无论是哪一个，只要是父亲的决定，你都不会有反对的余地。”

“订婚是我决定的。”

“嘿，这理所当然。一般的女孩子，都会说喜欢上被指定为未婚夫的男人。打个赌，如果你最初就作物我定下娃娃亲的对象成长的话，不认为会变得喜欢俺吗？”

站住的他，转过身来，直视着莉迪亚的脸。

“不认为。”

莉迪亚往后退了下

必须快点回去。

不是和他吵架的时候，必须在旁边。

如果他有着什么更加不能说的事。

不知道自己是否有用，尽管如此，如果像雷文说的那样，多少能拯救的话，就应该什么都不问的靠近他。

莉迪亚转身跑了出去。

不知道哪里是回去的路，一味的跑着，不是知道方凯斯在后面追赶着。

“莉迪亚等等！”

马上就追上，抓住了手腕。

“放开。”

“看不见吗？已经陷入很深。”

突然注意到水在身边流动着，不知何时莉迪亚进入了河中。

但是已经没有上岸的时间了，忽然有激烈的水涌上来。

“哇！”

呼喊着的方凯斯，被洪水吞没了。

莉迪亚闭住呼吸合上眼睛，不过，很长时间过去了也没感受被水覆盖。

水的声音，身边流动着水的感觉，不知不觉消失了。

提心吊胆的睁开眼睛。

哪儿都没河，莉迪亚站在草上，也没有方凯斯的身影。

取而代之的是在她的视线前立着一匹漆黑的马。

妖娆美丽得几乎使人感到害怕的魔性的水栖马。

“呦，看起来很有精神。”

虽然是吃人的马，但对莉迪亚来说他还算是亲近的妖精，安心的放松了肩膀。

“格鲁比···到现在为止去哪儿了？一直不露面，还以为会苏格兰了。”

跑到跟前，莉迪亚像是要确认一样伸出手。

抚摸着美丽的鬃毛，大概有两个月没见了，感觉挺怀念的。

“不是因为担心吧。”

“那个，虽然没想过你身上会发生危险。”

叹了口气

“稍微想过。”

凝视莉迪亚黑珍珠般的瞳孔，使之感到内心的复杂。不像以前那样样的有一点事就猛跑过来，因此感觉非常和善。

“但是为什么在这里？”

“因为听说巨人族打算掠走你，所以来看看。”

对于出乎意料的言辞，莉迪亚感到吃惊。

“啊·····谁？”

“不能说，不管怎么样先带你会人类世界。”

催促坐上背脊。

怎么在莉迪亚不知道的地方，发生着各种各样的事。而且好像格鲁比也和爱德格一样什么都不能说。

但在现在只能先逃出这里。不行，还没找到方法就萝塔他们。

“啊，能不能把大家一起救走？尼克，萝塔和雷文都被巨人带走了。”

想试着商量下，不过格鲁比毫不犹豫的摇着头。

“除了把你带到安全的地方以外，没心思做其他的事。”

“那么，方凯斯，你冲走的人呢？”

“那只是水的幻影，不会淹死的。”

所以应该没有被冲到很远的地方。觉得应该可以找到带会人类世界。

不过格鲁比为了封住莉迪亚目前想说的言辞，不让她开口，张开口详细的说。

“莉迪亚，你是老好人，不过更要考虑自己的事。你所挑选的道路，可不是那么轻松的。”

我的道路。

那个，是指和爱德格订婚的事吗。

那样严厉说着的格鲁比似乎知道爱德格有着什么。

“那个，格鲁比。”

“等等，你，没有影子。”

惊慌失措的看着脚下，的确没有影子。

“啊，为什么·····”

莉迪亚嘟囔着，突然明白了。

是因为月光石戒指被夺走了。

由于丢失可用强力的魔法和自己连接的东西，莉迪亚就和那被巨人带走的三人一样，被囚禁着。

在这儿的莉迪亚并不完全，所以没有影子。

这样就不能回去了，即使知道道路，也无法离开妖精界。

坐在草地上不动了，莉迪亚叹了口气。

不知什么时候变成人类样子的格鲁比，也苦恼的坐在旁边。

一直想把莉迪亚带回自己村庄的格鲁比。而现在即使在旁边也不那样要求。

大概安静的接受了莉迪亚选择了爱德格的事。

“格鲁比，在伦敦桥上，被你帮助的事，我还没跟你道谢。”

他回过头来，不可思议的看着莉迪亚。

“你不生气吗？”

“为什么？”

“打算把你和伯爵分开。”

“我明白是想保护我。而且，爱德格不放弃的来了，所以我有可以相信他的自信。”

格鲁比发出声音笑了。

“俺是自掘坟墓吗！”

那时候爱德格为了让忘了和他的婚约的莉迪亚想起来而努力着。虽然对魔法之类的事什么都不了解。但却遵守约定来了。

即使被妖精的魔法囚禁了，但莉迪亚好歹也妖精博士，总得想到回他身边的办法让人看看。

陷入沉思的莉迪亚，不久抬起头。

“啊，格鲁比，你能使用交换之子的魔法吗？”

“啊？只有是妖精都会··你像干什么？”

莉迪亚点点头。

“只有那个。我现在应该是属于妖精界吧?因此不能返回人类界。但是，如果以交换之子的方法送到人类世界，就可以无条件从这里出去。”

“但是，如果不以谁进行交换的话可办不到。”

这的确是个问题，莉迪亚又陷入了思考。

“啊，如果以人偶替换怎么样？家里有陶制的人偶。只要使我的外形稍微模仿下人偶，就能交换了。”

在魔法的领域，形式相似的东西是同一种类的，人类和人偶没什么分别。如果要做替换入人间的事，人偶没有灵魂，就不会有麻烦。

“妖精交换的小孩，内部是原本那样，只是外表应该模仿对方。所以我只是，改变容貌和头发的颜色，作为人生活不会有问题。”

“嗯，是那样，不过，你不是一直介意着，自己是不是被随便交换的小孩吗？”

格鲁比，说中了莉迪亚假装没发现的担心。

“那个，有问题吗？假如我是交换来的孩子，就不能再次实行交换之子的魔法吗？”

“通常不行。”

坦率的说。

“但是，以前从龙的巢穴返回的时候，也没发生什么事。····不是交换之子。”

可是魔法会发生不可预料的事。说不定在那时候，只是莉迪亚身上的交换之子的魔法意外的强。因此这次会发生什么事都有可能。

但是，不是犹豫的时候。

“我不是交换之子。我相信父亲所说的。”

莉迪亚坚定了决心，不过格鲁比还是提不起劲。

“但是，知道吗？如果外表改变的话，伯爵也不会发觉是你吧。”

“····真的！”

好不容易下定了决心，事到如今却发现最基本的事，莉迪亚抱着头。

“如果我说自己是莉迪亚，那么交换之子的魔法就会解除，立刻会回到妖精界·····，该怎么办才好？”

一筹莫展，陷入沉思的她，过了一会总有往积极的方向考虑了，抬起了头。

“那样，只要自己不说，想点办法无论如何让他发现就行了。啊，格鲁比，如果那样会顺利的。如果不被外形迷惑，爱德格也能发现我，那么比起被戒指连接到巨人的魔法，会拥有更强的牵绊。这样就不会被巨人带走，原来的身姿也会返回人间界，这样不是一石二鸟吗。”

不过爱德格用严肃的脸劝告着。

“如果不顺利，你会受伤的。”

说不定会那样。如果考虑到不能让爱德格发觉，感到了比考虑交换之子的魔法带给自己的可能更可怕的心情，不过，莉迪亚没有犹豫。

什么都比不上不能返回爱德格身边。

她只要那个。

“好了，施魔法。我想返回爱德格身边。一定要让他察觉到，一起想办法救大家。”

叹了口气，格鲁比站起来抓住莉迪亚的手腕。

感觉被抱起来的下一个瞬间，莉迪亚坐在漆黑的马的背上，在原野中奔跑。

“格鲁比，虽然很高兴能来帮助，不过说不定最好不要和我有什么关联。”

格鲁比厌恶爱德格把莉迪亚卷入。但莉迪亚已经与爱德格命运相连。然后觉得不应该把格鲁比卷入。

然而，格鲁比笑了。

“所谓的妖精，无论什么时候都是无聊的。你可不能剥夺我打发无聊的消遣。”

的确，格鲁比对莉迪亚有兴趣是种消遣。虽然说着结婚之类的话，不过和人类的恋爱不一样。

但是他有着普通的水栖马所没有的对人的好奇心。莉迪亚知道已经超出了消遣之外。

“反正空闲着，我决定看到你的命运。”

知道无法得到莉迪亚，不过好奇心无法平息的样子。

“如果想成为出色的妖精博士的话，先记住。”

前方出现，峭立的悬崖，格鲁比毫不介意的疾驰着，趁势飞上了天空。

“你是第一个获得水栖马的妖精博士。”

【第二章完】






第三章 交换之子


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者北天之蛟

第三章交换之子

莉迪亚和雷文失踪已经整整过去两天了。

爱德格一动不动的坐在书房的沙发上思考着。

尼克和萝塔都不在。他们的行踪，在萝塔特经常去的小酒馆，就完全消失了。

听说小酒馆的老板什么都不记得了。

当然，爱德格怀疑几天前出现在克鲁顿家的马齐鲁。就让“绯月”调查他们。

现在从饭店里出来的只有黑头发，红头发的男人好像不见了。黑头发的好像也去与同氏族的集会，没发现有奇怪的活动。

究竟发生了什么。

为找不到线索而心急如焚的爱德格合上了眼睛。

脑海中浮现出，颤抖着掉下眼泪的莉迪亚。

说不定如果不那样要求，什么事也不会发生。感到悔恨不断涌上来。

“主人，失礼了。”

睁开眼睛的同时，祈祷着莉迪亚能够奇迹般的回来，但在那儿的只有汤姆金斯。

“医生回去了，据说那个小姐快醒了。”

管家的话让爱德格不知不觉想起，方才带回来的从未见过的少女的事。

在拐角处，飞奔到他乘坐的马车前，好不容易避开，没发生大事，不过少女倒下不动了。

“是那样。幸亏没撞到马车。不过好像因为吃惊而跌倒，晕了过去。”

由于那样，就带回到府邸来了，不过汤姆金斯不安的看着爱德格。

“如果醒了要送回家，但是，不知是哪儿的小姐，身上打扮得还挺漂亮的样子。”

“主人。这么说来是没有过于深入。这样就好了。”

“担心什么？”

“不用特别注意去说服了。”

“不要说愚蠢的事。这样的时候哪有那种心情。”

如果不是这样的时候就会改变吧。是不是这样想着，爱德格不介意汤姆金斯那像是远远观察的眼睛，站了起来。

“去看下情况吧。”

走向客厅的爱德格说不定只有想排遣什么都做不了的焦躁。

进入房间是，安排给她的女仆微微行了礼。

在床上躺着和莉迪亚同样年龄的少女，不过脸庞和浅黑色的头发都没有和莉迪亚交集的地方。

但是她慢慢打开眼帘，瞳孔是淡淡的绿色。

爱德格不知不觉被那样和莉迪亚相似的明亮的绿色的瞳孔吸引了。

看着探出身体的他，少女微笑了。

毫无防备的笑容。令人想起，虽然罕见，但莉迪亚最近好不容易能够露出的笑容。

总觉得眼前快混乱了。

“爱德格·····”

而且她发出亲密的声音，缓缓的向这边伸出手。

尽管惊骇，但却抚摸着那只手的爱德格，劝告着自己很反常是因为担心莉迪亚，那瞳孔的颜色很像莉迪亚。

冷静下来，即使那少女知道自己也没什么不可思议。对爱德格来说，即使没说过话，但对他有兴趣的女性也是常见的。

平静下心情，以彻底的社交的方式吻了她的手。

她像突然找回自我一样表现得吃惊，突然直起身子。

“啊注意到了？我的马车撞上了你。虽然以防万一请医生诊断了，但似乎没有受伤。还好吗。”

她还以混乱的样子环视着四周，还频频的介意着垂到自己胸口上的头发。

简直像是在说是初次见到的那样。

“这儿是我的府邸。因为不知道你是谁住在哪儿，暂且先带到这里。情绪，怎么样？”

似乎听到的爱德格的言辞并没有效果，重复做着，触摸脸在眼前张开手之类意义不明的动作，不久像是放弃一样抬起脸仰视着爱德格。

“啊·嗯，对不起。好像我给你添麻烦了·····”

“不，也因为我的马车夫不注意，不用介意。”

“但是·那个····我是谁····不知道吗。”

爱德格没有坦率的回答，她好像感到很灰心。

“虽然好像您知道我，不过遗憾的是我想不起你的事。在哪儿见过吗？”

以适应了被单方面知道的语调。她看起来显得越来越悲伤。

“能告诉我名字吗？”

“我是莉··莉，那个，我是莉芝。”

刚想满怀信心的开口，但到了一半就说不出来了。

“那个，莉芝。家在哪里？。要送回去，不然家里会担心的。”

想起突然失踪的莉迪亚和雷文，爱德格悄悄的叹了口气。

想着如果下个瞬间有人来报告是发生这样的一点事故的话，就好了。

爱德格等待着莉芝的回答，不过发觉她保持着沉默，窥探着她面孔的样子。

“怎么了？不想回去吗？”

“嗯，我。”

“但是，如果不先与你的家人联络。”

“啊，那个···想不起来。”

像是感觉头痛而押着额头的动作，总让人觉得很笨拙。

“我，究竟是谁。”

这个，好像是刚才的对白。

“什么都想不起来了？”

“好像是那样。”

“但是叫了我的名字。”

“啊，是那样···但是不知道怎么回事·····不过，感觉好像知道你。”

又抬起脸的她，像是心里没底，看起来快要哭的样子。

“因此，那个，觉得你不知道我的事。”

真的吗？

爱德格多多少少怀疑着。觉得那是对自己有好感的少女为了接近自己的小把戏。但也不是没有真的想不起来的可能性。

但是，心里那样的一筹莫展，脑子里塞满了莉迪亚不知道究竟在哪里的大石头，因此也犹豫着是否把她赶出去。

“明白了。今天暂且好好休息。可能明天就会想起来吧。”

莉迪亚站在镜子前，重新眺望自己的身姿。

浅黑色的卷发，好像优雅少女的面孔，除了瞳孔的颜色，完全没有莉迪亚面容的影子。

一夜结束，当然的即使是莉迪亚也无法认出少女的身姿。

格鲁比在交换之子上使用的是，莉迪亚从爱德格那里得到的陶制人偶。爱德格说瞳孔的颜色相似所以买下来了。

虽然这么说，不过莉迪亚认为，这样的面容比自己更称得上是美人。

姑且不管怎么样，首先莉迪亚返回了人类世界，不过现在烦恼的是如何接近爱德格。

无论怎么说对爱德格而言自己是初次见面的女性。

在宅邸四周徘徊着，可是没有突然去访问，是因为没有想出自然的契机之类的东西，开始有点走投无路了。

结果，发觉爱德格的马车飞奔着出去了，应该是认为自己平安无事了。

而且，被带到宅邸已经是预想之上的结果了。

并且，在不知道“莉芝”是哪里的谁的情况下，没有被赶出去。

可是，从这儿就开始有问题了。

必须让爱德格和她接触，只有那样才能发现莉迪亚。

没办法，因为需要代替月光石的订婚戒指，把莉迪亚拉回人间界的力量。

但是那样的事真的可能吗。

如果看着镜子里那连自己都无法认出是自己的身姿，也不是什么没道理的事。

“嗯嗯嗯····没问题的。如果是爱德格的话，闭上眼睛触摸的话也就能明白了。”

即使被外表迷惑，如果能有接触的机会，不就能明白了吗。

魔法改变的只是外观。脸的轮廓和体格用手触摸能感觉到莉迪亚原本的样子。

（哎呀。莉迪亚小姐，为什么化妆了？）

被称呼为莉迪亚，很吃惊的回过头去。

窗边的一角坐着，带着三角帽，胡子蓬松的小妖精，是矿山哥布林。

“你····知道？”

（这个是，交换之子的魔法？是伯爵的兴趣吗？）

什么兴趣呀。

（哎呀，伯爵想给小姐换上各种各样的礼服，没想到连脸和头发都换了。比起先前对其他女性动心，如果改变气氛就能平定见异思迁的毛病，而且还不会出轨。）

这样莉迪亚就不用为了爱德格见异思迁的毛病，一一在旁边照看和叹息了。

因为交换之子的魔法只是微弱的改变外貌，矿山哥布林也能看出原形。因此只是认为莉迪亚做了和改变礼服和发型同样的事。

“那个，矿山哥布林。这不是为了玩。即使对爱德格也不能说我的事。”

莉迪亚打算劝说，矿山哥布林以不同的方式理解了。

（啊，那个，难道是要突然出走吗？啊，成为那个伯爵喜欢的美女而瞒着他，准备稍稍满足下他的见异思迁？）

“啊，一点点·····”

成为喜欢的美女，好像莉迪亚的容貌完全不属于那个范畴之内的样子。

（的确，把丈夫玩转在掌心之内才是好的夫人。虽然见异思迁不行，但绑得太牢也不好。如果夫人为了秘密的游玩而感到担心的话，不如由夫人来做这件大事。）

······是那样吗？

在莉迪亚正在烦恼忘了否认的时候，矿山哥布林完全理解了。

（要是为了那样的事，矿山哥布林会成为小姐的同伴，不用担心。）

“啊··稍微等下。”

（会先瞒着伯爵的。会为你加油的。）

就那样他的身影消失了。

怎么办。但是首先暂时会隐瞒，应该没问题。

不管怎么样，如果像矿山哥布林说的那样，这个容貌会吸引爱德格，那么接触的机会会增多吧。毕竟里面是莉迪亚，他就不算是做见异思迁的事。

莉迪亚还是很乐观的认为，如果那样能令爱德格喜欢“莉芝”的话，应该能发觉到真正的莉迪亚的事。

“但是，昨天的态度是意外的冷淡。”

“是什么事冷淡呀？”

惊讶的回过头，爱德格站在门口。

“好像变得有精神了，莉芝”

“是，嗯，托你的福。”

“还是什么都没想起来吗？”

“····对不起。”

接近了的他，轻柔的抚摸着低下头的莉芝的头发。

莉迪亚吃惊了，不过爱德格回以完美的微笑。

不过这样的事不会让人想起更深的意义，如果不更进一步的相互触摸，就难以发觉。

“如果心情好的话，一起到外面的去吗？”

“呀。哪里？”

“熟人的茶会。说不定有能知道你的事的人，能听到，有谁在找人的传言。”

没有那种可能，不过觉得说不定可以更加接近爱德格的莉迪亚点点头。

要快，为了从巨人那里救出大家要抓紧。莉迪亚坚定了心情。

但爱德格并不怎么看重莉芝。在马车移动的时候，即使到了召开茶会的宅邸，也没有疏忽的郑重的护卫着，不过莉迪亚觉得惊奇的感到并不像往常一样经常两眼相对。

两个人相处的时候，也没感觉到被凝视着。莉迪亚转过视线，觉得他并没有看着这边，过去都是被凝视着的。

这样的话可不成。得让他对这边更有兴趣。即使这样想，也想不出好方法。

原本的莉迪亚，没有打算引起爱德格的注意。

他那一方，无论何时都会过分的迫近。到不如她集中力量稍稍后退，作为结婚前的女孩保持距离。

要自己缩短距离，该怎么说怎么做才好。

正在烦恼时，茶会开始了。听说是男爵夫人主办的。

莉迪亚以“莉芝”被介绍了，不过像是为了给聚会提供余兴，爱德格故意隐下了她是哪里的谁，计划着引起大家的关心。

假如有知道莉芝的人在，应该会得意的声明，像淘气的孩子那样微笑。

但是，从“莉芝”那里移开视线，爱德格的笑容完全消失了。应该是在担心着雷文和莉迪亚。

虽然不知道雷文的情况，不过如果能早点把事情说明白。认为知道哪怕只有莉迪亚在眼前的话，也会稍稍给以安慰，不能说出真实的情况真令人着急。

尽管如此，不过爱德格被谁打招呼，依然会以完美的微笑回应。

莉迪亚知道他是如此巧妙的隐藏了真心，不过，正因为如此，他拥有多少悲惨的秘密即使询问也无法知道。

那时候的爱德格寻求着帮助。莉迪亚想救他。但是，爱德格感觉到她无法完全接受吧。

因此那时候，莉迪亚头脑中考虑着眼前是“恋人”，而没有考虑去抵抗。

“你呀，一定是外国人吧？”

被搭话了，而返回自我。

“东欧附近？”

“不，俺在罗马经常看见像你这样气质的小姐。”

当注意到时莉迪亚，哦莉芝，已经被几个男性包围了。

“和爱德格在哪里认识的？”

“啊，那个。”

“秘密吗？我就猜是这样。”

“说不定，说不定有更亲近的关系，艾歇尔巴顿伯爵的未婚妻的亲属啦。”

“啊，这也有可能。带别的女伴进这样的交际场所，如果被未婚妻知道可是要被怀疑的。”

“是的是的，提起他，在未婚妻作伴的时候，目光总是中充满了爱慕，像不让俺们靠近似的。”

是那样？

莉迪亚完全没有发觉，怎么说起来，无论在哪儿在聚会，都没像这样被男性包围过。

“今天，未婚妻有急事没来吧？你代替来了，应该是亲戚。”

“怎么样？不对吗？还是是爱德格的亲戚？”

但是，并不是为了和他们加深亲睦而来的。

莉迪亚费劲脑筋从他们的圈子里偷偷溜出来，不过，这次要接近爱德格又要费一番气力。

女孩子们聚集在他的周围。

莉迪亚作为莉迪亚参加聚会的时候，从没遇到这样的事，少许有些惊慌失措。

爱德格那家伙这么吃香。

如果亲眼见到，真的感到不安。

说不定这种情况，即使不是莉迪亚也马上能找到一俩个安慰他的女性。

那样的不高兴。莉迪亚改变主意，打算去他旁边的，站在那里只顾说话而挡住道路的女性，故意碰撞着。

爱德格一点也没注意到莉芝。

被川流不息的搭着话，看起来很忙。

有人挽起了爱德格的手臂，往露台那边诱劝着，打算带出去。

莉迪亚被拥挤的人群和桌子挡住而不能动弹。

穿着撑起裙子的礼服，要从人的背后挤过去是不可能的。

总觉得，有点妒火中烧。

“爱德格”

禁不住发出了声音，周围的视线一齐转向这里。

在社交的场合，如果大声叫人会被认为低俗，而被投以怪异的目光。

莉迪亚害羞得想逃出去，不过难以活动身体。

爱德格灵巧的穿过贵妇人们礼服的间隙，来拯救除了直立以外无法做其他的她。

“怎么了？累了？”

“人多，心情·····”

“那么，去庭院吧，最好能稍微休息下。”

渐渐安心的莉迪亚，被爱德格带往庭院，在亭子的长椅上坐了下来。

不愧是在郊外的宅邸，拥有广阔的庭院。

从亭子能看见池塘，上面架着木桥。在视野开阔的地方心情也好起来。

“那边可以那冷饮，在这里等一下。”

莉迪亚点点头。

远离鼎沸的人声，从闷热的室内解放出来，胃附近难受的感觉也逐渐平息了。

虽然本来不擅长聚会，不过订婚之后，出现在人前的机会大大的增加了?#65310;」苋绱耍虻涎侵挥忻缓桶赂裨谝黄穑突峋醯镁刍岷苣寻尽?

觉得被相当的守护着。

但是，对他来说真的需要救助时，却无法提供什么帮助。

自己过于孩子气。

不可能有比起重要的人，更应该保持面子常识之类的必要。

一直认为因为不好意思而无法说出爱的言辞的自己，并不明白爱情真正的意义吧。

传来树枝摇动的声音，莉迪亚抬起头。

以为是爱德格回来了，不过，眼前聚集着，刚才簇拥着爱德格的少女们。

她们笑着。

一边低声窃笑着，一边包围着莉迪亚。

一人把手放在坐着的莉迪亚的肩上。

“什，什么事？”

她们并不回答，压住了莉迪亚不让她站起来。抓住脚，脱去了鞋子。

就那样拿了一只鞋子跑了出去。

“等下，还给我。”

莉迪亚光着脚追赶，在觉得差一点赶上时，她们把鞋子扔向池子里。

“哎呀····”

那个落在了池子中央的小岛上，不是那么容易拿到。

少女们，看到莉迪亚一筹莫展又低声窃笑着。

“为什么要做这样的事。”

“光着脚到伯爵面前吗？”

“如果是那小鬼的亲戚，也是庶民出生的东西。不会在乎光着脚吧？”

从这样说着，走开的她们那里移开视线，莉迪亚深深叹了口气。

对于真正的婚约者无法做的事，对爱德格偶然带来的，不知道哪里来的少女实行了。

真正想做的事是骚扰莉迪亚。但莉迪亚觐见过女王陛下，在社交界初次亮相，至少表面来说不是庶民。

另一方面“莉芝”和她们同样，不是被爱德格选择的女性。然而，像是显示只有自己是特别的一样，叫来他，所以她们很不高兴。

莉迪亚跌坐下来叹着气。

如果光着脚回到宅邸，可能会令爱德格感到羞耻。

池子上架设着横贯中央的桥。往下方看草木茂盛的小岛，在桥的正下方，沿这里里不是不能下去。

那是只用原木交错组成的，充满了朴素的风味的木桥。也不是很高。

风吹着水滴，一滴滴的从阴沉的天空飘落下来。

下雨了。得在变得更糟糕之前返回。

莉迪亚下定决心后跳动小岛上，沿着草根附近寻找。

立即找到了鞋子，不过，又发现新的大问题。

跳下来不难，但要再次登上桥，怎么考虑都是个难关。

“·····怎么办。”

尝试了几次，不过无论如何都很困难。

桥已经被雨淋湿了，打算去抓住的手也很滑。

“莉芝”

在不知尝试着做第几次的时候，传来爱德格的声音。

“在做什么，很危险。”

急忙跑到跟前的爱德格，从桥上俯视着这里。

“啊，鞋掉下去了。”

“好，抓住。”

抓住了伸直的手臂。在爱德格探出身体的时候，怀表从口袋中滑了出来，掉落到浑浊的池子中。他毫不介意伸出手臂拉住莉芝的身体，为了她掉下去，而慎重的提起来。

“不要紧吗？雨变大了，暂时先到亭子里去。”

“但是，表。”

“不用介意。”

任凭着手被拉住，莉迪亚跑起来。

在跑进亭子的瞬间，闪电撕裂了空气。

因为吃惊而紧紧抱着爱德格的时候，莉迪亚感到是个机会。

自己，不知道该怎么去触摸而使其知道状况。但错过现在的话，恐怕不能像怎么自然的抱住了。

拜托，发现吧。

一边祈祷着，莉迪亚从他后边环起了手臂。

我在这里，在这里。

为了在你身边而回来了。

爱德格的手触摸着肩膀。以前总是，没有犹豫的包住她的手。然而远远超出了莉迪亚的想象，像是被那样紧紧抱住而感到不知所措那样，缓缓的把她推开。

以无法相信的心情，莉迪亚仰视着他。

被女孩子抱住像是常有的事，爱德格一副没什么事的脸。

“害怕打雷？我未婚妻也是那样。”

说出关于自己的话，而大吃一惊。

“虽然不可怕，不过发出那么大的声音，总觉得心慌。”

平时总是想要逞强的心情，如果和爱德格没有发觉相比，无论如何也好并不心慌。

有时眺望着发亮的天空，爱德格像是凝视着莉迪亚时那样，温柔的眯起了眼睛。

他想起了莉迪亚，隐藏着痛苦的心情。但是没有发现真实。

拒绝莉芝，像是在说有多么想念莉迪亚。但是，对成为了别人的她来说，不能让他回头使她有种绝望感。

萝塔与雷文和尼克一起在昏暗的洞窟中。

像是挖通了岩石一样的空间。四周都被岩壁包围着，哪儿都没有入口的样子。

巨人把他们放在这里，穿过岩壁消失了。不知道经过了多少时间，还没有返回。

即使想商量怎么从这里逃出去，但是好像两个都不能指望，萝塔沉默着。

雷文，战斗能力出色，不过恐怕完全没有制定作战的能力。现在，为了紧急时刻而打算积聚体力，合上眼，坐下一动不动了。

另一方面，尼克最初嘟囔着肚子饿了，现在像闹别扭一样横躺着。萝塔原本就不知道这边该怎么办。

“喂，这里是巨人国吗？”

不过渐渐的，变得无法沉默，萝塔开口了。

“那东西们的国家还很远，正在等待着与通道与这里连接的时候。”

尼克回答了。

“如果通道连接了，我们中间，谁和巨人结婚呢。”

忽的起来，尼克意味深长的看着这边。

“喂，你可是承认是新娘的。只要这样就好了。如果你承认是持有戒指的主人，那么没有关系的我和雷文说不定会被解放。”

“什么？真是薄情。雷文，你也曾主张自己是戒指的持有者。公平的抽签决定吧。”

“不高兴”

安静的张开眼的雷文，断然的说。

“我除了作为爱德格大人的战士以外，什么都不会。”

“那么，为什么刚才那样说。”

“是为了保护莉迪亚。”

“没心思保护我吗！”

“你不论怎么样，对爱德格大人都不会有障碍。”

萝塔扰着头。

“哎！为什么和这样的伙伴一起被俘！一个人还好些！”

萝塔愤怒着把硬币扔向了岩壁。

那个像穿越了岩壁一样消失了。

“什，什么？”

萝塔用手抚摸那里，也没什么洞穴。手上触摸道的只是不平的岩石。

可是尼克突然站起来，把脸挨近那里，然后环抱着手臂低声说，“好”

“那么决定了，是萝塔。你不是说一个人还好些吗。”

“啊？做什么事。”

“我和雷文从这里出去，找人帮忙。你在这里，给我想办法避免暴露戒指的真正所有者是莉迪亚。”

“等一下，谁来帮忙。不会是爱德格吧。那个能从巨人手中把我救出去吗？”

“绝对会抛弃。”

萝塔也非常明白，不过，被雷文这么清楚的说明，还是觉得讨厌。

“但是有莉迪亚的戒指，伯爵也不得不行动。”

诚然，尼克说得也是有道理。

“伯爵应该不能以魔法进行对抗，不过拥有青骑士伯爵的名字，和巨人对话说不定能答应，萝塔先忍耐下。”

萝塔想了想。

可能一点都无法感到安心。

“但是，那个，尼克，你能从这里出去吗？应该有大家都逃走的方法。”

“发现了魔法的间隙，不过，以我的力量带一个人是极限了。两个人的话，太沉重，如果在穿越岩石途中耗尽力气的话，你们就会那样埋在里面。”

光是那样想象就会打颤。

大概，没有另外选择的余地。

萝塔本来就不介意成为莉迪亚的替身的。

在龙的事件的时候，她帮助了萝塔。自己打算一生都做海盗，在想见血脉相连的祖父而犹豫不决的时候，是莉迪亚在背后轻轻推一把。

因为知道人的牵绊拥有能击退妖精的魔法的强大力量。相信即使拥有克雷莫纳大公了不起名字的祖父，也能承认被海盗养育的自己。

所以，和莉迪亚的友情，也不能被魔法之类的事切断。

“明白了。我留下，不能让巨人察觉的莉迪亚是真货。”

尼克点点头，跳到雷文的肩上。

“哎呀，这样终于能回去了，那么雷文一口气直接钻进去。”

好像快要和岩壁重重的撞在一起了，可是没有恐惧心理的雷文，毫不犹豫的冲入。

同时他们的样子消失了。

“真的，会有叫来帮助的想法吧。”

对什么都马马虎虎的猫，和脑子里只有爱德格的雷文。搞不好，一到外边就把萝塔的事给忘了。

不，那些家伙的事怎么都行。

这是为了莉迪亚。为了把巨人的视线从莉迪亚身上移开，萝塔这样自我安慰的一个人嘟哝着。

箭头，在睡梦中的爱德格以微弱的意识呼唤着，那个以不可思议的样子出现在梦中。

好像这只妖精，只能在睡梦中进行接触。作为普通人的爱德格，没有让宝剑的妖精以实体化出现在现实的力量吧。

尝试着和他谈话已经是第几次了。如果想向最初的梦中那样见到，考虑着做同样的梦，最近怎么也没能睡觉的爱德格，对于无法控制睡眠感到可恨。

不过，今天总算能够抓住时机。

箭头的梦接近现实，爱德格虽然在梦中，也半醒着。

不论怎么样，不能放跑这个问想知道的事的机会。

“知道月光石的去向吗？”

宝剑的星彩蓝宝石的箭头，和寄宿在莉迪亚的月光石戒指上的月之弓是一对的存在。这两个武器，说起来是第一代青骑士伯爵和他的妃子的东西。

正因为如此，那个月光石戒指成为了莉迪亚的订婚戒指。

而且据说箭头，即使和小弓分开，也明白对方的事。

（主人，现在，只明白两件事。首先，不知拥有着强大魔力的谁得到了小弓，我的呼唤无法传达到。总之那个人，据说不局限于未婚夫妻，夺走了戒指。）

“那个人是人类吗？”

（不是人类吧。是本身存在着强大魔法的什么。）

爱德格叹了口气。好像这次的事还是牵涉到妖精。

不过如果目标是莉迪亚，爱德格不认为妖精拥有动机。

不会全部是人类的意图吧。

是那个叫做派得利克的高地人的诡计吧。还是，尤利西斯呢。

“如果状况有什么变化，告诉我。”

（明白了）

“对了，箭头，宝剑上出现不好的征兆，是小弓要矿山哥布林来告诉我。你发觉什么了？”

如果把宝剑放在旁边睡觉的话，就不会做噩梦。不过爱德格不明白剑的状态。

（感到了变化。我不知道是不是不好的事。）

“但是这剑，据说因我而成长。当然有时会成长为不好的方面。”

（主人，为了您的期望而变化。如果不去期望不好的事的话，全部都是杞人忧天了。）

不知箭头是否消失了，爱德格不久陷入沉睡之中，想起这是日夜交替的第二天早晨了。

前往东街的一家咖啡馆，波尔正在那里等待着。他作为在“绯月”和爱德格之间担任联络的角色，一看到那张没有雄心的脸，在他开口以前就知道，没有什么关于莉迪亚的消息。

“那个，波尔，最近捡到一个女孩。”

因此爱德格停止“怎么样了”的询问，开始了无关紧要的话题。

“好像想不起自己的家来，暂时先放置在宅邸里。”

“啊····好吗？”

波尔好像认为事态严重似的皱着眉头。

“怎么大家那么担心？我心里只有莉迪亚。”

别的什么都不需要。

但是如果莉迪亚回来的话，会有什么想法呢。

“哎呀，那么莉迪亚小姐回来的时候，如果被误解了，就很难办了。”

“哼，因此波尔，先和你说明，我只是对可怜的女士采取热情的行动，丝毫没有其他的企图，你要证明吗？”

“哈”

我想是没有企图。但是爱德格每次看到她都几乎喊出莉迪亚?#65310;拖裨诓杌嵘希蝗辉庥龅奖┯晔蹦茄吭谝黄穑芯蹙拖袷且揽孔爬虻涎且谎?

那个爱逞强的莉迪亚，很少会有显露出心中不安的时候，爱德格想无条件的抱在怀里，不过却充满了痛苦的感觉。

看着她的话，说不定与在哪里寻求着帮助的莉迪亚重叠了。

要是被妖精纠缠着，对于只拥有青骑士伯爵名号的爱德格来说，什么办法都没有。这时候的莉迪亚在哀叹着这样的他吗？

“莉迪亚与我在一起，觉得幸福吗。”

“嗯，伯爵，请别那样沮丧。”

“好像打算成为恋人，对于她来说婚约，结婚非常重大，不过，说不定并没有认为会变得幸福。我，不断向莉迪亚索取着很多很多。”

“但是莉迪亚小姐，拼命的考虑着给伯爵的礼物哦。”

明白。莉迪亚是认认真真对待他的女孩。

说不定即使知道了爱德格和王子的事也不会变。

但是那时候，莉迪亚在他身边，能由衷的感到幸福吗？

“波尔，你能原谅父亲的仇敌吗？”

唐突改变的对话令人生疑，波尔歪着头。

“如果王子，没有完全死去。”

现在想说那个以上的事，不过在憎恨着王子的“绯月”的团员前，说这个可能性，是第一次。

与爱德格一起和王子战斗的“绯月”，但是，爱德格可能成为了他们的敌人。

“‘绯月’对我来说，是父亲所隶属的艺术家工会，为了保护自己而加入的。而且伯爵，只想做对你有所作用的角色，我将做到这一点。”

啊，好像来了。眺望着窗外的爱德格说着，波尔紧张的伸直了背脊。

不久黑发的男人推开入口的门。

好像只有一个人，波尔暂时放了心。担心其率领着强壮的高地人吧。

派得利克立刻就发现了爱德格，往这边的座位走过来。

“对不起，艾歇尔巴顿伯爵，突然把您叫出来。”

拿下帽子，郑重的张开口。爱德格劝他入座，等他开始叙述事情。

“其实，与我同行的方凯斯·马齐鲁失踪了。”

“绯月”正监视着，说完全看不见方凯斯从宾馆里出来，爱德格也预想到，也许不在那里的事。可是，意想不到是失踪。

而且，方凯斯不在的日子和莉迪亚与雷文消失的日期一致。

爱德格在派得利克说完一通话后，还保持着沉默。如果要转达给这边，应该要更早一些。

派得利克，这次说出了疑问。

“失礼了，伯爵，但是克鲁顿小姐去了哪里？我在认识的人那里听说，你在某个茶会上，护送着不认识的女性代替着未婚妻。”

“偶尔也有那样的事哦。”

可是派得利克，无视爱德格的回答继续说到。

“方凯斯，出门是打算去见莉迪亚小姐的。如果可以的话想和她谈话，不过好像不在自己家的样子?#65308;偃绮皇悄肟桃獾囊湮椿槠蓿颐遣皇怯Ω霉蚕砬楸稹！?

他好像确信着，和方凯斯一起，莉迪亚也消失了。

当然，派得利克这边也有人，监视着爱德格的周围。

那是预料的范围只能，不过现在的问题是，不仅仅方凯斯，脸莉迪亚也失踪了，对派得利克来说似乎很重要。

假如是他，对于那个原因似乎有线索。

“从现在的话来看，听起来是你们家的少爷，虽然无计划，但是诱拐了我的未婚妻一样。”

爱德格还不言及莉迪亚不在的事，慎重的开了口。

“不对。恐怕方凯斯也是一起被带走的。”

他断然的那样说。

“谁？”

“线索只有一个。但不知怎么的，也发生着与那线索不相称的事。如果是伯爵这边，会不会有什么线索？”

爱德格担心的，当然是尤利西斯在背后操纵的可能性。可是还没有对这个男人说那个的心情。

“发生了什么？”

“邪恶的妖精，彷徨在我的周围。是些小妖怪们，好像在监视着一样。”

“你的线索是和，邪恶妖精没有关系的吗。”

“像那样的家伙，在自己限定的界限外活动是很罕见的。有人正在动员他们吧。”

“那个是谁，认为我知道吗？但是，你最初对我说过吧?#65308;词钩钟星嗥锸坎舻拿牛膊幌窆ツ茄涤辛α俊Ｋ档媚敲辞宄Ｎ蘼凼切岸竦难蛘呱屏嫉难谀睦镒隽诵┦裁矗乙部床患恢馈！?

“如果为了找出莉迪亚小姐的事，我能更好的提供合作。”

这个男人是妖精博士。莉迪亚不在，对于妖精就什么都不知道了爱德格来说，这样确实不会有什么疏漏。

但是，可以信赖吗？

邪恶妖精是否在行动，爱德格没法查清楚，只能完全依靠他的言辞。

“如果想救方凯斯，一个人不行吗？捉住可疑的妖怪或做什么的。”

派得利克保持着沉默。

正在考虑着什么情况，这时候该不该说出手中的牌。

“仅仅是我不合理的判断，在伯爵身边说不定有能成为线索的东西。”

爱德格和波尔面面相觑。

“在宅邸里的女性，被邪恶妖精纠缠着。这个是偶然吗？”

莉芝？

爱德格勉强的咽下了那个名字。

【第三章完】






第四章 看不见的事实


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者北天之蛟

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第四章看不见的事实

寄宿着着植物的图案，在莉迪亚手中放出银色的均匀的光辉。

新的怀表，在蜡烛光下也能看清表盘。装饰着的图案，是雕刻精美的能避魔的的树，爱德格一点会喜欢吧。（老实说，我很想把，魔よけ，由避魔翻译成魔防，最后还是忍住了）

在意这几天前掉下池塘的怀表的莉迪亚，想到了把这个作为送给爱德格的订婚礼物。

买好了，就那样急忙的离开了钟表店，莉迪亚仔细一想，还不能把这个交给他。

在“莉迪亚”回来前可没办法交付。

可是，不知道什么时候才能回到原来的样子。也有不能就这样回来的可能性。

没有任何进展，也没有想到什么好办法。感到又徒劳的过了一天，雨声使莉迪亚越发有一种淤塞感。

从黄昏开始下的雨，越来越猛烈的打击着窗户。有时，在远方的天空中会发出奇怪的闪光。想起茶会时的雷雨，莉迪亚心情郁闷，雷鸣只是从远处含糊不清的传来，幸而独自一人也不害怕。

混迹与雨声中，门口大厅的大钟传来告知深夜的声音。

爱德格还没回来。莉迪亚没有做休息的准备，在给予自己的客厅里一动不动的等待着。

最近，没怎么看见爱德格的身影。宅邸很宽广，他出门办事也多，即使不见面也很正常，不过莉迪亚感到了痛苦。

想在见面的瞬间，能说一句“请休息”之类的话，因此不换衣服在卧室里等候着。

在雨声中侧耳倾听着，分辨出马车的声音。打算装扮成偶然从大厅恰巧路过。如果那样做的话，不是就会见面了吗。

但是，他好像还没回来。

莉迪亚下定决心，直起腰来。

手上拿着烛台，离开房间。走向走廊的深处，沿着专用楼梯上行。

爱德格引导着莉迪亚来的这里，还是不久以前是的事，总觉得连心情都像前次那样。

考虑着那样的事，莉迪亚打开了卧室套房的大门。

在黑暗中，独特的蓝色的色调，有像被引诱到海中一样的感觉。进入房间的莉迪亚，把烛台放在桌子上，慢慢的环视着周围。

“我能在这里生活吗。”

以前在站在爱德格面前总是感到很害羞，没能感觉到高兴。

在展示着这间房间的时候，怎么好像七上八下的，感觉好像急切的期盼着结婚似的，无法形容。但是现在，迫切着期望着把那希望传达给爱德格。

莉迪亚走到柜前。

打开最上面的抽屉，悄悄的把银怀表放在那里。

或许已经，不能再跨进这里。讨厌像那样感到的自己，无法走开，目不转睛的看着表。

在暴雨中，爱德格回到了府邸。

在熟悉的俱乐部不知不觉坐了很久。一直在考虑派得利克所说的事。

莉芝和尤利西斯有勾结吗。

尤利西斯驱使着邪恶妖精。

而且派得利克说，在莉芝旁边的并不是小妖怪程度的东西，而是更强的妖精。那个妖精好像的派得利克眼前瞬间消失了。

虽然看不清楚，不过好像是强得能消除人形的妖精。

她是否知道被那个纠缠。

可是怎么也看起来不像是个充满了谎言的少女，难道那也是演戏吗。

在夜深人静的大厅的楼梯上，爱德格直接走向自己的房间。

如果莉芝知道莉迪亚的所在，打算哪怕做任何事都要让她说出来。不过爱德格并不信任派得利克。如果不能确信莉芝是否是敌人，不知道是否能彻底的追问。

万一她声称和莉迪亚没有关系，即使结果什么线索也没能得要，自己也能完全成为恶魔吗。

如果追问就不能中途停止。为了是否下定决心，爱德格稍微需要点时间。

（伯爵，不要无精打采的。）

立刻看见，被装饰在走廊上的花，正漂浮在空中。

“明白，矿山哥布林。”

爱德格长长的叹了口气。

（是莉迪亚小姐的事吗。嗯，那么我，给你点鼓励吧。）

“下次吧。”

没有心思停下脚步，通过了花瓶。

（试着去下套房如何？）

不觉一惊，回头看时，花已经掉落在了地板上。矿山哥布林好像消失了身影。

套房里有着什么吧。

爱德格想都没想就跑了起来。

变得冷静下来时，就明白，感觉并不是莉迪亚回来了。

是对自己有用的房间。觉得别的，谁都不可能进入

急忙的打开时，在只有蜡烛光的房间里，在黑暗的一角有活动的人影，没有任何理由的像莉迪亚。

“莉迪亚·····”

跑过去，紧紧抱住。

纤细的肩膀，不知所措而僵硬的身体，是他所熟知的莉迪亚。

什么都不能制止，夺去了吻。突然被那样牢牢的抓住，莉迪亚仅仅是生硬的闭上嘴唇，也无法做出什么反应。

多次呼唤着她的名字。

她的头发，发出甘菊的香味。连那样都感觉到。

当蜡烛的光照耀到，转动着身体的她时，爱德格不禁一惊。

分开身体，仔细的确认。在那里的并不是牛奶糖颜色的头发的莉迪亚，而是浅黑色头发的少女。

爱德格慢慢得和凝视着这边的莉芝分了开来。

“为什么，你在这里·····”

莉芝一脸失望的表情，低下了眼睛。

“抱歉。以为是莉迪亚。”

心情好像一下子落入地狱一般，爱德格疲惫的依靠着墙壁。

“嗯，我。”

“如果生气就打我吧。”

垂下头，不打算举起手的她，也没有走开。

爱德格感到了焦躁。也明白搞错了的自己这边有错误，但是感到不能容许莉芝在这里的事。

“如果没有打的心情的话，不出去吗？”

这次，像感到吃惊那样抬起头。

“这里是，为了莉迪亚准备的房间。”

虽然点着头，她却打算接近这边。

为了制止，爱德格说。

“现在发生的不好的事，希望能忘记。我抱住的是莉迪亚。”

莉芝停下了脚步，保持沉默，不过用并没有受伤，干脆的语气说。

“因此就这样吧。”

她吹灭了蜡烛。除了偶尔发光的天空以外，失去光亮的室内，只有雨声响起。

当天空再次闪烁的时候，莉芝拿起站在眼前的爱德格的手。

“现在，认为我是莉迪亚。”

她把那只手贴在自己的脸颊上。黑暗中，看不清脸，爱德格感觉到是莉迪亚的脸的轮廓。

怎么这名少女什么都使之想起莉迪亚。

爱德格在那一刹那，想要中止思考。如果认为她是莉迪亚的话，即使是片刻间，也能是疲惫的心得到休息，不是吗。

不知什么时候莉芝，依靠在爱德格的胸口。并且像死心一般的嘟哝着。

“···喜欢爱德格·····”

是渴望着的言辞。但是。

莉迪亚从不曾这样的自己抱过来。连说出一句“喜欢”的言辞也不能。

不是莉迪亚。

“真的，这样就可以了吗？”

即使是自己也感到意外的冷冰冰的声音。

“代替爱的人，抱住不知是哪儿的谁的你。你会喜欢那样做的男人的哪儿？”

突然吃了一惊抬起头的莉芝，用害怕的眼睛看着爱德格。

抓住打算逃跑的莉芝的肩膀，按在墙壁上。爱德格粗暴的态度，让她感到恐惧，打算用双手推开。

好吧。爱德格想着姑且把莉芝向自己寻求的那种幻想破坏掉就行了，强压住那两只手。

她感到了痛，扭曲了脸。发出悲鸣似的声音。

“讨厌？是你期盼的哦。”

连续的闪电，断断续续的让她的身姿浮现在黑暗中。

虽然还什么都没做，就要哭出来的眼睛看着这边。爱德格只是稍稍放松了力量，莉芝用全力推开了他。

他又想起了莉迪亚。

虽然什么都没做，却像先前那样竭尽全力的透露出莉迪亚的样子。不知为何，莉芝的眼睛使人想起在这间房间里，用颤抖的手解开缎带的莉迪亚。

爱德格感到头晕，向后退去。

但恢复了沉着，抬起头的时候，莉芝已经迅速的跑出了房间。

就是为了这样才做的，不过回味很不好。

爱德格深深的叹了口气。

打算冷静下来，无意中环视着房间的时候，注意到柜子的抽屉打开了。

接近过去一看，里面有只银怀表。

“莉芝·····？”

因为落到了池塘，所以打算赔偿吗。不过从那里筹措的这个费用。

打开盖子，雕刻着什么文字。

为了看清楚，从口袋了掏出火柴擦亮的爱德格，把表火焰接近。

致爱德格

今后就像两个人时刻在一起。

订婚的纪念莉迪亚·克鲁顿

“来自，莉迪亚？”

爱德格混乱着，把手指埋进头发。

莉迪亚失踪之前，把订婚的礼物放在这里的吗。

可是，莉迪亚失踪，是在爱德格让她看这间房间那天发生的事。

而且，他丢失表是在莉迪亚失踪以后发生的事，这事除了莉芝以外，没人知道。

那么，是莉芝使用莉迪亚的名字吗。

像今天晚上一样的，爱德格不知道说代替莉迪亚也可以的她正在考虑什么。

可是那个也不能理解。

莉芝不可能知道，莉迪亚为了给爱德格礼物而苦恼的事。

如果了解的话，莉芝和莉迪亚见过面。

莉芝和莉迪亚的失踪有关系？

如果是的话，不是犹豫的时候。

尼克坐在肩头，雷文穿越着原野。

地面发出轰鸣，脚下开始崩塌。瞬间跳起，以防止落入洞穴中，已经不知道几次了。

是那个巨人正在追赶。

虽然从岩石中偷偷溜了出来，但他们与正好返回的巨人碰上了。

巨人的肩上扛着不知在哪里发现的方凯斯。大概方凯斯已经失去了知觉，巨人把他投入雷文他们刚刚出来的岩石中，就打算张开双手把他们抓住。

雷文打算应战而取出的小刀，只是被巨人盯着就像糖果一样溶化了。无论如何，不是能够抵抗的对象。

雷文和尼克，无论如何先跑了出去。

巨人气势汹汹的追赶着。

每次挥舞着长杖，天地间都掀起了异变。雷文跑着，闪电和龙卷风在追赶。不知什么时候，尼克坐上了肩头。

逃进了森林，闪电和龙卷风都消失了。是觉得有树木的妨碍而不能使用吗。但是这回，无数的枝叶像这里伸了过来。

雷文迅速避开快要缠住头的藤蔓，不过这时，耳边传来尼克的悲鸣声。

“哦不······”

回头看的时候，被藤蔓缠住身体的尼克，刚刚被抛到空中。

“停，停下。巨人，你的新娘在岩石里边。我们应该可以回去了吧？”

“不行。你是负责照顾新娘子的。”

巨人仰视着被藤蔓提着的尼克。

“我是妖精哦，要负责照顾的话还是人类这边比较好。”

巨人看来一眼雷文这边。

“那么，你能留在这里，代替这东西吗？”

巨人竖起食指招呼着。

“救我，雷文。”

但是，马上就决定了

“尼克，不好意思。”

一转身又跑了出去。

“诶诶诶，雷文。”

突然藤蔓松开了，不断拼命挣扎的尼克的身体。

落在地上的他，立刻站了起来，追着雷文跑了出去。

“是谁！在打扰我！”

蕴含着海潮的气味的风一口气从前方刮过森林。

“·····大海吗？”

那时候，雷文听到了微弱的声音。

（跑到前面的海湾）

尼克也拼命的，照着说的那样跑。巨人还在追赶。

不久森林突然敞开。看见了大海。

不过，道路突然中断了，雷文只能在悬崖上停住了脚步。

（跳下去）

又听见了声音。

看着下面，在海面上有着无数的什么正蠕动着。

那个是，海豹。

尼克扑在雷文的背上。巨人马上就要逼近了。雷文没有考虑就从悬崖上跳了下去。

“哇····”

好像不认为会往下跳的尼克，呼喊着，不过，下个瞬间两人一起沉入了海中。

那也仅仅是一瞬间，尼克和雷文被海豹推着浮了起来。

就那样和他们一起离开海湾，站在悬崖上的巨人好像已经无法出手了。

不久雷文被海豹引导着，来到了白色的海滨。

海豹们就那样返回了大海。

“太阳的巨人讨厌大海。”

对着竖立在背后的人影，雷文忘记了瞬间做出反应。因为那是，曾经非常亲近的存在。

明显是女人的人影，包裹着黑色的外衣和裤子。齐肩的头发，在海风里随风飘荡。

“雅美·········”

尼克嘟哝着，雷文姐姐的名字。

“巨人的岛只有西边的海，因为太阳无论什么时候都会沉入大海。”

雷文死去的同母异父的姐姐，作为王子的手下而成为海豹妖精复活了。那样的她，背叛了爱德格，任凭作为王子的亲信的尤利西斯的那个男人指使。

在王子死了的现在，也依然作为尤利西斯的手下。

虽然爱德格继承了王子的记忆，但打算永远的把那个封印起来。既然那样，尤利西斯和雅美，对雷文来说都是敌人。

“姐姐，为什么在这里。”

看着摆好姿态的弟弟，她寂寞的皱着眉头。

“不能回答那种问题。不过，海豹们和尤利西斯没关系。纯粹是响应着同胞的呼唤。”

也就是说为了帮助雷文而呼唤的。

即使那样，雷文不明白姐姐的事。即对尤利西斯唯命是从，又打算守护雷文。

爱德格说因为是姐弟，不过，一直无法理解。现在也并不能理解，不过雷文知道，即使她是折磨爱德格的敌人也不能杀。

爱德格认可了那样的雷文，并且说，那样就可以了。

肌肤的颜色，背负的东西都不同的姐姐，即使成为了敌人，依然是雷文的姐姐。已经没有必要问被帮助的理由。

“想不被巨人发现，就沿着海岸走。通往人类界的道路，尼克知道吧。”

正打算走开，她突然又回过头来，带着几分犹豫的说。

“雷文，如果有可能的话，不要让爱德格接近巨人。”

为何，代替询问，雷文以锐利的目光盯着雅美。

“反正有很不能说的理由，不要做多余的命令。只会让爱德格混乱。”

“·····那样。未来只能由爱德格大人自己选择。”

那样说着，两人相背而行，慢慢走着的雅美，就像融入风景中一样，慢慢消失了身影。

雷文，沿着海岸开始走。尼克用两只脚走路，也一步一步紧跟着。

走着走着，雷文忽然注意到。和刚才不同，尼克非常打算从他那里离开。

考虑着这是为什么，呆呆的想着理由。

或许被厌恶了。

无论怎么样，雷文是弃尼克不顾。打算一个人从巨人那里逃跑。

首先是尼克打算让雷文作为替身，不过那事早就不在雷文的脑海中了。只是因为被厌恶的语言而挠挠头。

站在回头看，尼克吓了一跳而倒竖着毛发。

“尼克先生。”

“那，那个，雷文，保持冷静·····”

“刚才不好意思。”

“啊？”

“因为我打算抛弃你，所以生气了吧？”

“······啊，这样。”

“对我来说，无论什么时候爱德格大人的事是最优先的，其次是我自己。为了别的谁而受伤，因而不能保护爱德格大人等等的事，对我来说是不允许的。”

尼克像感到困惑似的扰扰头。

“但是，那样的时候，平时的朋友们总是，憎恨我，疏远我。但，即使被厌恶，也是没办法的事。”

所以说，雷文并不介意这类的事。然而现在，觉得尼克也会采取和他们同样的态度，心情不可思议的变得有点闷闷不乐。

“········没那样的事。”

尼克嘟哝着，是雷文觉得宁可让人生气，也不想让人害怕的缘故吗。

尼克像放心似的松了口气，突然挺起胸膛清咳了两声。

“被很严重的怠慢了。但只有人类才器量这么小。”

“尼克先生不同吗？”

“什么，雷文。觉得我是介意那种小事的男人吗。无论谁都有各自的理由。我知道你没有恶意。”

一步一步接近这边，像往常一样亲昵的拍拍膝盖附近。

“不用担心。只有对方好好的道歉，绅士都会以宽大心情的原谅对方。”

能坦率的接受道歉并宽恕，雷文有点尊敬尼克。认为不愧是绅士。

“那么今后也会弃而不顾。”

“啊···哦”

尼克的身体做出大大的向后仰的姿态，但也只能这样回答，不过雷文很感激的接受了。

这个是友情吗。

他觉得，即使听说会被弃而不顾也不会被讨厌，说不定友情是个好东西。

虽然有点错位的和好了，两个人又开始走。

海岸线始终延续着。

太阳稍稍浮在水平线上一点，好像时间停止了那样，不会沉下去。

雷文不太明白，妖精界时间的流逝。感觉像走了很长时间，当然也可能是心情的缘故。

走过的海岸线像个巨大的弧线。看起来好像进入一个海角。虽这么说，但走着走着，都没有接近那个海角。

雷文正开始感到疑问的时候，尼克突然站住了。

“喂雷文，只有那个方凯斯被巨人捉住了。莉迪亚怎么样了。”

说起来是那样。但是雷文相信，莉迪亚无论怎么样都会为了爱德格努力而回去。

“一定在爱德格大人身边。”

可是尼克，感到困惑的摇摇头。

“因为巨人正拿着月光石戒指。不是那么容易返回人界。可能一个人在妖精界徘徊。”

“能找到吗？”

“又不知道在哪里胡乱的转，不清楚能否找到。”

“那么，只好先返回爱德格大人那里。不管做什么，都需要人手。”

原本打算，就把萝塔一个人扔下。

但是尼克站住了，目不转睛的看着大海。

“为什么需要有超过自己的重要的东西，对人类来说是必要的呢？”

而且，自言自语的嘟哝着。

“你和莉迪亚和伯爵，大概那个雅美还是人类的时候，都要那样的事吧？”

“是必要吗？也有不是那样的人存在呢。”

“不，必要。长时间和人类生活，一直在深刻的思考。”

那样说着，同时叹了口气。

“俺自己最重要，不过那个莉迪亚大概也很重要。伯爵还继续同王子作战吗？如果是，莉迪亚会怎么样？”

由于雅美出现，并做了忠告的事，尼克感到王子的事还没有解决吧。

“讨厌莉迪亚像被背叛一样。最重要的人，是这个吧？”

想说那样的事，不可能。但是雷文不明白，知道了爱德格真正的事，莉迪亚会不会受伤，所以什么都没说。

“哦，雷文，你对返回伯爵那里的事有犹豫吗？如果发生什么的话，会辜负雅美的忠告。现在这种情况下，伯爵如果打算守护莉迪亚，只会选择与巨人对抗。”

“我无法做出决定，只能如实地传达给爱德格大人。”

尼克烦恼的摇摇头，不久下定决心的停住了脚步。

“通道是这边。”

他突然沿着原来来的道路开始返回。

跑进了卧室的莉迪亚，扑倒在床上。

眼泪不停的溢出。

爱德格在新房里出现，被突然的拥抱亲吻着，正期待着能被发觉，然而他说是搞错了。

莉迪亚知道了被他简直像疯狂般需要的事。与此同时，现在自己心情起伏，不知道自己能否习惯的成为爱德格的情人。

为什么没有发觉，如果试着认真考虑是当然的事。

莉迪亚有着很严重的误解。

一口咬定的说即使代替也可以，深信如果相互触摸，就会注意到莉芝是莉迪亚。

但对于爱德格来说，无论如何，莉芝都不是莉迪亚。

他对不是莉迪亚的女孩子也应该没有想过代替恋人之类的事。

然而莉迪亚打算的，却是那样的事。

逃出来的莉迪亚注意到，由于手腕被爱德格用力的抓住还有些许疼痛。

那样的爱德格是第一次。

平常也强行的决定着莉迪亚的事，不过并没有认为过爱德格可怕。

但是，刚才很可怕。一点也没感觉到温柔和爱情。

当然。

对她放过誓的爱德格只是遵守着只有莉迪亚的誓言。

正因为如此，不能接受看起来是被人的莉芝。

如果那时候他接受了莉芝，做了变心那样的事，那样莉迪亚就不再是特别的女孩了。

莉迪亚总算注意到，哭了。

除此以外，什么也不能做。

比起在他身边却什么都不能做，莉迪亚并不认为被他拒绝有多么痛苦。

“莉迪亚在哭吗？”

是格鲁比的声音。

“因此想说觉得解除交换之子怎么样”

被巨大的手抚摸着头。与爱德格不同，是很简单的抚摸方式。

爱德格无论何时，都是慎重得让指尖一个一个的触及，打算让莉迪亚感受到一样。因此莉迪亚只是一点点的相互解除但是不能止住，心脏那剧烈跳动的响声。

考虑着爱德格的事，忍耐着胸中的苦闷，莉迪亚总算抬起了脸。

“·····不要紧，格鲁比。不会哭了。”

“什么呀，这么逞强。”

他以黑色卷发，精干的年轻人的身姿，窥视着莉迪亚。

认为现在的自己是莉迪亚，和替换前那样接触着妖精，而感到由衷的安心。

如果一个人的话，自己真的是莉迪亚吗，是不是真的是爱德格的未婚妻，都快要搞不清了。

但是她忍耐着，想扶着格鲁比哭的心情。

莉迪亚选择了爱德格。尽管如此给以帮助的格鲁比是重要的朋友，更不可以撒娇。

“我，必须，变强。”

如果不能让爱德格发觉，巨人迟早会怀疑戒指的主人，莉迪亚就会被带回妖精界吧。

也为了帮助萝塔，尼克和雷文，必须想出什么方法。

“啊，格鲁比，明天请解除交换之子的魔法。我返回妖精界。”

“去见巨人吗。即使是俺，也不是对方的对手。”

但是爱德格原本就不是妖精的对手。莉迪亚只是想在爱德格身边因而依靠了交换之子的魔法。雷文也是这样打算的，而努力的使莉迪亚逃跑。

但是如果在爱德格身边没意义，自己前往巨人所在的地方，使大家获得解放，的确是能让风波平息的方法。

跟妖精交涉，是妖精博士的工作。

如果那样的话，说不定会被带往巨人的国度，再也回不来了。

“明天去你所栖息的蛇纹水池。”

只是稍微再需要点下决心的时间。

要下说不定必须与爱德格分手的决心，说到底并不是那么容易的。

莉芝留在新房的怀表中上刻着了有名的老铺的印章。爱德格第二天早晨访问了店，确认了是在那里购买的。

并且奇怪的是，来购买的据说是一位浅黑色头发的少女。听说希望放入莉迪亚名字和信息的也是她。

莉芝准备了来自莉迪亚的礼物。那是怎么回事，爱德格烦恼的考虑着。

不管意图怎么样，莉芝和莉迪亚有关联肯定没错。

如果是那样的话，派得利克所说的，莉芝身边有邪恶妖精存在的可信度也增加了。

与派得利克携手是上策吗？

爱德格一边考虑着，从马车的窗户仰望着天空。

莉迪亚，马上就会去救你。

听着教堂的钟声，祈祷着平安无事。

不久，马车到达了克鲁顿家。

爱德格一大早来见的是莉迪亚的父亲。

在莉迪亚失踪后的每个早晨，在教授去大学前，爱德格决定即使没有报告，也来访问这里。

为莉迪亚担心的，当然不仅仅是爱德格。

教授当然也每天急得不得了，不过看起来还是很看得开的样子。

与妖精沟通的莉迪亚，是父亲力所不及的，知道是发生了帮不上忙的是吧。

对克鲁顿教授而言，已故的亡妻就是那样的人物。

因此，爱德格这样的每天来访问，即使没有关于莉迪亚的事，新进展的报告，也没有去责备他。

“伯爵，你不需要感到有责任。莉迪亚一定会回来的。”

爱德格来这里与其说是报告，不如说是来被安慰一样的心情。

“说不定发现了一个与莉迪亚有关联的线索。因此无论有什么都打算从那里找出她。”

教授点点头，把开始滑落的眼睛推上去，不知在沉思什么。

“我妻子家系的事，对莉迪亚来说是不用考虑的事。妻子也是那样打算的。但是对马齐鲁家来说好像不同。”

“这次的事，应该并不是马齐鲁家的行动所导致的。”

事实上，连方凯斯也被带走了。

“是，但是，伯爵，你的血统中也流入了马齐鲁的血。可能应该是先提出结婚建议的时候。”

说起高地的氏族，每一个都要渊源的门第。莉迪亚的母亲虽说不是氏族长的直系，但也是被给予了领土的分家，虽然不损害克鲁顿家的地位，不过对莉迪亚和爱德格来说会成为不利的事。

总之，教授介意的并不是门第的事，而是纯粹的血缘的事吧。

使沉睡的预言者苏醒，这和现在的时代不相称的风俗像义务一样压在血缘者的身上。

“我的妻子是交换的孩子。”

爱德格对于教授的表白并没有感到震惊。莉迪亚所说的母亲，无论何时都是个美丽卓绝，令人不可思议的妖精博士。

“她的一族好像习惯性的进行着交换之子，也就是说虽然是换取的孩子，但继承着妖精族和马齐鲁家双方的血统。为此，她的家系中有着妖精博士才能的人并没有断绝。”

“莉迪亚，多少也继承着妖精族的血·····是吧。”

“是那样的吧。”

“她以前，透露过自己可能是交换之子。”

“不，是我们的我们的女儿。”

教授断然的说。但是，那与其说没错，倒不如说相信是那样的意味。

“莉迪亚一出生，马上就被妖精带走。但是妻子竭尽手段带了回来。妻子是那样说的，没错。”

这真是个奇妙的说法。

也就是说教授，对被带走的婴儿和被领回来的婴儿同样是无法分辨的。

单纯是难以区别婴儿吗？

尽管如此，要是是自己的孩子不是一开始就会辨别出来吗

发现了爱德格的疑问，教授附带着说。

“瞳孔的颜色变化了。可是妻子说，这是因为在对人类世界的光还没适应之前，就被妖精界的光照耀的关系。”

想起了莉迪亚那不可思议的金绿色的瞳孔。不得不认为那即使是妖精也能看见的神秘的瞳孔，是因为交换之子的缘故吗？

“是那样，伯爵。在成长的过程中改变了头发和瞳孔的颜色的人并不少，即使是矿物，如果被颜色迷惑的话也会看错本质。无论发生什么变化，莉迪亚就是莉迪亚。”

感觉好像有什么重要的事，一瞬间在头脑中闪过，爱德格基本没有去抓住那个究竟的心情.

莉迪亚肯定是莉迪亚。

只有那个言辞在空中浮现。

如果打算抓住的话，连那残留下来的印象就像雾一样消失了，取而代之的是被其他的事，完全占据了思考。

矿物怎么的，教授说了那一部分。

“克鲁顿教授，被矿物的颜色迷惑。是怎么样的事？”

话题突然从莉迪亚转到那个，教授感到稍稍的疑惑，不过，马上变成了学者的表情。

“颜色的差别，不过是条件的一点点差异。外表是我们感觉到简直像另外的东西一样的不同，伯爵，例如红宝石和蓝宝石完全是同样的矿物，你知道吗？”

“蓝宝石和红宝石一样？·····”

当然，那时候爱德格想起了梅洛欧的宝剑。

爱德格持有的星彩蓝宝石的剑。据说那个最近产生了异变。同时他，确信着在梦中看到的另一把剑存在的事，考虑着那问题是否和异变有关。

那剑，就像只是把蓝宝石换成红宝石一样，非常相似。

“是的，那都是同样叫做刚玉的矿物。从前，一般都认为完全是另外的石头。”

可是，那个要是是同样的石头。

两把剑，或许应该就是同一把剑。

说起来，如果那剑原本不属于人类。如果内侧放出的光和有着盈缺变化的莉迪亚的月光石一样都是属于妖精族，那么即使从蓝宝石到红宝石，那颜色的变化也是有可能的。

如果是的话，爱德格在梦中看到的嵌入了红宝石的剑，应该就是梅洛欧宝剑的另一个姿态。

如果会给伯爵家带来危机的剑的变化，就是意味着蓝宝石闪耀着红色的光芒，那时候的梦就是很好的象征。

在梦中，那持有红宝石宝剑的人，打算斩向身为青骑士伯爵的爱德格。

“伯爵，怎么了？”

爱德格抬高视线，慎重的微笑着。

“不，教授，是相当有趣的话题。”

并且站了起来。

“那么我以后在慢慢请教。”

教授也站了起来，仔细认真的送到了门口。而且像家族成员被送出一样的，投来亲密和多管闲事的目光。

“无论如何，请不要太勉强。如果莉迪亚打算回来的话，只会去有你的地方。”

看起来是那样吗。

不过正如教授说的那样。如果莉迪亚被拘束于妖精界，爱德格是她的救生索。因为有着强大的魔法也无法切断的人的牵绊。

正式订婚的现在也只有那些牵绊了。

至少教授，是认可了爱德格而那样说的，莉迪亚因心情交错的而离开，不过一定相信着和他的关联。

“非常感谢，教授。莉迪亚回来的时候，被我抱住也不介意吗？”

虽然教授脸上浮现了苦笑，不过点点头。

“即使由我来拒绝，也是白费的吧。”

与身为妖精博士的女性结婚的教授，可以说是前辈。不会去强迫告诫，爱德格什么重要的事。

独特的稳重大方的人品，和学者独有的锐利的视角，使爱德格容易亲近的同时也感到尊敬。

莉迪亚的父亲能感觉到像是自己的父亲一样，连心情感觉都好像是一个常见的驯服的青年，对自己来说，是无法忘记的特殊体验。

家族平稳的日常生活。爱德格所失去，而又被莉迪亚所给予的东西。因此无论如何，不像再次失去。

但是敌人在自己里面。

能不做错，而保护重要的东西吗。

离开克鲁顿家的爱德格，想起以后要做的事，心情变得苦闷。

【第四章完】






第五章 被分开的恋人们


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者北天之蛟

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第五章被分开的恋人们

莉迪亚轻轻的打开门，确认走廊上没有任何人，偷偷的从房间溜了出来。

现在是佣人休息的时间。终于不被任何人看到的来到了楼梯。下方的大厅也没有人影。

就是这时。

正想一口气全力跑到门口去的时候了。

“要出去吗，莉芝。”

后面传来爱德格的声音，不由得踩空了楼梯。好不容易抓住扶手支持住身体，回过头来。

“是，是呀，稍微去散下步。”

爱德格挡在莉迪亚身前，好像不把她放跑一样，微笑着堵塞了通道。

“正好。为了转换下心情，不去郊外走走吗？”

因为昨晚的事，莉迪亚对爱德格的态度有点不知所措。他应该不会再对莉芝说什么和善的言辞了。

“那个，但是·····”

“想向你道歉。昨天晚上心情很糟糕，做了非常失利的事。”

像由衷的感到抱歉那样，他低下了眼睛。

“莉迪亚····我的未婚妻，突然失踪了。虽然对熟悉的人说事回到故乡了，但是在她的身上肯定发生了什么，而无法回来。完全没有线索，就把焦躁的心情冲你发泄了。”

为何爱德格说出这样的事，“莉芝”不明白。只好沉默的听着。

“可能像你一样在哪里丧失了记忆。如果那样想，就越发为弄伤你感到懊悔。”

难过的皱着眉头。觉得那句话事真心的，莉迪亚感到胸口疼痛。

但同时也感到害怕。

爱德格仍然不知道在眼前的就是莉迪亚。尽管正在微笑，但在什么地方有冷淡的感觉。

“能稍稍给我点时间吗。想为昨晚道歉。”

若无其事的拿起她的手。与昨晚完全变了个样，向是对待着完美的淑女一般。正因为如此，越发不知道爱德格像干什么了，莉迪亚感到了犹豫。

爱德格依旧没有注意到莉芝事莉迪亚的事。但是他知道，莉芝对自己怀有好感，昨晚的莉芝，让莉迪亚现在想起来就快要晕倒那样露骨的引诱着他。

难道如今，爱德格想让莉芝代替莉迪亚吗。

那有点为难。

这样跟去有危险。

即使心里明白，莉迪亚也无法甩开爱德格的手。

或许，这次会发觉。无法不那样淡淡的期待着。

如果就这样从他那里逃走，说不定莉迪亚就无法再回来了，想依靠那仅仅的可能性也是当然的吧。

结果“莉芝”和爱德格一起坐上了马车。

昨晚的大雨，到了早上也停止了，阳光从云的缝隙间倾注下来。

沿途，爱德格为了不如莉芝无聊，继续爽朗的交谈着。或者，可能是不打算给她改变主意的时间。

直到昨晚，都为了让他发觉到自己是莉迪亚而拼命努力着，不过这么拼命，的确对双方都不好。那样发觉的莉迪亚，只好老实的随声附和着。

如果那样稍微拉远来看，就非常明白爱德格完全是个光彩夺目的人。

帽子下随风的金发，在阳光下闪耀着。

虽然一脸克己的表情，不过被那不可思议的妖艳的灰紫色瞳孔，好像有什么意义似的，目不转睛的注视着，就会产生只有自己是特别的那种错觉。大概，是那样使人想到手的东西。

一般的女孩子，转眼间就会有恋爱的心情吧。

那样的爱德格现在真的只是想向莉芝道歉？莉迪亚一点也无法窥探到心意。

尽管定下了婚姻，但连让爱德格喜欢的一个东西都无法想出的莉迪亚。当然明白，在这个叫莉芝的外人面前，会跟更加毫无间隙的压抑着感情。

莉迪亚难以相信注视着的他是自己的未婚夫。宁可自己是无论如何要让爱德格回头的“莉芝”，也不认为能做好准备成为对他来说特别的“莉迪亚”。

大概那个就是现在的现实。在这里的她是莉芝，不可能是莉迪亚。

“没精神呀。依然没兴趣和我出去？”

“啊·没那样的事。”

“但是心不在焉。”

微弱的感觉到他渗透着恶劣的心情，“对不起”莉迪亚嘟哝着。

“下面有风景好的地方，过去吗？”

“哎，第一次时。”

“是。记起了什么事呀。”

莉迪亚不觉一惊控制了嘴，爱德格露出了冷冷的笑容。

“嗯，是第一次，不过感到了什么变化。”

稍稍骗下人。爱德格没有领会似的样子。突然探出身体。

“莉芝，我想更好了知道你的事。比方说，你是谁。”

大吃一惊。是莉迪亚，嗓子中即将发出这样的声音。但是爱德格一点都没考虑过那样的事吧。

打算以后说服那样轻轻我这莉芝的手。彻底和善的微笑着。

“为什么冲到我的马车前？为什么说什么都记不起来？打算接近我干什么？”

以柔软的语调，他发出的问题越来越尖锐。

“被谁命令了吧”

“····命令····”

“被尤利西斯威胁了吗？”

“啊，不对！”

察觉到，爱德格的瞳孔中有怒气一闪而过，莉迪亚领悟到自己又失言了。

“你的确知道尤利西斯。”

被抓住的手并不是被很强力的握住，不过莉迪亚即使用力也无法动弹。

“尤利西斯带走莉迪亚了吗？为什么？”

马车门的一边被爱德格堵住了，并且被逼近着，莉迪亚已经不知道该怎么办才好。

只是明白了被爱德格怀疑着，被认为是带走未婚妻的犯人的伙伴。

“告诉我。”

像劝解一样抚摸着脸颊的手指，如果稍有抵抗就打算卡住脖子吗。

“你知道的事，全部。不用害怕，如果莉迪亚得救了，你也会被拯救。”

作为底下的小成员。

爱德格明显的威胁了莉芝。打算无论怎么样都要让其开口。

“不对，我什么都不知道。”

莉迪亚拼命的摇着头，不过爱德格冷酷的表情没有一点变化。

“无论谁一开始都这样说，但只是一开始。”

“真的，我····不是你的敌人。”

不知不觉马车停了

甚至自己都知道肩膀在发抖。害怕，而且悲哀得不得了。

“····拜托，请相信，爱德格！你知道我是谁。”

他皱了皱眉头。

“闭上眼睛，用心去感觉。这样做就会明白。你那样说过！”

莉迪亚的反映，对爱德格来说和敌人的间谍被逼得走投无路时候的态度是不一样的。因此他看起来陷入了沉思。

“我···不会逃。相信你能发觉。因此稍稍闭上眼睛。”

他抓住了恳请的莉迪亚的手，并按说的那样做了。

但感到不安的时候，莉迪亚深呼吸着，并且自己也闭上了眼睛。

握住爱德格的手。确认那纤细的手指，以及那温暖和大小，莉迪亚知道那是非常熟悉的手。

莉芝与莉迪亚完全不相似，但那只是外表，手和手指，头发，耳朵，嘴唇，全部都是莉迪亚的，应该能注意到。

但是马车的门突然开了。

爱德格像返回自我那样睁开了眼睛，把依然充满了疑心的视线一下移开可，回过头去。

“伯爵，准备好了。”

那样说话的男人的脸，因为逆光而无法看清。爱德格留下她下了马车。

那男人粗鲁的命令莉迪亚下来。

来到外面，知道了这男人是派得利克。但是莉迪亚连考虑着他为什么在这里的余地都没有。

觉得被爱德格抛弃，谁都帮助不了，终于心中不安的站了起来。

来到了很遥远的郊外。马车离去的话，除了爱德格和派得利克没有别的人影，不过像包围着丘陵一样的旧石墙引人注目。

旁边有条河，浑浊的河水流淌着。因为昨天的雨而涨满了水。

沿着河，堆积起来的岩石连绵的排列着。是埋在土里被草覆盖着的城墙。派得利克所在的是那多多少少残留下来的地方。

莉迪亚注意到被布置的线，被其所吸引。

是普通人看不见的妖精所纺的线。然后那个像网的网眼般伸展开来。这样会成为捕捉妖精的陷阱。

是派得利克布置的吧。

莉迪亚惊慌失措的看着周围。如果格鲁比没来就可以了。虽然不明白为什么这么想。

“来这边。”

派得利克粗暴的拉着莉芝的手腕。

朝着布置着线的方向，登上崩坏的石阶。稍后，爱德格跟来了。

脚本来就在发抖的莉迪亚，很难走上看起来像陡峭的悬崖一样的城墙的弯曲的石阶。

再加上，下方的河，浑浊的河水发出的声音。身体感到了恐惧。然而被派得利克强迫的拉着，腿脚不灵活的莉迪亚坐在了当场。

“做什么，赶快站起来。”

简直像对待犯人。懊悔的简直想要哭出来。

“因为你粗暴的对待。”

接近过来的爱德格，和善的几乎意想不到的扶起了莉芝。

“伯爵，这是为了救莉迪亚。因此我不得不硬着心肠。”

“明白。”

爱德格叹着气，看着莉芝。

“伤到手了吗？”

虽然说着担心的话，不过知道担心的是没法讲和莉芝道理的事。他的视线像看着敌人般冷淡。

“那样的伤算什么？今后要用她的血，把在附近跟随的邪恶妖精引诱过来。假如从这个女人自身探听不出什么的话。”

“不要因为愚蠢而让自己白白受伤。因为小伤而萎缩的话，人体就难以出血了。”

“所以请您带来。”

派得利克自己先走向了台阶。

（喂，现在，要逃吗？）

这时候。莉迪亚耳边传来格鲁比的声音。

（离开线，我不能到那里去。）

爱德格让莉芝站了起来，就马上松开了手，并没有考虑她会逃跑。

当然穿着沉重的服装走路是无法从男人这里逃跑的。但是现在只要稍稍甩开他们一点距离，找个能让格鲁比出来的地方就行了。

当然那样做必定会被认为是尤利西斯的间谍而使爱德格离去。但好像可以不经受流血的可怕经历就结束了吧。

只要全力的往会跑就好了。

但是正准备出力瞬间的莉迪亚被爱德格抱住了。

“·····救，爱德格。”

自己不知道自己在做什么，就那样说了。

“伯爵，做什么！”

派得利克发出了焦躁的声音。爱德格像是打算守护莉芝一般转动了肩膀和手臂。

那个连莉迪亚也感到吃惊，不过爱德格一边制止打算出生的派得利克，一边低声对莉芝说。

“莉芝，说话。如果说的话会被帮助。”

爱德格并不会简单的给敌人施以同情。无论怎么看，也绝不是感觉到莉芝是莉迪亚。

这胳膊已经不是能保护她的东西了。

想到那样莉迪亚就感到害怕。

同意解除交换之子的魔法，想说是莉迪亚的时候。虽然那样，但是现在的爱德格可能不信。

说出真相而被拒绝，比不能发现真相更加可怕。

而且，事到如今就这样的说出真相，不会让爱德格再次痛苦吗？

但和派得利克合作，打算苛责莉芝的爱德格知道真相的时候····

“伯爵，如果不早点做，陷阱的效果会减弱。”

着急的派得利克打算拉开爱德格紧紧抓住的莉芝。

“讨厌！爱德格·····”

但是与考虑的事相反，莉迪亚只是一味的不想离开爱德格。

然而被强迫的拉开了。

“求你，帮助我。”

尽管莉迪亚拼命的扭动着身体打算从派得利克身旁逃走。

伸直的手只能在空中徘徊着。

一边忘我的挣扎着，脚下不稳，感觉像飞了起来。

“住手，派得利克。”

那时候，爱德格这样说着。

在不知所措的派得利克丧失力量的瞬间，莉迪亚在石阶上失去了平衡。

当下方的河流进入视野的时候，脚已经离开了石阶。

“莉迪亚！”

格鲁比的声音？

是那样吧。爱德格不称莉芝为莉迪亚。

莉迪亚在那瞬间抓住长在石壁间的草，但那不可能支持住身体。

好像爱德格从石壁探出了身体。虽然好像打算把手伸到这里。

已经白费了。

“再见，爱德格·····”

身体笔直的落向下方的河流，莉迪亚自言自语的说。

在岩石洞穴中回响着像地在摇一样的声音。

正打盹的萝塔，吃惊的醒过来，并摆好预防地震的姿势。

“这是什么声音？”

“是巨人的鼾声。”

洞穴的的一角传来感到吃惊的声音。

“你是萝塔吧？怎么在这样的地方睡着了。”

“我在哪儿都能睡。”

萝塔大大的打了个哈欠，注意到。在那里的红头发男人，不是应该已经跟莉迪亚一起逃出去的方凯斯那家伙吗。

“那个？你为什么在这里？”

“被抓住了。因为我是氏族长的儿子，好像打算把我作为和父亲交易的材料，以容许把氏族的女儿和新娘带走的事。”

“哦，那么，莉迪亚呢？莉迪亚也被捉住了吗？”

萝塔惊慌的环视的四周，但没有莉迪亚的影子。方凯斯在那边抱住了头。

“她····被意外的妖精带走了。说不定已经被吃了。”

“什么？”

“那匹漆黑的马，一定是水栖马。····不过，不知道格鲁比怎么在这种地方·····。”

格鲁比是那个格鲁比吗。

萝塔靠在岩壁上放心的叹了口气。如果那样，莉迪亚应该平安无事。

“如果是莉迪亚的话，应该不要紧，她是妖精博士。”

“水栖马哪是妖精博士能敌得过的。那个是魔性的妖精，在人界或许还能应对，要是毫无准备的在妖精界遇上的话，突然被吃掉也没什么不可思议的。”

萝塔像是看有趣的东西似的，盯着气势汹汹的方凯斯。

“那吃人的马。也就是格鲁比也是莉迪亚的朋友。”

“啊？不会吧。格鲁比怎么会与人类产生友谊而和平共处。我绝对不会和爱吃的鲱鱼成为朋友。”

“明白那个心情，不过嘛，那个格鲁比不一样。即使你对妖精的事了解的比较详细。”

小声的窃笑着，语调变得从容不迫的萝塔有种让方凯斯说不出话的气势。

“嗯·····那个，俺们住的岛上妖精有很多情形，假如变成连氏族长也不知道的伙伴的话，也不是不行的。”

“不过那个，因为你的原因，我才有了眼前的处境。”

“····对不起”

坦率的说着。方凯斯又抱起了头。

“巨人这么做你不过是自作自受。但对莉迪亚是不小的麻烦。会破坏今后的幸福。”

与其说是责备，不如说是萝塔的牢骚。

莉迪亚除了能看见妖精之外，其他都是一个普通的女孩子。被卷入事件的萝塔同情着被爱德格喜欢的事。

但是如果不是爱德格，结果就会和莉迪亚和妖精的纠纷无缘，而不在这里了吧。

“先说清楚。····不过是那样。对她有婚约者这类的事，在到伦敦来之前是不知道的，俺从以前就一直想见她，只是单纯的考虑，早点找到把她带回去。”

“从以前一直？莉迪亚对母亲的娘家什么都不知道，为什么你知道莉迪亚。在岛上发生了纠纷，才第一次来找莉迪亚的吧。”

“啊，但是，小时候听了亲戚说的关于私奔的奥罗拉的话题。知道了如果她在岛上生了女儿会成为我的未婚妻，所以很在意。”

“和莉迪亚没关系吧。她是克鲁顿教授的女儿。”

如果莉迪亚的母亲和岛上的男人结婚，一般来说她的女儿将不是莉迪亚。

“虽然是那样····不过听说奥罗拉是个好性情很漂亮的美女。”

“所以认为，那个女儿也是美女？”

感到很惊讶，但是太可笑了，萝塔笑了。

“你甚至为此不需要其他的婚约者吗？”

“有的，可是两年前病死了。还只有十岁，还没有婚姻者的真实感。”

也就是说，这家伙的初恋，是没见过的奥罗拉，莉迪亚。

关于娃娃亲的对象是可怜的话题，可是萝塔越来越觉得可笑。

当认为抓住了花心的时候，而从旁出现的只是在想象中的恋爱的纯情。对被吃人的马喜欢的莉迪亚来说，正经的男人不受恩惠也是命运吧。

“喂，巨人的鼾声停了哦。”

方凯斯一副紧张的样子听着周围。

当萝塔也打算这样做的时候，听到了其他的声音。

好像是弦乐的低音，那空气震动的声音，萝塔觉得好像听过。

和弓的弦震动的声音很像。

正思考的时候，岩壁开了，巨人大步的踏入萝塔所在的地方。

“喂，你的戒指很吵，受不了了，快像点办法。”

巨人拿出月光石戒指向萝塔投了过来。

声音的确是从着戒指上发出来的。那好像吼叫一样的声响，根本是在通知危险。

萝塔心中不安着。不会吧，难道莉迪亚身上发生了什么吗。

不过萝塔不知道怎么处理妖精的戒指才好。瞟了一眼方凯斯，不过他只是不可思议的睁开眼睛。

拿起戒指，像劝解一样试着抚摸，可是毫无用处。

巨人好像很着急，直起身子，盯着萝塔。

“为什么声音不停，····你不是这个的所有者？”

不好。萝塔惊慌失措的握住戒指。

“说，说什么。我是！”

“不如果是所有者的话，应该会听。”

巨人挥舞着手杖，萝塔的手指不自觉的打开了，戒指滚落下来。

巨人拾起月光石，仔细的端详着。而且高举着手杖。

“戒指，显示你的主人，把和你相连的人带到这里。”

萝塔打算制止，向巨人猛扑过去的瞬间，被手杖发出的光弹开了。

背脊重重的撞在岩壁上，因为光而什么都看不见的过程中，萝塔不知为何，只看见了莉迪亚的身影。

她从像城塞一样的石头墙上掉落下来。

“莉迪亚。”

爱德格向着掉落的莉芝呼喊着。

“干什么，伯爵。”

派得利克抓住手腕制止了他。

“那不是莉迪亚。”

虽然头脑中明白那个。但是从心底的哪个地方早早的就在催促着自己。

如果不早点去救她，就无法挽回了。

“莉迪亚不会游泳。”

爱德格甩开，不能理解而制止自己的派得利克，跳进了河中。

水非常的浑浊。无法从水面上看到莉芝的身影。爱德格为了寻找她而潜入水中，可什么都看不见。

焦急，并感觉到不知为什么越来越确信莉芝是莉迪亚。

并且那个，越来越让他动摇。

无法做到，保护莉迪亚的誓言。

“是更加右边······？”

这时候，不知从哪儿传来到这样的声音，毫不考虑的准从了。

隐隐的可以看见摆动的蓝色礼服。

爱德格拼命的伸长手臂，抓住礼服，靠近在那里的身体。

抱着浮出水面。

水流意外得快，怎么也无法靠近岸边。

好不容易，靠近在河里突起的岩石，就那样把莉迪亚推了上去。

是个好歹能让一个人半身露出水面的岩石。

爱德格为了不被水冲走，抓住岩石向莉迪亚呼喊着。

“坚持住，莉迪亚。”

她微微动了下头。有呼吸，看样子也没受伤。

虽然安心了，拨开淋湿的浅黑色长发，用手触摸她的脸颊。

很冷，不过脸上不是很坏。然后她微微睁开眼睛。

“明白我了吗？”

爱德格的嘴唇微动着。

头发的颜色和脸庞都不同，但爱德格已经没有怀疑，她是莉迪亚。

想确认似的贴住嘴唇，虽然她几乎没有反应的力气，不过爱德格确实感到她是莉迪亚。

在接吻时涌起的，像发麻一样甜蜜的感情，除了莉迪亚之处从没感受到过。那紧闭着的犬齿的主人是如此的可爱。

“莉迪亚，”

再一次呼唤名字。感到手指上的头发的颜色因为光的影响而呈现出红色。

“伯爵，躲开。”

另外从哪儿又传来声音。

回过头来的爱德格，看见漂流着的木头不可阻挡的往这边被冲了过来。

如果避开可能会撞上莉迪亚。

他选择了在那个地方停留的瞬间，被粗壮的树枝撞上了。

知道，自己的血扩散到了浑浊的水中，虽然沉入水中，但是觉得就这样淹死的话，谁来救岩石上的莉迪亚，本打算设法游泳，但身体怎么也不能动弹。

在微弱的意识中，爱德格自言自语的说。

格鲁比，在吧？

正在纠缠着莉芝的邪恶妖精。在刚才感觉到，一定是他在守护着莉迪亚。

帮助莉迪亚。

水流突然变强，爱德格被冲走了，渐渐闭上眼睛。

“无论变成什么，莉迪亚一定是莉迪亚。”

想起了克鲁顿教授所说的话。

为什么没有更早的注意到。

灌进喉咙里的水像那痛苦的悔恨一样灌满了他的胸口。

从和莉芝刚接触时开始，就一直感觉到莉迪亚的气息，但被不一样的外貌所迷惑着。

莉迪亚有好多次向他诉说着。

在马车中，说不会逃跑所以要注意的时候。那时候爱德格，闭上眼睛，触摸着莉芝，对感受到莉迪亚而不知所措。

照她说的那样不逃跑，即使是在到达极限的瞬间，也没试着逃跑，而是依靠着爱德格。

向他寻求着帮助。

当然。当然应该相信着在誓言着将来的对方的眼前，一定能免受伤害。

然而爱德格正因为莉芝的态度而感到不安。在感觉到在被莉迪亚寻求着帮助的时候，却不能相信直觉，不过是借口。

如果同情莉芝的话，将无法知道莉迪亚的去向。自己拼命的这样告诉自己。

因此被莉芝紧紧抱住不能放开的时候，相反的，自己说着的冷淡的言辞。

爱德格不能抓住因为恳请而伸长在直觉眼前的手，无论如何使她受伤，失望。

不，不要说再见。

“爱德格大人”

被剧烈的摇晃着，他睁开了眼睛。褐色皮肤的少年窥视着这边。

雷文也湿透了。爱德格被他救了，被拉到了河岸上。

“·····雷文·····为什么在这里。”

“溜出妖精界的时候，听到了爱德格大人的声音。顺着声音跑过来，来到了这河岸。”

“真是的，如果随意乱跑，会成迷路的孩子的。为了雷文可是拼命的追赶哦。”

尼克擦着额头的汗。

雷文和尼克回来了。迷迷糊糊的意识到现状。往上游看去，由于树木的阻挡，看不见那个有着城堡的山丘，爱德格知道自己被冲得很远了。

同时，他突然支起身子。

“莉迪亚呢？”

环视着附近，没有她的身姿。张望着河面上露出的各个岩石，也没她的人影。

“莉迪亚怎么样了？”

与一副不明白意思的样子的雷文视线相遇，爱德格背脊都发冷了。

不会被冲走了吧。

像要站起来跑出去，但胸口的疼痛又使他蹲了下来。

“爱德格大人，不要乱动，出血还很厉害。”

淋湿的衬衣上的血迹不断扩大，是被漂流下来的木头撞击造成的。

不过伤之类的不管怎么样都行。

“放开雷文，如果不去救莉迪亚·····。”

“莉迪亚被带回去了。”

黑色卷发的男人阻挡在爱德格面前。

“格鲁比····被谁带走的？”

“哎呀，你发现了莉迪亚，不过稍微晚了一点。持有月光石戒指的巨人，用魔法把莉迪亚唤回去了。”

格鲁比说着，向爱德格这边投过来了什么。

接住一看，是陶制的人偶。

是赠送给莉迪亚的人偶。那浅黑色的头发，绿色的瞳孔，和善的表情，和莉芝很像。

“使用交换之子的魔法，让莉迪亚与这家伙交换了。因此莉迪亚有着和那人偶相似的外貌。要把戒指被巨人拿走的莉迪亚送回人类世界，只有那种方法。”

莉迪亚是无论如何，无论用怎么样的身姿都想返回爱德格身边，格鲁比不满的嘟哝着。

“无论怎么说，你都想把莉迪亚当做尤利西斯的手下对待。”

痛苦直往上涌。爱德格瞪着格鲁比。

“是因为你粗心大意的被派得利克看见。听说有昂斯列·考特在、监视着莉芝，只会想起尤利西斯·····。”

“哎呀，的确粗心大意了。被那样家伙的陷阱粘住，怎么都无法靠近莉迪亚。没法立刻就去帮助掉下河的莉迪亚。”

爱德格悔恨的挠着湿透了的金色头发，打算无论怎么样先平静下心情。

莉迪亚好像被叫巨人的东西抓走了。如果不是被淹死冲走的话，应该还活着。对爱德格来说还有微弱的救援可能性。

“给你个忠告，伯爵，巨人可不是普通人可以出手的对象。就连俺都没有与之正面对抗的想法。”

格鲁比，抢着那样说。

“格鲁比，无论对手怎么样，我都要救出莉迪亚。”

哦，他笑了，与其说是吃惊，倒不如说是因为不出所料的回答。

“那就好。偶尔合作吧。我只打算守护莉迪亚，伯爵，而不会成为你的朋友。懂了吗。”

非常明白。

格鲁比是知道爱德格和王子和为一体的事。为了莉迪亚着想而不愿承认与爱德格结婚的事，不过他尊重莉迪亚的意志。

“当然，对尤利西斯有用也没什么干劲。”

说着那些话，格鲁比一瞬间消失了身影。看见派得利克跑向这边，用尽了余下的精力的爱德格，因为伤痛和寒冷而倒下了。

因发烧而神志不清，又看见了讨厌的梦。

梅洛欧的宝剑，从王子的影响中保护着爱德格，好像不是纯粹针对噩梦的保护。

多少次，爱德格身处火焰之中。

他父母与家，被火焰燃烧的记忆，被身上的热量而唤醒了。

但是他在火焰中寻找着莉迪亚。从屋子里的房间到各个角落，都是他孩提时代生活过的席尔温富特庄园的宅邸，不过他拼命的在寻找着莉迪亚。

在水中失踪的莉迪亚，虽然不可能在火中，不依然继续寻找着。

好像身体都燃烧起来了。

哪儿都没有莉迪亚。

对了，是那样。再见，被那样告诉着。

结果爱德格，一方面寻求着莉迪亚，一方面又拒绝着，再加上又使之感到了害怕。可能的离去也是当然的。

但是，莉迪亚不在无法生存下去。

因此期望。如果不能带回莉迪亚，就这样被火焚烧吧。

那样想着，喉咙感到了干渴，爱德格也逐渐醒了。

正是拂晓之际，一点灰色的光，透过窗帘，淡淡的漂浮的房间中。拿起床边桌子上的玻璃酒杯，任凭身体所需的把水喝干，为自己好像没死而感到吃惊。

干渴无法平息，向水罐伸出了手，但胸口的伤开始疼痛的他，眼看着就要打翻水罐。

有人迅速的扶住了水罐。

拿起水罐，在玻璃杯中重新注入了水，亲手递给了爱德格。

“雷文·····一直在吗？”

他沉默着，点点头。

“没睡觉吗？”

“因为无法睡着。”

“快点去休息。就算是你，这么长时间，也该累了吧。”

“在妖精界那里，时间并不是那样流逝的。”

那么说来，时间流逝的情况并不相同。

爱德格对连那样基础的事都不清楚的自己苦笑着。

“···如果不累的话，告诉我，发生了什么。那个用月光石戒指带走莉迪亚的巨人到底是什么？”

不是睡觉的时候了。要赶快把握情况，必须要想出对策，为因为发烧而在朦胧中过去的时间感到惋惜。

“爱德格大人，伤得不是很深，肋骨好像出现了点裂缝。主治医师讲要静养一个星期。”

“我睡了很久吧？”

“只有17个小时。”

“足够了，雷文。医生总是夸张的说自己的工作是如何的重大。”

喝光第二杯水的爱德格，从床上直起仍然被高烧和伤痛折磨的身体。

雷文取来长袍，搭在爱德格肩上，就站着开始说话。

高地的各个岛屿上所发生的异变，给栖息在那里的妖精也带来了不良的影响。与方凯斯氏族是旧识的，被称为太阳族的巨人族的一员，好像为了让马齐鲁家的预言者的未婚妻作为自己的新娘而追来。

不过那巨人，不知道熟悉妖精魔力的人类的女孩是谁。雷文和尼克决定使之首先深信是萝塔。

着期间，莉迪亚借助格鲁比的力量，使用交换之子的魔法为了在爱德格身边而努力着。

但是巨人利用月光石戒指带走了莉迪亚。应该已经知道莉迪亚正是目标的女孩了。

据说抓住了莉迪亚和萝塔的巨人现在应该还在并不是很深入妖精界的地方。听说要打开道路返回自己的国度需要花费数日的时间，不过相对与这边的时间就不是很清楚了。

而且，要是现在的话要对付的只有一个巨人，在他的国度应该有大批的巨人族吧，那时要带回莉迪亚就很困难了。

必须抓紧，怎么才能从身处妖精界的巨人那里逃走，格鲁比劝告说那是“人类怎么也无法对付的对手。”如果不从那里考虑就无法开始。

曾与巨人面对面交手过的雷文也说，巨人不断的使用着魔法，是人类的武器无法敌得过的。

“派得利克，说了什么？方凯斯应该是被巨人捉住的吧。”

“是。向他传达了马齐鲁先生的状况，但是没说什么。”

“打算抛弃氏族长的儿子吗？”

“因为巨人族原本就是他们的旧识，好像认为妖精不会做伤害马齐鲁的事。·····只是猜想。莉迪亚是马齐鲁家决定的预言者婚约的对象，正因为如此，巨人才想要她，方凯斯·马齐鲁不被放回是不是要作为和氏族长交易的筹码。”

“总之，如果定下把莉迪亚交给巨人的约定，方凯斯就会被放回。”

爱德格愤怒的把酒杯扔向墙壁。

“只是随便说说。假如变成那样·····。”

认为那正是派得利克所想的而咽下了余下的言辞。

“结果，由于方凯斯和派得利克这两人以莉迪亚作为目标，而发生了眼下这些事吗。”

然而却是陷进来的。格鲁比把这对尤利西斯有用这样的想法特地的说出来。巨人的事和尤利西斯有关系吗。

为什么格鲁比当时知道莉迪亚被巨人当成目标。

“雷文，最近的事有没有感到有尤利西斯的影子。”

但爱德格问的时候，雷文奇妙的点点头。

“爱德格大人，当我被巨人追的时候，被姐姐帮助了。”

“是雅美？”

如果说出那个名字，胸口无论如何都感到疼痛。

那是无论何时对爱德格来说，都会希望变得幸福的女性。尽管有几个恋人，但唯独绝不会考虑称呼她为恋人。

那是在遇到莉迪亚之前。

当注意到莉迪亚成为了比谁都特别的存在的爱德格，连作为主人守护雅美的事也无法做到了，而与她做出了诀别。

雷文，纵使是雅美的敌人，依然是弟弟。但是爱德格已经和她没有什么关联了。

不知道追随着尤利西斯的她是出于什么样的考虑，不过，为了保护莉迪亚的确应该警惕对方。

“雅美，应该知道你徘徊在妖精界的事。”

“是知道了各种各样的事的样子。只有一个，但没有说明，说过‘假如能够的话不要让爱德格大人接近巨人’的话。”

“我？巨人？”

雅美知道有变成那样的可能性。

知道了莉迪亚成为了巨人的目标的事，认为如果爱德格不顾一切肯定会前去。

爱德格开始慎重的想办法。

“尤利西斯的目的是什么？”

不必问。是让爱德格成为王子。因为他们需要作为英国王位继承者的王子。

雅美说不要接近巨人。

如果接近了会发生什么？雅美是为了劝告谁？

假如是为了雷文的话，爱德格接近巨人结果是对尤利西斯有好处。可能是对爱德格里面王子的记忆有什么影响。

“尤利西斯知道方凯斯的活动和目的。也知道巨人族的情况。假如我和巨人对立的事对他有好处的话。也许，会对巨人透露莉迪亚的事。”

“是。”

怎么能够容忍莉迪亚被利用。

血液冲上头顶而感到了眩晕。

就这样倒下了，爱德格横躺在床上，因为头和伤口的疼痛而周进了眉头。

“拿止痛药好吗。”

雷文淡淡的说，不过巍然的站着没动，爱德格看起来过分的痛苦而慌张了吧。

“那个对心痛也有效吗？”

他像感到为难一样垂着头。

“喂，雷文，莉迪亚一直在旁边。自己抱住了我，第一次说了喜欢我的话。然而就是没有注意到她是莉迪亚，只是想起来，就痛苦得要死。”

伤和热，比起这个都只是像被虫咬了一般的东西。

曾经摆脱过好几个危机的爱德格认为，即使被告知怎么样的困难，应该有方法救出莉迪亚。但是当成功的时候，莉迪亚用什么样的目光看着他，那才是最不安的。

“莉迪亚会原谅我吗？”

正在考虑情况的雷文，好像想到了什么，往前踏出了一步。

“不要紧，爱德格大人。如果好好的道歉，尼克先生就原谅我了。”

是不是有关系，不太明白，不过爱德格感觉到心情被鼓舞了一样而放松了嘴角。

还得战斗，战斗还持续着。

对尤利西斯来说，爱德格是王子的棋子。爱德格周围的人类也只是为了用于改变棋子的工具。

但是怎么能让他如愿。如果打算利用的话，就反过来利用那个。

“雷文，马上就要天亮了吧。”

“是。”

“我一个小时后起来。然后要召见派得利克。叫醒他，带过来。”

“明白了。”

听着雷文离开的脚步声，爱德格闭上了眼睛。

【第五章完】






第六章 青骑士与红骑士


看到网友们13章都等得很辛苦，正好这几天有点时间，准备帮忙把剩下的翻完。这样大家就可以连着看了。祝阅读愉快——

Daisy

青骑士与红骑士

「莉迪亚，你还好吗？」

她听见了一个声音。

是爱德格？

你认出我了吗？

莉迪亚拼命地试图睁开双眼。感觉到微弱的光芒透了进来。她总算勉强抬起沉重的眼皮。

一个模糊的人影靠了过来。不是爱德格。是个女孩子。

「……萝塔……？」

「莉迪亚！太好了，你还活着！」

萝塔紧紧抱住浑身湿透的莉迪亚。

眼睛逐渐适应了光线，她注意到自己躺在被岩石包围的山洞一样的地方。

哪里都看不到河。她为什么会湿透呢。

「我，怎么会在这里……」

「巨人使用了魔法。你很奇怪地被水冲了进来。」

巨人。

莉迪亚转移视线。在萝塔身后，方凯斯正在担心地看着这边。她随后感到了头顶的影子，刚一抬头，一个覆满胡须的大个子就映入了眼帘。

巨人好象是使用月光石戒指把莉迪亚拉回了这里。

莉迪亚一意识到这些，立刻明白自己已经离开了爱德格。

她拼命忍住眼泪。仿佛被他呼唤被他亲吻的记忆，一定都是幻觉。只有她最后轻声的道别，才是压在心上沉甸甸的现实。

「抱歉，萝塔。我什么忙都没帮上。」

「那样也好。反正爱德格总会有办法的吧。」

就这样被抓回来，又不能与巨人作交易。

垂头丧气的莉迪亚，被突然从头顶上传来的巨大声音吓了一跳。

「戒指是你的没错吧。那就表示你是我族的新娘。」

一看到月光石戒指，莉迪亚立刻伸手去抓，巨人却唰地缩回了手。

「这个要到进入我们的国家以后再还给你。」

好像逃不成了。

听见巨人那么说，莉迪亚似乎感到了被濡湿的礼服里的寒气，打了个小喷嚏。

「喂，这样下去莉迪亚会感冒的。快想办法解决。你们总不该这么难为她吧。」

巨人听到萝塔的话，回头看了一眼，微微点了点头，然后挥舞了一下拐杖。

本来全身湿透的莉迪亚,竟在一瞬间连头发上的水滴都干了。

「这玩意儿还真方便。」

方凯斯嘟哝着。

巨人用拐杖一触岩壁，一个黑洞洞的孔就开启了。他穿过孔洞打算走出去。

莉迪亚偷偷地四处张望，快速找寻着逃出这个岩洞的机会。

「巨人先生，请等一下！」

莉迪亚一边叫住巨人，一边祈祷听到的传言能够管用。

「那个，我听说，真正的巨人族是极好的魔法师呢。」

她不顾一切地微笑着。

妖精们一般自尊心都很强。为了避免他们的恶作剧，最好事先好好吹捧，所以人们从很久以前就以″极好的邻居&quot;啦，″良善人家&quot;之类的来称呼妖精。即使对方是巨人，拍拍马屁或许也不是坏事。

似乎是奏效了，巨人一边说道「那当然」，一边象期待新的赞词一样站住了脚。

「其实呢，巨人先生，我当时正好失足掉进了河里。如果不是被你的魔法召回，我一定已经淹死了。因此我对你深表感谢。」

巨人心满意足地频频点头。

为了让他更加相信自己，莉迪亚双手合十做出可爱状。

「能够作为巨人族的新娘，我感到很光荣呢。」

萝塔不安地捅捅莉迪亚。

你到底在说什么哟，她低声私语。

没问题，莉迪亚一边用手势制止萝塔，一边转过身来面对巨人。

「巨人先生，为什么不展示一下你极好的魔法呢。你一定能做出常人无法想象的事情吧？」

「当然能。」

「譬如说，变成一颗小豆子？」

这个提议太老套了,可莉迪亚实在想不出其它的主意。

「豆子？」

「那个，是啊，虽然很无理……。我只怕象巨人先生你那样庞大的身体，是缩不成小豆子的。」

巨人好像注意到了她的意图，生起气来，莉迪亚浮起了痉挛的微笑，焦急地向后退去。

萝塔终于发现了莉迪亚的用意，也屏住呼吸注视着他。

「这有什么难的。」

巨人挥动了拐杖。庞大的身躯立刻消失，他站立的地方只留下一颗豌豆滴溜溜地转着。

「哎，方凯斯，就是现在，马上把它吃掉！」

萝塔压低声音对方凯斯命令道。他很吃惊地盯着她。

「我？别开玩笑了，巨人这种东西是不能吃的！」

「一颗豌豆而已。照童话里的说法，你吃掉了就会得到幸福的结局哟。」

「这么说的话，你为什么不吃?」

被反将一军，萝塔立时语塞，不禁心头火起。

「怎么了，感到吃惊了吗？」

从豆粒里发出了这样的声音。

莉迪亚着急起来。

「啊，是，非常吃惊！很特别的魔法！」

在莉迪亚身后，萝塔又开始压低声音和方凯斯拌嘴了。

「你原来是这种男人哟。在莉迪亚面前表现一下都做不到，看来你是没希望赢过爱德格了！」

「吃了那个，肚子被胀破死掉了怎么办。就算得胜的希望会减少也顾不得了！」

「你们在说什么乱七八糟的？都服了我吧！」

萝塔和方凯斯惊慌地沉默下来，盯着一边说话一边滚动的豆子，别说是吃，就连接近它都需要勇气。

「巨人先生，豆子不会说话也不会动哟。如果你能像真的豆子那样，无论发生什么事情都一动不动地呆着，我们会更佩服您呢。」

莉迪亚试探着说。

果然，豌豆不说话也不动了。

莉迪亚偷偷走过去，捏住了豆粒。看起来和真正的豆子一模一样。

「放下它，莉迪亚。让方凯斯去吃。我们会落到这个地步全都是因为这个家伙吧。」

无情的萝塔话才说到一半，就被方凯斯反抗似地摁住。

就连莉迪亚自己也不愿意吃它。不知道巨人会一动不动地等到什么时候。

她环视四周，视线停留在岩壁的间隙上。

莉迪亚急忙把豆子塞进去，拣起了巨人的拐杖。

「不管怎样，我们快逃跑吧！」

「那个东西真的不能动了吗？」

「不清楚。但是这样囚禁它也许会稍微争取点时间。」

她用拐杖的前端碰触岩壁，出口立即打开。

三人马上从那里溜了出去。来到外边广阔的原野。身后立着一块巨大的岩石，原来自己就是被关在那里的。

他们一齐向前跑着。原野的尽头隐隐看得见森林的边缘，他们被隐藏自己的本能驱使着朝那里跑去。

就在好不容易走进森林的时候，突然传来震耳欲聋的声音，脚下的地面剧烈地震动起来。

他们吃惊地回头看去，本应是岩石的位置，竟被象火山喷发一样的飞扬沙尘覆盖了。

「是巨人，他一定顶破岩石从那个裂缝里出来了……」

方凯斯小声说道，全身颤抖不已。

「看来还是不吃比较明智。」

萝塔轻描淡写地说，对方凯斯惊惧的目光视若无睹。

「拐杖在召唤巨人！」

莉迪亚感觉到拿在手里的拐杖正低沉地呻吟。立刻明白过来。

她逃进森林，立刻开始寻找七叶树。一发现那种树，就马上把拐杖靠在树干上。

拐杖的呻吟停止了，七叶树有强大的驱魔力量。

「这样巨人就是想找回拐杖，也得稍微花点时间了。」

「但是莉迪亚，那个家伙不是还拿着你的月光石戒指吗？」

是那样没错。但是，至少萝塔和方凯斯能返回人界吧。

「话说回来，雷温和尼可怎么样了？」

「那个，他们二人先逃出去了。说要叫人来帮忙救我们。」

既然是和尼可在一起，雷温说不定已经返回了人界。但是并不能期待他的帮助。

尼可无法引导莉迪亚以外的人进入到妖精界。

莉迪亚极力向乐观的方面考虑。爱德格正与帕特里克进行合作。作为妖精博士的他，说不定能有所作为。假使爱德格来救她的话，他对莉迪亚来说是比月光石更加强烈的羁绊。应该会把她从巨人手中夺回。

想见爱德格。莉迪亚只是单纯地那样冀望着。不是作为莉兹，想好好地以莉迪亚的身份相见。

作为未婚妻，作为恋人。

渴望快些见到他，莉迪亚被那样的想法驱策着。一心一意地只想着他，连自己面对的困难都忘记了。

「尽可能远离七叶树吧。」

三人又开始在森林中奔跑。

*

爱德格穿戴整齐后，在宅邸的小会客室里接见了帕特里克。

被雷温强硬地叫醒，从宾馆被绑架似地拽来的帕特里克，头发乱蓬蓬地，领带也没有系，勉强套着短外罩，脸色铁青地站在那里。

「请原谅我以这么失礼的样子和您见面，伯爵。因为我没有做准备的时间。」

他一开口就加重了令人不快的气氛。不过爱德格却安坐在椅子上露出完美的微笑。

「你不介意就好。我找的是你，对你的衣服并没有话要说。」

「和昨天晕倒的样子比较，您今天气色好多了。」

「那倒也不是。不过我并没有多嘴多舌的心情。想立刻向你打听几件事。」

「可以让我坐下吗？」

爱德格打手势准许后，帕特里克在身边的椅子上坐下了。

「提问前先说清楚，莉迪亚被掳走是你们的责任。你们不但为了一己私利任意决定族内成员的命运，而且还让巨人族知道了早就与马齐鲁家断绝关系的克鲁顿家的姑娘。」

莉迪亚的存在更可能是尤利西斯的组织透露给巨人的，即使是这样，爱德格也没有打算放过帕特里克。

「请为了救回她尽好你们的义务。而且假使你们还妄想以后有机会把莉迪亚拿去做预言者的未婚妻，那么最好现在马上打消这样的念头。」

帕特里克没有回答。

「不想被当作是多嘴多舌吗？」

「这一点很重要。你今后最好小心不要惹怒我。不然你就永远别想再次踏到苏格兰高地的土壤。」

爱德格并不期望得到回答。现在的帕特里克，应该没有违抗爱德格的心情了吧。

只不过对爱德格来说，向他要求合作而不是竞争是很重要的。他不得不借助这个男人的力量。

「想到从巨人手里夺回莉迪亚的方法了吗？」

「没有。」

「没有什么事是不可能的。」

「太阳巨人族是不死之身。」

「什么？」

爱德格短暂地与帕特里克充满敌意地对视,但对方很快就象屈服似地开了口。

「传说在远古时期，他们曾经被当作众神之一，有位贤者不是这样说过吗？″太阳巨人绝对不会死。除非在太阳被大海吞没三次的时候&quot;」

「太阳被大海……。那不是指日落吗？」

帕特里克非常认真地点着头。

「从前人们相信他们是为了托起太阳抵御日落才产生的。虽然只是传说,不过他们的魔力确实与太阳的运动有关。普通的巨人族过多承受日照就会变成石头,太阳巨人族却很忌讳黄昏。因为那时他们的魔力会变弱。」

「那个时候说不定就能把莉迪亚夺回了，得抓紧时间。」

面对轻率地下结论的爱德格，帕特里克大幅度地摇着头。

「充其量也只会让他们的魔力变弱几分。而且岛上的日落来得很晚，白天最长的夏至又马上就到了,不管怎么说巨人族是不会死的。关键是要明白“被吞没三次”的意思,。到底怎么样才能杀死巨人，传说里解释得很模糊。」

既然打倒巨人的事并不是完全不可能。对爱德格来说这就是希望。但帕特里克却打算向那样的爱德格泼冷水。

「伯爵，大多数妖精即使消失了也不会死。就象云彩一样，飘到别处又会以雨的形态降落下来。完全置对方于死地，并将其魔力据为己有的事。你做得到吗？」

「那你又如何呢？」

爱德格反驳道。

「你不是妖精博士吗？你的能力是与妖精魔力相通的吧？」

帕特里克惊恐地嘟哝着，就像被问到忌讳的事一样不舒服地皱了皱眉。

「我的力量是善良妖精“西里科特”赐予的。能杀死妖精那样的力量，只有邪恶妖精“安西里科特”才拥有。」

莉迪亚也是那样吧。

善良的妖精博士。正因为如此，她才变成了爱德格的希望之光。

但是，继承被诅咒了的王子记忆的自己却是污秽的存在。

王子是操纵安西里科特的主人，说不定尤利西斯也是。

如果爱德格也变成那样，莉迪亚会憎恶他吗？

「西里科特经常对人类表示善意，并且给予其不可思议的力量。但是人类连了解安西里科特的魔力都很难。如果被赐予的话，人类能够承受那样的力量吗？」

帕特里克并不知道，人类对未知可怕事物的热忱，比安西里科特，比恶魔都要强烈。爱德格心想。

或许，自己或许也是那一类人。

王子临终时说。爱德格终究会产生成为″王子&quot;的欲望。

不可能。爱德格知道自己一直想要作为青骑士伯爵生活。

可是为了救莉迪亚，不是连青骑士伯爵的名号都可以舍弃吗。

有了，尤利西斯的目标……如果是把爱德格变成″王子&quot;，那么他就可以利用这个机会。

头上的烧还没有退，一强迫自己思考就眩晕得要命。

「……能不能承受先不去管它，有办法吗？」

爱德格再次逼问道。

「我不明白您在说什么？」

「得到安西里科特魔力的方法。」

一丝苦笑浮现在帕特里克脸上，好像在嘲笑爱德格的无知。没有通晓妖精的能力，只是虚有其名的青骑士伯爵，简直是完全依靠本能在妖精的世界里乱闯。

「那么您想品尝妖精的肉吗？确切地说，他们没有肉体，只是养分。除此以外，我真的不知道其他攫取妖精魔力的方法。」

正在这时，爱德格脑海里突然浮现出一个场面。象虫子一样不知名的东西在坩埚中蠕动。烟柱袅袅上升，黑色的体液滴下来。简直象做炼金术实验一样的奇妙的设施，是王子的记忆显现出的恶梦吗？

他想着想着，突然感到胸膛象在溃烂一样，腐臭的气味儿弥漫四周。浑身冷汗直冒，身体好象已经完全麻木了。

这是王子的记忆。灾祸王子最初的体验。只不过感觉象是在别人身体里发生的事。

什么东西在控制着爱德格。操纵他的五感，迫使他体验这一切。仿佛那禁忌的记忆在体内辗转反侧，试图苏醒过来。

「爱德格大人？」

一直沉默着侍立在房间角落里的雷温，察觉到了异常开口呼唤他。

爱德格长出一口气，一阵头晕袭来，心口发冷，他几乎说不出话。

(我的主人，您期盼着跟安西里科特扯上关系吗？)

是箭头的声音。

(如果这真是您的期盼，那我将会无法驱退邪恶的事物了。)

爱德格感到十分疲倦，睁开眼来，惊奇地抬起头。

他并没有睡着,却清楚地听见了箭头的声音。

(你体内的异物会告诉你想知道的事，不过一旦知道了，你就会和别人的记忆融合在一起。)

箭头的话使爱德格恍然大悟。自己体内王子的记忆，不仅与邪恶妖精的魔力相通，还包含着重要的信息。

帕特里克说过吃了妖精的肉就可以得到它们的力量。那么王子恐怕就是那样产生的。在那个象实验室一样的地方，他们提炼出妖精的养分来喂养王子。

于是他成为了那样的存在，虽然是人类的形态，却具有操纵安西里科特的魔力的灾祸王子。

爱德格只不过是知道了他们过去的事。并没有得到那种魔力。为了得到它，他必须取出吞下那邪恶养分之后的王子的记忆。

只要得到了安西里科特的魔力，就能救出莉迪亚吗？如果答案是肯定的，那么不管多么邪恶的事爱德格也会去做。

他再也不愿伤害莉迪亚，再也不要逼迫她做不想做的事，或是提出无理要求使她伤心流泪。她为了能守在他的身边，宁可做为交换之子也要回来。甚至极力去相信可能与尤利西斯勾结的他。

因此，爱德格决不能放弃。

「箭头，先退下去吧。」

尤利西斯既然打算让巨人和爱德格战斗。那么他必定确信爱德格有打倒巨人的方法。

在他体内的王子的记忆，一定知道那个方法。

(我的主人，请不要鲁莽行事。)

箭头消失了。爱德格不觉合上了眼，再次被拉入深沉的睡眠中。

他已经下定决心。既然打算利用他，那就利用好了。

尤利西斯的目的就是要爱德格更加接近王子吧。

但是尤利西斯并不了解爱德格的全部。

尤利西斯同样无法想象的是，莉迪亚有多么坚强任性，。

纵使触及了王子的记忆，莉迪亚和爱德格也必定会依靠自己的力量渡过难关。

我一定会证明给看。

妖精的养分，从新生的婴儿口中灌入。

那个婴儿在完全未经人世之前，就知道了邪恶妖精安西里科特魔力的秘密。

并不是基于某种理由理解了那究竟是怎样的东西。而是像活动手足一样，无需考虑就知道了的感觉。

爱德格并不了解吞下了养分的王子知道的事。到底他知道了什么，自己也不太明白。

他冷眼旁观着噩梦的延续。

一群奇形怪状的妖精，不知什么时候围住了爱德格。爱德格被本能性的恐惧驱使，不觉向后退去。

二只小嘴乌鸦在头上盘旋飞舞着高声鸣叫。奇形怪状的妖精们一齐拜伏在地上。

″殿下&quot;

王子的敬称，是他召唤了小嘴乌鸦吗？

″既然您已经成为了王，请满足我们的愿望。&quot;

王子与它们定下契约了吗？为了自己能拥有夺取英国王位的作战能力，与被吞噬的安西里科特交换了条件吗？

爱德格仍然沉默着，期待着回答的妖精们焦急地缩小了圈子。

他忽然非常想知道从前到底发生了什么。如果得知了王子的全部，作战不是会变得更容易吗？巨人的事也是，既然尤利西斯知道，那么王子也必然知道。

王子在人类世界正在进行着什么计划，由于他与妖精的关系，妖精界说不定也会有所变化。

今后将会发生什么，爱德格完全没有头绪。

他正在思索着，突然一道闪电般的蓝光划过天空。

小嘴乌鸦发出哀鸣声向后飞速退去。

放射着青白色光芒的宝剑出现在爱德格眼前，象十字架一样直直插在地面上。

(你想知道的事应该已经知道了。再这样下去，你会有与记忆同化的危险。)

「……箭头。」

(你一旦接触了那个记忆，就不仅是知道而已，它将会成为你的血肉。)

爱德格抓住剑柄。宝剑的魔力似乎与自己融为一体。他还是第一次有这样的感觉。

难道说，安西里科特的魔力已经存在于爱德格体内了吗。

宝剑象在呼应那个力量一样，慢慢地改变了光的颜色。

蓝宝石变成了红宝石。被血红色光芒照耀的妖精们开始喧闹起来。

爱德格不假思索地挥动宝剑。二个妖精的头颅就在眼前生生裂开。

奇形怪状的妖精四散逃走，爱德格发现对面显现了一个人影。那个人双手紧握闪耀着星彩蓝宝石的宝剑，正吃惊地看着这边。

爱德格也大吃一惊，那人正是自己。与五天前做的梦一模一样。两边都是自己，手持红宝石和蓝宝石的宝剑，相互对峙着。

真正的自己是在哪边，爱德格已经搞不清楚了，两把剑同时斩下的瞬间，突然悬停在半空中。一个声音于此时响起。

(请当心梅洛欧宝剑里封印的力量。)

爱德格忽然意识到黑暗中只剩下他一个人。

(你无法引出宝剑本身拥有的善良妖精的魔力。但你却会运用邪恶妖精的力量。这样下去会变成怎样，我完全无法预料。)

又是箭头的声音。

「蓝宝石发出红光的时候，这柄宝剑就能斩杀妖精？」

(宝剑不管是善良妖精还是邪恶妖精都能够斩杀。这柄剑根本就是妖精族的克星。最初的伯爵，被封为青骑士卿的人物，由于向英国国王效忠，抵御外来威胁保住了领土。因此英国国王将这柄剑赐予伯爵，保证他世代的领地和臣子的地位。)

「那么是得到宝剑的青骑士卿，封印了邪恶妖精们的力量吗？」

(自从蓝宝石上刻了梅洛欧之星，这柄剑一向只属于青骑士伯爵。而青骑士伯爵并不拥有安西里科特的魔力。在那种情况下，红色宝剑的力量应该不需要觉醒。)

但爱德格虽然是宝剑的主人，却通晓邪恶妖精的力量。因为得到宝剑的并不是真正的青骑士伯爵，所以箭头也无法判断事态。

「你那箭的力量也可以消除妖精。为什么会与红色宝剑的力量不同？」

(我只有与弓在一起才能净化安西里科特的魔力。而且净化不过是使魔力消散，转为自然的状态，并不等同于杀死妖精。在宝剑里隐藏的红宝石却可以斩杀妖精，使之从这个世界上彻底消失，不再复苏。)

「……太阳巨人呢？如果解开宝剑的封印，就可以杀死他吗？」

(还是不要解除封印比较好。一旦解开就无法再次封印了。)

刚才的梦境又不知不觉地浮现在脑海里，他是在自掘坟墓吗？

「可以吗？」

爱德格固执地追问。箭头的回答十分艰涩，似乎很不情愿的样子。

(如果传说是真的，应该能杀死巨人。)

箭头象是要尽量避免与这样的主人打交道。逃也似地消失了。

爱德格从睡眠中醒来，睁开了眼睛。

「爱德格大人。」

雷温立刻靠上前来。表情一如往常地冷静，不过他一定相当担心吧。

爱德格发现自己睡在小会客室的沙发上。失去知觉以后不知过去多长时间了。

「那个……雷温，我又晕倒了吗？」

「是的。」

「帕特里克呢？」

「叫他在别的房间等候着，要再请他来吗？」

「哦，好的。」

爱德格支起身体，把脸埋在双手里闭上双眼。

不觉得自己有丝毫变化。只感到象做了一场梦一样。可当他思考着环视四周时，却发现本应该放在卧室里的宝剑，不知什么时候已经立在身旁。

那么说爱德格得到宝剑被封印的力量了吗。

他把剑握在手里，却并没有出现在梦中的与它融为一体的觉，蓝宝石的颜色也丝毫没有变化。

封印应该没有那么简单就能解开吧？

得到安西里科特的力量那么困难吗？还是说，只有想斩杀的敌人出现在眼前时才会感觉到什么呢？

「雷温，我唤醒了王子的记忆。」

爱德格一边用手指轻抚放在膝上的剑，一边这样宣告着。

「只有一点点……，为了得到拯救莉迪亚的力量。如果这就是尤利西斯策划的让我触及王子记忆的阴谋，那么它也是能胜过巨人的条件。」

雷温屹立不动地听着。

「我最初决定触犯禁忌的决心并没有变。总比什么都不做要好。虽然我不想变成那样，但是大概现在，即使只有一点点，我也已经与以前不同了。」

只要产生这种想法，就会不知不觉被王子控制了吗？尤利西斯恐怕正瞄准着那个。

「雷温，要是你的话一定会明白吧。我已经越过了底线。如果有一天我不是我了，你一定要结束这一切。……并且希望你保护莉迪亚。」

雷温沉思了一会便开口说道。

「我能做的就只有保护爱德格大人，莉迪亚小姐是爱德格大人的。怎么能托付给旁人？」

那是当然的，没想到自己会如此可笑。

「如果能那样就好了。」

爱德格就是爱德格。只要自己坚持这样认为就比什么都好。

听了雷温的话，他的心情稍微轻松了点。是啊，现在的爱德格也完全没有变么。

雷温去叫帕特里克了。

爱德格凝视着星彩蓝宝石里的梅洛欧之星。

潜藏在蓝宝石内的深红宝石一旦觉醒，爱德格就不能将其再次封印。并且宝剑如果因为安西里科特的魔力发生变化，对伯爵家来说更是不幸的事情。

那柄剑本身的力量，全部都是伯爵家的东西。相反安西里科特的魔力却是外来的，没有赐予青骑士伯爵的力量。

那么作为青骑士伯爵的爱德格，如果引出这种力量，会犯下不可饶恕的罪过吗？只要没有星彩蓝宝石的力量，就作不成青骑士伯爵了吗？

爱德格听到敲门的声音抬起头。

被雷温引导着的帕特里克再次出现在会客室里。爱德格停止思考，握着梅洛欧宝剑站起身来。

「帕特里克，你是优秀的妖精博士吧？过一会请引导我到巨人所在的妖精界。没问题吧？」

「过一会吗？伯爵，您刚刚才晕倒了吧。」

黑发男人疑问重重，倒不像是担心爱德格的健康状况，只不过明显不想给鲁莽的行动提供帮助。

「比起我的事，最好还是担心自己睡不着觉的问题吧。」

「比起与暴怒的巨人敌对，还是代替你睡觉来得强些。」

相当幽默明白。爱德格却不打算退却。

「你总不希望看到自己的氏族毁灭吧？哎呀，确实我只是徒有青骑士伯爵之名的毛孩子，不过英格兰伯爵的地位却是货真价实的。就算不能使用魔法，滥用权力欺压弱小之类我还是很拿手的。」

「你怎么可以要挟弱势的我们？」

「正因为立场强势的关系。我会不择手段地夺回重要的东西。就算是你们的预言者，如果妄想对莉迪亚出手，也只好让他永远沉睡。请你记好了，反抗是没有用的。」

帕特里克紧咬着嘴唇。

「我们准备好了。」

雷温不知为何腋下夹着尼可。

「啊？什么？我也得去吗？」

手里拿着茶杯的尼可正在从容不迫地品茶时，雷温突然来了。

「尼可先生绝不会扔下重要的莉迪亚小姐不管，一动不动地坐着，我可以带你去。」

「什么？哦，如果伯爵也去的话，我……」

「从这儿进入妖精界很困难。请您准备一次短途旅行吧，伯爵。」

帕特里克不高兴地打断了尼可的话，雷温不由分说地抱起尼可就走。

*

格鲁比以黑马的身姿在白色的海滩上驱驰。

他四处寻找被巨人召回的莉迪亚，可是怎么也不找到。

一个人到处乱跑也不是办法。他刚刚奔到海边，就一边跑一边向海面上大喊。

「喂，海豹妖精，我有事要问你！」

可是波浪间什么动静都没有。

当然。不仅是海豹妖精，一般的妖精族都很惧怕水栖马，不敢接近。只有强行潜入他们隐藏的海域了。

能够镇静地接触格鲁比的瑟尔奇，只因为她不久前还是人类。

「该死，那个女人在哪里？」

由于她负责监视巨人的行动，她应该知道莉迪亚的去处。

「雅美，快出来！」

格鲁比在岬尖端站住，提高了嗓门。不知叫了多少次，身后忽然响起了熟悉的声音。

「请你不要不请自来。我必须和你保持距离，不能让尤利西斯知道我在这。」

看到格鲁比回过头来，她站住了。虽然不介意在他面前现身，却似乎不打算过于接近。这个对海豹的身姿还不习惯的海豹妖精，总是以生前做人类时女扮男装的样子出现。

「尤利西斯那家伙在人界吧。他没那么简单知道的。」

「他手下的黑妖犬呢？」

格鲁比身子一震，立刻竖起了鬃毛。

「没有黑妖犬的气味儿。」

雅美双手叉腰盯着格鲁比。

她的表情有时很像弟弟，话说回来，格鲁比几乎从没见她笑过。可是他惊奇地发现，这张脸即使发起怒来也很完美。是在海豹妖精中很少见的攻击性的美丽。

既然她也曾经是人类女性，就应该会笑吧。如果她象莉迪亚一样地笑起来，即使不是莉迪亚，也会给格鲁比带来比吃人还要满足的感觉吗？格鲁比突然对她产生了兴趣,不过既然都不知道她笑起来是怎样的一个人，他也毫无办法。

「这个确实要当心。你是听从了别人的命令，才不得不追随尤利西斯吧？」

雅美对于那件事既没有肯定也没有否定过。现在也一样把它当作耳旁风。

「找我什么事情？」

「莉迪亚被巨人抓回去了。因为巨人夺去了伯爵家的定婚戒指。本来马上就能返回人界的……。你知道她在哪里吗？」

「巨人的住处就在山冈后面的岩石场。但是刚才那边传来很大的声音，还能看见飞尘。」

「出什么事了？莉迪亚怎么样了？」

「不清楚。我马上要去调查。」

格鲁比立刻朝山冈跑去。

「请等一下。爱德格大人好象也进入了这个领域哟。他也许无法带回莉迪亚小姐。明白吗？」

巨人拿走了定婚戒指。因此只有莉迪亚和未婚夫的联系比戒指都要强，他才能带回莉迪亚。

「但是伯爵面对这样强大的巨人，不得任人宰割吗？」

「你也是一样。」

说话斩钉截铁的样子也与莉迪亚十分相似。格鲁比会心地笑了。

「如果伯爵被杀死，定婚戒指也会失去意义。说不定巨人就不能用那个戒指束缚莉迪亚了呢。」

雅美骤然变了脸色，不过却很快回嘴说。

「那样的话莉迪亚小姐也会很伤心。」

「你到底有没有同时帮助莉迪亚和伯爵的策略呢？」

「我只能在一边观察动向而已。」

与那个所谓的伯爵结婚居然会导致这样的事。格鲁比不仅为莉迪亚十分焦躁。连莉迪亚的血统竟然都会被尤利西斯利用。

「可是伯爵如果死了，尤利西斯不是会很为难吗？」

「必要的时候，他的手下会帮助爱德格大人吧。」

格鲁比咂咂嘴。那些家伙根本无视莉迪亚的心情，这可不是开玩笑。

「如果真的变成那样，管他是不是莉迪亚的未婚夫，我都会杀死你们的王子。黑妖犬那边也预先说好了！」

格鲁比推开雅美，跑了出去。

（第六章完）






第七章 太阳被海水吞没之时


太阳被海水吞没之时

莉迪亚等三人向海边走去。听方凯斯说，对付太阳巨人族最好在海边。

一离开森林，一望无际的原野就在眼前展开。他们顺着下行的地势向前直走，也不清楚到底是不是去海边的方向，只顾避开树木众多的区域奔走在原野上。

「快看，好漂亮！」

离开了阴暗的森林，萝塔看着透过云彩缝隙照射下来的阳光眯起了双眼，开口说道。

「啊，太阳的高度为什么还和我们从巨人的岩石场出来时一样。那个是朝阳还是夕阳呢？如果是朝阳应该更亮些，如果是夕阳应该已经沉下去了才对呀。」

「真的吗？」

重新确认了位置的莉迪亚沮丧地说。

「这是极昼哟。大概是巨人使用了魔法的缘故。」

「啊，所以天才这么亮吗？」

「是啊，我被巨人捉住之前，太阳也还是那么高。因为这里不是巨人的领地，所以他必须阻止黄昏的到来。」

巨人族讨厌黄昏和海。因为那是他们的弱点,不过据说即便如此，人类和其他妖精族也都敌不过他们。

″太阳被海水吞下三次的时候&quot;

那句话所指的是铁打的巨人死亡的时刻。到底是什么意思呢？如果这个谜解不开，莉迪亚就无法返回爱德格身边。

「怎么了，莉迪亚？」

萝塔回头看去。莉迪亚突然站住了的，好象听见了爱德格的声音。

哪里都没有人影。肯定是听错了。

萝塔拉起莉迪亚的手又开始走起来。

「应该没问题吧，森林里有那么多树，巨人想发现拐杖也不是简单的事，而且爱德格，尼可和雷温应该也在想办法吧？」

萝塔不断给莉迪亚打气。

「不要担心，莉迪亚，万一巨人发现了拐杖，又施魔法把你带走。我也和你一起去！」

莉迪亚紧紧握住她的手，一边十分感动，一边想绝对不能让她一起去。

如果被带到巨人的国家，萝塔一定会缩短很多寿命吧。

「要不要休息一下？累了吧。」

莉迪亚不自然地松开萝塔的手，倚靠在树干上。

「不知道离海还有多远。在妖精界不觉得饿也不觉得渴，倒是觉得很疲劳。」

萝塔也坐在树根下伸了一个懒腰。

「莉迪亚，没有其他方法摆脱订婚戒指的束缚吗？」

方凯斯站在莉迪亚面前，一副欲言又止的样子，最后终于下定决心说道。

「考虑一下我的求婚吧。」

「你胡说八道什么呢？」

虽然马上被萝塔否定了，方凯斯却用一只手顶在莉迪亚倚靠的树干上，继续说下去。

「巨人之所以抢走戒指，是因为它对莉迪亚来说是重要的订婚戒指吧？但是如果解除婚约，这个戒指就失去意义了。巨人就再也无法用魔法召回你了。」

「……真是毫无道理。哪能那么简单就改变主意。」

「不过，那个伯爵是没机会把你领回人界的哟。」

莉迪亚被说中痛处，惊恐地仰起头看着方凯斯。

「考虑一下就明白了。带走你的水栖马是你相识的妖精吧？那个妖精朋友为了把你送回人界，为什么非得用交换之子的办法不可呢？」

不愧是马齐鲁族长的长子，好象很通晓妖精的知识。

「要是我的话一定能注意到。妖精未婚妻刚失踪，一位从未见过的女性就出现了，很容易就会想到那上面吧。明明知道莉迪亚是妖精博士，还自称什么青骑士伯爵呢，连交换之子的可能性都想不到，也太没用了吧。」

那也是没有办法的事。不过虽然莉迪亚也不认为爱德格发现了交换之子的魔法。但他却直觉地感到莉迪亚就在身边。

「更何况巨人是不会对你死心的，就算你再次返回人界，他也还会抓走你。连交换之子都看不出来的伯爵能应付吗？巨人族依照约定不会杀马齐鲁家的人，但他们杀死其他人可是很简单的。要是我们的话说不定还能与巨人族做交易。」

爱德格也许会被巨人杀死。意识到这个可能性，莉迪亚立即害怕起来。

她一直企盼着爱德格会来救她，不过爱德格经常鲁莽行事，说不定真的会发生不幸。

「方凯斯，你说够了没有？」

莉迪亚还没有回答，萝塔就挤进二人之间。可方凯斯却突然大力将不安的莉迪亚拉到身边。近到她的脸颊触及了他的红发。

莉迪亚大吃一惊。这样对待她的男人应该只有爱德格才对。

莉迪亚从来没有碰触过除爱德格的金发以外其他男人的头发。也没有被爱德格的灰紫色瞳孔以外的双眼在如此近的距离下凝视。

最后碰触爱德格时的记忆里，看见的是隐藏在冰冷的瞳孔中瞬间爆发的感情，与方凯斯露骨的热切视线形成了强烈的对比。

莉迪亚脑中一片混乱，还没来得及移动身体，天空中突然闪过一道耀眼的银色光芒，向这边坠落下来。

「喔哇！」

方凯斯哀鸣着向后退去的瞬间，一柄华丽的剑钉在了他刚刚站立的地面上。是梅洛欧宝剑。

「这，是什么东西……」

方凯斯凑过来，打算拔出剑仔细端详。

「放开你的手！不许碰我的东西。」

是爱德格的声音！

莉迪亚转过身来，睁大双眼在森林里搜寻着。

一个熟悉的身影慢慢地走近了。

「本来想把这家伙从头顶贯穿的。」

爱德格开玩笑似的嘟哝着说。他对着剑低语了句什么，宝剑就那样凭空消失，

爱德格在稍稍离开莉迪亚一段距离外站住。雷温和尼可从他身后跑了出来。帕特里克也和他们在一起。

帕特里克越过爱德格跑向方凯斯。爱德格却还站在原处，带着有些悲伤的表情看着莉迪亚。

「莉迪亚，……你还好吗？」

他在叫她的名字。用非常耳熟，温柔，让人放心的声音。莉迪亚在众目睽睽之下突然产生了一种想抱住他的冲动。

这样可不行，她把站在旁边的萝塔紧紧抱住。

爱德格看到她和方凯斯在一起的样子了吗？他已经不会再接受自己了吗？作为″莉兹&quot;时，被他抱住又推开的可怕感觉再次复苏。

「嘿，没事了，莉迪亚。」

萝塔催促着，莉迪亚却死也不肯放手。

「那个，萝塔……，告诉我，现在的我看上去象莉迪亚吗？」

「咦？没有哪里不象阿。」

「什么奇怪的地方都没有？」

「没有哟。喂，爱德格！」

看到又想逃开的莉迪亚，爱德格显得很为难。

如果冲过去抱住他，就更不象平时那个犹豫不决的莉迪亚了，岂不是越发显得自己很反常吗。

不知道爱德格有没有注意到莉兹就是莉迪亚，也不知道那件事是不是伤到了他的心。

「莉迪亚，不高兴见到我吗？」

「喂，爱德格，先说清楚，不是莉迪亚的错。是那个家伙强迫接近她的。」

萝塔好象看出莉迪亚害怕爱德格误解她。

「我明白。我的莉迪亚不可能对正式交往对象以外的男人那样随便的。」

方凯斯气愤地回过头来。

「你算是哪门子的正式交往对象。连交换之子都看不出来。」

他向莉迪亚投去与刚才同样热切的视线。

「莉迪亚最好认真地考虑选择我，伯爵。如果她不想作为巨人的新娘被带走的话！」

爱德格推开打算拦住他的帕特里克，大步走近方凯斯，粗暴抓住他的前襟。

「她不会成为巨人的新娘的！我会打倒那个怪物。」

「什么？你这英格兰人……。妖精的事一点儿都不懂。就以为自己能轻而易举地打倒巨人吗？」

方凯斯嘲讽地笑起来。

「要打个赌吗？如果我胜了巨人，下一个就轮到你了。」

「方凯斯，不要激怒他！」

帕特里克插嘴道，方凯斯却没有退却。

「十分乐意。反正你会被杀的。」

「爱德格，够了。」

莉迪亚放开萝塔向他跑去。突然意识到自己仍然不可以碰触爱德格，不由的在他后面站住了。敌视的二人就那样僵持着。

这时莉迪亚忽然感到头发象被什么拉起一样，梦魇般奇妙的感觉让她浑身直起鸡皮疙瘩。

「是巨人的魔法……！」

尼可大叫道。

突然一阵强风吹起，卷起巨大的旋涡包围住众人。

夹杂着尘土和落叶的旋风象锁定了目标一样捕捉到莉迪亚。

巨人发现了拐杖！他打算用魔法夺回莉迪亚。

就在她快要被风吹走的瞬间，爱德格一把抓住她。但是她的身体已经在空中飘浮起来了。

爱德格会被戒指的魔法拖累的。莉迪亚不禁着急起来，不知道该怎么办才好。

他紧紧抓住莉迪亚的手。两人一起被卷进旋风里。

这样下去爱德格也会被带到巨人那里去。说不定象方凯斯说的那样，他会被杀掉。

心里存在着那样讨厌的想法，莉迪亚不由得放松了他的手。

可曾经在那个城寨的河边没能抓住的莉迪亚的手，这次好好地抓住了。她被他拉到怀里紧紧抱住。莉迪亚不顾一切地靠在他的胸前，风突然停止了。

二人忽然从旋风中解放出来，被狠狠抛到地面上。

莉迪亚忍住膝头针刺般的疼痛，抬起头来，发现他们掉在一片荒草地上。

是因为莉迪亚在被巨人用戒指召回之前被爱德格拉住，所以魔法才失效了吗？

「莉迪亚……，虽然很不情愿说出来，不过我这个样子好痛。」

爱德格看起来很为难地开口道。莉迪亚这才发现自己把他压在身下。

「啊，，抱歉！」

她惊慌地移开身体，爱德格好象在努力忍住疼痛，小心地支起了身体。胸口渗出了大片血迹。

「你受了伤！」

「这，不过是今天早上开了个小口子而已。」

「……，怎么会，很痛吗？伤得深不深？」

莉迪亚不知所措地着急起来，一副快要哭出来的样子。爱德格看着那样的她，却微笑起来。

「太好了……，我还以为你不会再担心我了。」

他伸出手捧住她的脸颊。莉迪亚的心剧烈跳动起来。终于见到了朝思暮想的人，任凭他紧紧抱住，心中充满喜悦，同时还有一点害怕。

爱德格的手不知为什么像火一样烫。

「爱德格！你在发烧！？」

「那个，没什么大不了的。」

他偷偷缩回了抚摸她脸颊的手，是不想让她知道他的热度吗？所谓没什么了不起之类一定又是谎话。莉迪亚越发担心了。

「是怎么受的伤？」

「在河里游泳时，被漂下来的木材撞到了。」

河里，难道是那个时候的……？但是，爱德格怎么会在河里？

爱德格避开莉迪亚的视线，只用手偷偷地触摸她的头发。

「我被外表迷惑，对你那样无情，你不生我的气吗？直到失去了你才注意到。结果还是没来得及，又让你被巨人夺走了。」

被爱德格从河水里救出，和被他呼唤的感觉都不是梦。莉迪亚回想起那个时候印在唇上的吻，不禁脸红起来。

「那个，都是我的错……」

「不对，是我自作自受。把你当成危险的人，又深深地伤害了你。你觉得我很可怕吧？再没有比我更不值得信赖的未婚夫了。」

没有那样的事。喜欢爱德格的心情丝毫没有变化。只不过正因为喜欢，莉迪亚才亲身感受到了不能被接受的可怕，她沉默地垂下头。

爱德格痛苦地喘息着。

「我已经没有资格作你的未婚夫了吧？」

「不是这样的。普通人本来就很难发现交换之子的事。」

「但是你希望我会发现，所以才让格鲁比施了那样的魔法不是吗？」

「那个，是我要求得太多了……」

爱德格不满地皱起了眉。

「要求得太多？不要这样说。虽然我是个很差劲的男人……。虽然很差劲，但我一直在努力改进着。结果还以为被不是你的女孩子接近，于是就简单地避开。」

他诚恳地凝视着莉迪亚的眼睛。

「不管说了多少次要保护你的话，我也还是没有注意到她就是你。甚至你想尽了办法亲近我也没有用。再给我一次保护你的机会吧，我会全力以赴地面对巨人。」

莉迪亚着急起来。

「不要胡闹了。对方可是巨人。没有人能杀死他们的！」

「那又怎么样？我一定要让方凯斯无话可说。」

到底怎样做才好？对于不想看见爱德格死掉的莉迪亚来说，一定要找到另外的办法才行。

爱德格忽然扳过正在沉思的莉迪亚的头。

「请你听我说。就算你无法冷静也没关系。骂我打我我都不介意，只是再也不要说分手之类的话。」

他把视线从莉迪亚身上移开，眺望着阴霾的天空，举起手指向紧贴地平线的太阳。

「巨人用魔法在你周围张开了一张网，箭头是这样告诉我的。」

爱德格说着便召唤箭头。镶着星彩蓝宝石的长剑立刻出现在空中。爱德格伸出手将它稳稳抓住。

「虽然不知道还能不能回人界。但是仅凭我也应该能通晓这柄宝剑的力量。因为说不定只要解开被封印的星彩红宝石的力量，我就能打倒巨人。」

「星彩红宝石？」

「当蓝宝石放射出红色光辉，变成红宝石时。这柄剑就可以斩杀妖精。」

斩杀妖精？莉迪亚诧异地皱起了眉。

那不是邪恶妖精“安西里科特”的魔力吗？虽然这柄剑或许从远古时代就开始存在了，会持有不祥的魔力也不是不可思议的事情。但是仍然无法想像爱德格可以引出梅洛欧宝剑的力量。对了，他怎么会知道宝剑被封印的力量？

「不过呢莉迪亚，还有一个解不开的谜。传说巨人只有在″太阳被海水吞没三次&quot;时才会死亡。我想那一定指日落时分，所以只能在那个时候斩杀巨人。」

「爱德格，这个地方没有日落的。」

听了莉迪亚的话，他惊讶地回过头来。

「巨人好象运用了魔法使太阳无法下沉。」

「那样的事也能办到吗？」

「这里是妖精界，大概只要是他魔力波及的范围，就不会有日落。」

「……，那么就必须把巨人诱到那个范围以外。如果他真的那么讨厌日落，这就是我们的机会。」

爱德格轻描淡写地说。但只是满足日落的条件是不够的。要引出宝剑斩杀妖精的力量，传说的中提到的其他条件也必须找到才行。

传说未必会传达全部事实。但是，那其中必定包含着事实。

爱德格鼓起勇气。

莉迪亚注视着他艰难地站起来，急忙伸手去扶他。却被他拒绝了。是在集中精力准备与巨人作战吗？

「我现在还不能碰你，不然就完全没法考虑其他事了呢。」

他说着自嘲似地笑了起来。

「不知不觉有好几天没见面了。我恐怕要控制不住自己了。真希望一切快点结束。」

「爱德格，你身体状况这样糟糕，是打不倒巨人的。」

「说的是，你还在被巨人盯着。我不可以胡思乱想呢。」

他重新攥住了宝剑，身体没有一丝摇晃。不过他应该没有余力作其它事了吧。

还是和平时一样，即使在危机关头也不忘甜言蜜语，莉迪亚更是急得不得了。

「剑身在震。巨人一定接近了。箭头感觉得到月光石的弓。」

爱德格凝神环视四周。

莉迪亚的耳内突然传来了微弱的脚步声。她将视线投向山冈。一个黑色的影子出现了，高高地举起拐杖。

「爱德格，危险！」

就在莉迪亚推开他的瞬间，地面出现了巨大的裂缝。

脚下的土地瞬间崩塌，莉迪亚眼看就要跌进去，辛好被爱德格一把抱住，两人跌倒在草地上。

巨人奔下山冈。

二人急忙爬起来，手牵着手拔腿就跑。

「等等！放开我们的新娘！」

巨人的声音震耳欲聋地回响，地面都开始颤动。

「莉迪亚是我的未婚妻！」

爱德格就是在逃跑时也不忘回嘴。

「这个女孩应该是预言者的未婚妻吧。你是马齐鲁家的预言者吗？」

「我是青骑士伯爵！」

「青骑士……？」

巨人好像也听见过那个名字，警戒地嘟哝着。

「别撒谎了。那一族的血脉不是已经断绝了吗？」

才不是谎言，爱德格嘟哝着，拉着莉迪亚的手只顾跑。

巨人又打算使用魔法。

他挥动拐杖的同时出现了一束巨大的火柱。眼看着成为龙卷风的火焰向山冈这边席卷而来。

背后很明显地感觉到热度，他们马上向旁边躲开。正在二人差点被卷进去时，什么东西横过了莉迪亚的视野。是一匹漆黑的马。

一瞬间，莉迪亚被搀杂了水沫的冰冷空气包围了。同时不知从哪里传来潮水涌进的声音。

莉迪亚发现自己骑在马背上。潮水冲掉了草和砂土，向火焰的龙卷风袭击过去。

「格鲁比？」

「就那样一直跑！到海边去！」

水与火在半山腰激烈地争斗着。

趁着格鲁比压制住巨人的短暂期间，莉迪亚与爱德格抓紧时间赶到了海边。

海边是对抗巨人最有利的地方。可是太阳仍然挂在海面上，完全没有要沉下去的样子。

莉迪亚在海岸站住脚，喘着气环视四周。白色的沙滩延绵不断，根本找不到可以隐藏自己的地方。

她正走投无路时，忽然远方的岬角传来了尼可的声音。

「莉迪亚，这边！」

她循声回过头来，妖精猫就那样站在水里向她招了招手。紧接着象穿过一道看不见的墙一样迅速地消失了身影。

二人紧跟着他跑过去，刚一穿过墙的对面，风景立刻就变换了。

到处是坚硬的黑色岩石。尼可从一块比较大的岩石后面露出头来，又招了招手。

「爱德格大人。」

前来迎接的是雷温。

「只有你们两个吗？」

「是的。那个帕特里克坚决主张带着方凯斯马上返回，不过，方凯斯极力反对。他和萝塔分头去找你们二人了。」

「萝塔……，萝塔一个人没问题吗？」

让她在妖精界独自一人乱闯，想一想都心里没底，可雷温却毫不犹豫地回答

「她没问题的。」

「这么不听劝告就一个人跑出去了啊。」

再次见到雷温，爱德格多少会放心一点吧？他靠着岩石瘫坐下来一动不动。雷温在一旁跪下询问情况，他却一副没必要担心的样子摇了摇手，可是不管怎样他看起来都在极力忍受痛苦。

雷温看到爱德格胸前不断扩展的血迹，却什么话也没有说。

「不管怎样，赶快返回人界啦。萝塔过一会再来迎接好了。」

尼可好像十分不情愿在巨人的魔界里久留。

「巨人的魔法在人界也能使用吧？」

爱德格抬起了头。

「那个嘛……。虽然没有在妖精界那样华丽，不过确实能用。」

「那么他如果再来人界追捕莉迪亚，现在返回也无济于事。必须在这里结束一切。」

「喂，你打算怎样结束哟。太乱来了吧？」

尼可焦急地把毛弄得乱七八糟。

爱德格认真考虑着形势的变化。

「如果在妖精界魔力会增强，那么这柄剑的力量也应该能充分施展出来。」

「剑，好极了，你不是根本用不了它吗？」

爱德格无视尼可的抱怨。

「问题是日落还没到能影响巨人魔力的地步。」

「喂，你们！藏在这样的地方马上就会被找到啦！」

众人抬起头来，格鲁比正站在大岩石上面俯视着这边。

「这道魔法墙做得粗糙也是没有办法的事。事出突然嘛。」

尼可竖起胡须，象抗议一样对幻化成人形的格鲁比怒目而视。不过他一回头，尼可就害怕地赶忙转移视线。

「格鲁比，巨人怎么样了？」

「你们不要随便出去，我先去观察一下情况。」

正看着格鲁比的莉迪亚，忽然感到风景不太协调，她转过头环视四周。

他们所在的岩石场是由从旁边悬崖崩塌下来的岩石堆积成的。那个悬崖一直延伸到海面，形成一个岩岬。在岬的尖端，一棵高大的树突兀地立在哪里。这幅景象好像在哪里见过一样。

莉迪亚回头向海滩另一边望去。远方隐隐可以看见一座山岬。同样的形状，同样只有一株显眼的树，一切都与这边一模一样。

「爱德格，这个岬是巨人魔法的边界。这儿应该有被巨人施加了魔法的东西哟。只要发现那个……」

「日不落的魔法就会解除吗？」

正在这时，岩石场上有什么闪了一下。

这种黑色的岩石是不应该那样反射日光的。

「那个不是镜子吗？」

莉迪亚突然恍然大悟。

同样的风景用两面镜子对照着反复。这里就会成为封闭的空间。

巨人采用的是镜子的魔法。

「爱德格，我明白了。我马上去消除魔法！」

莉迪亚说完就跑了出去。

「喔哇！」

尼可忽然叫起来。他快速逃离岩石场向水边跑去。直到把自己的身体泡在安全的海水里，才转过身面向大家喊道。

「巨人来了，快跑！」

黑色的巨大影子屹立在岩石上面，紧盯着打算越过岩石场的莉迪亚。

不能被捉住。莉迪亚急忙跑起来，可是脚却好多次绊在岩石上，马上就要跌倒了。

「莉迪亚！」

爱德格一边打算跑过去，一边瞥了一眼格鲁比。

「格鲁比，你在发什么呆！快去破坏镜子啊！」

「被巨人施了魔法的东西，像我这样的妖精是不能碰的。」

「为什么？真没用。」

「我去。」

雷温跑了出去。

再次失足的莉迪亚被爱德格扶了起来。雷温快速地赶过莉迪亚，攀上岩石，伸长手臂去抓那闪亮的东西。

那是一面巴掌大小的圆圆的镜子。

「雷温，快摔碎它！」

莉迪亚话音刚落，雷温就把镜子狠狠摔在岩石上。

一时间，血红的光芒从碎裂的镜子中溢出，转眼间扩散到整个海面和天空，附近所有东西都染上一片血红。好象打翻的红墨水瓶，连空气都变成了红色。那是黄昏的颜色。

被巨人禁锢的红色夕阳一口气流出，溢满了整个空间。甚至太阳也被染上了红色。在几乎接触到海平线的地方，即将被海水吞下。

巨人呆呆地远眺海面上的夕阳。

「真该死……」

他嘟哝着急忙跑出去。巨大的身影从岩石场消失了。不过从岩石缝隙中观察，巨人只是在远离水边的地方等待难以对付的黄昏时分过去。

「应该就是现在！」

爱德格牢牢地握住宝剑。

「爱德格，海水吞没太阳的条件只是其中一个，其它的还没实现呢。」

「不管怎样试过再说。」

他一定会被杀掉。

莉迪亚怕得要命。虽然到现在为止爱德格经历过很多危险，,不过在一边注视的莉迪亚还从来没有这样害怕过。

会失去爱德格的可能，只是想象一下就让她心痛得无法呼吸。

「……不要去！」

莉迪亚脱口说出了那样的言词，跑到爱德格跟前，抓住他握住宝剑的手。

他的手还在发烧。

镶嵌在梅洛欧宝剑中的星彩蓝宝石，即使是沐浴在火红的夕阳里，也还是不可思议的蓝。爱德格说安西里科特的魔力一旦解放，它就会闪耀红色的光芒。真的会有那样的事吗？

如果不能发挥宝剑的力量，爱德格就没有得胜的希望。纵使能发挥出来，打倒巨人的条件也还没有找全。

「拜托你，不要去。我们就这样返回人界好吗？」

他为难地皱起了眉。

「你先把伤养好不行吗？」

「万一巨人在我养伤的时候抓走你怎么办？」

「不要为了我那么拼命！」

那样的话宁可去做巨人的新娘好了。莉迪亚甚至那样想到。

「你认为我一定会死？」

「爱德格！」

「我连让你重新信赖的机会都没有了吗？」

「……有的，当然有啊！」

「我一直在让你失望。……你那样期望我会认出你，保护你，我却如此可怕地对待你，……你会原谅我吗？」

爱德格露出悲伤的表情，可莉迪亚一心只想不顾一切地留下他。

「你为什么要和巨人作战呢？难道不是因为我吗？那么就跟我一起回去吧。如果巨人追来，我们就一起逃跑。只要你答应我跟我走，不管是结婚还是什么我都会满足你的！」

「相当大的诱惑呢，不过我讨厌逃跑。我从王子手中逃跑以后，一直努力守护自己和朋友们，可惜什么都没能保住。再加上拖累你陪我继续逃跑的痛苦，我已经无法忍受了。」

莉迪亚意识到很难留住他，不由得紧紧抓住他的手。

爱德格温柔地微笑看，把她拉到身边凝视着她的双眼。

「我可以吻你吗？」

莉迪亚刚刚感到四周慌忙移开的视线，一个吻就落在脸颊上。

她并不习惯当着别人嘴对嘴地接吻，更讨厌告别的亲吻。

「求求你……，答应我不要去。」

她用仅存的力量说出这句话。忽然感觉到他的嘴唇一瞬间从脸颊移到了唇边。还没反应过来，自己的嘴唇就被重重地吻住了。

莉迪亚吃惊得无法移动身体，不知什么时候头也被抱住了。她同时感到了唇上的热吻和发丝间滑进的手指。爱德格几乎有些粗鲁地弄乱了她的头发。

她被不明所以的激情淹没，完全无力抵抗，只是茫然承受着他充满热情的嘴唇的爱抚。

即使是二人独处的时候，也从没有过这么激烈的亲吻。莉迪亚感到体内涌上一股热流，她不顾一切地紧紧搂住他的脖子。

干脆就一直这样好了，要他忘记与巨人作战的事，只要两个人这样就行了……。

那微弱的期待才刚刚产生，爱德格却咬紧牙关放开了莉迪亚。

「果然一旦碰触了你，就没法控制自己了呢。」

又在撒谎了。他还打算去吗？

可是莉迪亚已经什么话都说不出来了。

「雷温，莉迪亚就拜托你了。」

拼命别过头去的雷温，听见招呼急忙点头。

尼可正用双手覆在眼上，但手指缝却不自然地打开着。在他旁边，格鲁比却堂堂正正地看着两人。而且还不可思议地说道。

「你快要被伯爵吃掉了呢。」

「哎，不是的，那个……那个……」

「这样很开心吗？」

格鲁比兴致盎然地朝莉迪亚凑过脸来，她急忙连连后退。

「喂，不是恋人是不可以做这种事的！我是说，不是讲这个的时候！」

莉迪亚把视线转向了海滩。

爱德格站在被染得血红的水边，与巨人充满敌意地对视着。

「你们巨人族如果坚持要夺走我的未婚妻，我除了打倒你以外就没有其它选择了。」

爱德格在巨人眼前擎起宝剑。蓝宝石甚至在吸入火红的阳光之后也还闪耀着湛蓝的色彩。

爱德格在梦中感到的红宝石的力量仍然沉睡着。他感觉自己只握住了一把普通的剑的，并没有与它融为一体。

可是已经没有退路了，只有努力去做已经决定的事。无论如何不能眼看着莉迪亚被夺走。

巨人稍稍离开了海滩，在长着草的沙地斜坡上坐下。

「人类是杀不死我的。」

「是吗。可你看起来好象在害怕呢。只要赶快把我除掉，你的新娘不就到手了？对你来说这是举手之劳吧？」

巨人明显地对挑衅作出了反应，他看起来非常不麻烦地站起身来。

「不要小瞧我。就算是黄昏，我也并不是不能使用魔法的。」

他慢慢地走到海边。

再过来一点，来得好。

爱德格握紧宝剑迅速移向左面，感到波浪打在了脚上。

巨人讨厌海水，在沙土尚干的地方就停住脚步，挥起了拐杖。

一块岩石在空中浮了起来。拐杖又挥了一下，岩石就直直向爱德格飞来。

他勉勉强强地避开石头，发现脚已经踩到了水里。看来那个巨人多少还是疏忽大意的，走得离海更加近了。就在他把拐杖指向爱德格，即将使用魔法的一瞬间，爱德格抓住机会将剑斩向波浪，掀起一片水花。飞溅的水沫濡湿了巨人。

忽然着慌的巨人惊恐地转身向后退去。

爱德格趁那个间隙重整体态，一剑斩向巨人。

梅洛欧之剑划过巨人的身体，却什么事也没有发生。

爱德格仍然无法斩杀妖精吗？还是说，因为条件没有齐备吗？

巨人远离水边，撩起长衣拼命擦拭濡湿了的拐杖。连沾了海水的手也拼命摁在衣服上擦来擦去。

巨人讨厌黄昏和海，连看一眼这片染上了夕阳红的海水都显得害怕。爱德格注意到了那个情况。既然他是″太阳巨人&quot;。那么如果巨人被拖入海中，第二个条件就成立了。

已经沉入海下的夕阳，和被海浪沾湿的巨人，不就是两次被海水吞没的太阳吗？

但是第三次呢？

爱德格老早就凭直觉意识到，最后的答案，一定是尤利西斯所期盼的。如果是那样的话，他必定能打倒巨人。

麻烦的是现在巨人不会那样容易就接近海边了。

怎样才能诱他过来呢？

巨人与水边保持着距离，从远处对着爱德格再次挥起了拐杖。

爱德格马上被弹了出去，重重地摔在浅水洼里的岩石上。

「爱德格！」

他远远地听到了莉迪亚的尖叫。

别过来。爱德格虚弱地说道。

他一瞬间看见雷温阻止了她，把她推进岩石的阴影里。

「你是青骑士？不知道是不是真货呢。」

爱德格试图站起身来，可身体却不听使唤。伤口流出了更多的血。

「当然是真的。这可是梅洛欧宝剑。是连你都很难对付的……强大的海族……」

「可是你能用吗？」

又浮起了一块岩石，很快便当头落下。爱德格几乎没有要避开的意识，只是像喝醉酒一样蹒跚地动了动身体。幸运的是，岩石擦着他的身子掉在跟前。

并不是十分幸运。宝剑被压在岩石底下了。

爱德格抓住宝剑努力想把它拔出来。可巨人又要开始扔岩石了。

正在这时，莉迪亚甩开了雷温的阻拦，毫不介意被海水沾湿裙子，飞奔了过来。

「快回去，莉迪亚！」

爱德格叫道，可她却在他旁边坐下，转向巨人大叫道。

「巨人！你要是想砸死我的话，就尽管扔岩石过来好了！」

简直是胡闹。虽然说那个怪物为了把莉迪亚作为新娘带回，应该不会杀她。可是这也太鲁莽了。就这样跑出来一定会被巨人捉住。

巨人好像改变了主意，他用魔法使飘浮的岩石回到原来的位置。不过这次他似乎打算抓住莉迪亚，开始慢慢地走过来。

爱德格把她抱在怀里。

「对不起……」

她象死心了一样地说。

「只要你能平安，就算我被巨人带走也没有关系。」

被巨人带走？怎么能做那样的事？

爱德格一边凝视着慎重地走进水里的巨人，一边深吸一口气。

巨人不会防备几乎无法动弹的爱德格。他或许以为夕阳和海都不会再给自己带来危机，所以才进入海里。

「……不行哟，莉迪亚。我不许你说再见这样的话。」

对爱德格来说，这是个绝好的机会。莉迪亚创造的机会。

他用一只手抱住莉迪亚，另一只手全力握住宝剑。

一旦失败，他就会失去莉迪亚。对爱德格来说，为了保护她，自己不能有任何迷惑。就连自己不再成为自己的迷惑也不可以有。

他忽然感到了宝剑的力量。

星彩蓝宝石的光辉从守护的青蓝色转向攻击性的深红色。安西里科特的魔力。

与梅洛欧的海水一样的蓝色，变成了刚刚才被海水吞下的红日的颜色。

″太阳被大海吞没三次的时候&quot;

传说中的条件齐备了。

巨人停下来，俯视着脚下波浪间的爱德格和莉迪亚。莉迪亚像是要屈服一样慢慢松开了抱着爱德格的手。

就是现在！爱德格从岩石下奋力拔出了红宝石的剑，完全没有任何阻力。宝剑里已经添加了爱德格的意志。

他就那样倾尽全力将宝剑刺出，感到了确实的反应。

剑横插在巨人的胸口。星彩红宝石在不断涌出的鲜血中闪耀。

天空迎来了夜晚的降临，暗淡的红光变幻着沉到海平线下面。同样地，巨人缓缓沉入了波浪之间，隐然昭示着太阳的毁灭。

爱德格注视着波浪中倒下的巨人的身体，总算意识到已经全部结束了。他抬起头与莉迪亚互相凝视。

「……巨人，……死了吗？」

「好像是的。」

很简短的回答。他象确认一样地抱紧莉迪亚，一边爱抚着一反常态地贴近自己的她，一边清楚地意识到。

巨人死了，可对今后的爱德格来说，这只是苦难的开端。和尤利西斯期盼的一样，他只是稍微接近了王子。但是说不定因为这件事，莉迪亚会不知不觉地害怕他，也许还会离开他。

他把这种想法从头脑中赶出去。为了保护莉迪亚，不是使用怎样的手段都不会后悔吗？他那样劝说着自己。

宝剑离开了巨人的身体，海和天空都变回了蓝色。落入波浪之间的宝剑，也回到了蓝宝石的样子。

爱德格举起宝剑，月光石戒指滚落了下来。遥远的天空中，一轮明月正冉冉升起。

***

(殿下。)

黑暗中，不知谁在召唤他。

爱德格再次置身于噩梦中，感到好象又看见了那两只小嘴乌鸦。

我不是你们的王子。

爱德格嘟哝着。

我只是作为青骑士伯爵使用了宝剑的力量。我不想再接近你们。

小嘴乌鸦一边盘旋飞舞一边鸣叫。

(可使你与最初的王子一样得到了那个能力。)

我已经不再使用它了。

(那是不可能的。)

(高地上的预言者已经觉醒了。他会置你于死地。)

杀死我？是作为莉迪亚婚约者的马齐鲁家的预言者吗，王子知道这件事吗？

(如果你不想死，就只有永远埋葬他。)

(新的你，能够做到这一点。)

什么？王子的组织已经料到事态会这样发展了吗？

给我消失。

现在我什么都不想考虑。

小嘴乌鸦一边飞舞一边吵闹地尖叫。

快消失吧，别折磨我了。

他嘟哝着。

一道蓝光划过了黑暗。银色的男孩浮上空中，向这边飞来。

小嘴乌鸦终于消失了。

箭头，爱德格问道。

你怎么想？我已经不是青骑士伯爵吗？

(我是从你身上产生的星星。宝剑的主人就是我的主人。我的任务是服侍作为青骑士伯爵的你。其它的事我也不太明白。)

自己已经没有任何真实的东西了吗。

不，我还有唯一的依靠。

莉迪亚在哪里？只要她还在，就什么都不会变。他应该能无视王子的记忆，得到平静的幸福。

她在哪里？不在这吗？是因为她注意到杀死巨人的是安西里科特的魔力了吗。他有那么可怕吗？

(爱德格，我有话对你说。)

随着话音响起，莉迪亚出现在梦中，表情十分严肃。

该死，你要提出分手吗。

话一出口，爱德格就后悔了。莉迪亚一副快要哭出来的样子。她是认真的吗？

等等，请你重新考虑一下。你要我做什么都可以！

他拼命抓住想要离开的她的手。

「……莉迪亚！」

爱德格听到自己呼喊的声音吃了一惊，突然惊醒。

他正握着谁的手。是个女人的手。

他移动视线试图看清楚。坐在旁边莞然微笑的是……。

「…………萝塔？」

「嗨，心情怎么样？」

他连忙惊慌地抖开手。居然不知不觉握住这个家伙的手，就算是汤姆金斯的也要好一些。

「怎么是你在这里。打算趁我熟睡的时候袭击我吗？」

「哈？真是不识好人心啊。我在护理你哟。」

「省省吧。你那种会让病人恶化的护理，很早以前就很出名了。」

萝塔咂起嘴来。

「啊—啊，就算做了病人也一点都不可爱呢，随你怎么说。」

萝塔正打算出去，爱德格却抓紧她问道。

「莉迪亚呢？」

「怎么可以让她做护理你那样危险的工作？万一你发起烧来神魂颠倒，把她拖到床上去怎么办？」

「莉迪亚在哪里？」

萝塔象在享受着优势一样地笑了。

「她嘛，估计和方凯斯在一起吧。」

「那个家伙……还在伦敦吗？」

「人家和你同岁，可纯朴得多呢。又老实，又平易近人……」

萝塔把爱德格讨厌她的心情提升到极点，满意地出门去了。

「该死！」

他打算坐起来，雷温马上走进了房间。

「爱德格大人，请安静地休息。」

「我要去见莉迪亚。雷温，帮我准备出门。」

「……是。」

雷温回答道。他借口去拿换的衣服，马上出去了。不过他似乎只是去找留下爱德格的方法，把总管与换洗衣服一起带了回来。

汤姆金斯立刻很强势地把企图从床上起来的爱德格牢牢按住。

「您还不能出门呢，主人，请不要胡闹。」

「放开我，我不需要休息！」

「您又会发烧的。」

「雷温，把汤姆金斯拉开！」

堵住耳朵不肯听爱德格命令的雷温，焦急却畏畏缩缩地从房间逃出去了。

「……汤姆金斯，再不放开我就解雇你哟！」

「不行啊。万一主人有个什么三长两短，我反正也会失去工作的。」

身材短小粗胖却很有力量的总管用力压制着爱德格。即使这样爱德格也没有认输。

「哈丽特夫人，过来帮把手好吗？」

汤姆金斯向女管家求援的声音响彻了整个宅邸。

*

慌慌张张换完衣服的莉迪亚，走出自己的房间下了楼。餐室里，吃完了早饭的父亲翻开报纸，暂时放松了下来。这是克鲁顿家早上很平常的一幕。可是今天早上的莉迪亚吃完饭不久就打算出门。

「父亲大人，那我走了。」

父亲听见门口传来的招呼声抬起了头。

「已经要去了吗？那么担心的话，不如还到那边借宿吧？」

「嗯，已经没有那个必要了。昨天烧已经退了，是完全可以放心的状态。」

在爱德格昏睡的三天三夜里，莉迪亚一直守在旁边。不过就算护理的是未婚夫，未过门的媳妇在对方家里住宿，多少也对父亲有些愧疚。

虽然建议她去爱德格那里借宿，但父亲实际上还是有抵触情绪吧。所以他听了莉迪亚的回答，明显地安下心来。

萝塔一直自告奋勇地陪在莉迪亚身边，而且因为担心莉迪亚的身体，昨天晚上还好说歹说把她劝回了家。托她的福莉迪亚的负担也稍微轻了些。

「注意身体哦。你要是倒下了，伯爵也没法好好养伤了呢。」

「哪里，不可能有那样的事啦。」

父亲虽然露出十分担心的神色，却没有继续问下去。

一直去向不明的莉迪亚，三天前突然回了家。他也只是紧紧抱住她，完全没有追问或叱责她。

父亲也知道，与妖精交往的事，他是完全帮不上忙的。莉迪亚去的地方自己无法触及，也是命中注定的没有办法的事。只要她能平安返回就好。

或许父亲对莉迪亚的母亲，也是同样地接纳了一切吧。莉迪亚感到那就是父亲爱情的伟大之处。

「父亲大人，我今天也一定会准时返回的。」

莉迪亚吻了父亲的脸颊以后，就从家里出来了。为了搭乘十字路口的马车，她向大道走去。

路灯旁边立着一个人影，莉迪亚向那边看去。一见到那人裹着的苏格兰短裙，她马上认出了，是方凯斯。

「早。你去哪里？」

「你在这埋伏着等我吗？已经学会下圈套了？」

方凯斯很滑稽地竦缩了肩膀。

他和帕特里克在巨人倒下后不久又出现在了那个海滩。爱德格打倒巨人的时候，他们好象一直躲在旁边看着。

巨人的死给他们带来了巨大的冲击。因为至少根据他们岛上的传说，太阳巨人的死亡是凶兆。更何况爱德格引出的宝剑魔力是不祥的安西里科特的力量。

不用说他们对爱德格十分担忧。

「真没想到伯爵居然活下来了。」

方凯斯看起来非常遗憾地说。

他会这样说并不只是因为那个理由。也许还因为后来方凯斯差点就被爱德格杀死了。爱德格打倒了巨人以后，立刻把宝剑指向方凯斯。幸运的是当时爱德格已经没有残余的气力了。

「如果他更精神的话，你的头已经不在了呢。」

「……很有可能呢。」

他在胸口划着十字。

「或许是我弄错了，不过那家伙大概不会总是这么宽大吧。」

爱德格只要把对方视为敌人就会毫不留情。尽管这样，一味地要求贵族的宽大和庇护也是很没出息的事。

莉迪亚深深地皱着眉，她越来越讨厌方凯斯。

「我们高地人那样纯朴，你为什么非得去忍耐那个英格兰人呢？更何况那家伙又是非常讨人厌的类型，要挟帕特里克不说，居然威胁要毁掉我们的氏族。简直太不正经了。」

想到他的苦恼和他被卷入的阴谋。莉迪亚胸口一阵疼痛。

「莉迪亚，你也发现了吧？人类是……不可能打倒巨人的。」

「传说里的条件不是都齐备了吗。那种情况下不管是不是人类，应该都能打倒巨人的。」

那是由妖精族的世界决定的事。

「帕特里克说，那个时候的魔力是不祥力量的结晶。人类应该是无法得到和使用安西里科特的魔力的。」

当然莉迪亚那时候也同样很吃惊。

爱德格如何得到了那个力量，她到现在也不明白。深入考虑的话只有变得更加不安。爱德格确实有着莉迪亚不知道的秘密。

「你真的要和那小子结婚吗。他说不定是与恶魔定下契约的男人哟。」

确实有那个可能没错。

「莉迪亚，取消跟那个家伙的婚约，到赫布里底斯来吧。那是你母亲的故乡。成为我们氏族的女人，和我一起保护氏族不是很好吗？」

如果母亲还活着的话，她会怎样做呢？

也许她会决定借出力量。成为从未谋面的预言者的新娘，甚至跟方凯斯结婚也不是不可能，只要能把熟悉妖精的能力，用于解决氏族的危机就好。

虽然脑海中存在着这个想法，但莉迪亚却很坚决地摇了摇头。她不想让爱德格伤心。

「方凯斯，你有什么资格说这些话，你从巨人手里保护我了吗？」

方凯斯皱了皱眉，没有回答。

莉迪亚又开始向前走。方凯斯停留在原地，已经没有打算再跟来了。

为什么是爱德格？莉迪亚一直感到疑惑。是什么时候喜欢上他，又是什么时候不能没有他的？

即使是现在，她也只是感到稍微明白了一点而已。

爱德格强烈地渴望着她。

怎么也无法相信，无论自己多么顽固地拒绝，他却从未放弃。当然这和他的自信也有关系，可是有那么多女孩子，他却偏偏选择了她，本来就是一件不可思议的事。

或许正是因为他发现莉迪亚惧怕恋爱，才会如此努力。所以最后连那样害羞拘谨的自己，也自然而然地喜欢上了他。甚至感到了期待着结婚的心情。

虽然莉迪亚仍然未能分享他的一切。不过正因为爱德格强烈的期望，她对结婚的不安才渐渐消失了。

爱德格说因为梅洛欧宝剑的封印被解除，星彩红宝石的力量已经释放了出来。但那也是因为他不想放弃莉迪亚的结果吧，他们只能积极地向前看。

莉迪亚带着那样坚毅的决心到达了伯爵宅邸，却惊奇地看见雷温站在走廊上捂着耳朵。

一进入房间，首先映入眼帘的，是身材短小的总管联合体态庞大的女管家与爱德格搏斗的情景。

「爱德格，你在干什么！」

爱德格一听见莉迪亚的声音，就吃惊一样地停止了动作。

汤姆金斯连忙从他手臂里挣脱出来，整理好被抓乱的领带，抚平稀疏的头发。

「哎呀，莉迪亚小姐，您来得正好。主人不听劝告，一定要外出。」

「什么？爱德格！你就一刻都不能安静吗？那样闹腾起来，伤口又裂开了怎么办？」

莉迪亚拨开女管家和总管，走到爱德格身边。

「又不是孩子，就不能老老实实地睡觉吗？」

爱德格气焰全消地垂下头来。

「看来只要见到莉迪亚小姐，您就没得做怪了呢。」

「又不象你们想见就能见到。」

他竟然嫉妒起服侍的人了。莉迪亚一边惊讶一边无可奈何地叹了口气。

爱德格就像被抛弃的小狗一样可怜巴巴地瞧着她。

「真的是你吗？」

什么嘛，一时象暴君一样傲慢无礼，一时又装出这样可怜兮兮的态度。

莉迪亚皱着眉在汤姆金斯搬来的椅子上坐下。

「不要再胡闹了，给我好好回去睡觉。」

总管和女管家偷偷地从房间溜了出去。

爱德格象是怕莉迪亚又会逃跑一样盯着她的一举一动，却没有像平时那样主动缩短距离。

「不要摆出那么可怕的表情嘛。」

「是你吓坏我了呀。昨天才刚刚退烧。」

「对不起。」

本来就都是他的错，可他看起来却好象很困惑的样子。

莉迪亚看见了床头柜上放的药瓶。

「为什么不喝药？」

「反正又不太管用。」

「你不喝它怎么会管用！」

「如果你来喂就一定有效。要嘴对嘴地喂。」

又变成了平时的情形。不过莉迪亚也不知不觉地回到了平时的态度。

「不许调戏我。」

「……我喝就是了。」

他好象被责备了一样。

在爱德格昏睡的那段时间，还有今天早上来到这里的路上，莉迪亚一直在思考另外的事。

为了好好地说话，她端正了坐姿。

「爱德格，我有话想对你说。」

「那个，对了，莉迪亚，谢谢你的怀表。这对我很重要。」

「啊，你注意到了？」

她竟然完全忘记了这件事。

「是最好的礼物哟。上面的刻字……希望今后两个人时刻在一起。我每次把它放进衣袋时都很开心。听见它的滴答声就产生了要结婚的实在感。终于意识到了你会一生都好好地陪在我身边。」

要结婚是当然的事，可爱德格却不知为何感慨颇深地说。

「可是呢，那个时候要是注意到你是莉兹就好了。一想起强迫你的事，我就后悔得要死。」

「不要再提那件事了吧。」

「要提。毕竟那个时候的我，从你那里得到了最重要的告白呢。」

是指喜欢他那句话吗？

「我好想再听你说一次。」

莉迪亚立刻满脸通红地垂下了头。怎么办，自己果然还是那个″莉迪亚&quot;，那样的话无论如何也说不出口。

「那个……爱德格，那时候我不过是……」

似乎害怕莉迪亚收回她的话，爱德格立刻着急起来。象要阻止她说出多余的话一样忽然插嘴道。

「我知道了！不要勉强自己。我相信你的心情一定和我是一样的。」

「……那个，是啊。」

「你有什么想去的地方吗？除了社交活动，偶尔也要两个人出去走走嘛。」

「为什么突然说起这个？」

意识到自己太不自然。爱德格深深地叹了口气，把手指埋在金发里。很快就象死了心一样抬起头来。

「那个，莉迪亚。确实我让你受了各种各样难以想象的苦。但是我一直在衷心地反省着。今后我再也不会做让你感到为难的事。……保证再也不强迫地接近你。我会乖乖地等到结婚。甚至日期也不着急。总之不管什么我都会听你的。」

「真的吗，这样的话……」

「只有一个例外哦。」

「咦？」

「你要什么我都会给你。只有分手的话我不听。死也不听。」

「分手？哪有，我什么时候说了啊？」

他目不转睛地凝视着莉迪亚惊讶的脸。

「……没有吗？可是，我明明……」

莉迪亚望着迷惑不解的他，宝剑发生变化时的情景又浮现在脑海里。他是在害怕因为自己打倒巨人，她对他的心境也会产生变化吗？

莉迪亚凝视着他，伸出双手覆在他的手上。

「谢谢你，爱德格」

谢谢你来救我。还有，谢谢你喜欢我。

「所以，我们……快些举行婚礼吧。」

莉迪亚还是第一次说出这样的话。

她忽然意识到自己已经被环在他的手臂里。

「真的？……你不后悔？」

「哪有那么简单就后悔。」

「那样的话，莉迪亚，为了让你高兴，我要加倍地喜欢你。」

「啊，现在这样已经足够了……」

「要我马上告诉你吗？我有多么喜欢你！」

耳边的低声私语，还有抱着她的手臂里倾注的力量，终于使莉迪亚感到了危险。

「等一下啦，刚才还在好好地说话。」

「好，我等着就是了。」

他兴高采烈地说。

真拿这个家伙没办法。

他刚刚还是戏虐的口吻，突然转换成认真的语调。

「不过呢，莉迪亚，在举行仪式之前，我想去祭拜一下你母亲的墓。」

「母亲的？你要去扫墓？」

「是啊。也想好好地向母亲大人报告和你结婚的消息。更何况我从此以后也许会无视马齐鲁家的人，希望能得到她的原谅。」

可能还会完全切断与母亲的故乡和预言者的关系。

「说的是呢。我也还没向母亲大人报告要结婚的事。」

莉迪亚抬起头望着象平时一样温柔地微笑着的他。

她以为他纯粹只是考虑着结婚的事。

在他心里隐瞒的事情，不光是无视马齐鲁家族，甚至打算与之为敌的计划，她都完全不知情，

莉迪亚只是衷心地感谢神保佑了爱德格的平安。

（第十三章完）

翻译：Daisy






后记


又是让大家久等了的主线故事。

上次虽然是短篇集，不过其中新写的那一篇却和这卷相连。与其说相连……不如说，请把那个短篇做为预备知识，大家看得开心吗？

说起来，苏格兰高地和Herbrides诸岛那些地方，可是和伦敦那样的大城市完全不同。但是对各位读者来说，也许已经是比较熟识的土地了。因为关于那一带，在上一本书里讲莉迪亚妈妈的故事时交待了很多。

虽然这次的主线故事和高地地区还没有直接的关系,不过大家只要能稍微留下一点印象，抓住背景线索就行了。

构成英国北方的各个岛屿，好像因为以前是挪威的领地，所以受到凯尔特人北欧妖精传说的影响很大。

在北欧，Troll这种怪物很有名，和一般所说的英国巨人有点相似。提到Troll，Tolkien写的『指环王』里就有那样的巨人登场呢。电影『魔戒』中展示的巨人也是按照原作的描写，大家记起来了吗。

这又使我联想到了『moomin』。确切地说他的名字是″moomintroll&quot;。

相反Moomintroll给人的印象却是生活在平静森林里的精灵的感觉。

虽说巨人是很老的话题了，但一定还有其它种种的传说吧。

最近我一直注意着阿拉伯公司的moomin系列茶杯(感到好像以前在哪里已经写过了一样)。

前几天我终于发现了有蜿蜒图案的茶杯！不明白是没有发售很多还是全部售完了，总之已经变成稀缺品了。因为一直没有我非常喜欢的蜿蜒图案，所以很在意。结果居然在进口北欧产品的杂货店里发现了，马上就买了下来。不能在这儿展示真是遗憾。那蜿蜒的茶叶组成的图案，真的很有协调感，非常可爱！

啊，好像又说跑题了。总之呢英国的巨人虽然是很可怕的存在，但却并不是很坏的家伙，人们有时也需要他们。

其他地方当然也有巨人，关于巨人的传说遍布英国各地。他们的通称根据地域而变化，类型也是多种多样，凶暴和善良的都有。大小也不同。甚至存在平时会变做小妖精身姿的巨人。

据说本来妖精就被认为是远古时代的众神变小了以后的产物。那么他们现在的体型又怎样呢，比从前大吗？

无论如何，大家能喜欢这篇故事就是我最大的幸福。

虽然已经说过很多次了，但还是承蒙高星小姐帮助描绘那样美丽的插图。

近来莉迪亚和爱德格的温馨场面似乎也增加了很多呢，看着插图就感到了这一点(笑)。

以前的莉迪亚常常发怒。可现在已经相当坦率了哟。两人就要结婚了，大家可以试着描画一下……看起来越来越幸福的两人，接下来的故事将如何展开。

同时我也与各位读者一起期待着新造型的出现，希望今后可以看到各种各样的插图。

谢谢各位亲爱的读者。

如果有机会，希望能见到大家。

二○○七年十一月

谷瑞惠

翻译：Daisy





