文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十五卷 相信命运的红线吗

第一章 不可思议的礼物与侍者的受难


翻译：吸冰淇淋的蚊子

雷温是爱德格·艾谢尔巴顿伯爵的侍者。

他的工作每天很早便开始了。醒来之后，首先是确认主人的日程并牢牢记住。在主人起床前，整理更衣室、在台盆中备好热水。擦好鞋子。从洗衣女工那儿领来衬衫，再看看衬衫有没有什么问题。

只要有一点儿没烫平的地方便不会被饶恕，这时洗衣女工就会非常紧张。

雷温有着异国的容貌、褐色的皮肤以及看不出已有十九岁的娃娃脸，正因为如此，他这样的举动会让人觉得他对这个伯爵家的新进女佣，一个妙龄少女感兴趣，果然不久之后，大家发觉雷温真是变了很多。

雷温置身于如此不寻常的气氛中，最重要的是不要笑，只讲该讲的话。

这样的侍者在对待自己所崇敬的主人的所有物时，必定会格外注意的。

前些日子，那个把伯爵的领结烫焦了的女佣虽然只是被雷温沉默的瞪了一眼，她就觉得：会不会被杀了啊！

总之，虽然雷温非常沉默寡言，但当从他暗色的瞳孔深处闪现出幽幽绿光时，那儿似乎潜藏着什么似的，让人觉得他很可怕。

今天当班的洗衣女工就是感受到了雷温的可怕之处。在等待雷温检查衬衫的时候，她不安的转动着眼睛。

发现了烫的不好的的地方，雷温叹了口气。

“还有皱褶，请你重新烫一下。”

衬衫被退回时，女佣突然哭了出来。

“对……对、对不起！“

颤抖的抓起衬衫，女佣如脱兔般飞快的跑了出去。

这次，雷温既没有责备她，也没有训斥她。

但是为什么呢，明明是如此郑重的拜托她，竟然把她弄哭了。

雷温不知为何惹她哭了，不过他认为再考虑这件事也不是自己的职责，因此不甚在意的把注意力转移到下一件工作中去了。

刷着常礼服，翻好袖口，备齐领结别针。

在做这些事时，玄关的门铃响了。

日程中没有安排这么早的访客。铃声响了又响。

难道没有人听见铃声吗？管事大概在地下的酒窖。雷温边想边走出了房间。

虽然主人的私人房间离玄关很远，但雷温也许是伯爵邸中听觉最好的。

急着向玄关大厅走去的雷温，打开门锁，两手拉开了沉重的大门。

就在大门打开的一瞬间，一股强劲的风迎面吹了进来，大量的树叶在大厅中轻快地飞旋着，就好像在森林中因阵风而旋转飞舞一样。

那阵风终于停了下来，雷温向门外看去，在他的面前，威风凛凛的站着一位身材高大、穿着黑色外套的绅士。

“这里是青骑士伯爵的宅邸吗？”

帽子压得很低，因此有些看不清他的脸，而他拿在手中的手杖是一根树枝。

“是的，先生。”

掸去落在头发和肩上的树叶，雷温恭敬的回答道。

艾谢尔巴顿伯爵正式的称号是奥布·伊普拉杰鲁伯爵，意思是妖精国伯爵，而“青骑士伯爵”这个称号是以前的通称，现在在人类世界中已经不常用了。

而称呼雷温的主人为“青骑士伯爵”，恐怕他是妖精吧。

雷温一边想着，一边更留心的打听道。

“请问您是？”

“过去，我和伯爵相交甚深。”

想要将这个男人的长相看的更清楚，却不想那个男人被雾萦绕而变得朦朦胧胧的，雷温没记住他的特征。

“今日诚心送来贺礼，敬请笑纳。”

将小包裹亲手交给雷温后，那个男人便离开了，不对，应该是消失了吧。当一直注视着包裹的雷温抬起视线时，那个男人已经不在了。

“雷温，有谁来过吗？”

汤姆金斯管事来到大厅。雷温向汤姆金斯讲述了事情的始末后，汤姆金斯笑得使他的矮胖身体都在颤动。

“啊呀，妖精族真是出乎意料的严守交往礼节啊。我家主人才发表婚约，时不时的就会有奇怪的礼物送过来啊。”

“奇怪……吗？”

“有不合时令的果实、源源不断的白脱和蜂蜜、用蜘蛛丝编成的桌布、把朝露串起来做成的项链，会在次日变成叶子的金币。嗯，就是这样子吧！”

“……哈？”

“那么，这次又是什么呢？”

汤姆金斯从雷温的手中拿起包裹，继承了人鱼血脉的汤姆金斯手指特别短，而且还带着蹼。管事试着轻轻摇了一下包裹，歪着脑袋又还到了雷温的手中。

“交给主人吧。”

“是。”

“啊，对了，告诉蕾恩太太，让她把大厅里的树叶扫出去。”

环视着大厅里到处的落叶，雷温点了点头。

**********************************************************************

这幢宅邸的主人，爱德格·艾谢尔巴顿，最近发表了正式的婚约。话说好不容易缔结了婚约，又能带着最爱的未婚妻出入社交界，但是这阵子，爱德格的心情似乎并不是很好。

像往常一样，让雷温伺候着早餐，爱德格在一边又似乎想起什么似的嘟囔着。

“莉迪雅今天，又没来啊。”

爱德格的未婚妻，莉迪雅·卡鲁顿小姐是伯爵家的顾问妖精博士，是一个了解妖精，又能和它们友好相处的不可思议的少女。

“梅丝菲尔德公爵夫人想要为莉迪雅小姐制作衣裙，她的专属裁缝今天回到公爵邸为莉迪雅小姐量身。”

“量身啊……我也想去看看呢！”

爱德格边说边看向雷温。

“哎，雷温，你在想些什么？”

“……没、没什么。”

“不要紧啦，雷温，就算你说在想象莉迪雅只穿内衣的样子，我也不会生气的。”

说着，爱德格完美的容貌上浮现出完美的笑容。这位拥有令人眩晕的金发和蛊惑人心的灰紫色眼睛的年轻伯爵，最善长随处展现笑颜，但却是比喜怒不形于色的雷温更让人害怕的对象，不过这只有与他亲近的人才知道。

雷温只会对眼前的敌人发起攻击，但是如果是爱德格，碰到不顺眼的对手，不管他逃到哪里，都会把他推向地狱。

“哎，是怎样的？”

“哈？”

“你想象中的莉迪雅。”

屡次被如此戏弄的雷温并未认为这是戏弄。雷温无论何时都会对主人尽忠。

当被问起时，雷温只有死命的去想了。

而爱德格就爱看雷温好像隐瞒了什么似的而不知所措的表情。对于爱德格来说，这根本不算是戏弄。

“啊，话说回来，明明已经有了婚约，和莉迪雅在一起的时间却比以前少了呢。”

任由雷温在一边儿烦恼着，爱德格自顾自的嘟囔着。

以前，作为顾问妖精博士，莉迪雅每天都会来到伯爵家，爱德格想见面时便见面，而如今，她忙着准备结婚，虽然爱德格开始带着作为未婚妻的她出入宫庭，但却很难有两人独处的时间。

想着想着爱德格想起了一件事。这么说来，在前些天出席的一个俱乐部的派对上，他惹莉迪雅生气了。

对于莉迪雅为这么点琐碎的事生气这件事儿，爱德格早已拋诸脑后，而莉迪雅却会十分在意。

而在那之后的几天里，爱德格很忙，要是有机会好好谈谈就好了。爱德格有些担心。

放下叉子，爱德格看向雷温。

雷温微微皱着眉头，一动不动的直立着，一副正在烦恼的样子。爱德格唤了唤。

“雷温，能给我倒点红茶吗？”

接受到新的指示，知道终于从刚才的问题中解放出来的雷温马上取来了茶壶。

“爱德格大人，今天早上有人送来贺礼，您要看一下吗？”

雷温看早餐吃的差不多了，开始谈正事。

“谁送来的？”

“我想是妖精。”

“打开看看。”

打开包裹，发现是一个木制的小盒子，里面，放着些像是植物种子的东西。

“是什么种子？好像没见过这种形状的。”

取了一颗放在手上，爱德格边翻动着边目不转睛的盯着。是一种黄绿色的、胡桃大小的圆形种子。

“好像写着什么。”

雷温注视着盒盖的背面。

“上面写着‘禁止使用’。”

“这算什么！竟然送来不能用的礼物！”

“不清楚。”

雷温摇了摇头。

“看来，只能用一下看看，才能知道为什么禁止使用了。”

爱德格这样说道。雷温没有想过阻止爱德格这种不老实的想法，因为主人说的话至高无上。

但尽管如此，比起他的主人，雷温多少有些常识。

“那个，不会有危险吗？”

“危险？种子袭击人什么的？”

爱德格开玩笑似的回了一句。

“大概会长出什么吧，好啊，就把它种在花盆里试试看。”

雷温急忙走到站起来的爱德格的面前。

“爱德格大人，我来做。”

“唉？不要，没关系的啦，我让花匠准备花盆。”

“不，不知道会发生什么，万一发生什么事的话就麻烦了。”

“万一？种子袭击人会有麻烦？”

爱德格笑了出来，但是雷温却异常认真，站在爱德格的身前没有动。

“请让我来做。”

在这种情况下，雷温是不会轻易退却的。作为侍者的他的职责是坚定地信奉着无论如何都要守护主人的信念。这种职责不仅是工作而且是天命。

之所以如此，是因为雷温是锡兰某小部落的后裔，在他的体内寄宿着传说中的精灵。

部落在繁盛的时代是一个小王国，而生而为可不的杀戮精灵提供寄宿的雷温，则是作为王的战士处于很高的地位。

可是王国早已灭亡，辗转周折，被爱德格所救的雷温认定爱德格是自己的王。

拥有与生俱来的出类拔萃的战斗能力，只要流血便会兴奋，进而杀戮的精灵的本性，谁也不能阻止，而只听命于王。

然而待在爱德格身边，雷温没有成为虐杀的战士，仅仅是一名普通的少年。

虽然不能与别人心意相通，不能理解人类的感情，但至少，雷温已经有点儿关注主任周围的人了。

尽管如此，对雷温来说，主人是他的一切这种感觉，是不会说变就变的。

“我知道了，那么就交给你了，如果发生了什么就告诉我。”

***********************************************************************

“哎，我说，你真的爱艾谢尔巴顿勋爵吗？”

一个特别美丽的贵妇人，在前些天的派对上如此问候莉迪雅。

出现在那家俱乐部的，尽是社交界中出色的人物，在莉迪雅看来，都是体面的上流社会的绅士小姐。

尽管如此，这样露骨的询问还是第一次碰到。

“是不是觉得很无礼呢？但是你呢，即使跟他在一起，好像也不快乐呢！”

这也是因为对于莉迪雅来说，还没有熟悉社交界，所以常常紧张的缘故。而且莉迪雅觉得还没有结婚，主动的亲热又不太好。

再说，爱德格在这方面又没有节操可言，总是一而再、再而三的做出让人难为情的事，莉迪雅只是自卫而已。

但是这个女人看到莉迪雅这个样子，会觉得她和爱德格俩无论如何也不像是关系亲密的恋人，她应该是爱慕爱德格的吧。说不定以前还交往过呢。

这个色鬼，不仅说话头头是道，而且拥有惹人注目的美貌，还常常成为绯闻的中心人物。爱德格到底有多少恋人，莉迪雅一无所知，就算知道真的被无情的甩了也没有办法。

但是，如果真是这样的话……莉迪雅有点儿沮丧。

这个毫不在意袒露自己丰满胸部的女人，被人们称呼为“赛露丝夫人”，莉迪雅不知道她到底是怎样的一个人。

就在赛露丝夫人还想责问莉迪雅时，看到一脸戒备的莉迪雅便笑了，她又忽然想起什么似的向莉迪雅引见一个青年，说是她的熟人，是一个能看见未来的奇怪的人，自称为拉顿。

在观察了莉迪雅好多次后，拉顿这样说道。

“小姐，要是您对结婚感到迷惑的话，还是重新考虑一下为好。”

要命的是，这句话被爱德格听到了，最后惹出了大祸。

对着大声地叫他骗子的爱德格，拉顿毅然的反驳着，坚持说会证明自己的能力。

就好像爱德格原本就是为向众人展示特殊能力而来参加派对的。

近来爱德格在社交界好像越来越有名了。

在众人的注目下，拉顿独自走到另一个房间。而在大厅里的莉迪雅五分钟后被告知有留言，是拉顿事先读过并记下的。

结果与爱德格所说的是如此的一致，众人都发出了赞叹声，而这也使得爱德格在转瞬之间便揭穿了拉顿的谎言。

知道被欺骗了的贵族们非常愤怒，派对也变得乱哄哄的。

莉迪雅觉得引起骚动，自己也有责任，但是爱德格的做法也有问题。要是爱德格处理的稳当一点就好了。因为心情不好，莉迪雅变得沉默起来。

回去的时候，赛露丝夫人充满憎恨的看向爱德格的画面，也隐隐约约的浮现在莉迪雅的眼前。

*

数日后，出现在爱德格眼前，并且知道被急着叫来的原因是因为出了事后，莉迪雅不禁拔高了声音。

“为什么啊，竟然用着写着‘禁止使用’的东西！”

在听到雷温出事后，莉迪雅量完身马上赶回到了伯爵邸。

“因为不知道种了以后会发生什么嘛！”

爱德格的回答就好像在说：这是当然的，那还用得着问吗？

正因为会发生不祥的事，才禁止使用的。这个人到底是怎么想的呀！就算是他的未婚妻，莉迪雅有时也难以理解。

“就算不知道也不要紧吧！”

“我才不要，拿在手里却不知道礼物是什么！”

爱德格还真是胆大敢做呢。此时，莉迪雅和爱德格站在宅邸的中庭。

“至少和我商量了之后再做嘛，因为和妖精有关。”

说是这样说，但这样的状况对于莉迪雅来说还是第一次碰到呢。

中庭里，有一个由纷乱的枝叶交错缠绕，像吊钟般大的半球形的东西（后译为“吊钟”）杵在那儿。

密密麻麻、重重叠叠的枝叶没有间隙，看不见里面是什么。就算是要砍树枝，锯齿也会受不了的。雷温好像就是被关在了这里面。

“不过莉迪雅，最近你不是很忙，而且还躲着我吗？”

看到迅速靠近的面孔，莉迪雅想都没想便拉开了距离。看吧，爱德格不满的皱着眉头，恢复了原来的姿势。

“要是有不满意的地方，就说清楚。而且，你只顾要紧的事，总让人觉得疏远。你这样的话，我很不高兴。”

说什么不高兴呢，真气人。

“不管我说几遍，你不是都听不进去吗？说了不要当众亲热，可就在这次的派对上……竟然在跳舞的时候……”

突然亲了我的头。

“那个时侯，熟悉的朋友很多，在那种气氛中，大家都期待我们亲热，亲一下不是很好吗？”

“是哦，为了这种氛围，让我这么难为情。”

“莉迪雅，在众人面前，你太注意别人是怎样想的了，这样会被误解为奇怪的事的。”

“你之前的恋人，或许会期待我和你相处的不好吧。”

爱德格有些吃惊，困惑的看向莉迪雅，他轻轻的叹了口气。

“不是这样的。我担心的是那些对你感兴趣的人是否会这样期待。”

不可能有这样的人嘛。

“听好了莉迪雅，我对你真的是一心一意的！好好的信任我吧！”

“我，我相信你的嘛！否则怎么可能和你订婚嘛！”

“但是，听到那个骗人的臭小子说什么重新考虑结婚的话后，你不就动摇了吗？”

“……又没有真的动摇嘛。”

“明明有的。轻易中了那家伙的诡计，脸都吓白了。”

如果真的能看见未来的话，肯定会害怕的吧。

“爱德格，那个时侯，你也不必揭发他、嘲笑他吧！”

“那么，你觉得怎样做才好呢！”

没有意义的争吵。不要这样嘛，莉迪雅低下头。

“对不起，我太较真了。”

爱德格作出让步，伸手抚向莉迪雅的脸颊，

“那，以后注意些。这样好不好？”

“……嗯”

那么赛露丝夫人呢？莉迪雅最后还是没有问出口便妥协了。就像是重归于好的纪念似的，爱德格轻轻的亲了下莉迪雅的脸颊，莉迪雅不禁退开了些。

“比、比起这个，雷温的事更重要吧。如果不快点救他的话……”

不情愿的把手拿开，爱德格有些自嘲的嘟囔着。

“要是被关的是我，你会这么着急跑来吗？”

“主人，剩下的果实都在这儿了。”

汤姆金斯出现的正是时候。或许是一直等着，估计时间差不多了也有可能。与他的矮胖身材不相符的，汤姆金斯动作敏捷的迅速来到跟前，把放有种子的木盒递给了爱德格。

莉迪雅向木盒内窥视着，虽然是第一次看到，但她不认为这是不祥的东西。

“汤姆金斯管事，你看得见妖精吗？”

“不是，接待他的是雷温。我来到玄关大厅时，他早就走了，只留下了许多树叶散落在大厅里。”

说不定是和树木有关的妖精。

“不会是伍德瓦斯吧？”

“是危险的妖精吗？”

“不是的。伍德瓦斯一族是古老的部族。虽然和人类很少接触，但和伯爵假的先祖关系亲密，也不是不可能的。又是严守交往理解的妖精，我想他应该不会加害雷温的。”

爱德格抬头看着由枝叶围成的“吊钟”。

“但是，雷温已经被困了三个小时以上了，总不能一生都这样度过吧。”

的确是这样。如果是伍德瓦斯的话，很难找到他。

就在莉迪雅冥思苦想的时候，交错的枝叶开始响动。

随即，树叶纷纷飘落了下来。

轻轻的、沙沙作响的纷纷散落下来的树叶，就像雪崩一样，向中庭里的三个人涌来。

快要被树叶冲走的莉迪雅，被爱德格拉住了胳膊。

被绊倒的汤姆金斯屁股着地摔倒在地，眼看就会被掩埋，这些全是因为树叶开始从“吊钟”里涌出。

当这些终于平息的时候，本应坚固交错的树枝转瞬之间干枯了，全部如风化了似的消失了。

茫然的莉迪雅移动着视线，刚才还被“吊钟”包围的地方的中央，在那儿看到了抱着花盆、笔直的站立着的雷温。

*********************************************************************

妖精带来的种子，一接触到泥土就会发芽，然后瞬间生长成如吊钟般大，把雷温关在了里面。

就因为如此，直到它自然枯死，雷温只得暂时在“风景很好”的“森林”中度过了。

最后，终于知道了这种种子种了会怎样，但结果是无法想象的。

对于雷温来说，他只记得自己的职责是完成每天的确认工作，而完全忘记了种子这回事儿。

可是不久，雷温便开始发生了许多滑稽的事。

就像往常一样泡红茶时，拿着茶壶的手不受控制的动着，至少感觉是这样的。雷温迅速转了个身。

而被打翻的红茶把晨室的床弄得一塌糊涂，他的主人也没有幸免于难，被从头到脚泼了一身。喘着粗气，不知缘由的雷温呆在了原地。

“怎么了？真是少见啊！你竟然脱手了！”

爱德格的声音让雷温清醒了过来。

“真的很抱歉。请问，您有烫伤吗？”

“啊，只是被溅到了一点儿。”

当雷温跪着为爱德格擦掉外衣上的水滴时，他的手又不受控制的动了起来。

就在雷温紧握的拳头将要挥向爱德格时，他马上蹲了下去。

“雷温，你身体不舒服吗？”

“没有……我还好。”

要是远离爱德格的话，隐藏在手中的奇怪的力量就会消失。于是，雷温集中注意，克制着手并低下了头。

“我去为您再泡杯红茶。”

“不，不用泡了。我要去书房，如果莉迪雅来了的话告诉我一声。”

一动不动站着的雷温目送着爱德格。当主人走出去后，雷温偷偷擦了擦冷汗。

试着张开眼前的右手，并没有什么异常，但是刚才，却不受自己意志控制的动了起来。

以前的雷温，在战斗中很容易丧失自我，但是那个时候的他，是处于无法思维的状态。想要停止，做回冷静的自己的话，自己的身体肯定不会按照自己所想的那样去做。

到底是怎么了呢？

“雷温，先告一段落，我们去休息下吧。”

雷温一动不动的冥思苦想着，直到正巧经过的汤姆金斯招呼自己。

*

伯爵家高级别佣人休息放松的地方，是一间与管家的私人房间相连接的小房间。与其他的佣人不同，他们吃饭是在这里。

当雷温和管家一起进入房间时，女管家正在倒茶。

“不好意思，蕾恩太太，我把红茶倒翻在晨室里了。待会儿派女佣打扫一下行吗？”

“啊？主人又怎么了？难道是想尝试什么奇怪的想法？”

“不，是我的错。”

“啊？真不像是你哎。”

“连墙纸都被弄脏了，真丢脸。”

看着惶恐不安的雷温，高个的女管家笑了出来。

“红茶的印渍什么的，就算你把我的围裙弄得沾满血迹，我也不认为是什么大事。”

难道还有这种事吗？

只是雷温，很难将为了守护主人而弄得浑身是血认为是失态，但他却担心红茶的印渍会给主人丢脸。

“快坐下吧，还有点儿饼干。”

汤姆金斯打开橱柜，把饼干和早已拿出来的蜂蜜一起放在桌子上。

在处理完早晨的工作后，稍做休息，品尝红茶。这就是所谓的平和吧。雷温有那么一瞬是这样想的。

要是没有了追赶自己的敌人，过着平和的日常生活，能追求自己想要的幸福的话就好了。这也是主人常常对自己说的。

雷温不清楚自己的幸福会怎样。说起来，自己的经历也好，命运也罢，都过于残酷，但却只有接受。

但有一点可以确定，如果爱德格幸福的话，自己也是幸福的。所以，和以前相比，现在是很不错的了。

“是啊是啊，蕾恩太太，一定要再雇一个女佣。”

汤姆金斯管家说道

“嗯~~伺候夫人的侍女，那样的话，得要相称的女性才行……”

“雷温，你觉得怎样的女性比较好？”

爱德格想要得到幸福，也正因为如此，刚订下婚约的他，衷心希望能和莉迪亚平安无事的生活下去。

“只要是对爱德格大人没有恶意的女性的话……”

虽说是认真的提出意见，但是管家和女管家都觉得滑稽而笑了起来。

这时，挂在墙壁上的铃响了。

这个铃，连接着宅邸里主要的房间，是用来叫唤佣人的，而现在，摇铃的肯定是爱德格了。

确认了是书房里的铃在响后，雷温站了起来。

一进书房，便看见好像正在找东西的爱德格用力的把抽屉拉上。

“啊，雷温，裁纸刀放哪儿了你知道吗？”

爱德格离开桌子，试着在装饰橱柜中找。

“前几天，被爱德格大人从窗口扔出去了。”

“哎？是这样的？”

“虽说没有要事闲聊天会惹火了工作中的莉迪雅，但您以借裁纸刀为由在办公室待了三十五分钟。”

“……想起来了。这样的话，得买把新的刀了。”

“我马上去购买。”

“拜托你了。”

从雷温那儿收回视线，爱德格想：如果没有刀也没有办法了，只得用手撕开信的封口了。

“现在，您要用小刀吗？”

看不下去的雷温，从内袋中取出了一直带着的小刀。

就在那时，又感觉到了右手的异样。

拿着刀的右手向爱德格捅去。

雷温用左手去阻止。

“……嘶…….”

听到哼哼声回过头的爱德格，就看见小刀刺中了雷温的左胳膊。

“你在干什么！雷温！”

看着吃惊的走过来的爱德格，雷温无处可退。

“不行，请不要过来！”

可是爱德格却不管，抓住雷温的胳膊把刀拔了出来扔了。

血不停地溢出。为了止血爱德格用手帕绑住。血把爱德格的衣服都染红了。

但是，雷温的右手仍然有着奇异的力量，不知道会对身边的爱德格做什么。

一想到这儿就后怕，雷温甩开了爱德格的手。

“你到底怎么了！”

“……我不知道……但是，无论如何，请不要靠近我。”

“你很可疑喔，雷温。”

“我先去休息一下。”

然后，雷温逃也似的离开了书房。

*

浑身是血的雷温，一跑进缝纫室，便把那儿的女佣吓得全都逃了出来。

雷温也不管她们，穿好针线，对着自己的伤口缝了起来。对于已经习惯了忍受痛楚的雷温来说，这点程度都不能算作是受伤。

正准备默默缝伤口时，雷温觉得门口好像有人。

“你受伤了吗？”

是莉迪雅。雷温想站起来。

“啊，不要紧，坐下吧。”

尽管这样，但他是不会对主人的未婚妻失礼的雷温。

“这里是佣人的工作室。如果有事的话，让别人去做，请到接待室稍等片刻。”

“我是来看看你的。爱德格也很担心，但是，他好像不能接近你。”

一只灰色的猫从莉迪雅的脚边跳上了桌子，是莉迪雅的伙伴，一只叫做“尼克”的妖精猫。

“哟，雷温，你缝的真奇怪呀！”

尼克目不转睛的盯着已经缝了几针的雷温的胳膊。

莉迪雅听了尼克的话向雷温的伤口看去，却不想一看见便睁大了眼睛，重心不稳的倒了下去。

雷温慌忙用那只没有受伤的手去扶莉迪雅，总算扶稳了。坐在椅子上后，莉迪雅做了个深呼吸。

“不好意思……但是，那个……你自己缝，不疼吗？”

虽然极力不去看雷温的伤口，但还是非常担心他。看到雷温的伤口后，莉迪亚哆嗦了一下，又转开了视线。

“有一点儿。”

“是，是吗。”

“喂，坐下来谈嘛。”

坐在桌子上的尼克催促道。最后，雷温坐了下来。如果不坐下来的话，缝好的，没缝好的伤口，正好会被莉迪雅看见。

把线咬断，雷温本想放下挽起的袖子遮住难看的伤口，然而沾满血迹的衬衫也很难看。不管怎样，莉迪雅都不敢看雷温头以下的模样。

“我说，你怎么搞成这样？难不成和前些天妖精送来的种子有关？”

这么一说才发现，右手有奇怪的感觉确实是在那之后开始有的。

“我不太清楚，但手确实会时不时的违反意志动起来。起初我还以为是错觉。”

“不受控制的动起来，什么时候？”

这个已经非常清楚了。

“是爱德格大人在身边时，好像想加害他。”

“哎？借着送贺礼，难不成有妖精讨厌伯爵？”

“但是尼克，我不认为伍德瓦斯会做这种事。”

“唔，也对啊。”

“能让我看下你的手吗？”

莉迪雅轻轻的抬起雷温没有受伤，会不受控制动起来的右手。

“请控制在一分钟之内。”

“哎？为什么？”

“如果碰触莉迪雅小姐一分钟以上，必须向爱德格大人报告。”

“爱德格是这么说的？”

莉迪雅皱起了眉头。这时候的莉迪雅正火着呢！但是雷温知道的也就这么一点儿，只有说出事实了。

“嗯。爱德格大人说，如果是小事，那就不必在意。但是怎样才算是小事呢？我不知道该如何判断。”

“……所以我说嘛，一分钟太短了啦！真是败给你了！听好了，雷温！这就像是医生给你看病一样，正在调查病因的线索。你不用一条一条的汇报！”

在被并没有把手拿开的莉迪雅充分“调查”之时，雷温看着时钟的长针“喀嚓”的走着，记着时间，觉得还是应该记得去向主人报告。

“哎，你以前有这颗痣吗？”

在雷温的右手腕处，有一个像墨水滴落的黑色印记。

“没有，莉迪雅小姐，这和妖精有关吗？”

“不，现在我还不知道，但是不要担心，我会想法子的。”

“呼，别轻易许诺啊，这就是你的缺点”

听到尼克这样说，莉迪雅笑容僵硬，总是不会去算计。

雷温觉得不应抱太多期望。

莉迪雅放开了雷温的手。但是谁也没有发现，在她的手腕处也有一个同样的印记。

*********************************************************************

“雷温，怎么样了？”

坐在摇摇晃晃的敞篷马车上，爱德格向莉迪雅询问道。

他们两人正要去海德公园散步，然而在莉迪雅看来，这也只是束缚于义务而进行的社交活动之一。

太阳从云缝中探出头来。手里拿着点缀着可爱布花的小洋伞，莉迪雅就像是一个纯真无邪的将要出嫁的贵族小姐。爱德格让莉迪亚穿着得体，尽可能的吸引着众人注意，便是想让他并非贵族出身的未婚妻融入社交界。

虽然这有些困难，但莉迪雅已经很努力了。

但是现在，比起社交，莉迪雅更担心的是雷温。

“果然，雷温发生了些事情。他说在问题解决之前先卸下自己的工作。”

“嗯，这是我的错。要不是我让雷温去试种那些种子的话……”

爱德格有些意志消沉的垂下眼帘。

高帽的影子落在爱德格长长的睫毛上，有一种不曾有过的落寞之感。

“不要担心啦，爱德格。你和雷温连更残酷的都过来了……而且现在，我也会帮助你们的。”

爱德格抬起眼帘，充满力量的灰紫色眼睛紧紧的盯着莉迪雅。

他的金色的前发时不时的被风吹起而摇曳不停。

爱德格慢慢靠向莉迪雅，执起了她的手。

“莉迪雅，有你在我身边，真好！”

让人心疼的眼神和直白的话语，让莉迪雅的心一下子就砰砰乱跳。

也不知道他知不知道莉迪雅此刻就像小鹿乱撞一样，爱德格勾起莉迪雅被风吹乱的头发别到耳后。

“要不，我们不去公园了？”

“哎？”

“可以的话，去没有人的地方，就我们俩。”

不知道他是认真的还是在开玩笑，莉迪雅有些慌张。

订婚后的爱德格，不仅不介意说着甜言蜜语，连这么危险的话也会说出口。

嘴上说说也就算了，但莉迪雅总觉得爱德格有种向行动方向发展的趋势。

莉迪雅已经努力的与爱德格像恋人般进行交谈以及眼神交流。

“不，不行啦，爱德格……”

“啊，这么可爱的声音，我没听见你说不哦。”

看着脸红的莉迪雅，爱德格坏坏的笑着。

莉迪雅被爱德格抓着手使劲儿的拽了一下，不禁向前倾倒，于是就看见一张端正的脸庞越来越靠近。

就在这时，莉迪雅竭尽全力的推开了爱德格。

订婚之后，莉迪雅小心翼翼的不再露骨的拒绝他，而且也没有讨厌他到这种程度，然而，手却不受控制的将爱德格推开了。

和莉迪雅一样，爱德格也是满脸惊讶。他重新坐回座位。

“生气了？”

“不，不是……不是这样的。”

就在莉迪雅脑中一片混乱，还没理清头绪时，马车驶入了环海德公园的马路上，不一会儿便停了下来。

“下来吧。”

拾起落在脚边的手杖，爱德格牵起莉迪雅的手，但是，那只手却冷不防的甩开了他的手。

“莉迪雅？”

莉迪雅不明缘由，也不清楚该怎么做才好。

“前阵子的事，我们应该讲和了吧。你对我还有什么不满？”

爱德格终于不耐烦了。

“那个，不是这样的。”

“也许今天，我们还是回去的好。”

爱德格边说边走下了马车，关上门，车内只剩下了莉迪雅。

“你不是想要一个人待着吗？我自己会在街上拦马车的。”

“等一下！”

不能这样！莉迪雅慌张的想下马车，却被饰品多到行动不便的裙子给绊到了。

“危险！”

莉迪雅被爱德格所救而免于跌倒，不过她的手又不受控制的动了起来。

“啊！”莉迪雅刚想说不好，一个巴掌就向爱德格挥了过去。

快要甩到时，爱德格抓住了莉迪雅的手，他没有发火，反而沮丧的低头看着莉迪雅。

“被我碰触，就这么难受吗?”

手被用力的抓着，莉迪雅很痛。她急忙摇了摇头。

“不是的，不是我要！是手……”

“吃醋吵架了？”

听到一边有女人的声音，莉迪雅把话吞了回去，是戴着顶漂亮帽子的赛露丝夫人，忍着笑站在旁边。

“艾谢尔巴顿勋爵，不是在处理女人的问题上得心应手吗？竟然把这位纯真的小姐惹火了，真不像是你啊！”

“不用你操心！就算吵架，我们关系也很好！”

只要是女性，不论对谁，都会随时展现笑颜的人，刚才的话竟然句句带刺儿。难道是和她有什么感情上的不和吗？想到这儿，莉迪雅有些不安。

“卡鲁顿小姐，如果你觉得困扰的话，啊，如果你想让他从眼前消失的话，我来帮你吧！”

她的意思是会带着爱德格一起离开吗？说着赛露丝夫人若无其事的挽着爱德格。

只要说“请你不要这样！”就可以了，也正是这时，作为未婚妻，如果不毅然的拒绝的话，不是会让人觉得自己不想结婚吗？

而且，不是想比任何人都关心爱德格吗？然而，不论是态度还是措词，莉迪雅都没有好好的表现。

现如今，也就更难了。如果接近爱德格的话，肯定手又会不受控制的动起来。也正是因为这样，被赛露丝夫人误会，爱德格肯定会发火吧！

“不，我走就好了。”

说完，莉迪雅便转身跑了。她边跑边想着事情发生的原因。

不是和雷温的情况一样吗？

喘着气，莉迪雅在一棵大树旁停了下来，急忙取下手套。手腕上，和雷温一样，有一个像墨水滴落的印记。

“怎，怎么办？”

要是这样，不是再也不能接近爱德格了吗？

“莉迪雅！”

是追来的爱德格的声音。莉迪雅吓了一跳，赶紧躲到树后。

“不行，不要过来！”

“到底怎么了？你都不告诉我！”

“我和雷温一样，手会不受控制的动起来。”

“……真的吗？难道是被传染了吗？”

“我不是说了不要过来！”

如果莽撞行事，莉迪雅害怕她与爱德格造成不可挽回的后果。因此对着想要靠近的爱德格狠狠的说道。就在这时，一阵大风吹来。

周围的树叶不自然的多了起来。正想着，也不知何时，一个黑色的人影站在莉迪雅他们身边。

“你们使用了那些东西吧。”

那个人影说道。

“稍稍来晚了些呢。”

“……谁？”

是那个帽子压得很低，用树枝作为手杖的男人。看不见他的其他相貌特征，这种明明是白天，却像是在黑夜的感觉，让莉迪雅觉得对方不是人。

“你是，伍德瓦斯？”

他一摇晃身体，就听到了像摩擦大树的树叶般嘈杂的声音。

“青骑士伯爵，然后是夫人吧？前些天失礼了，把弄错了的‘不良品’作为礼物送了过来。”

“不良品……所以‘禁止使用’吗？”

“如果用了也没有办法了，就不要管它了。请接受真正的礼物。”

妖精把一个新的盒子递给了爱德格。

“等一下，为什么那些种子是不良品呢？就因为那些种子，伯爵家的侍者，还有我，都想要加害爱德格。”

莉迪雅急忙留住他。

“哦，这样的话，寄宿在我们的果实中，蕴含力量的’恶意’就能针对伯爵了。”

“在果实里的，恶意……？”

“这些是由特别的树结出的果实。有时会有人在树根埋下怀有恶意的东西。人与人之间为了诅咒自己怀恨的人，好像有种把恨意写在纸上埋在大树树根的巫术，一般来说，无须在意，然而，因为果实的魔力，‘恶意’有了自己的意志。”

“有谁在憎恨着我，实施这种巫术吗？”

“估计是这样。寄宿在果实中的‘恶意’蒙蔽了我们，让我们错误的送了过来。请留意，如果接触了恶灵，就会传染上’恶意’。”

莉迪雅和爱德格对视了一下。

“有没有消除这种‘恶意’的方法呢？”

黑影像在思考什么似的摇了下脑袋，又听到了树叶嘈杂的声音。

“如果把实施巫术的纸片还给施术者，并且不接近怀有恨意的人，‘恶意’的力量就会消失。如果弄破了纸片，‘恶意’的力量就会袭击施术者。正所谓‘害人又害己’。”

又吹起了风，妖精的身影摇摆着。

“真的很抱歉，我必须要回去了。伯爵，今后请多保重！”

“伍德瓦斯，有问题的树在哪儿？”

差点忘了一个重要的事。莉迪雅赶忙对着快要消失的影子问道。

“……郊外的，河边……红色的塔旁边的树就是。”

好不容易打听到这些，妖精的身影便消失了。

*

最后，莉迪雅取消了去公园散步，回自己家去了。在马车上，爱德格尽量不去碰莉迪雅的手。当到达卡鲁顿家后，他和莉迪雅一起下了马车。

“要不要进去坐坐？”

虽说这是常事，但爱德格刚才在马车中不说话，一副考虑事情的样子，让莉迪雅觉得还是快点回家吧。

如果接近了莉迪雅，不知道那只被附有‘恶意’的手会做出什么，这样的话，对于爱德格来说，就算在一起，他也会讨厌吧。

然而，爱德格理所当然的把帽子和手杖交给了出来迎接的佣人，走进了会客室。

“爱德格，你觉得，是谁在诅咒你？”

为了离站在窗边的爱德格远一点儿，莉迪雅坐在了沙发上。想了一会儿，他回答道。

“没有人恨着我。”

肯定是有的。

“一定要去河边的红塔找找。如果能找到在树根下埋的东西，雷温和我都能恢复原样了。”

“也对，就交给我了。”

不想把莉迪雅牵涉进来。

“……你知道红塔？”

“哎？那个，很显目的记号，我想应该很容易找到。”

真的吗？

这时，佣人走了进来，把茶放在了桌上。呆呆的目送着佣人离开的莉迪雅，回过神时，忽然发现爱德格就在眼前。

“爱德格，不是说了不要靠近嘛。”

“我知道。但是，能不能听我说件事？”

莉迪雅忍着那只有印记的手蠢蠢欲动的感觉。

“不管是打我还是甩开我，都是因为巫术的关系，不是你自己的意志，对吗？”

“是，是啊，我什么都没做。”

“那就不是不想被我碰咯？”

坐在身边的爱德格，突然向莉迪雅靠了过来。

“……嗯”

“真好！”爱德格满面笑容。

“明明在你身边，却连拥抱也不行，真折磨人。你也是这样想的吧。”

莉迪雅吓了一跳，看向他的眼睛，是一双平时不曾有的认真的眼睛。

确实，照这样下去怎么办，莉迪雅也不是不担心。不管是挽着他走路还是跳舞，莉迪雅都不会。如果不能牵着手的话，更不要说举行结婚仪式了。

但是，爱德格所想的，和莉迪雅联想到的小小的不如意不同。此时此刻，他比任何时候都性急。

“现在，和你的态度不一致，你的真心是需要着我，是这样吗？”

“嗯……那是……”

明明应该把靠的这么近的爱德格推开。爱德格搂着莉迪雅的肩膀，在她耳边悄悄说道。

“所以我决定了，听好了莉迪雅，这种程度的话，我是不会退缩的。”

莉迪雅没曾细想，手便抓起了花瓶。感到那只手不受控制的抓起花瓶，莉迪雅吓出了一身冷汗，然而爱德格却冷静的抓住了她的手腕。

虽然知道爱德格谨慎的压着她的手，但莉迪雅的手腕仍像是折断了般疼痛着。手麻木了，放开了花瓶。

但爱德格却没有放松力道，抓住她的手，身体不断靠近。莉迪雅被压在沙发上，动弹不得。

“对不起，我已经是极限了。”

“爱德格……不要……”

“平时的我不会这样，只有现在，不要怕。”

手腕很痛，不曾有过的身体紧紧想贴的感觉，让莉迪雅感到极度晕眩。

不仅附有‘恶意’的右手，连另一只手也想把变得强硬的他推开。

“看着我。”

此时凭借着力气压着莉迪雅的他，就像变了个人似的。爱德格眼神温和的，如安抚般注视着莉迪雅，温柔的抚摸着她的头发。

“我什么都不会做，只想这样而已。”

搂着背脊的手渐渐收紧，莉迪雅整个身体都被抱住。心脏还是紧张的砰砰乱跳，但至少，莉迪雅慢慢平静了下来。

脸颊靠在他的肩膀上，闻着护发水的淡淡香味，最喜欢的人在身边，莉迪雅感到很安心。

或许莉迪雅和爱德格一样，也想碰触对方。

那时，莉迪雅感到那只附有‘恶意’的手没了力气。

不知是不是感觉到莉迪雅不再抵抗，爱德格放松了力量，轻轻抬起了莉迪雅的手，然后叹了口气。

“印记，消失了。”

莉迪雅转过头来，果然，像墨水滴落的印记消失了，使不上力的手（有印记的手）被爱德格的手指紧紧握住。

是不是意味着消除了‘恶意’呢？是不是针对爱德格的“恶意”，在被爱德格抱着的莉迪亚的体内失去了诅咒力了呢？

就在莉迪雅发着呆，放松戒备之时，她的耳朵被舔了一下。

莉迪雅吓了一跳，发出一声急促的尖叫。

“你，你在干嘛！”

“我反悔了行吗？”

“哎?”

“我不能什么都不做。”

刚说完，莉迪雅这次，凭着自己的意志挥起了右手。

***************************************************************

对于雷温来说，离开主人的身边是无法想象的一件事，但是现在，他只能如此。

溜出伯爵宅邸，不知去哪儿，雷温脚步沉重的走在路上。尼克看到了便叫住了他。

“哟，雷温，你去哪儿？”

雷温不置可否，从在行道树上横卧着的尼克身边走了过去。

于是，尼克从树上跳了下来，落在了雷温的面前，用两只脚站着，抱着手，疑惑的抬起头看雷温。

“拿着那种东西，最好不要去人多的地方哦。”

雷温手里拿的，是厨房的斧头，上面满是鸡血。

“是，这样吗？”

“你打算干嘛？”

“如果真的不行了，就把手腕砍掉。”

吓得哆嗦了一下，尼克全身的毛都竖了起来。虽然脸还抽搐着，但他深吸了口气，冷静的说道。

“哎呀，太急了点儿，嗯，总之，先冷静一下嘛。”

说着，尼克走到了路旁的灌木丛，在石墙边坐了下来。向雷温招了招手，最后雷温遵从了。

“你太钻牛角尖了。”

尼克拍了拍雷温的肩膀。对于如何与人交往一点儿都不清楚的雷温，竟然毫不费力的接受了尼克亲切的态度，他觉得能与尼克打招呼真好。

尽管如此，端端正正坐着的雷温，仍紧握着放在膝上的斧头。

“但是我倒底还是去揍了爱德格大人。”

“哎？然后呢，伯爵？”

“躲开了，只在墙壁上开了个洞而已。”

不知是不是对于能在墙壁上开个洞的力量感到不安，尼克瞥了一眼雷温紧握的拳头。

“……这样啊，还好躲开了，否则莉迪雅就要失去未婚夫了。”

雷温自己也吓出了冷汗，对于他来说，一击致命可不是稀有的事情。

“那为什么靠的那么近呢？如果危险，就离远点儿啊。”

“那是因为，说什么传染给莉迪雅小姐的印记消失了，爱德格大人想用相同的方法试一下。”

“相同的方法？他对莉迪雅做了什么？”

“昨天忍不住了，用力抱住了她。”

尼克茫然的、怜悯的看向雷温。

“原来是这样。你和莉迪雅不同，既有臂力又有反射神经，是不会轻易被对方按倒的。”

走在路上的人们，看到和猫并排坐着，手里拿着斧头，小声嘟囔的雷温，都快步走过。对此并不介意的雷温，握着斧头的手紧了一下。

“果然，我只有把右手切下来吗？”

“不，等一下，不要这么极端嘛，或许会有其他的办法呢？哎呀，你想，莉迪雅不是说她会帮你想法子吗？”

“是，她许了诺。”

抬头看着没意识到自己正说着讽刺话语的雷温，尼克挠着头。

“哎呀，这话只是我说的，许诺什么的，莉迪雅肯定会努力帮助你的。”

说着，雷温站了起来，跟着用尾巴说“走了！”的尼克走了。

*

和尼可一起到了卡鲁顿家，雷温老老实实的低着头，莉迪雅多次劝他喝茶，他都不喝。

听说了事情的始末，莉迪雅很同情他，觉得应该尽快做些什么。

爱德格对莉迪雅说了要去找红塔，但好像没有对雷温说过。说不定，对雷温说了以后，他会立马跑出宅邸。

“总之，雷温，不要过于担心。有希望的哦。”

“是，只要有莉迪雅小姐的许诺就是希望。”

雷温笔直的注视着莉迪雅的眼中，什么情绪都没有。莉迪雅虽然了解，但她的笑容却有些苦涩。

尼可手里拿着的茶杯叮叮作响，他一定是在忍着笑。

“那个，雷温，我正好有打算。”

回到正事，莉迪雅这样说道。

“造成这样的原因我已经知道了哦，所以接着，就要去解开巫术咯。在郊外红塔下的房子那里有伍德瓦斯的树，如果能找到埋在树根下的东西的话就行了。”

“红塔？是那座城堡吗？”

“你知道？这么说来，爱德格好像也知道呢。”

“好像是赛露丝勋爵的宅邸。是几年前买下的古堡，我们曾在那儿受过招待。”

也就是说，是赛露丝夫人的家。但是，为什么爱德格却对莉迪雅说不知道呢？

而且，如果在她的宅邸里埋着写有对爱德格有恨意的纸片的话，那么憎恨爱德格的不就是赛露丝夫人吗？

果然，她和爱德格之间发生过什么事。

莉迪雅深吸了口气，使自己烦躁的心平静下来。

怎么能为了这点儿事就动摇呢？爱德格去那儿是为了消除被她附上的‘恶意’。而且现在，他应该只爱着莉迪雅。也正为了爱德格，一定要救雷温。

“爱德格现在在做什么？”

“今天应该是和贵族院的聚会。”

如果是这样的话，那他不就没有时间去调查那棵妖精树了吗？

“雷温，我们去，到赛露丝的城堡。”

*********************************************************************

赛露丝勋爵的那座城堡，庭院通常是开放的，谁都可以进入。

贵族把布置好的私有土地作为公园向附近的住户开放，也不是稀奇的事。就这样，跟随着莉迪雅和尼可，雷温走在散步用的道路上，向庭院内走去，目标直指很远便能看见的红塔。

不是爱德格的命令，也不是自己的工作，雷温觉得擅自行动的自己有些不可思议。如果是以前的雷温，就算有解除巫术的方法，也会等待爱德格的指示，但是，他自己也不清楚为何会参与莉迪雅的提案。

莉迪雅和尼克都是为了雷温在行动着，这让他有些感动。虽然雷温内心不能理解这种感觉，但至少，他向前迈进了一步。

对于雷温来说，出现爱德格以外的服侍及守护对象是想都没有想过的，但现在，他却自然地接受了。

如果爱德格的夫人不是莉迪雅的话，大概雷温也不会把她当做服侍及守护的对象，只会把她当做爱德格的所有物看待。

“雷温，肯定是那棵树。”

看到回过头来的莉迪雅明媚的笑颜，雷温眯起了眼睛。

莉迪雅指的那棵巨树，高度能和红塔媲美。

那棵树比城堡还要年代久远，它的树根的范围肯定很广。即使如此，也只有到处寻找。

就在雷温想要寻找之时，听到了莉迪雅轻轻发出了“啊”的一声。于是他转向了莉迪雅那个方向。

看到了一个正面向着树丛的女人。

“赛露丝夫人……”

莉迪雅小声嘟囔着。

*

看着赛露丝夫人优雅的慢慢走近，莉迪雅心想没有必要害怕逃跑，便待在了原地

“真是奇遇啊，卡鲁顿小姐！你居然屈尊到这里来。”

虽然微笑着，但强烈的存在感让莉迪雅感到极具威慑。怎么能输给她呢，莉迪雅挺起了背脊。

“是来参观庭院吗？还是……”

“赛露丝夫人，我有一个请求。”

莉迪雅决定直话直说。

“啊，是什么呢？”

“请你不要再憎恨爱德格了！”

夫人有些吃惊。

“我憎恨着艾谢尔巴顿勋爵？为什么你会这么认为？”

“我……不知道，爱德格和你之间有过什么。所以只有请求你。”

抬头看着身材高挑的赛露丝夫人，莉迪雅的眼神比以往任何时候都要坚定。

考虑了一会儿，最后赛露丝夫人感到好笑的笑了出来。

“你这么，关心他？这男人可是被人恨着哦。他是怎样恶劣的男人，要不要我来告诉你？”

“……我知道。”

事到如今，无论爱德格想要做什么，莉迪雅都不会吃惊，因为喜欢。

“他是个怎样的人，我比谁都清楚！比起这个……请告诉我，那张诅咒他的巫术的纸埋在了哪儿？”

莉迪雅觉得不能在言语上输给她，因此极其拼命。赛露丝夫人听到后很意外，她淡淡的说道：好啊。

“但是你呢，你给我什么？”

“哎？”

“作为实现你的愿望的代价，你能照我说的去做吗？”

走近一步，赛露丝夫人两手捧着莉迪雅的脸颊。被这么近的注视着，莉迪雅脑中一片混乱。

“真是出乎意料的倔强呢！越来越可爱了！”

就在莉迪雅不知所措的时候，她被赛露丝夫人拉了过来抱住了。莉迪雅看向同样不知所措的雷温。要是对方是男的也就另当别论了，但对方是一位夫人，而且雷温认为她不会加害莉迪雅，因此，他也不知如何是好。莉迪雅只好收回了视线。

“那个……赛露丝夫人……?”

“我说莉迪雅小姐，我们，要不要进一步认识一下呢？”

头发被轻轻的抚摸，近距离下，香水散发的香气，让莉迪雅晕晕乎乎的。

“赛露丝夫人，你真的想惹怒我吗？”

突然插入进来的，是听熟了的声音。赛露丝夫人的手松开了，莉迪雅急忙逃开，被向这里走来的爱德格拉到了身边。

“啊呀，艾谢尔巴顿勋爵，我怎么会惹你生气呢？我正和她谈判呢。”

“明明连巫术的纸片是什么都不知道，还想谈判！真卑鄙！”

不知道？难道诅咒爱德格的不是赛露丝夫人？

莉迪雅吃了一惊，看向爱德格的侧脸。他严肃的、强硬的对夫人说道。

“让拉顿出来。你把他藏在这了，对吧？”

拉顿？难道是那个青年？

瞥了一眼困惑的莉迪雅，夫人叹了口气。

“伯爵，就因为你揭露了拉顿的骗行，他不得不退出社交界，而且是我介绍他进入社交界，我真的很丢人啊。”

“那你应该发现他是个有些诡计的魔术师。”

“只要能让人开心，就算被骗也行。”

“就算是这样吧，为贵族提供消遣和乐趣是拉顿的工作，但是那个男人站错了立场。”

爱德格这样说道，没有比这更冰冷的话语。

看到爱德格灰紫色的眼睛像冰一样，带着平时没有的青色，莉迪雅不知道有谁能够违背他。

赛露丝夫人虽然微笑着，但却如认输了般从爱德格那儿移开了视线。

“我知道了，我把他带过来。”

就在这时，后面的树丛中有一记声响。

莉迪雅尖叫起来。

从树丛中窜出来的拉顿，一下子抓住了莉迪雅。

“拉顿，不要做傻事！”

虽然赛露丝夫人这么说，但拉顿却把小刀抵向了莉迪雅。

“伯爵，你要我怎么做？”

“我只想让你停止憎恨。”

“……说得真轻松啊。你一直看不起我，还在俱乐部的赌桌上耍手段，从我那儿得到一笔巨款。”

“真是好心反成歹意。我不是手下留情的没说出你的骗行吗？”

“手下留情？你胁迫我说要揭露我的罪行，不仅故意让我输钱，还让我借钱还赌资！”

“这就是赌博。”

爱德格一边留意着莉迪雅，一边试着接近拉顿。

注意到这点的拉顿，把抵住莉迪雅的小刀指向爱德格。

“停下！不要过来！”

雷温可不会错失这个机会，窜入拉顿和莉迪雅当中，摁住了拉顿拿着刀的手，想要痛揍拉顿。

如果是平常的拉顿，肯定会瞬间倒下吧。

但是，好像突然失去手臂力量的雷温，拼命躲着拉顿飞向他的小刀。

不幸的是，爱德格也在一边。想要抓住拉顿的他成了绊脚石。

就看见雷温吃了一惊，僵在了原地，因为拉顿挥出的小刀向背对着巨树的爱德格飞去。

“爱德格！”

莉迪雅急忙跑过来。就在她扑向拉顿后背时，爱德格迅速抓住了拉顿的手腕。

扑过来的的莉迪雅跌倒在地，而小刀擦过爱德格的侧腹，穿透大衣，深深地刺入。

拉顿抓着不能动弹的爱德格的前襟。

“伯爵，你已经没有好运了。我诅咒了你。”

“骗人的魔术吗？”

爱德格冷冷的说道。

“不是，是真正的，从伟大的巫师那儿探来的方法。如果你珍惜性命的话，就求我吧。”

可以确定，那个巫师也是个骗子，但这不是现在应该考虑的问题。

不能有所行动，雷温看着自己的手。如果接近爱德格的话，会不受控制的伤害他。而且这种魔力是拉顿的恶意，因此也不能加害拉顿。

怎么办？莉迪雅很着急。她捡了根树根拿在手里，站了起来。这时，她发现有什么碰到了她的手。

是纸片。被塞在露出来的树根下。巨树的树叶发出微微的声响。

妖精树是在告诉我吧。

莉迪雅急忙抓住纸片，站了起来，大声的说道。

“不是的，拉顿。诅咒的巫术已经失效了。”

打开纸片，并高举着让拉顿看清。上面有爱德格的名字，拉顿的签名，还有一滴像墨迹的血滴。

“快离开爱德格，否则我就撕了它。”

拉顿觉得有些不可思议。那个巫师大概没有告诉他纸破了就会有危险吧。

“纸破了的话，魔力也会伤害到你。请你照着我说的去做，你拿好这张纸，以后不再接近爱德格的话，渐渐的魔力就会消失。所以，请快点离开。”

拉顿看向莉迪雅，笑了一下。

“伯爵，你不觉得很有趣吗？你的未婚妻怎么看都和我是同类嘛。”

“不是哦，她可是真正的妖精博士！”

话刚说完，爱德格用腿对着拉顿的心窝就是一击。

拉顿踉跄了一下。爱德格拔出大衣上的小刀，迅速远离拉顿。

“雷温，还有莉迪雅快离开！”

条件反射似地，雷温抓住了莉迪雅的手服从了命令。同时，爱德格向拉顿扔去什么东西。是妖精的果实。

果实一掉落在拉顿的脚边，便快速的生长起来，树枝就像蔓草一样交错缠绕，瞬间形成了一个如罩着的吊钟般的形状。

“吊钟”里关着拉顿，周围开始长出青翠茂密的叶子。不一会儿，妖精的种子似乎停止了生长，一动不动了。

“呼……”

松了口气，爱德格微笑着向莉迪雅走去。

“你真是的，太乱来了……”

接着，爱德格轻轻的抱住了莉迪雅。就在莉迪雅因害羞而想抵抗时，爱德格松开了手。也不知他何时，从莉迪雅的手里窃取了巫术的纸片。

说着，他便毫不犹豫的撕碎，扔了。

就在这时，从枝叶包裹的“吊钟”深处传来一声悲惨的叫声。

“本来就不是很邪恶的巫术。虽然不是什么了不起的魔力，却让我遭受困难，体会到了痛苦。”

这个人，真是恶魔。朝着皱着眉头的莉迪雅投去最灿烂的微笑，“终于解决啦！”爱德格轻松的说道。转向雷温，果然，雷温也轻松的抱着肩膀。

“魔力已经消失了呢。”

“是，是这样的。”

雷温摸着手腕，像墨迹的印记已经消失了。

爱德格高兴地来回挠着雷温的头发。

赛露丝夫人困惑的看向“吊钟”内。

“话说回来，这是什么机关？”

“秘密。比起那个，赛露丝夫人，今后不要再纠缠莉迪雅了！”

为了不让被人抢走似地，爱德格将不知所措的莉迪雅拉到了身旁。

“她是就算知道我很差劲，也会帮助我的，我重要的未婚妻！”

听到了呢，莉迪雅脸红了。莉迪雅曾经误会过赛露丝夫人和爱德格之间有过什么，而对着她连珠炮般的讲话。看着此时的莉迪雅，爱德格不曾有过的，堂堂正正的在众人面前搂住了莉迪雅。

“知道了啦，这么可爱纯洁的女孩，却成了色鬼的牺牲品，真遗憾啊。一定要幸福啊，卡鲁顿小姐。”

赛露丝夫人微笑着向还未回过神的莉迪雅告别。

“那个，好像没看见尼克。”

就在雷温说话的当口，从“吊钟”上方传来了细微的声音。

“喂——，救救我。”

被交错缠绕的树枝勾住领带，尼克垂在树枝上，晃晃悠悠。

*************************************************************************

这次事件，莉迪雅终于明白了。

怨恨爱德格的，不是女性，而是男性。

他是个一有人违抗自己便会狠狠报复的人。而莉迪雅没留神忘记了有这个人。

另外，似乎喜欢女孩的赛露丝夫人和爱德格的关系，就好像是对手（rival）般的志同道合。

“我说莉迪雅，现在知道有必要偶尔在人前表现下亲昵了吧。”

爱德格刚才来到莉迪雅的办公室来看她，但坐下就不肯走了。

“让他们知道，谁也分不开咱们俩。”

结婚准备也做好了，这段时间也做不成什么事，难得莉迪雅想要整理整理杂务，爱德格却总是来打搅她。

“……有点儿了解了。”

听到莉迪雅的回答，爱德格立马来到桌边，开心的在莉迪雅的耳边悄悄说道。

“为了让你做得更好，我们来练习一下吧。”

“我，我还在工作呢！你在说什么呢！”

脸红了，莉迪雅急忙背过脸去。

“那个，我知道了伍德瓦斯的果实（种子）到底怎么用了。”

爱德格突然转换话题，并让莉迪雅看着放在自己手掌上的种子。

说着，“吧嗒”一声，爱德格将种子扔进了桌上种有迷迭香的花盆里。

种子瞬间发芽，罩住了窗户和门，盖住了墙壁和天花板。仿佛要将整个房间掩埋，而在伸长的枝叶中，莉迪雅和爱德格被关在了里面。

“……喂，你在干什么呀！这下，我们都出不去了。”

莉迪雅急忙跑向门口，拨开树叶。就像网眼儿般交错缠绕的树枝一点儿缝隙都不留。不过在里面，阳光透过枝叶间的间隙照了进来，微风柔柔的吹着，满是树木的芳香。

“当然，暂时就让我们俩在一起。”

爱德格执起了莉迪雅的手，引着她坐在沙发上，又缩小了两人的距离。

“真是培养爱情的最佳礼物！”

“哎？”

“不用担心会有人骚扰，怎么样？”

“什，什么怎么样……不要啦，爱德格！”

看着苦恼至极的莉迪雅，爱德格开心的想要再拉近些距离。

莉迪雅想要保持距离，身体不断往后倒，倒在了沙发上。

“你平时不是说，不会强迫我吗？”

“说是这样说，但最近才发现，相当把持不住。”

变态！莉迪雅咽下了想冲出口的话。

莉迪雅用两只手想把爱德格推回去，爱德格却纹丝不动，他用力抓住莉迪雅的双肩。

“打扰一下，爱德格大人。”

突然，有个声音。

吃了一惊，转眼看去，房间的角落里，笔直的站着雷温。

“我正好端茶过来。”

好像雷温也被关在了里面。脸上无一丝表情的他正不知如何是好。

就算这样，对于莉迪雅来说，也是救命稻草。莉迪雅不想只和爱德格两个人呆在这个房间。

“那么雷温，向后转，把耳朵给我塞起来！”

“是。”

“……不要啦！你想干什么啊！”

莉迪雅叫出了声，爱德格窃笑着放开了她。

被耍了，莉迪雅噘起了嘴。肯定雷温一进来，爱德格就发现了。

“这下好了，喝茶吧。雷温，现在这里就三个人，不要管什么主仆关系，你也过来吧。”

出人意料的，爱德格想让三人轻松愉快的度过，同时也有对雷温的赎罪感吧。

虽说做了善意的解释，或许只是爱德格的一时冲动而已。

“爱德格大人，其实又有人送来了一件礼物。”

把茶杯放在桌上，雷温又把一只用贝壳做的水壶放在上面。

“哎，这是妖精送的礼物？”

“上面写着不能打开。”

“嗯~~，里面装着什么吧。”

爱德格仿若无视警告般的想打开，莉迪雅忍不住了。

“不能打开啦！”

“那就不知道里面是什么了。”

“这样的话，就由我来打开。”

雷温一本正经的自荐道。莉迪雅拍着桌子站了起来。

“我说你们，给我长点记性！”

因为爱德格而使雷温惹上麻烦的事，还在继续。

（完）






第二章 相信命运的红线吗？


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者吸冰淇淋的蚊子

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第二章.相信命运的红线吗

啊，是妖精。

少年注视着眼前的妖精，嘟囔着。

她大约和房间角落里的台灯一样大，穿着像枯草一样颜色的裙子。不论是没有微笑严肃的表情，还是朴素的不暴露的服装，都让少年觉得她是个女家庭教师。

只是，也没有如此娇小的家庭教师，而且眼前的妖精有着像昆虫一样的翅膀。

但少年也不怎么吃惊，因为他知道自己在做梦呢。对，他已不是第一次梦见妖精。

这时，梦中的妖精说道。

“少主，很遗憾您的父亲大人过世了，但现在您不应悲痛。”

除了这个还能悲伤什么呢？

“如果少主能够成为一个优秀的人的话，幸运肯定会降临的。因此，请少主在此接受众人的建议，尽快结婚。”

女人真是麻烦！

“您不能这样说，结婚是贵族的义务。”

所以说嘛，又不可能轻易就找到结婚对象。亲戚带来的女孩们，不是都逃回去了吗？为什么女人都这样易哭呢？

妖精好像叹了口气，但很快，又挺起了胸，一副思索的模样。

“少主，与女孩们不合也不是没有道理的，因为她们不是与您相配的对象。但是不必担心，只要遇到了命定的女性，一定能顺利地解决婚事吧。”

命定的？

“就是用红线相连的那个人。”

真蠢！少年这样想到。

这种话连现在的小孩都不相信。

“命定的女性确实是存在的。少主，相信我的话，请尽快找到一生的伴侣。否则，幸运会溜走哦。”

说着，妖精便消失了。

醒来时，在他的左手小指上缠着红线。红线钻过床底，从另一侧出来，向窗外一直延伸。

在卡鲁顿家的会客室，莉迪雅正和一个久未会面的好友两个人享受着下午茶的时光。

作为卡鲁顿家的小姐，莉迪雅前些日子刚发表了婚约，也正因为如此，不知不觉的莉迪雅和她的好友谈起了这个话题。

“那个萝塔，能给我看一下吗？听说已经收到新娘礼服的设计图了。”

是的，津津有味的看着设计图的正是萝塔，莉迪雅的密友。萝塔咖啡色的头发被扎成一个马尾，与她穿在身上高价的裙子，怎么看都不相配，然而她本人却并不在意。

“不是很好吗？看上去很清爽，和你很相配哦。”

萝塔是亡国的大公的孙女，却有着在平民区养大的复杂的经历，因此她根本不能很好的融入贵族社会，然而却与只和妖精打交道，不谙世事的莉迪雅合得来。

“谢谢，但是，爱德格还没决定呢，新娘的礼服。”

爱德格，毋庸置疑，是莉迪雅的未婚夫。虽说是伯爵，却热情的追求着不是贵族出身的莉迪雅，并且两人已经订了婚。

订婚后，莉迪雅忙着为嫁入伯爵家做准备，每天都很忙碌。

因此对于莉迪雅来说，和朋友一起喝茶的时间，也算是她仅有的休息时间了。

“那家伙不是唠叨着要早点定下礼服吗？”

“那个伯爵不是订好礼服的日子后，又马上订了结婚仪式的日子吗？”

插嘴的是桌上的一只灰色的长毛猫。

也不知它是如何做到的，它用被一簇簇的毛覆着的手，灵巧的拿起勺子，搅拌着奶茶。脖子上系着蝴蝶结，优雅的品着红茶的香味。

当然，它根本就不是猫，而是地地道道的妖精。从作为妖精博士，担任着人和妖精之间媒介的莉迪雅的小时候起，它就是莉迪雅的伙伴了。

“啊，原来是这样啊，爱德格那家伙，不就是想着尽快把莉迪雅拐上床吗？”

明明是女孩，却时不时的像爱德格一样说着下流的话，这就是萝塔。然而莉迪雅却不能反驳她，只得红着脸低下了头。

“啊，原来是这样啊，爱德格那家伙，不就是想着尽快把莉迪雅拐上床吗？”

明明是女孩，却时不时的像爱德格一样说着下流的话，这就是萝塔。然而莉迪雅却不能反驳她，只得红着脸低下了头。

“也不用着急啦，如果你这么早就结婚了，那我也不是得被爷爷逼去结婚吗？”

“是这样吗？萝塔，你也被催着结婚吗？”

“不是已到了这年龄吗？”

咧着嘴笑着的萝塔，咕嘟咕嘟的大口喝尽了杯中的茶水。

“你，要结婚吗？”

“是啊，如果和命定的人相遇的话。”

萝塔自言自语的说着。

“啊哈哈，怎么会说这样的话呢？”

“但是萝塔，不是说谁都会有唯一一个命定的人，用一根看不见的红线和你相连吗？”

“是迷信吧，你想，明明看不见，却为什么知道他是红色的呢？”

“这倒也是。”

莉迪雅虽然点着头，却不找边际的想着：且不说红线，要是萝塔有了喜欢的人能够结婚的话，真是太棒了！

萝塔虽然有着男孩的性格，却也有很多可爱之处。就算她扎的马尾辫像绳子的尾端，就算她在贵重的裙子下既不穿紧身胸衣（corset）也不穿硬衬布衬裙（crinoline），像个劳动阶级的女孩而让你皱起眉头，但是如果你了解她，就算是这样，你也会觉得是一种魅力。

（crinoline：硬衬布衬裙。使裙子撑起的一种衬裙。流行于19世纪50—60年代。）

但是，今天的萝塔和平常有些不同。她扎起来的头发是用红色的头饰绑起来的。

虽然很罕见，但这就是萝塔。

“萝塔，你今天的发饰和平常不一样哦。”

“哎？平常也这样啊。”

萝塔有些惊讶，又重新翘起了二郎腿。

“但是，那根红色的头绳，可不是你平常一直用来绑头发的呀？”

“头绳？我头上有粘着这种东西吗？真奇怪啊。”

萝塔用手伸向头发，与其说是头绳，更像是线，而线又太细了，萝塔抓不住它。于是莉迪雅站了起来，想帮萝塔把那根线从头发上弄下来时，不禁“啊”的一声叫了出来。

“怎么了？”

“它消失了。”

“不要啦，不要耍我了。”

“是真的啊，就像是魔法，抓住它的一瞬间便消失了。”

这时，也不知道从哪里传来了另一个的声音。

“我说，不要随便乱动啦！这是我辛辛苦苦好不容易做成的魔法哎。”

同时，有个小光点在空中飘浮，只看见它“啪嗒啪嗒”轻轻的舞着薄薄的翅膀。

“哎？是妖精？”

多亏了和莉迪雅在一起，萝塔也接触了不少的妖精，因此此刻无论发生什么，她也不会觉得惊奇。

“那个头绳，就是你的魔法？”

那个妖精一边振着翅膀，一边慢慢飞落到桌子上。

光线太暗了，只能模模糊糊的看到她的身影，有着垂髻和朴素的服装，总让人觉得像是能干的家庭教师，除了特别小的身体和薄薄的翅膀。

把手背在身后，妖精目不转睛的仰视着莉迪雅。

“你为什么会注意到我的魔法？”

“因为我是妖精博士。”

如果是妖精施的简单的魔法，莉迪雅大多都能看得到。

“噢~~，难怪啊，但话说回来，对这位小姐真难施魔法，我辛辛苦苦好不容易做成的，希望你不要随便乱碰。”

“等一下，这是怎么回事？什么对我施魔法？”

探出身子，萝塔怒视着小妖精。小妖精并没有惊慌失措，只是“咳咳”的故意咳嗽着。

“噢~~你还真有些泼辣。”

“你到底是谁？”

听到莉迪雅这样问，妖精把手插在腰上，挺起了胸。

“我嘛，是代代相传的哥德摩扎妖精（fairygodmother），为了让那些可怜的孩子快些找到命定的女孩，而给她们做上记号的。”

“命定的？”

“知道红线吗？有个传说是你和将来的结婚对象之间系着一根看不见的红线。”

“哎，那是真的吗？”

莉迪雅和罗塔对视了一眼。

尼克托着腮，观察着桌上他看不惯的妖精。

“一般来说，人是看不见的，但为了那些孩子，我施了魔法后，会让他们看见。”

“那么，也就是说，萝塔就是你的那个孩子的命定的人？”

“听好了，妖精博士小姐，红线可不能随便碰的，因为你一碰到便会消失。变成看不见的线也就算了，要是线真的断了的话，那她和命定的人就再也碰不到了哦，请注意这一点。”

不知是不是着急了，妖精滔滔不绝的快速说道。

“哈，那么能不能再施一次魔法，让线看得见呢？”

于是，妖精匆匆的挥着拿在手上的像小树枝一样的东西。

一瞬间，萝塔的头发上又出现了红头绳样的东西。

“哇！”

尼可叫了出来，他的前脚，不对，是左手的手指上，也缠绕着红线。

莉迪雅确认自己的手时也吓了一跳，她的小指上也有红线。

能让人看见红线的魔法，好像不只萝塔，在场的所有人好像都能看见了。

“慢着，为什么就只有我是红线粘在头上的？”

“那个，只是个别现象而已。”

“也就是说，我是怪人咯。”

不去理睬萝塔的叹息，妖精嘟囔着：这样就好了。接着，她满足的“啪嗒啪嗒”舞着翅膀，以意想不到的流星般的速度从窗口飞了出去。

“那个，你的那个孩子是谁？”

听到尼可的嘟囔声，莉迪雅又和萝塔对视了一眼。

为了唤回妖精，莉迪雅急忙跑到窗边，却已找不到她的身影了。

哥德摩扎妖精是在传说中屡次出现的守护妖精，她给自己中意的孩子取名并关怀他的一生。

有时也会运用魔法。

虽然莉迪雅不知道哥德摩扎是以怎样的标准选择孩子的，但总而言之，能得到她给自己取名的人，可以说是很走运吧。

话说回来，莉迪雅将目光落到自己的小指上。

这根红线果真和自己命定的人相连吗？

从前，在弥诺斯王的王国里，有一个叫弥诺陶洛斯的怪物。有个年轻人提出愿意牺牲自己想要打败它。国王的女儿将红线的一端交给他，说是让他系着不会在迷宫似的弥诺斯宫殿中迷路并能顺利返回。

（Minos：弥诺斯。传说中的克里特王。宙斯和欧罗巴的儿子。相传他把妻子帕西淮所生的半人半牛怪弥诺陶洛斯藏在迷宫中生活。Minotaur：弥诺陶洛斯，希腊神话中的半人半牛怪。弥诺斯的妻子帕西淮与毛公牛所生。住在名工匠代达罗斯修建的迷宫里，吞食人。被雅典的王子忒修斯杀死。）

果然年轻人消灭了怪物，凭借着红线，年轻人回来了。国王的女儿和他结合了。

正如听到的传说，莉迪雅的手指上缠着红线。红线一直往下垂，快要垂到床上时，被桌布遮住便看不见了。

如果红线和某个人相连的话，肯定是穿过门的缝隙向窗口延伸，但是因为线很细，如果不凑近点就看不见。

尽管如此，如果一直寻着红线的话，会寻到爱德格那儿吧。

正因为莉迪雅正打算和他结婚，她肯定不会去怀疑什么命运的。

在爱德格的宅邸，妖精博士的工作室里，莉迪雅想着换件事情做便打开了文件。

了解妖精并能与他们相处的莉迪雅，受雇于虽拥有妖精国伯爵的头衔，却不了解妖精的爱德格而在伯爵家工作，担任着顾问一职。

然而自从订婚后，在爱德格的劝说下，莉迪雅放下工作，进而准备结婚事宜了。

虽说这段时间处理妖精问题的时间减少了没什么大问题，但今天有多余时间，莉迪雅想将堆积起来的工作处理掉。

然而，还没来得及埋头于工作，便听到了敲门声。

打开门的是爱德格。看见莉迪雅后，爱德格高兴的微笑着。

“呀，莉迪雅，听说你来了，我马上赶了回来哦。”

无论何时都给人留下华丽印象的，不正是这闪耀的金发吗?步调是飒爽的。礼服大衣（frockcoat）那崭新的颜色就这么印入了你的眼睛。

（注：frockcoat男士礼服大衣。白天穿的长到膝盖的双排扣黑大衣。今已取代晨礼服。）

将手中的帽子放在桌上的动作也是万种风情。

不论从哪方面看都是优雅的贵族。自己和这样的人结婚，莉迪雅怎么都觉得不真实。

“你不是有要紧的事吗？”

“嗯，先告一段落，不过我也没有让对方觉得失礼。”

“我来，只是为了处理掉一些堆积的工作，没有什么其他事。”

“今天没有要事吗？这样的话，就早点儿和我说嘛，我们好一起度过了。”

“昨天不是才一起吃了饭吗？”

“但总觉得不够，不就是这样吗？”

向莉迪雅这边走来，隔着桌子，爱德格凝视着莉迪雅。

仅此而已，这双无论什么女性都会动心的灰紫色眼睛太近了，莉迪雅不禁低下了头。

爱德格拉过莉迪雅握着笔的手，一如既往的如对待淑女般吻了一下。

而落在低着头的莉迪雅眼里的，是爱德格放在桌上的另一只手。

缠在小指上的红线有：一根，……两根，三根，四，五，六……

哎？

莉迪雅眨了眨眼，目不转睛的盯着爱德格的手。

这不是一捆数不清的红线垂在哪儿吗？






第三章.缎带之战的著装规则


作者：谷瑞惠

插画：高星麻子

翻译：pictureframe

转自：百度伯妖吧

缎带之战的著装规则

「艾歇尔巴顿伯爵，您真的不肯帮助我吗？」

妙龄贵妇脸色苍白，楚楚可怜地颤动着肩膀。

正在听她倾诉的年轻伯爵却不动声色地回答道。

「夫人，对闯入您房间的男人提出决斗，应该是您丈夫的义务。」

「丈夫是新兴贵族，还不很清楚为了名誉作战这样的道理。但要是伯爵您的话应该很了解吧？有渊源有门第的人，捍卫个人骄傲的意识是被刻在骨子里的。」

不愧是自尊心很强的贵妇人，她努力抑制着话语里渗出的强烈感情。

「我是个弱女子。不能挥动武器。请您务必体谅我的心情，做我的代理人……」

伯爵毅然决然地打断她的话。

「夫人，决斗是违法的。即使它被旧贵族当作美德，在当今时代也是反社会的行为。」

「可您一定决斗过吧？其实您心里也应该认同那种贵族独有的，不为平民所理解的正义。」

「正义……，那算什么？」

伯爵轻声说道。象在嘲笑正义之类丝毫不值得相信一样。

端庄俊美的脸上带着平静的表情，里面却隐藏着犀利的锋芒。

「我战斗的原因，是不能容许对方的存在，如此而已。」

只见过青年贵族亲切和善一面的贵妇人，多少显得有些困惑。

「可是您以前也曾为了柔弱的女性奉献力量。」

「那不过是小小的娱乐罢了。」

「娱乐……」

伯爵从椅子上站起身来。好像要下逐客令一样。

「从今以后，我决斗的唯一理由，就只有我深爱的未婚妻。」

（一）

时值初夏，又到了伦敦的社交季节。可社交界屈指可数的名人艾歇尔巴顿伯爵，在那样的时期竟然不见踪影。这件奇事马上在全伦敦传得沸沸扬扬。

顶着妖精国伊普拉杰鲁伯爵的新奇头衔的爱德格艾歇尔巴顿，由于年轻且拥有出众的美貌，一亮相就很快席卷了社交界。

他的女性关系更加复杂，曾经与不计其数的名媛和贵族千金传出绯闻。奇怪的是却很少有人对他作出负面评价。

他是贵族们追随的榜样，能够以高超的口才和存在感为女王的宫廷添加无数旨趣，不论男女都会对他产生好感。在这个新兴贵族泛滥的时期，这位中世纪的英格兰伯爵更加使人怀念昔日的辉煌时代。

正因为如此，艾歇尔巴顿伯爵的缺席会成为社交界话题的焦点，是完全可以理解的事。

可其实并没有什么特别的理由。

只是伯爵因为受了伤身体状况欠佳，需要在家静养。

由于大家对那轰动全伦敦的婚约发表仍然记忆犹新，所以这阵子来伯爵府慰问的客人一直络绎不绝。

「主人，有客人求见。」

总管汤姆金斯一早就来到爱德格休息的地方作例行通报。

「是莉迪亚吗？」

正在浏览一本小册子的爱德格，期待地道出未婚妻的名字,不过很快就被总管摇头否决。

他嘟哝着抱怨起来。如果对众多的慰问客人一一接见，根本无法静养。所以汤姆金斯除了不得不见的客人以外，其他人一律谢绝探访。

但是既然这次汤姆金斯特意来禀报，又不是未婚妻来访，那么一定是位身份高贵的客人，不管怎样还是见见吧。

「是谁？」

爱德格勉强打起精神问道。

「苏格兰场的戈登警部。」

「嗯，是吗，他为什么会来看望我？」

虽说肋骨受到撞击产生了裂缝，周围又有很严重的瘀血。不过对爱德格来说，那并不是什么了不起的伤。

昏睡三天以后，热度已经降了下来。只不过因为莉迪亚一直非常担心地待在宅邸里，他也只好无可奈何地乖乖养伤。

她似乎对医生〃要安静休养避免过劳"的嘱咐深信不疑。

寂寞难捱的爱德格，某天偷偷与来慰问的客人溜出去游玩。莉迪亚知道以后，气得一整天没有理他。于是爱德格从那以后连客人都很少接见了。

比起努力抓住她的心，暂时的寂寞实在不算什么。

莉迪亚好不容易开始以积极的态度接受要结婚的事实。也赞同了提前婚礼日期的建议。

爱德格之所以会负伤，是为了保护她不受巨人族的危害，因此她大概期望能回应他的心意。

爱德格很清楚在这个节骨眼上千万不能惹怒莉迪亚。

在这种情况下，汤姆金斯还当机立断地传达警部来访的事,一定是经过了相当的考虑。他走近爱德格，颇有深意地眨巴着间距甚远的圆眼睛。

「主人，不是这样的。警署好象怀疑您私下进行了决斗。」

为了保护未婚妻不受歹徒的危害才受了伤，他们对爱德格的熟人是这样解释的，但难免会有捕风捉影的传闻。

因为到现在为止违规私斗的贵族还为数不少，决斗的原因大部分是女性问题。

「诚然。还是听听警部的忠告比较好。」

爱德格站起身来。

戈登警部多少也算是爱德格收买的方便人物。应该是为了打消上司对决斗的疑惑，才前来拜访。

「伯爵，您看起来很精神嘛。」

胡髭修剪得整整齐齐，头发仔细地在正中分开，这位中年警部打扮得一丝不苟，表情也刻板得几乎看不出变化。

「本来就没有什么大不了的。不过是未婚妻太爱操心而已。」

但听传言可是相当严重的伤呢。

走进警部等待着的客厅的爱德格与平素不同，身上只穿着家居便服（dressingbathrobe）。

「据说您遇见了歹徒，真的吗？」

「我可没有跑去决斗。」

「犯人的特征还记得吗？」

警部例行公事地询问着。是为了准备所谓“没有决斗，只是遇袭”的有关文件吧。

对戈登警部来说，爱德格有没有真的犯法并不是问题。只要有解除疑惑的文件就行了。

当然爱德格应付这类事情完全是得心应手。

「啊，那个人下巴上留着很长的胡须，大约有十英尺高……」

「OTL……身高六英尺十英寸。」

警部在笔记本里随意写下捏造的数据。

「还有，他挥舞着木制的拐杖。」

「……凶器是手杖。」

「还会使用魔法举起岩石扔出去。」

「……向受害者投掷石块。」

警部轻咳一声合上了笔记本，一副对爱德格的恶作剧无可奈何的样子。

可那是千真万确的事，爱德格暗自苦笑。只不过如果没有得到妖精国伯爵的头衔，没有遇到莉迪亚，即使他也不会相信妖精和魔法这类东西。

不管怎样，警部好象很妥当地归结了事件报告，有了那个就可以肃清不必要的疑惑了。

「伯爵，因为近来违法的贵族越来越多，警察局对私斗这类事十分注意呢。」

戈登警部说着从椅子上站起身来。

当然，私斗是违反法律的。可对属于贵族阶层的人来说，既然决斗是为了名誉，那么将它作为犯罪行为告密也是被禁止的。所以当事者也好，见证人也好，甚至周围的人，都不可以泄漏关于决斗的事。

警局没有必要对这种事那么敏感吧。

「对了，关于我负伤的原因，有哪位警部提出决斗的质疑了吗？」

戈登警部回头瞥了一眼安坐在那里的爱德格。

「那倒不是。只是听到了一些奇怪的报告。说您突然被人挑战，却不肯单方面地动用暴力，所以没有出手。可那也不过是传言而已，对于别的贵族来说，不管是由于何种原因负伤，即使是因为决斗，也会觉得是个耻辱吧。」

「那么对于我来说呢？」

「怎么说呢，如果是您遭遇了那样的歹徒，又不是以决斗的形式，您应该会把对方揍得再也爬不起来才对。虽然这对伦敦的治安来说会是个喜报。」

「真遗憾，不过奇怪的事件还是有可能发生的哦。」

警部点点头，叹了口气戴上帽子。

「那么麻烦您了。」

「假使再遇到那种家伙，我可以把他打得再也爬不起来吗？」

「伯爵，这也是一种犯罪哦。」

警部板起一张老实敦厚的脸叮嘱道，然后又加了一句。

「如果有事，无论什么时候都乐意提供咨询。」

*********

来到伯爵府的莉迪亚，与那个整理着胡髭的男人擦身而过，进入了大厅。

「莉迪亚小姐，爱德格大人等得不耐烦了。」

出来迎接她的是雷文。

他是爱德格的随从，有着褐色皮肤的异国少年，身材短小，长着一张娃娃脸，虽然看上去只有十五岁左右，可其实他比莉迪亚还要年长。

「啊，那个，雷文。我前天丢了件东西，想先去工作室里找一找。」

「是什么东西？我去帮您找。」

雷文对爱德格无比忠诚，总是义无反顾地为主人赴汤蹈火。以前他从不会对爱德格以外的人打开心扉，可近来却明显表现出对莉迪亚的关心。

好象认为自己服侍主人的未婚妻是很自然的事。

因为特殊的经历，本来一直无条件服从主人命令的他，开始拥有自己的感情和意志。莉迪亚对此也感到很欣慰。只可惜她与雷文虽然熟悉，苦于这件事不可以拜托男性帮忙。所以莉迪亚只好含糊其辞。

「没有什么。只是想马上找到，你能先对爱德格打声招呼吗？」

「爱德格大人正在莉迪亚小姐的工作室里。」

什么！

莉迪亚大吃一惊，立刻冲向工作室。

莉迪亚是名妖精博士。爱德格这个伊普拉杰鲁伯爵的名号，仅仅是虚位的头衔。那不可思议的领地，伊普拉杰鲁，被认为是只存在于传说中的，妖精们聚居的岛。

但是爱德格在英国的其它领土上也有大量妖精生活着，为使妖精和人类能够和平共存，莉迪亚每天都要利用她的知识和智慧勤奋地工作。

她作为顾问妖精博士，在这个宅邸里享有独立的工作室。不过因为爱德格理所当然地有权了解她的工作内容，所以即使他翻看写字台上面的文件，也本该是很正当的行为。

可是莉迪亚刚跑进房间就大叫起来。

「爱德格，你在干什么！」

「莉迪亚，我好想你！」

他若无其事地从写字台旁边的椅子上站起来，手里拿着的正是她忘在那里的“个人物品”。

「拜托，请不要随意偷看我的东西！」

那不过是一本薄薄的杂志，莉迪亚却着急地试图抢回。爱德格轻松躲开她抓过来的手。莉迪亚只顾拼命抢夺，没留神被他一把揽进怀里。

「那么心急地跑过来，你一定也非常想我吧？」

他转身把抓着杂志的手藏在背后，开心地取笑她。

「才没有，快还给我！」

「吻我一下就还你。」

「哎……？」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2871/001.jpg







后记


后记

这次是短篇集。

想着，在《伯爵与妖精》系列小说中，把大家熟悉的，和妖精有关的短篇变成一册。

对于新读者，这本短篇集是不是很容易到手呢？

对于老读者，这本书中是以在主线故事中不常出现的配角的日常场景写成的短篇集。希望大家能喜欢。

想把只在莉迪亚和爱德格订婚之后发生的轶事（是这样吗？）写下来，因此新写了这本短篇集。

接下来稍稍介绍一下。

《不可思议的礼物与侍者的受难》

正如标题所言，是以侍者雷温为中心的一篇故事。

不过，雷温是个喜怒不形于色的人，别人不知道他到底在想些什么，他也不在乎周围人的反应。肯定是伯爵家的侍者中引人瞩目的一位。

为什么想想就开心呢？

汤姆金斯管家能够善解人意真是太好了！

《相信命运的红线吗？》

要是能看见命运的红线……那个人就等着发生骚动吧。

不仅是爱德格和莉迪亚，萝塔、波尔、尼可，还有雷温的红线会怎样呢？想着想着，便写下了这篇故事。

在主线故事中，波尔误会了萝塔，不过在这篇故事中，波尔最终还是了解了真相。

顺便说一下，哥德摩扎妖精曾在有名的童话《灰姑娘》（Cinderella）中登场。

哥德摩扎妖精对灰姑娘施魔法，又为她备好南瓜马车。大概很多人都认为她是巫师吧，其实她是妖精。

《缎带之战的著装规则》（标题和文章均为pictureframe所译）

直到如今才写下关于比赛装束什么的，不过之前，莉迪雅在特殊场合肯定想穿自己喜爱的服饰吧。

先不说这个，这是一篇关于决斗的故事，果然还是关于服装的一篇啊。

那个时代有好多东西是女性们不能谈论的，真是难为她们了。

而淑媛小姐们对她们不能知道的事情说什么也要弄明白，真是辛苦了。

哎呀哎呀，要换个话题了。

我想，许多人都早已知道《伯爵与妖精》已经决定制作动画了。出演动画、DRAMACD的声优已经决定了，一件件准备工作正在顺利进行。

前几天，拜访了在动画《伯爵与妖精》中担任监督一职的そ~とめこういちろう先生。

好像变得有点儿像莉迪亚（女孩）了。（笑）

我们谈到要把《伯爵与妖精》的动画作成就像是在英国旅行，也确实，《伯爵与妖精》的动画将故事中值得一看的地方最好的表现了出来，让人有一种身临其境的感觉，真是让我非常高兴。

其他工作人员（staff）也很热情、努力，真是一个很好的团队。

《伯爵与妖精》的动画一定会很棒吧。

我和各位读者一样，也很期待着《伯爵与妖精》的动画。

读过主线故事的读者，还有对动画感兴趣、拿着本书的读者，在这么多读者中，就算只有一位去看《伯爵与妖精》的动画，我也是很高兴的。

《伯爵与妖精》的漫画也在进行。是由香鱼子绘画，在杂志《TheMargaret》（ザマーガレット）10月号开始连载。请大家一定一定也要看看哦。

还有，下集的《伯爵与妖精》决定继续主线故事。

动画和漫画都交由专业人士进行，我的任务便是写小说，我打算慢慢进行小说的撰写。以后，希望大家会越来越喜欢。

另外，也希望在后记中能和大家再次相会。

二00八年六月

谷瑞惠

翻译：吸冰淇淋的蚊子





