文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十四卷 圣地是谁的梦想

第一章 初夏的返乡


翻译：zyzy_0903

转自：百度伯爵与妖精吧

伦敦的天空难得的晴空万里。

鸟群飞翔在泰晤士河上空。船只扬起白色的帆，迎着和煦的暖风，正准备启航。

汽笛声，人们的呼唤声，各种各样的声音交杂在一起，人们正在等待横渡大西洋。其中有举止优雅的旅客，也有做着发财梦的底层劳动者。

在这艘即将远航的大型客船旁边，直达国内港口的定期船摇响了催促旅客上船的铃声。

“我必须要走了。”

莉迪雅说道，但爱德格怎么也不愿放手。

“离开船还有十分钟呢。”

只有十分钟了。

父亲已经识趣的先上船了，大概现在正在担心莉迪雅会不会来不及上船呢。爱德格依依不舍的拉起莉迪雅的手，隔着手套吻了一下。

但仅仅如此还不够，他又抬起莉迪雅戴着无边帽子的头，在她额头上印下一吻。

爱德格·艾歇尔巴顿伯爵，他是莉迪雅的未婚夫，也曾是社交界有名的花花公子，在过去的一段时间里，因为一些说不清道不明的原因不断的追求着莉迪雅。

现在两人已经定下婚约，爱德格说已经和过去撇清关系了。

莉迪雅无法证实这件事的可信度，只能暂时相信了他。至少爱德格对自己的爱的表现还是那么的热烈，经常让莉迪雅不知所措。

莉迪雅觉得尚未结婚的两人之间如此的亲昵是件很害羞的事，越是两人独处时就越是会在意。

虽说这两人对待感情的表现还有很大差距，但是现在要说他们是一对幸福的恋人恐怕一点都不为过。

“下周我也会前往苏格兰的。所以这段我们无法相见的日子里，你就忍耐一下吧！”

“我没关系的哦。”

“你应该说你会觉得寂寞嘛。”

“呃……对不起。”

还不习惯这种恋人间的亲密对话。爱德格看着她，愉快的笑笑。

莉迪雅即将和父亲一起回到自己位于苏格兰的家乡。是为了去母亲墓前报告自己结婚的喜讯。这其实是爱德格的主意，但是因为事情决定的非常突然，而且爱德格还有事要做，所以他会稍后赶来汇合。

爱德格今天是来送行的，但不久之后两人又能重逢，可是爱德格还是一副恋恋不舍的样子。

“……话说回来，萝塔是怎么回事。她说会来送我的。”

两人的视线胶合了很久，莉迪雅觉得非常害羞，终于转移了视线，也转移了话题。

“她来不了了。她祖父要去处理手工业区那里发生的暴乱。”

“难道暴乱是你弄出来的？”

爱德格耸耸肩。

“我们就要暂时分别了，这么宝贵的时间我可不想被人打扰。”

莉迪雅惊讶的同时，也只得接受了爱德格的偶尔无赖。

“我们很快就会再见的。”

“你不会忘了我吧。”

以前的确发生过这样的事。

那时和爱德格分开回苏格兰后，格鲁比对莉迪雅施了魔法，让她忘记了自己和爱德格的婚约。

“没事的。别担心。”

说到格鲁比，他最近好像不如之前那样频繁的出现了。这次还以为他会跟着莉迪雅一起回去，结果他说有事要做就消失了。

莉迪雅自己，还有她的周围，都因为婚约而渐渐的有所改变了。

“我真想这样和你一起乘船啊。”

“但是你说有要事要处理的吧。”

的确如此。

结婚之前，爱德格希望作为爱歇尔巴顿家的主人更加巩固自己伯爵的地位。

他所拥有的妖精国伯爵的称号，是从中世纪开始就流传下来的。虽然在英格兰的贵族中享有很高的地位，但是由于已失传了三百年，加上爱德格自己又很年轻，在贵族中没有能作为坚强后盾的靠山，所以有许多事情非常不方便。

爱德格频繁的出现于社交界，大家都认识了这位颇具魅力的伯爵，但这对于建立家业来说还是远远不够的。必须在英国国内干点实际的事业出来。

从这点出发来看的话，他和贵族们的交往，就不仅仅是和贵妇人们以及朋友间的调笑那么简单了。

“没有什么事比你更重要。对啊，只要你说一刻也不想与我分离的话……”

“爱德格，我不会那样任性的，放心吧。”

“你真是迟钝呢。在这个世界上，我只听你的话。”

这种台词对爱德格而言可以说是家常便饭。莉迪雅也知道不能把这种话当真，但此时莉迪雅却觉得爱德格似乎是真心这么说的。

“我不会忘记你的啦，不要担心。”

“在那里如果有谁纠缠你的话，你可要严辞拒绝哦！”

“根本不会发生那样的事好不好。”

“不能相信只会花言巧语的男人哦，会上当的。”

已经上当了。莉迪雅把想说的话咽了回去。

“我在家乡是个毫不起眼的存在，你会失望的啦。”

“这就错了莉迪雅，现在开始会失望的人，是你们镇上的男人们。因为这么出色的女孩却被外来者捷足先登了。”

如果认真听爱德格这些甜言蜜语的话，真的会上当的。

深吸一口气，莉迪雅觉得该是登船的时候了，她看了一眼爱德格身后的少年。

这个名叫雷温，拥有褐色皮肤的少年，从刚才开始就不断的向四处张望。好像在寻找什么人一样，爱德格脱口而出，

“对了，怎么没看见尼可？”

“这个……它刚才在和一个相识的妖精说话的，也许已经上船了吧。”

妖精猫尼可从小就伴随着莉迪雅，是妖精博士莉迪雅的伙伴。

虽然它的性格有点反复无常且任性，但有时却很情深意重。

尼可最近和雷温成了好朋友。但是连道别的话都没有就上船，雷温或许会认为它很薄情寡义。

“啊对了雷温，尼可让我代它向你问好。”

说的太假惺惺了吧。

莉迪雅满脸笑容想掩饰过去，‘是吗’，雷温嘴里嘀咕着，一贯的面无表情，看不出他是开心还是生气。

过去雷温从不会关心除爱德格以外的任何人，但现在却把尼可当朋友了。这件事是听爱德格说的，但现在尼可这种无情的态度却让莉迪雅很焦急，这不利于雷温感情的成长呀。

尼可交朋友都是随兴所至，即使自己做了什么忘恩负义的事也不会有所察觉。

正因为尼可是这种性格，莉迪雅不得不努力的不伤害雷温的感情。

“雷温，苏格兰再见吧。还要请你和尼可好好相处哦。”

催促上船的铃声响的越来越急促，必须要上船了。

“喂——莉迪雅！再不来的话船就要开了哦！”

这是尼可在召唤。它手捧着从妖精那里得来的鱼，用两只脚朝这边跑了过来。岸边太过混乱了，所幸谁也没注意到这只奇怪的猫，但莉迪雅却提心吊胆的很。

“喔，雷温，正好。给你一个。”

尼可反复比了比手中的鱼，扔给雷温一条小的。接到生鱼的雷温，不知道高不高兴。

“莉迪雅，要小心点。”

爱德格又一次亲吻了自己的指尖，莉迪雅庄重的轻轻弯膝行了个礼。

作为即将嫁入贵族的少女，这样的礼仪也是必须学会的。

爱德格笑着也行了个正式的礼，然后挥手与莉迪雅告别。

又一阵害羞涌上莉迪雅的心头，怀里抱着尼可，她急忙向船上走去。

太阳快下山的时候，爱德格走向了查林格路口附近的酒馆。

爱德格穿过店门口，里面正传出很嘈杂的声音，然后迈上了旁边的楼梯。因为这里是上流人士专用的入口。

楼下传来了人们有节奏的舞步声。这里铺着毛很长的地毯，能够消除足音，也能压低绅士们的说话声。

爱德格环顾西周，在找寻着认识的人。

一个有点上了年纪的男人从里面的座位上站了起来。

“艾歇尔巴顿伯爵，这里！”

招手的是格兰公爵。他是爱德格最近在交往的一个有势力的贵族。

寒暄过后，公爵把和他同席的另一个男人介绍给爱德格。

这个名叫克纳特，身材短小精悍的男人，是高地一带很有势力的氏族族长。

“见到您是我的光荣，伯爵”

“哪里哪里，克纳特先生。

高地占据了从苏格兰山脉开始一直到岛屿地带的广大土地，有着独特的语言和文化。因此，它曾经和英国王家对立过，现在是联合国家中的一员。

虽说如此，爱德格对高地一带却一无所知。大概是因为旁人想了解这个地方的话，只有和这里的主人认识才行吧。

但对爱德格来说，他却必须要了解高地。

莉迪雅死去的母亲，是高地赫布利蒂兹群岛的马齐鲁族人。并且马齐鲁族的人扬言莉迪雅在出生前，就已和下一任族长定下婚约，意图将她卷入到家族事情中来。

于是爱德格不得不将他们作为自己的敌人，现在同别的氏族族长在碰面。

“这么说来，爱德格，听说你有意加入高地的开发。”

客套话说完之后，公爵插话进来。

“可以这么说吧，虽然投资新的产业也不错，我还在想能否干点别的。”

“噢？比如呢？”

“如果仅仅增加资产的话那没意义。长期以来，我一直在考虑对于英国发展有意义的投资。我还没接触过高地，自然认为那是一块有潜力的地方。”

公爵笑着点头。

“所以喽，克纳特先生，我把爱德格介绍给你认识啦。”

虽然脸上浮现着暧昧的笑容，但是克纳特族长的眼光却很锐利。厚厚的眼皮下锐利眼神一直盯着这边看，终于说出了开始就憋着想说的话。

“看上去真年轻啊，已经考虑的很清楚了吗？”

“什么啊，没什么好担心的，他是伯爵家的主人，在投资的几个领域已经取得了成果。和那些完全不明白领地收成的贵族不同，是个信念坚定的年轻人。”

“因为我父亲死的早，所以我只能自立守护家族了。”

爱德格爽快的回答，惹得克纳特不好意思的挠挠头。

“不好意思。原来如此，正如格兰公爵说的。那么请恕我直言，我族已经到了很窘迫的境地。当然不止克纳特一家，很多氏族已经捉襟见肘了。”

“我听说高地一带连续欠收，没想到竟然这么严重了。”

“在岛上尤其严重，不得已放弃土地的人有很多。另外，从别处来的人在这里进行土地的买卖，我们在重建生活之前，却面临着被赶出家园的窘境。“

作为族长的他，为了得到金钱上面的援助而来到了伦敦。

听到克纳特公爵说了这样的话，爱德格不禁考虑着，卖个人情给他似乎对自己也没有损害。他们和马齐鲁一样，拥有赫布利蒂兹群岛广阔的领土。

以后，或许能够为自己所用。

“克纳特先生，我能够为你的家族投资点什么呢？”

“那么我就说的详细点！”

他很高兴的说道。

“你想成为高地氏族的一伙？还是想毁灭他们？”

公爵和克纳特走后，独自一人的爱德格，看着苏格兰的草地陷入了沉思，突然听到一个熟悉的声音。

立刻，爱德格压制住不由产生的愤怒，抬起了头。

“好久不见，伯爵……哦不，王子殿下。”

这个可称作少年的男子，故意将手举到胸前，低下了头。

尤里西斯·巴洛乌，这是和爱德格敌对的秘密组织的一员，是他们首领王子的心腹。

王子不久前才在爱德格面前死去。但是这个组织所保护的核心，用黑魔法创造出来的王子，他的记忆却残存了下来。

而这个记忆，正在爱德格体内。

追求正统英国皇家血脉的王子，在很偶然的情况下，使拥有公爵家血统的爱德格成了他的继承人。

逃出来的爱德格，之后一直在和搜索自己的组织作战，尽管王子死了，只要爱德格还残存着记忆，那么什么都结束不了。

于是尤里西斯，把曾经要当作背叛者杀掉的爱德格，奉为主人。

“这里是上流阶层专用的。”爱德格不高兴的说。

“我没注意到。”尤里西斯一点也不介意。

“有关马齐鲁族的预言者，我有事禀报。”

“我不想听，给我滚。”

“预言者是和妖精安西里克特魔力对抗的存在。虽然我们并没有料想到他的存在，但是无论怎么看，那也是要来杀你的。”

“你没听见我的话吗？”

“但是，要把他解决掉也并非易事。我们之前也已有所准备。比如向战斗女神马哈借助力量，但是马哈已经不能复活，而且我们也失去了梦魔。”

爱德格一语不发。尤里西斯虽然语气谦卑，但心里肯定非常恼火。他无视爱德格的反应继续说了下去。

“因此，只有使用存在在你体内的王子，也就是安西里克特的魔力，加上梅洛乌宝剑，除此之外，没有别的办法。”

“我不管你们怎么样，怎么处理预言者是我的事。”

“你是否认为，毁灭了马齐鲁族，就可以让预言者无法觉醒吗？但是来得及吗？预言者的觉醒，就在下个满月。19年一次，在月亮落到最南面时的夏天，圣地的入口就会打开。那一天之前，马齐鲁族的人会不择手段。而且你的未婚妻，已经和预言者有婚约了吧？”

“我说了让你滚！”

“要想解决预言者，那就是个时机。如果圣地的入口被打开了，请在觉醒前将这事了结。你还不是真正的王子，想战胜觉醒后的预言者，是很难的。”

杯中的水，泼向了尤里西斯。

酒馆里的客人都看向这边，爱德格不理会旁人，揪住了尤里西斯湿透了的头。

少年的头发被弄乱，露出了耳朵上的伤疤。这是爱德格以前让雷温干的。

“反正你听不见我说话，剩下的耳朵也不需要了？”

抓住耳朵的手一用力，尤里西斯就会露出非常痛苦的表情。

但是他却满不在乎的唇边逸出一丝笑容。

爱德格瞪着自己，望向这边的眼神既不屑又有一丝畏惧。手指甲掐入耳朵，血顺着脸颊流下来，这种疼痛应该令人感到恐怖，但是尤里西斯却笑了。

“有什么好笑的。”

“果然如此，正如王子预见的那样，你真他妈的强大。我们所追随的主人必须拥有这般绝对的威慑力。只有这样，我们长久以来的夙愿才能得以实现。”

爱德格突然收力，尤里西斯倒入了一旁的桌椅中。

爱德格无视周围的骚乱，打算离开。

“圣地的正确地点，王子应该知道的。省去调查的时间，满月之前还来得及。”

转身离开时尤里西斯的声音，一直萦绕在爱德格耳边。

苏格兰是位于爱琴平原附近的一座城市，这里就是养育了莉迪雅的地方。

这是一条繁华的道路，虽说如此可也只有数十码长。乍一看之下，这篇土地上坐落了稀稀落落的民居，庭院前面是广阔的旱田和原野。

莉迪雅的家就在这里，虽然外面看上去还是座房子，但是现在祖父母已双双离世，父亲也在伦敦大学教书，莉迪雅也离家很久了。真是久违的家啊。

给房间通风换入新鲜空气，整理好行李之后，莉迪雅和父亲还有尼可三人一起围坐在桌边，吃着已经过了点的晚餐。餐桌上烛台里的火光轻快的跳动着，莉迪雅不断地环视这个熟悉的餐厅。

小的时候，母亲就坐在旁边，对面坐着的是祖母。一想到这些事情，就感到了时间的流逝。

“莉迪雅，在这里过夜，对你来说可能是最后一次了吧。”父亲轻声说道。

会是这样吗？爱德格一直希望能够尽早举行仪式，只要去母亲的坟前亲口告诉她，就能回到伦敦然后结婚了。

自己竟然要结婚了，虽然莉迪雅对于这点仍有点不知所措，但是对于自己想陪伴在爱德格身边的心情，却是确信无疑的。

“可是，就算结了婚，也是会回家探望的。”

“伯爵可是一点都不想和你分开的啊。”

“才没有那样的事。因为父亲以后就是一个人了，爱德格说过想见面的时候随时可以回来见面的。”

“结婚前的承诺什么的，相信的话会吃大亏哦。”

嘴里塞满了培根，脸颊鼓鼓的尼可这样说道。

“如此说来的话，尼可，好像伯爵府里会为你准备一间房间的哦。”

“嗯？难道我也要去伯爵家吗？”尼可问。

听闻此话，父亲一脸意外的看向尼可，这只灰色的猫正在很灵活的使用着刀叉。

“哦？尼可想留下来陪父亲吗？”

莉迪雅也感到很意外。自出生之日起，尼可就一直陪伴在身边。从今往后，当然也是在一起的了啊，这点毫无疑问的。

“也不是啦，只是还没决定好。”

尼可似乎很苦恼的样子，嘴里含糊不清的说到，一边用口布擦着留在嘴边的肉汁。

最初，尼可是被母亲从故乡的小岛上带来的。虽然是猫的样子，但是却是不属于任何人的自由妖精，因此在哪里生活只能由尼可自己决定。

莉迪雅觉得自己只能接受尼可的决定。尽管如此，对于自己的周围即将发生很大的改变这点，却感到了一丝寂寞。

突然吹来一阵强风，年久失修的窗户发出了咯嗒咯嗒的声音。虽然是夏天，晚上还是很凉的。窗帘随着风飘动，灯火也开始摇晃。

莉迪雅站起来，关上了窗户。苏格兰的夜空和晚风，都充满了一股伦敦所没有的浓重的气氛，总觉得令人有些不安。

一种来自另外一个世界的奇妙感觉。

正这样想的时候，玄关处的风铃响了。

“呃……这个时候会是谁呢？”

“好像是妖精”

“可是尼可，妖精进门怎么会弄响风铃呢？”

门口处传来一阵很急的脚步声，是这次一起从伦敦回乡的，同行的大妈，过了片刻，脚步声就朝着餐厅来了。

大妈好像有点困惑的表情。

“大人，有个自称是您儿子的人来了。”

“啊？不会是爱德格吧。”

“莉迪雅，伯爵还不是我儿子。”

虽然已经明确同意了女儿的婚事，但是对于这个界限还是有点纠结，父亲马上就否认了。

但是，却说不出为什么。

“喔先生，您藏了好久的儿子终于出现啦。”尼可的玩笑话让父亲的表情更加严肃了。

“说什么呢，我只有一个妻子。库帕夫人，帮我把莫明其妙的客人赶走。”

大妈点点头，正想返回的时候，一个声音插了进来。

“真是打扰了啊，或者可以说，我是您的义子？”

一个长发男子没有等待通报就走了进来，驻立在门边。

这个男子有着很漂亮的卷发，在灯火的映照下闪烁着橘黄色，背光处却显现隐隐的暗红色，穿着很普通的衣服，但是总给人一种离经叛道的感觉。

他和蔼地笑着。

“也可以这么说吧，好像是有点不同的，但是，因为太麻烦了所以请让我喊您父亲吧。”

“麻烦……所以喊父亲……？”

父亲无法理解的呆呆的看着眼前的青年。

青年自顾自的朝莉迪雅走来。

“那么，你就是我的妹妹了吧？”

“等一下，你到底是谁？”

“你的哥哥。”

这算什么回答嘛。

“我才没有什么哥哥。”

“你不知道也很正常，我是奥罗拉的私生子……”

咚～父亲的叉子掉了。

“这……这怎么可能！”

“对，肯定是开玩笑的！”

但是没人笑的出来。

父亲很生气的站了起来。

“你是来戏弄我们的吗？你给我回去。”

“你们误会了，我还没说我的来意呢。”

“不用了。”

“你不想听吗，莉迪雅，不管如何，有些事我想告诉你。”

的确啊，如果就这么让他回去的话，那么他到底是谁呢？

“呃……父亲，好像的确有什么事，他知道母亲的名字呢。”

父亲深深的叹了口气。

“好吧，莉迪雅，他好像找你有事，我先出去了。”

父亲一边说一边走出了餐厅。

目送父亲出去后，这个“儿子”耸了耸肩，坐在了父亲的座位上。一直盯着莉迪雅瞧，惬意的笑着。

“那么，请听我说。”

“但是，我完全搞不懂啊，你难道真的是我母亲的私生子？”

“你，是半个妖精吧。虽然有人的身体，可是却散发出很强的妖精的气息。”

尼可说话了，男子把脸转向它。

“正是如此。”男子爽快的回答，对于这只会说话的猫一点都不感到奇怪。

“半个妖精？真的吗？”

“莉迪雅，你也跟我一样。只是，一直和人类生活在一起，所以变的和人类差不多了。啧，看上去是个真正的人类了。”

“这个，这位先生……”

“请叫我布莱恩哥哥。”男子看向这边。

“在你以交换之子的身份被带到人间来之前，你都是这么喊我的。可能你不记得了吧。”

“你是说，我是交换之子？”

“是的，我们是同一父母所生。”

小时候开始，莉迪雅就因为长的不像父母而在谣言中长大，别人都说她是能够看到妖精的怪女孩，也因此一直受伙伴们的欺负。

但是，父母总是极力否认交换之子这种说法。

“……你胡说！我是克鲁顿家的孩子，我是爸爸妈妈的孩子。”

莉迪雅从小时候，就一直在烦恼自己到底是哪里来的。直到最近，才知道了母亲是交换之子的事情。

母亲所在的马齐鲁家族，始终和妖精族进行着交易，利用交换之子这种方式，使得自己的族人能够永远拥有妖精的魔力。

可是母亲不顾族里的陈规，和父亲私奔出岛了。

莉迪雅根本不相信自己是交换之子。

“不，你的确是我的妹妹。”布莱恩言之凿凿，站起身，在屋里慢慢踱步，想要说服莉迪雅。

“你是和奥罗拉的女儿进行交换的。那个时候你还很小，对我来说，很难想象你长成大人的样子，但现在你就站在我面前，我确信你就是我妹妹。你比我想象中更漂亮，肯定不会错的。脸的轮廓没变。”

“那么，也就是说，真正的克鲁顿家的女儿，现在生活在妖精界的你家喽？那你把她带来，除非我亲眼见到她，否则我是不会相信的。”

如果这一切都是真的，莉迪雅是交换之子的话，父亲会很伤心的。所以莉迪雅拼命的辩解。

“这恐怕很难。”

“看吧，你果然是胡说的。”

“因为她已经死了。还在很小的时候。因此我一直牵挂着我这个在人间的妹妹。”

已经……死了……

那个，爸爸妈妈的正牌女儿，已经再也看不见了？

一想到这里，莉迪雅涌上了一股强烈的罪恶感。

霎时，莉迪雅觉得自己欺骗了很多人，欺骗了为女儿的婚事又喜又忧的父亲，甚至欺骗了以为自己娶的是克鲁顿家女儿的爱德格。

“那么，你见到了你妹妹后打算怎么办？”

一直冷静看着这一切的尼可，代替陷入沉默的莉迪雅，开口问到。

“其实也没什么，我只是想看看她……我族和马齐鲁家有血缘关系，虽然离开了最初的妖精族，生活在大地上，可是岛上作恶的妖精越来越多，生存很困难。所以我打算在这次满月的时候，离开小岛去天上。”

“天上？你，是什么妖精族的？”

“菲尔·切丽思。”

奥罗拉的妖精，在夜空中随着光影跳舞。

母亲有着那样的血统。莉迪雅也是，不管她是不是交换之子，都注定体内流动着的是菲尔·切丽思的血。

布莱恩温柔的看着莉迪雅，那眼神包含了见到亲妹妹的感动与思念。

“虽然我体内也流着人类的血，但只要我离开小岛，就可以和人间完全告别，真正的成为妖精生存下去。在这之前，我想见一见我的妹妹。”

布莱恩恳切的话语，打动了莉迪雅。

“所以，拜托了，在我离开人间之前，让我做一次哥哥吧。”

“但是，我……”

“就算你不相信我的话也好，就算只是装作兄妹的样子也好，我不想忘记我曾经有过个妹妹。”

成为一个妖精之后，人类般的血缘亲情就会淡薄了，对于家族的怀念，以及在大地上生活的记忆都会逐渐淡忘的。

一半是妖精，但是另一半却是人类。虽然这种心情很难理解，但是想到母亲也是如此——明明是个“人”但亲生父母却是妖精。

莉迪雅感到自己无法拒绝。

“那么，请别告诉父亲，有关交换之子的事。”

最终，莉迪雅开了口。

“我明白，保证不说。”

“总算没事了。”尼可舔着勺子，好像不耐烦的小声嘀咕。

晚餐结束后，莉迪雅敲开了父亲的房门。父亲正坐在窗边的椅子上，目光却不在面前摊开的书本上，而是眺望着远方不知名的某处。

莉迪雅走到父亲身边，蹲下身，覆上父亲的手。

“爸爸，那个人……只是想体验一下人类的生活。”

“妈妈真正的父母是妖精一族。他既是马齐鲁家的亲人，也是妖精和人的混血。所以，那个人才叫我妹妹。对他们来说，我只是他们的远方表妹。”

莉迪雅含糊其词，想蒙混过关。

但是，既然是母亲的族人，父亲怎么可能不联想到交换之子呢？

这个突然出现的年轻人称莉迪雅是妹妹，自然的会联想到这个原因，因此父亲才会故意离开的吧。

父亲当然不知道莉迪雅是不是真的交换之子，因此，肯定不想听到自己长久以来坚持的信念被否定。

“虽然他有点怪怪的，但是他没有侮辱妈妈的意思，当然也不想伤害您……”

缓缓的，父亲把视线从窗外收回，温柔的看着莉迪雅。

“莉迪雅，不用担心。我只是忽然想起了你的母亲。已经过去了这么久，与其说是悲伤或是寂寞，不如说每次想到你母亲时，我都觉得仿佛刚跟她说完话一样。”

“那么，是不是我打扰了您和妈妈的谈话呢？”

莉迪雅笑着说到，父亲微笑着抚着女儿的头，就像小时候一样，莉迪雅把头枕在父亲的膝盖上。

“一碰上妖精的事情，我就什么也做不了，我无能为力。我能做的，就是接受你母亲有妖精血统的事实，并且保护她。”

“妈妈肯定很感谢您的。就连我，也能够正视自己可以看见妖精这件事，因为您说过，总会一天会有一个理解我的人出现。”

“哈哈，伯爵和我可不同。我只不过是一个局外人，没有能力帮助奥罗拉。”

莉迪雅不明白父亲的意思。

有关妖精的事情，任何时候都是母亲一个人处理的吧。

“伯爵自己想和妖精扯上关系，虽然有点鲁莽。正因为他和我不同，所以我期待着他能够成为你的好伴侣。”

这么说来的话，爱德格真的想和妖精扯上关系。想尽办法闯入妖精界，也很较真的和操控魔法的妖精作战。

虽然他和父亲一样，并没有什么特殊的力量，但是，他现在和妖精有着千丝万缕的联系。

正因如此，莉迪雅必须要比母亲掌握更多的，妖精博士的力量。

如果和被称作“妖精国伯爵”的爱德格结婚的话，莉迪雅就成了名副其实的妖精国夫人了。

会变得这样吗？

已经决定结婚了，只是还有点不安。

“不觉得冷吗？”父亲注意到窗户还开着，问到。

“嗯，不冷。”

父亲继续说：“妈妈在生你的时候，真的觉得很幸福。她说你一定会健康的长大，成为个美人。”

“健康是挺健康的啦，美人么……”

“莉迪雅，我们一直在担心，我们的私奔有没有让你受苦。”

“才没有什么受苦呢。”

“那就好，可是，爸爸并没有什么能让你依靠。”

“不，爸爸，你一直都很理解我。”

本来打算来安慰父亲的，但其实，是想向父亲寻求安慰，以打消自己是交换之子所带来的不安。

可能父亲已经注意到了。

母亲是妖精族这个事实，毫无疑问的证实了母亲就是交换之子。因此父亲可能觉察到了莉迪雅的不安。

“谢谢你，爸爸。”

比起那个突然出现的哥哥，爸爸妈妈才是自己最亲的亲人，莉迪雅暗自想着。

“……伯爵，您在想什么呢？”

爱德格的思绪被波尔的声音拉了回来。

在听他说话的时候，好像不知不觉走了神，想到了别的事。

“啊对不起，你说了什么？”

“是这样，马齐鲁家的两人离开伦敦已经两周了，并没有看到他们有什么特别的动作。”

就在不久前，生活在高地赫布利蒂兹群岛的马齐鲁家族的族长的儿子和一个被称作妖精博士的男人出现在了伦敦。

他们是来寻找流淌着妖精族血液的奥罗拉的女儿。

他们查明了莉迪雅的来历，得知她已经和爱德格订有婚约，在发布了大量的恐吓消息后，两人一起回小岛了。

为了保险起见，爱德格警告了一些和马齐鲁家族有接触的驻在伦敦的组织，并且向自己的伙伴发出了命令，在波尔看来现在似乎已经不用担心了。

或者也可以说，马齐鲁家族已经放弃莉迪雅了吧。

在艾歇尔巴顿邸宅的客厅里，看着眼前的画家波尔，爱德格陷入了沉思。

问题在于下一个满月。饥饿和疾病在他们的领地不断蔓延，要解决这个问题，必须让被称作救世主的“沉睡的预言者”觉醒过来。

为此必须的，一个拥有马齐鲁家族和妖精家族两方血脉的年轻女孩，只有莉迪雅。

并且，这个特别的满月，十九年才一次。

会这么轻易的放弃吗？

千万不可掉以轻心。根据他们的态度，爱德格也许不得不采取一些强硬的手段。

但是，这些都是爱德格自己的事情。

无论有多危险，自己和预言者以及王子都是敌对关系。因此，马齐鲁家族的动向，都和尤里西斯有关系。

对爱德格而言，这无异于煽动他“去埋葬预言者吧”。

为了保护莉迪雅，爱德格正是这么打算的。与此同时，尤里西斯也许会成为自己的有力武器，而一直以消灭王子为己任的波尔和他的组织“绯月”，爱德格也不得不背叛他们了。

“我明白了，可以停止对他们的监视了。而且波尔，绯月的首领我不打算干了，因为王子已经死了，而我也就没必要再继续做首领了。”

“但是伯爵，一切并没有结束，而且你一直渴望的……”

为了阻止波尔继续说下去，爱德格站了起来。

“请告诉大家这个消息。至于王子的残余势力，如果你们觉得有必要的话那就继续查下去，但是不用再向我汇报了。”

“那个……伯爵，连我也是吗？不是作为绯月的一员……”

“说什么呢，你是我的朋友不是吗。就像一直以来的这样，欢迎你随时来访。莉迪雅肯定也这么想。”

“好吧……”

虽然嘴上这么说，波尔的脸上却满是无法接受的表情，那表情中还透着丝丝落寞。

“真对不起了，我待会还有事。你好好在这把茶喝完吧。”

离开房间的时候，爱德格能感受到背上传来的是波尔痛苦的视线。

波尔感觉到，爱德格肯定是打算一个人去背负这一切了。恐怕他在离开绯月组织后，会一个人开始行动了。

正因如此，波尔总觉得自己应该帮助他点什么。

爱德格很感谢波尔的心意，但是恐怕……

无论如何，爱德格都不想失去莉迪雅。至于今后要怎么做，其实也不是很清楚。

所以，不能再把波尔卷进来了。

离开客厅之后，爱德格来到了书房，不久雷温就出现了。

这之前，都是雷温和自己并肩作战，爱德格庆幸自己并不是一个人。想着这些，爱德格沉默的点了下头。

雷温检查过走廊之后，才把门关了起来进入房中。

“我已经拿到了赫布利蒂兹的地图。”

他把地图摊在桌子上。

“马齐鲁族的土地，是这个位于外赫布利蒂兹的岛屿。”

“占据了半个岛呢，以前听说莉迪雅的母亲是住在北端的村庄。也就是说，预言者沉睡的圣地就在这附近。”

在高地的西北部，赫布利蒂兹群岛上分布着大小500多个岛屿。每个氏族都有各自的岛屿，地图上已经详细的进行了记载，但是这个关键地方却是位于很远很远的，可以说是大地尽头的地方。

当然光靠地图是无法得知圣地的正确位置的，恐怕周围连路都没有。

尤里西斯曾说过，王子知道正确地点。

难道非要唤醒王子的记忆吗？

“这片空白的土地，好像并不属于哪个氏族，是被外来者购买的土地吗？”

“恐怕是这样，这张地图是十年前的了，现在买卖的肯定更加厉害。”

莉迪雅母亲居住的村庄，据说死了很多人，村庄也瓦解了。

爱德格皱起眉头。

“土地被大肆购买，这恐怕和马齐鲁家族的那两人所说的，邪恶魔力正在覆盖全岛有关吧。”

“真奇怪，我怎么觉得土地被夺走是人们的任性行为。只是很多地主被迫出售土地，大概是受到了欠收引发的饥荒的影响。坏事不断发生，马齐鲁家族就认为是邪恶魔力在影响他们吧。”

爱德格觉得自己一定要阻止为了对抗这种魔力，而存在的预言者的觉醒。

只要他们还觊觎着莉迪雅，爱德格就觉得他们等于在要自己的命，当然只能把他们看成是敌人。

虽然有点同情马齐鲁家族的不幸，但是并不想为了他们而牺牲。

“雷温，必须要在满月之前赶到赫布利蒂兹。”

“是，不过，下个满月到底有什么特别的？”

爱德格从书桌上拿起一本书。

“我来看一下。十九年，正确来说18.6年才降临一次。满月移动至距地平线最近的位置，在南面沉落。是这样的一天。”

其实爱德格不是很明白。雷温也不甚明白，但对预言者来说是非常重要的事情吧。

“在这之前，必须赶到莉迪雅的本家。快去准备吧。”






第二章 预言者与哥哥


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者豆豆1236

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第二章预言者与哥哥

仅仅过去一周，爱德格就按照约定来到了苏格兰。

听到家门口传来了马车的声音，一直朝窗外张望的莉迪雅，立刻转过身跑到门口。

穿过了院子跑了出来。

爱德格就站在栅栏边上，看到莉迪雅跑出来后，笑着朝她张开了双臂。

哎呀，怎么办呢，要和他拥抱吗。

正这样想着，脚步就不由自主的停了下来。虽然这只是恋人重逢时再自然不过的动作了，但是莉迪雅还是一如既往的觉得害羞。

大概爱德格已经习惯这样被对待了吧，于是，他大步走了上去，一把抱住了有点不知所措的莉迪雅。

“我还以为，这次你会主动飞奔来我怀里呢。”

莉迪雅轻声叹了口气。

自己怎么这么没用，总是会把气氛搞糟，可是爱德格还是这样紧紧的抱着自己。

莉迪雅不禁觉得，幸好爱德格是个这么“厚脸皮”的人。

“我很想你，莉迪雅。”

“恩……我……”

“你呢，你有想我吗，有多想我呢？”

“……有多想……？”

“你一天想我几次呢？有没有每天对着伦敦的方向说‘晚安’呢，你的梦里有我吗？”

果然，要是能再含蓄点就好了……

“莉迪雅，让我好好看看你。”

爱德格愉快的微笑着，抚上了莉迪雅的脸颊。近在咫尺的，是他闪耀的金发和那灰紫的眼眸，莉迪雅觉得，自己已经幸福的说不出话来了。

看到莉迪雅真心的笑容，爱德格笑的更加开心了。

“才一会不见，你变的更迷人了。”

“讨厌嘛，才没有变呢。”

“有，真的有变。看到你渐渐的越来越迷人，我觉得自己作为你的未婚夫真是没资格啊。”

“哪有，你已经很好了。”

被一阵突然而来的声音吓到，莉迪雅飞快的离开了爱德格的怀抱。

布赖恩出现在身后，嘴角噙着不怀好意的笑。

糟糕，忘掉了，现在克鲁顿家有个特殊的“客人”呢。

“呃，爱德格，这是……”

“你就是艾歇尔巴顿伯爵吗，莉迪雅的未婚夫。跟我想象的可真不一样，你真的想娶莉迪雅吗？”

“当然是认真的，你又是谁？”

爱德格转向他，以一种饱含威严的口气质问道。

“喔，我叫布赖恩，是莉迪雅的哥哥。”

“哥哥？我还是第一次听说。”

爱德格一脸困惑的表情，看向莉迪雅的眼神里写满了问号。

“呃，布赖恩他是……”

“你的哥哥，不是说了让你这么喊我的吗？”

“莉迪雅，到底怎么回事？”

“哎呀，这里面有段小插曲。”

“对，就是这样，我们是道义上的兄妹。很高兴认识你，爱德格。”

亲热的叫着爱德格的名字，布赖恩伸出了手。爱德格似乎不想与他握手，交叉在背后的双手一动不动。布赖恩无奈的耸耸肩。

“不管你是多么尊贵的贵族，和未婚妻的家人打个招呼也不行吗？”

“如果你真的是她家人的话，我再来和你打招呼。”

“那个，爱德格！这么长时间的旅途肯定很累了吧，先到里面去休息吧。”

莉迪雅抓起爱德格的手腕，想把他带离开布赖恩。这时，公馆里传来了女仆的声音。

“小姐，你的饼干快烤焦了！”

“哎呀，忘了！爱德格，你稍微等一下好吗？”

“我来给他引路吧。”

“可以吗，布赖恩，恩……哥哥？”

他们两个人看上去虽然都带着淡淡的笑容，但却在互相瞪着对方，可以让他们单独相处吗，莉迪雅好苦恼。

“就这样吧，快去看看你的饼干，我可不想错过这次难得的美味。”

连爱德格都这样说了，也没办法了。

“那么，我待会就进来。”

莉迪雅急急的朝屋里跑去。

因为放心不下转身看了一眼，雷温正把从马车上卸下来的行李，严严实实的甩到了布赖恩的背上。

这是一个很奇特的男子，有着一头垂至腰际的长发。

而且，就如同云缝中透出的阳光一样，布赖恩的周身都隐隐的闪烁着淡淡的光辉，大概是种错觉吧。

这，还是个人类吗，爱德格脑中突然闪过这个想法。跟着布赖恩走进了屋子。

“教授不在吗？”

“去散步了。来，这就是你的房间。佣人们都住在一楼，别的事你就请教库帕夫人吧。”

这是一间不算太大，却非常整洁的房间。

这种突兀的引路，真是越想越觉得别扭。对于莉迪雅的这个“哥哥”，爱德格已经不爽到极点了。

“餐厅就在走廊的尽头处。还有别的要问的吗？”

还有他把这里当作自己家一样的态度，真是让人看了不爽。

“莉迪雅的房间在哪里？”

“你干嘛要问这个？”

“因为晚上我想去‘拜访’她。”

一阵沉默……“哈”，布赖恩突然笑了出来，然后状似很亲热的搭上了爱德格的肩膀。

“就在楼梯的跟前。”

“谢了，不过那好像是教授的房间。”

爱德格闪过布赖恩的“示好”。

“你怎么没上当啊？”

那么明显的事，傻瓜才会上当。

“你很多疑呢，难道贵族都是受这种教育的吗，还是，你曾经上过很大的当？”

并没有等爱德格回答，布赖恩继续自顾自的问道。

“喂，爱德格，你喜欢莉迪雅什么呢。作为兄长的我觉得有必要问一下，如果不是非常了解我们莉迪雅的话，我可是不会认同你的。”

这个所谓的“哥哥”，真是很可疑，让人不得不怀疑他是否有什么企图。而且，自己和莉迪雅的事，根本不想告诉这个人听。

爱德格已经忍无可忍了，转身面向布赖恩，这家伙，指路完成后还在这磨蹭这么久。

“有事我会喊你的。”

一边说着一边扔出一个硬币。突然接住硬币的布赖恩，一时愣住了，什么意思？

“这是什么？”

“给你的小费。”

呆滞几秒钟后突然领悟过来的布赖恩，攥紧了拳头。

“喂，我可不是服务生。”

“喔是吗，我忘了。”

“你是故意的！”

“有这么认真‘忘记’的傻瓜吗？”

“……你，真另人讨厌。”

“你也不差。”

“我认为你和莉迪雅一点都不合适！”

“请等等，请不要吵架！”

飞奔进来的莉迪雅，慌张的跑到两人中间。

“莉迪雅，这种未婚夫，我是不会认同的。”

“布赖恩，你还是先出去吧。”

莉迪雅想把布赖恩推出门外。

“叫我哥哥！”

“好了，知道拉。”

“我也是，这种哥哥我也不会认同的。”

“爱德格，你先别说话。”

总算把布赖恩弄出房间了，莉迪雅顿觉松了一口气。

自己的担心果然变成了现实……为什么爱德格对于接近自己的男性总是这么的不友好呢。

在这一点上真是孩子气。

莉迪雅觉得，对于这个“哥哥”，根本就用不着吃醋的嘛。

莉迪雅正想责怪爱德格的时候，看见他好像什么事都没发生过一样，微笑着走到窗边。

“风景很美，房间真不错。”

虽然给爱德格安排的这间房间，已经是克鲁顿家最好的房间了，但是比起贵族的房间来，还是寒酸了一点。

“虽然有点小，请忍耐一下吧。”

“哪里，因为视野开阔，不会像伦敦的房子那样令人窒息。”

视线穿过恬静的麦田，隐约可见远处的山丘。莉迪雅站在爱德格身旁，一齐眺望远处绿意盎然的山丘。

心情总算恢复平静，这时莉迪雅才真正的感受到爱德格来到这个家的事实。

莉迪雅情不自禁的开口。

“到了半夜，在那座山丘上，会有许多妖精围成一圈跳舞的，就好像古代的遗迹的一样。这里住着很多小妖精，他们会在空气清彻的夜晚出现，就像星星一样发闪闪发光，真的很美。”

莉迪雅感觉到，身边的爱德格并没有往山丘看去，而是神情专注的盯着自己。

“……怎么了？”

被这种过于热切的眼神注视着，莉迪雅的心扑通扑通的跳。爱德格伸出手，抚上了莉迪雅被风吹乱的秀发。

“你在说到妖精们的时候，总是格外陶醉。如果我也能够看到这个奇异的世界的话，那该多好。”

“即使看不见，也可以想象啊。那样也等于看见了。”

“是啊，是一样的啊。那么莉迪雅，以后把你看到的妖精们的故事，多讲给我听听好吗。”

简单的一句话，让莉迪雅意识到以后两人相处的时间会更多了，顿时觉得很不好意思。

“恩。”

爱德格把玩着莉迪雅垂散的长发。这个时候的莉迪雅，虽然觉得害羞却没有很着急的抽回自己的头发，已经慢慢习惯了吧。

“对了，刚才的那个什么哥哥，是怎么回事？”

“这个啊……其实布赖恩有一半是妖精，而且……”

爱德格一脸疑惑的听着莉迪雅的解释。

“也就是说，他自称是你被交换来这个家之前的亲哥哥？”

“并没有证据。”

“你不是交换之子。”

莉迪雅点着头，也陷入思考中。

“当然，我也相信父母所说的，我是他们真正的女儿。”

“但是你还是打算把他当哥哥对待？”

我也不知道，莉迪雅想。布赖恩本身也许并不知道自己小时候就死去的妹妹，到底是真正的妹妹还是交换来的妹妹。但是，他却选择相信还活着的莉迪雅是自己的妹妹。

他既不是人类，也不是妖精。因此，才想在离开人间完全成为菲尔?切丽思之前，作为一个人类来看清自己，来见见这个活在人世的妹妹。

就像“交换之子”这个词语给莉迪雅带来的不安一样，布赖恩也在苦恼流淌着两种血液的自己，到底算是什么。

“他和母亲一样是出生在妖精界的马齐鲁家的人，怎么说也算是我的亲戚。而且他很快就要离开人间了，只是想在离开之前体验下人类的家庭生活，做他的妹妹并没什么要紧。”

莉迪雅又在发挥她“老好人”的本色了，爱德格无奈的叹了口气。

“我懂了。但是莉迪雅，不管谁说什么，你都是属于人间的。过去，现在，将来，都是。”

拉过点着头的莉迪雅，爱德格的唇就要吻上去了……

“咳咳，”一声煞风景的咳嗽，吓的莉迪雅赶忙别过头。越过爱德格的肩膀，看到父亲正在门口。

“好久不见，伯爵。”

爱德格一副懊恼的表情，不过很快就换了神色，满脸笑容的走向克鲁顿。

“教授，麻烦您了。”

“抱歉我没去迎接你。我散步去了，散的太久了……”

“怎么不再久一点……哦不，请别介意。别把我当客人，当我是您的儿子看待就可以了。”

“每次去河边，父亲总会捡石头捡的忘记时间。”

莉迪雅急着想掩饰自己刚才差点在父亲面前接吻的窘态。

“正式如此。对了伯爵，抱歉你才刚到达这里……不过明天在地主巴莱特家有一场舞会，他们希望你无论如何都能去参加。”

“爸爸，这也太急了吧，你难道没有拒绝吗？”

父亲挠了挠本来就有点乱蓬蓬的头发，一脸困惑。

“这个，我在散步的时候碰到了巴莱特，他又拜托了一次。”

才回到故乡，莉迪雅已经定下婚约，并且未婚夫是个贵族的消息，已经传遍了整个小镇。

父亲和莉迪雅之前很少出席这种舞会，旧识巴莱特一家，也从未如此强烈的邀请过他们。但是，这次却完全不同了。

“这么点大的小镇，有点值得高兴的事情，大家总是想热烈的庆祝的。”

“这并不算什么了不起的事。不过我不介意。”

爱德格没理由拒绝这样的舞会。看到爱德格爽快的答应了，父亲松了口气。

大概是因为巴莱特家很少这样强烈的邀请自己吧，也觉得没办法拒绝。

“那么我就给他们答复了。莉迪雅，你当然也要出席。”

“但是，父亲……”

父亲明白莉迪雅不喜欢这种场合，于是匆匆忙忙的离开了房间。

“那个，爱德格，镇里的人是想认识你，所以我就……”

“你不想去？不行不行，我想看看那些因为你的订婚而垂头丧气的男人们。”

根本就看不见那样的人的好吧……

莉迪雅更加不想去了。但是好像父亲和爱德格都不会答应……

“好了，莉迪雅，我们走吧。”

爱德格突然冒出一句，仿佛想结束关于舞会的话题。

“恩？去哪儿？”

“当然是去拜访你的母亲了。我们正是为此而来的。”

舟车劳顿却丝毫不见疲意的爱德格，牵起莉迪雅的手就往外走。

莉迪雅的母亲，就长眠于镇上教堂的墓地里。如果不仔细去看那些埋葬在土里的墓碑的话，还以为这里只是一片原野。

踏着草地眼前好似有许多路，很容易让人迷路。但是莉迪雅却毫不犹豫的选择其中的一条。

莉迪雅手腕上带着在庭院中摘下的熏衣草，随着身体的晃动散发出阵阵幽香。

“就在那棵树的下面。”

走近的时候，发现好像有什么东西蹲坐在墓碑前面。

那是一只灰色的，有着松软的毛的妖精猫。尼可拱着身子，低头好像在说着什么。

听到靠近的脚步声后，尼可迅速转过身来。

“喔，伯爵，你已经到了啊。”

“你也来这里了，我们有没有打扰你？”

“没有，没什么，我刚好路过而已。”

看上去却并不像是‘刚好路过’的样子。

莉迪雅之前从不曾看见尼可独自来到母亲墓前，但是想到尼可是母亲的好朋友，来这里也不是什么不可能的事。

“尼可，既然你和母亲有话要说，那我们就过会再来吧。”

“不用了，也快到下午茶的时间了，我刚想着要回去了。”

尼可站起身，伸了个懒腰之后，迈出了两只脚。

“今天的晚餐会吃ハギス（一种布丁）哦，库帕夫人很紧的盯着那个来帮忙的厨娘呢。”

那待会见，尼可挥了挥手。虽然动作和往常并没两样，但总是一副心事重重的样子。

如果为了下午茶的话，尼可肯定会兴高采烈的飞奔回去的。莉迪雅逐渐觉得，尼可肯定是有烦恼了。

莉迪雅结婚后自己何去何从，尼可说它还没决定好。大概是在考虑这个问题吧。

难道说，尼可想陪伴在母亲身边吗。

“ハギス，是什么？”

看着尼可远去的背影，爱德格问道。

“那个，是苏格兰这里很有名的食物。”

“不会是什么吓人的食物吧。”

“怎么会呢，你就等好吧。”

爱德格的脸上还是很复杂的表情，莉迪雅对他笑了笑，走近墓碑。

‘奥罗拉?克鲁顿长眠于此’

莉迪雅把一束熏衣草放在了墓碑前。

爱德格摘下帽子，闭上了眼睛。

轻柔的风拂的树叶沙沙作响。脚下的草也随风摆动，一些妖精们留下的小的足印，像鳞片一样闪闪发光。

“母亲在祝福我们呢。”

此时此地，又被一种温暖的氛围包围着，莉迪雅忽然这样感觉到。

爱德格抬起头，却以种严肃的表情看着墓碑。

“克鲁顿夫人，您真的会认同我吗？”

爱德格并不打算把莉迪雅交给马齐鲁族的人，也就等于置莉迪雅母亲族人的危机于不顾。

正是为了求得母亲的原谅，爱德格才提出要回乡探望的。

如果莉迪雅和传说中的预言者结婚的话，就能够拯救整个马齐鲁族，但爱德格却一点都不愿意。莉迪雅也是如此，她把爱德格看的比谁都重要，无法为母亲的族人作出牺牲。

爱德格想问母亲的真正问题，并不是认不认同婚姻这件事，而是更深刻的问题。但是莉迪雅什么都还不知道，只是想得到母亲的祝福。

又吹来一阵和煦的风。云缝中还透出淡淡的光来。

莉迪雅又看见了草丛间不可思议的发光物。

并不是什么妖精的足迹，而是一种矿石的反射光。莉迪雅俯下身查看。

“这个，好像是谁掉的。”

莉迪雅把它捡起来仔细看。这块发着墨绿色光芒的石头中，还参杂着点点红色，布拉多石。

“肯定是尼可掉在这里的。”

莉迪雅肯定这颗圆形的石头就是尼可的东西。

“是尼可的？”

“听说是母亲给它的，好像本来是母亲的东西。”

对于尼可来说，这大概是母亲留给它的遗物吧。它总是把那个戴在自己的领带上。

在母亲的墓前，把这个石头取下来凝视，肯定倍加伤感吧。

“上面并没有什么别针，应该不是装饰品。会不会是守护石？”

“有可能，就好像是母亲的另一个分身一样。在苏格兰，布拉多石本是落到地面的奥罗拉（此处指北极光）的碎片。

“奥罗拉（北极光）……你母亲的名字。”

落到地上的北极光，母亲的名字原来是这样来的。

在苏格兰，北极光被称作是妖精菲尔?切丽思。当北极光从天空划过，不断变幻形状和颜色的时候，人们就认为是菲尔?切丽思在夜空中舞蹈。

布拉多石，则被认为是菲尔?切丽思的灵魂。

莉迪雅只能依靠想象来推测母亲珍视这块石头的心情。

和马齐鲁家族的一次又一次的交换，对于作为人类的母亲来说，自己是菲尔?切丽思在人间的后裔这一点，恐怕也无法割断吧。

“必须要还给尼可。”

母亲把它给了尼可而不是莉迪雅，肯定也是因为妖精族的东西必须留给妖精吧。

莉迪雅，这个克鲁顿家的女儿，母亲肯定希望她作为一个人幸福的生活下去。

离开墓地之后，莉迪雅发现自己不知不觉中牵着爱德格的手。

比起淑女一般挽着男性的胳膊来，这种手牵手的方式更让莉迪雅觉得爱德格就在自己身边。

小时候，爸爸妈妈也是这样牵着自己的手，现在和爱德格的牵手，让莉迪雅感到了一种久违的温馨。

从小自己就生活在人和妖精的夹缝中。哪个都不算，哪个都不完整。

但是只要和爱德格在一起，莉迪雅觉得自己不论是人还是妖精，都是幸福的。

“我们以后一起去伊普拉杰鲁吧。”

爱德格好像在想什么事情一样，突然冒出了这句话。但莉迪雅到觉得，这很符合自己现在的心情。

不管是人间还是妖精界，自己已经被卷进来了。

“……只要我还是青骑士伯爵，当然随时都能去的。”

只要我还是青骑士伯爵……总觉得有点怪怪的，但莉迪雅不想去在意这些微不足道的小事。

坐在墙边的木头上，尼可托着腮帮子不停的叹着气。

夏天天黑的较晚，天空现在还微亮着，能够清晰的看到远处群山的起伏。

小妖精们排着队从脚边经过。

不理会和自己的搭话的小妖精朋友们，尼可看着膝盖上的布拉多石，不由得又叹了口气。

晚饭的时候莉迪雅把它还给自己了。

因为本就是奥罗拉的宝石，尼可原本是打算还给她的，可现在又回到了自己的手上。

难道这是奥罗拉冥冥之中的意愿吗？

“奥罗拉，你是希望我继续留在莉迪雅的身边吗？”

奥罗拉曾拜托自己照顾莉迪雅直到她能独立。

只有妖精们才真正懂得布拉多石，当初尼可就是喜欢它散发出来的令人安心的光辉，而问奥罗拉要来的。绝对不是为了实践诺言，尼可只是觉得，能教给莉迪雅这些关于妖精的知识的人只有自己，不仅是为了莉迪雅的母亲，也为了莉迪雅这个失去母亲的孩子。

当然，自己很乐于见证莉迪雅的成长。

不过，也许是时候结束和奥罗拉的约定了。

虽然想这样做，但始终无法下定决心。正是因为自己不知道该怎么办，才会把布拉多石放回奥罗拉身边的。

“尼可先生，パンプディング（某种不知名的食物）还有剩哦～”

转过身，雷温正看着自己。

“不用了，我今天没食欲。”

“是吗，我刚才看到你连吃三个，还以为你很喜欢。”

并不令人讨厌，雷温只是说出了事实。大概他想让尼可振作起来……会吗？尼可疑惑的看着雷温，可惜这个少年经常面无表情，所以尼可什么都看不出来。

“那个，雷温，你打算跟随伯爵多久呢？”

“到我死的那天。”

真是个愚蠢的问题。

人和人，当然可以相伴到永远。可是，人和妖精却不行。

尼可又叹了口气。

突然，雷温好像注意到什么一样，看向家门口。

布赖恩正从里面走出来。隐迹于树丛中，朝着某处走去。

“现在他会去哪里？”

“我们去看看。”

尼可迅速跟上雷温的步伐，对于这个突然出现的布赖恩，尼可也觉得可疑。

说是说想见一见妹妹，可当真如此吗？而且，莉迪雅真的是他妹妹吗？

虽说是有着马齐鲁家族血缘的半妖精，但是布赖恩一族的人，除了在进行交换的时候，此外是绝对不和人类的接触的。而且也从来不会自由的来去人间。

而且马齐鲁家族的人，能够接触到交换之子的时间，也只有十九年一次，月亮沉到最南面的这个时候。

掩盖掉自己的脚步声和气息，雷温紧紧的跟在布赖恩的后面。

沿着小路进入丛林的布赖恩，在一片小湖前面停下了脚步。

躲藏在树木的阴影之中，雷温和尼可也停了下来。天色逐渐暗了下去，丛林中的光线更加昏暗，似乎不用担心会被发现。

可是，这样一来似乎也看不清楚布赖恩的神情。

那儿还站着另外一个人，但是根本看不清楚。

好不容易从侧影看出这是一个男人，但是看不出年龄。只知道是个又瘦又高的人。

布赖恩来此处肯定就是为了来见这个人。

因为说话声太小了，尼可听不清他们在说什么。

“雷温，你能听到吗？”

“能。”

“他们在说什么？”

“听不懂，说的不是英语。”

“难道是盖尔语？高地的语言……好吧，我靠近点偷听一下。”

“小心。”

尼可自信满满，慢慢地匍匐接近布赖恩他们。

对于半妖精的布赖恩，隐身恐怕行不通。只能将自己隐藏起来，但是湖周围一览无余，没有藏身之处，千万不能乱来。

有了，尼可跳上了旁边的树。爬上树，然后再跳到他们正上方的树枝。

但是，如果从树枝跳到另个树枝的话，恐怕会发出声响。尼可小心翼翼的在树枝上爬动。

朝雷温那瞥了一眼，雷温正在担心的看着自己。

尼可状似悠闲的朝雷温挥了挥手，朝着湖边的树枝慢慢爬去。

能够听到布赖恩的声音了。

“……你说把伯爵杀掉？”

杀掉？

因为太过震惊，尼可停了下来。

“这个，虽然莉迪雅的未婚夫是个麻烦，但是，不管怎么说，他也是青骑士伯爵吧。”

在看清另外一个人之后，尼可屏住了呼吸。

帕特里克。

这是，马齐鲁家族的另一个妖精博士。这个前几天出现在伦敦，扬言要把莉迪雅带回和预言者结婚的男人，现在，他正在和布赖恩密谈。

他们是认识的？仔细想想的话，这也不是没有可能。布赖恩是有着马齐鲁家族血统的妖精，和本族的妖精博士帕特里克，也许有些关于妖精的事情要谈。

帕特里克说话了。

“艾歇尔巴顿伯爵，可能和王子是一伙的。”……什么？

“那个和预言者敌对的灾难王子？”

“正是。伯爵把使用邪恶妖精安西里科特魔力的巨人杀死了。好像他很快就会使用魔力了。肯定是王子教给他法术了。”

正在这时，尼可脚下一滑。

发出声音的同时，尼可马上躲入茂密的树叶间。布赖恩抬头看向发出声音的地方。

“是谁？在那里干什么？”

雷温立刻躲回树丛间，但是布赖恩却径直走向了尼可藏身的树木。

惨了……

尼可不断冒着冷汗，僵着不敢动。

和杀死伯爵的谈话比起来，王子这个名字彻底把尼可搞混乱了。

伯爵和他是一伙的？

不，肯定是他们搞错了。肯定是把爱德格和王子的关系搞错了。

虽然这样想，但尼可仍觉得不可理解。爱德格能把巨人杀死，这本身就很不可思议。

不管怎样，在现在这种情况下，尼可的偷听肯定不会被原谅。如果被发现的话，会很惨的。尼可焦急的看着周围。

就在布赖恩快发现尼可藏身的树丛时，突然响起帕特里克的声音。

“危险！布赖恩！”

跟前的树丛中，跳出来一个很大的黑影。

这是一头有着利牙浑身毛发丛生的妖犬。

布赖恩被妖犬扑倒在地。帕特里克手持匕首，打算前来帮忙。

可是，妖犬并不止一头。其他的妖犬也不停的从树丛中窜出，对两人发起攻击。

被布赖恩踢飞的一头妖犬，正好落在尼可藏身的树丛中。

妖犬血红的眼睛狠狠的盯着尼可，尼可浑身寒毛倒立，慌张的跑出树丛。

但是跑出来才发现外头更加凶险，好几头妖犬正在围攻布赖恩他们。尼可眼前都是锐利的爪影。

这下完蛋了……正想把眼睛闭起来，尼可的身体突然腾空。

“雷温……”

冲入妖犬群的雷温，一把把尼可拎了起来。

雷温摆出战斗架势，突然妖犬们停止了吠叫，安静下来。

妖犬们缓缓向后退，离开一段距离后，趴了下来。

布赖恩和帕特里克，也都搞不清状况呆在那里。树丛间，缓缓走出来一只更大的黑妖犬。

尼可想起来了。这是尤里西斯的驱使犬，吉米。

然后，它看向雷温开口说话了。

（你知道吗，雷温先生。这两人，正在讨论要杀死你的主人。我们会帮你解决他们的。）

“……我，并没有权力做决定。”

说完这些话，雷温抱着尼可转身离开了。

身后并没有爆发更大的骚动，雷温快步走出树林，不想与他们扯上关系。

尼可终于从一片混乱的思绪中回过神来。

“那个……把我放下来吧。”

雷温停下来，把尼可放到地面上。

尼可双足站立，整理好毛发之后，看向雷温。

“到底怎么回事？尤里西斯的妖犬，并没有攻击你。而且，他们还说为了伯爵，会解决掉那两个人！”

雷温沉默不语。

“你和伯爵，肯定有什么事瞒着我们。伯爵和王子的组织是一伙的吗？布赖恩和帕里克特是这么说的吧。”

“并不是那样的。”

“那你告诉我是怎么回事！”

“现在我还不能说。”

尼可着急的挠着刚理顺好的毛。

“莉迪雅是这么的相信伯爵，还要和他结婚，为什么要瞒着我们？”

尼可独自走开了。

“尼可先生……”

“别过来。我不想看见莉迪雅受到伤害。”

雷温站在那里，并没有坚持。

“暂时我想一个人呆一段时间。告诉莉迪雅，我要回家了。”

坐在前往巴莱特家舞会的马车里，莉迪雅心情低落的看着窗外。

尼可不见了。虽然雷温说尼可是回家乡了，可是却不知道原因。

回家乡的话，是回母亲故乡的那个小岛吗？

莉迪雅原以为尼可以后会生活在这个小镇里。但是，从来没有想过它会去那么远的地方。

不知道尼可还会不会回来了。仔细想想，尼可在认识母亲之前就已经活了很久了。莉迪雅也不知道它是从什么时候开始生活在黑不列颠斯群岛上的，但是，对于它来说，它应该待的地方，不是母亲安息之所，而是那个遥远的小岛，这也没什么可奇怪的。

“莉迪雅，振作一点。尼可会回来的。”

坐在旁边的爱德格，安慰着从早上开始就闷闷不乐的莉迪雅。

“它真的是自己想离开的吗？或许它想回来可是回不来呢？”

说这话的，正是坐在爱德格对面的布赖恩。他和父亲一样都穿着正装，真的把自己当成了克鲁顿家的人。

“你的意思是，我的仆人说了谎话？”

爱德格和布赖恩，比昨天更厉害的开始了互相讽刺。

“因为人是说谎的动物。”

“原来如此。你也流淌着人类的血液，因此你也是说谎的。”

从早上开始，两人就貌合神离的互相探听着对方的秘密。

“不管如何，你的仆人真是很神秘，有着特殊的气息。比如说，尼可无意中知道了你仆人的秘密，于是……想象也是人类的特权。”

“雷温和尼可是朋友。请别说蠢话了。”

爱德格把眼光转向了坐在莉迪雅对面的父亲。

“教授，你真的要把这家伙一起带去舞会吗？”

“因为他说想去的。”

“父亲大人，请放心。我会表现的像个人类的。”

父亲暗自叹了口气，不想再发言了。

“布赖恩……哥哥，待会舞会上我会介绍你是我的表兄的，请别多说话。”

“好，好。”

布赖恩不正经的回答，偶尔朝爱德格那里扫一眼，却感觉到紧张的气氛。

很快，就到了巴拉特的府邸。

在爱德格的陪伴下，莉迪雅进入了大厅。

这座城里的最好的房子，在小时候的莉迪雅看来，就像城堡一样。扑面而来的威严感，因为爱德格的陪伴，并没让莉迪雅觉得紧张。

尽管是第一次来，但是爱德格却仍然很镇定。

和巴莱特地主熟练的打着招呼，很快地主就被爱德格的魅力迷倒了，满脸都是笑容。

“这么说来克鲁顿先生，能和伯爵这么出色的人结为亲家，你独自一人抚养女儿的辛苦也总算有了意义。”

“哪里的话。”

对莉迪雅实行放任主义的父亲，困惑的挠着头。

“克鲁顿小姐，好久不见，你越来越像你母亲了。”

“是吗，真的吗？”

还是第一次被人这样说，莉迪雅挺吃惊的。也许是因为今天穿了妈妈的晚礼服了吧。

因为没有带舞会穿的衣服回家，只能穿母亲的了。

淡红色的丝绸礼服，配上母亲透白的皮肤以及淡金色的头发应该是很合适的吧。但莉迪雅都没有。

因为觉得不适合自己，本打算去租一件礼服的，在爱德格的强力劝说下，还是穿了这件。

尽管是件旧礼服了，但是在这个乡村小镇里看来还是很流行的。在裁缝帮莉迪雅修改礼服的时候，爱德格在一旁出了很多意见，虽然只是蝴蝶结和花的装饰，但是莉迪雅却觉得自己的心情好似待嫁新娘一般。

“虽然您没有儿子，但您培养了一个这么好的女儿，孩子对您真是孝顺啊。”

对于这些暧昧的客套话，父亲只有苦笑。

因为克鲁顿家没有继承家业的子嗣，莉迪雅想起以前父亲总是被劝说再娶的事。而父亲都是一口回绝，果然在这个小镇里，父亲是个既顽固又奇怪的人。

“喔，难道那边那个外甥，就是要继承您家业的人吗？”

“呃不是，这个……”

“正是如此，我也打算成为像叔叔这样的学者。”

布赖恩轻松的语调，让父亲很慌张。

爱德格牵着莉迪雅的手，把她从包围中带了出来。

进入大厅之后，很快众人的视线就聚集到这里来了。

“放轻松，今晚的你，是最美丽的。”

虽然爱德格这样称赞自己，但是吸引众人目光的，还是爱德格。

在伦敦社交界都赫赫有名引人注目的爱德格，在这样乡村的舞会上，更加的鹤立鸡群了。

莉迪雅无疑就是那个‘鸡’，是只迷路的小斑鸠。

最初是为了跳舞，当进入场中央的人群之后，到处都传来了这样的声音，“那个奇怪的人……”，“真的是未婚妻吗”，都是这样的话。

“……怎么样，幻想破灭了吧。果然别人都认为你和一个奇怪的女孩定下婚约了。”

“你说什么呢，大家都被注视着你呢。”

“不用说的那么赤裸裸。”

“是你太迟钝了。”

爱德格笑着说，

“好吧，既然你都没注意到，那么我也就对那些盯着你看的男人宽容些吧。”

音乐声响起。大厅中央响起了跳舞的脚步声。

莉迪雅一边跳舞，竟然没发现自己的舞跳的越来越好了。

莉迪雅总是认为自己不过是一个乡野间的姑娘，后来爱德格喜欢上自己，也觉得很不可思议，因此对于周围人的目光以及非议到也能坦然接受。

爱德格被一群名门小姐围在中间，不断的被邀请跳舞，却总是沉着。

离开大厅，莉迪雅向放饮料的房间走去。前来搭话的好几个熟人，打听的都是关于爱德格的事，问莉迪雅的问题，总是围绕在用了什么魔法把爱德格抓住之类，莉迪雅都随便敷衍的回答。

果然爱德格对莉迪雅的称赞，只是他的个人偏爱而已。

“莉迪雅，舞跳的真不错。”

布赖恩坐在角落里的椅子上，手里拿着苏格兰威士忌。

“布赖恩……哥哥，你不去跳舞吗？”

“都是那些固定的动作，人类的舞蹈没意思。我喜欢菲尔·切丽思的可以自由跳动的舞蹈。”

也许吧，莉迪雅一边想着一边走了过去。

“你也是，如果是妖精的舞蹈的话肯定跳的更棒。因为是我妹妹。”

莉迪雅耸耸肩。

“其实本来我跳舞很烂的。就像父亲一样。”

莉迪雅本想借此重申自己不是交换之子，但布赖恩很快转换了话题。

“不和除爱德格以外的人跳舞吗？好不容易刚才有个绅士邀请你跳舞，我看你逃到这里来了。”

“恩？哪有什么人请我跳舞。只是来和我搭话的。虽然我不太理睬他们好像有点不礼貌，但是他们想认识爱德格的话，自己去认识好了呀，干嘛非要来和我搭话。”

“这样啊，我终于有点明白为什么你的未婚夫是那个花心的人了。”（说实话，我看不出他是怎么明白的）

布赖恩笑笑。

莉迪雅不懂他为什么要笑自己。只是单纯的知道布赖恩是来享受人间的快乐的。

“和我跳舞吗？如果你跳菲尔·切丽思的舞步跳的太兴奋了，我也不会吃惊的。”

“不错的主意。”

布赖恩率先走向楼梯。肯定已经想跳舞很久了。

“莉迪雅，这个小镇的人们，不怎么相信妖精的事情吧。”

和莉迪雅合起手，缓缓开始跳舞的布赖恩开口说到。随口就说到妖精的事，周围传来了轻笑声。

“对啊，现在能够感觉到妖精的人，已经很少了。可能高地会有点不同，可是这个小镇，以及伦敦，大家都相信看不见的东西就是不存在的。”

布赖恩，在人挤的都快跌跤的大厅里，带着莉迪雅，很轻松的旋转，舞动。

“像你生活在妖精界里，可是却有人类的血统，会不会感觉不协调？”

“像我这样的人，在妖精界就能像个妖精，在人间就能像个人，不会觉得不协调。”

“但是，你想了解人间吧。”

“我只想见妹妹。”

“这种感情，人类才有。”

“可能在和我拥有同样血统的人里面，我是比较特别的吧。无论去哪里我都会带着妹妹。她依赖我，我不见了她就会哭，这让人很怜爱她。”

他盯着远方，好像在搜寻记忆中的往事。

“所以，在她不见了之后，我一直把她放在心上，不断的像父母还有周围的大人们打听。”

莉迪雅不想认为自己是交换之子。但是在这个时候，如果自己不是她的妹妹的话，还是会感到一些小小的失落。

布赖恩的步法很像奥罗拉。莉迪雅陶醉于这样柔和的气氛中。

他那长长的闪耀着光辉的头发，还有脚步转动所留下的足迹，这些都只有莉迪雅自己能看到吧。

“现在看到了你妹妹，觉得怎么样？”

这是莉迪雅第一次承认是自己布赖恩的妹妹，很意外的，布赖恩睁开眼睛看着她，然后很温柔的笑了。

“我很高兴我来了，你是这么的幸福，也很喜欢人间。”

“恩……这些都是爸爸妈妈，还有爱德格的功劳。”

一曲终。站停后的布赖恩，若有所思的看着莉迪雅。

布赖恩刚想开口说什么的时候，突然插进来一个声音“那个……”。

“恭喜你订婚。”

这个和莉迪亚跳舞的人，是克鲁顿教授朋友的儿子。

听到这些的爱德格，知道那是莉迪亚讨厌的一个从小就认识的朋友。

爱德格清楚的知道，安迪从一开始就在莉迪亚周围徘徊。

每次有别的男人和莉迪亚搭话时，他总是很着急的样子。

不仅是他，那些想和莉迪亚跳舞而搭话的男青年们，小时候也许都不在意那些有关莉迪亚是个奇怪的孩子的谣言。只是莉迪亚的戒备心太强了，所以才无法流利的说出‘跟我跳舞’这样的话吧。

爱德格一直在看着他们，觉得这些人很好笑，但这个男人却邀请到莉迪亚跳舞了。

“可是这个镇的男人们还是太腼腆了。”

站在阳台门边上，爱德格自言自语道。

“像你这样的人是很少见的。”

不知何时到来的布赖恩回答说道。

“和妹妹跳舞觉得满足吗？”

“恩，，是个好孩子。不愧是我的妹妹，配你真是太可惜了。”

爱德格笑着和布赖恩交换了下眼神。

“那么，准备什么时候杀我？”

“什么？”

“你不是和帕特里克商量准备杀我的吗？”

伴随着莉迪亚和预言者的婚约，帕特里克的出现，还有他和布赖恩的会面，当然都是雷文报告的。他们也是，既然雷文在现场出现了，那么应该知道自己的目的已经败露了。

“帕特里克来这里了。当然你既然是马齐鲁家族的一员，和他有关系那也是很正常的。”

布赖恩的表情更加严峻了。

“爱德格，那头黑妖犬是你的手下吗？青骑士伯爵的后代竟然使用邪恶妖精安西里科特的力量，真是不可思议。”

“布赖恩，你并不是来看望你的妹妹和家人的。你是为了让拯救马齐鲁家族的预言者的觉醒，而来把莉迪亚带走的吧。”

“你究竟是谁？只是偶然获得了青骑士伯爵的称号吧？如果不是的话你为什么能杀了巨人？安西里科特是听从你指挥的吧。”

“我才要问你是谁，如果你真的是莉迪亚的哥哥的话，为什么要来破坏她的幸福？”

“如果和安西里科特一伙的人结婚的话，我不认为她会幸福。”

爱德格也不知道将来会怎样。

是不是之前让莉迪亚受苦了。

目光看向莉迪亚和那个牧师的儿子。什么嘛，一点都不配。

和莉迪亚相配的，果然只有自己。自己比任何人都爱她。

决不放手。

除非命运来惩罚自己，不然莉迪亚永远的自己的。

慢慢收回视线，爱德格笑着看向布赖恩。

“那么我们就来一决胜负吧。你们也觉得，要等待能够袭击我的机会是很麻烦的吧。因为离满月已经不远了。”

又一曲终。地板上的人们也停了下来。

“对了，还必须把那个人从美梦中拽出来。”

爱德格嘀咕着，走向了莉迪亚。

【第二章完】






第三章 被引入的陷阱


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者豆豆1236

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第三章被引入的陷阱

半夜里，传来了一阵敲门声。

莉迪雅正睡的半梦半醒，迷糊的睁开了眼睛。

‘咚咚’，敲门者似乎很小心翼翼。

“莉迪雅，起来了吗？”

“是……爱德格？”

什么事情，都这么晚了。

莉迪雅匆忙从床上爬起，套上睡袍，走向门边。

尽量小声的把门打开一看，爱德格正站在门边笑盈盈的看着自己。因为他也穿着睡袍，应该老早就休息了呀。那现在，到底是有什么急事呢。

不会是……莉迪雅突然闪过这个想法，迅速的把门关上。

“爱德格……不，不行的，这种事。”

“你误会了，我不是要和你幽会（这里应该就是指◎＃％￥，我想不出别的词）。你能出来一下吗？”

“真的？”

莉迪雅包含质疑的问道。

“当然是真的。我刚才看到妖精们在窗外跳舞。所以想和你说说话。”

听到这个话，莉迪雅又把门打开了。

“不过如果你愿意的话，我们也可以改变计划来幽会的……呵，开玩笑。”

眼看莉迪雅又再次想把门关上了，爱德格连忙抵住了门把手。

然后对莉迪雅招手。

“快点来吧，我想让你确认下是不是真的有妖精。”

看着爱德格如此兴奋，莉迪雅只得跟着他向外走去。

跟着爱德格走进了他的房间。虽然心里也有过担心，从那窗户看出去只能看到妖精山，但是爱德格这么纯洁的邀请，自己这么紧张好像太愚蠢了，莉迪雅想着走到了窗边。

从关上灯的房间里向外看去，起伏的山脉和天空渐渐连成一线。在山丘的顶端，妖精们围成一圈正在跳舞。

一闪一闪的，就好像星星落到地面一般闪闪发光。

“是妖精呢。它们真的存在，爱德格。”

莉迪雅兴奋的把身体探到窗户外面。

“真漂亮，我也很久没见过了。”

“太好了。正如你教我的，只要想象的话就能看见了。”

两人就这样站在窗边，肩膀无疑中靠在了一起。莉迪雅心里吓了一跳，爱德格却好像沉醉在妖精的舞蹈中，一直看着远方的山丘。

莉迪雅松了口气，但同时又为这种稍稍的身体接触而感到欣喜。这种程度的接触既不会令人害羞，也不会令人感到危险。

一边看着妖精们的舞蹈，睡意渐渐来袭，不知不觉中莉迪雅把头靠在了爱德格的肩膀上。

“你是不是认为我今天的自制力很不错？”

“什么？”

“再这样下去的话，我就要和把你抱到床上的冲动作斗争了。因为怕开始后就控制不住自己，难得你这么放松警惕，我却连个吻都没吻到。”

莉迪雅慌张的想离开，爱德格抱住莉迪雅。莉迪雅双手都被爱德格抓住，被抱的动都不动不了。

他的手靠在自己胸部以下的地方，透过睡袍能够感受到热量。

因为没穿胸衣，莉迪雅更加紧张了。虽然中间还隔着布，但是却觉得仿佛两人是肌肤相亲。

两人抱的是如此紧密，紧密的能够感受到对方的心跳和呼吸，大概莉迪雅打鼓般的心跳声已经被爱德格发现了。

“别那么紧张。我只是想这样抱你一会。”

如此温柔的被抱在怀里，莉迪雅渐渐的觉得不那么害羞了。

终于莉迪雅完全放松了，爱德格也安心的笑了。

“很庆幸来到了你的故乡。”

“……是吗，这里不过是一个很普通的地方。”

“我只是想了解一下和我认识之前的你。你所见过的风景，接触过的人，还有和母亲大人的回忆，对我而言都将是很重要的东西。”

莉迪雅觉得有点害怕，他是不是太温柔了。

这么温存的相处，会一直持续到永远吗。

“那个，爱德格，不用向你父母报告我们的婚讯吗？”

莉迪雅很犹豫的问出了自己一直以来的疑问。

父母都被杀害，连自己也已经‘死掉’过的爱德格，那生养自己的故乡，现在已经和自己一点关系都没有了。

或许父母的坟墓是有的，那里埋葬着爱德格真实的过往。还有不知名字的小孩的骨灰。

要去拜访那样的地方，恐怕他还没有整理好自己的心情吧。

因此这个问题总是很难问出口。但是，在了解了莉迪雅的故乡之后，不可能不想起自己的故乡。

“现在，还不行。”

简短的话语，却流露出了哀伤。莉迪雅觉得好心疼。

“但是，我总会带你去的。因为我想和你一起漫步席尔温福特美丽的森林。

莉迪雅稍稍抬起头，看到了爱德格哀伤但充满决心的坚定眼神。

清晨很早，空气中还弥漫着雾气的时候，爱德格就走出克鲁顿家，往小镇相反的方向走去。

只带了雷温跟随在旁。

他们沿着麦田里的小路前进。目的地就是麦田中耸立着的立石阵。

很快，自己就会遭受到布赖恩他们发动的袭击了吧。

今天，是他们约好在这片立石阵范围内进行决斗的日子。

他们是想杀死爱德格，还是想从他这里获得有关王子的情报，现在还不清楚。但是只要爱德格赢的决斗，就能够知道很多关于预言者的事。

当然自己是有胜算的。因为他们还不知道雷温的能力。只要是在枪能够瞄准的范围之内，不会有打不中的情况。

半妖精的布赖恩也好，妖精博士的帕特里克也好，应该不会使用枪的。所以只要注意他们的魔法就可以了。

“爱德格大人，好像有什么过来了。”

某个不明物体在一阵轰鸣声中靠近了。看上去像一片黑色的云，在空中蠕动着朝这里靠近。

一大群虫子？

刚这样想，爱德格就被遮住了视线。

幸好雷温已经迅速跳开。

雷温冲入草丛，只听见一声更含混不清的叫声。

一人忽然倒下，雷温正骑坐在他身上。这人有着橘黄色的头发。大概因为布赖恩被制伏的缘故，虫群也好像雾散开一样很快褪去。

但是，爱德格刚想松口气，就发现有人在自己背后。

躲过背后砍来的刀，爱德格转过身，算好和帕特里克的距离，端起了手中的枪。

可惜的是，目标不是唯一的。帕特里克的身影变的模糊，好像两重，三重叠加在一起。

“幻身术？”

“爱德格大人，请小心！”

被雷温的叫声拉回神，发现自己被好几个布赖恩包围了。

雷温也已经和很多个布赖恩扭打在一起。

爱德格开始不断的发枪。被击中的布赖恩和帕特里克的分身，闪了一下光以后就消失了。但是数量并没有减少。而且正在逐渐的缩小包围圈。

“出鞘吧，宝剑！”

话音刚落，梅洛欧宝剑就出现在了爱德格的手上。

这是一把能够斩杀妖精的剑。如果这些分身都是妖精的话，那么这把剑无疑就是一个有力武器。

但是，爱德格却犹豫了。这等同于引出剑中的邪恶力量。能够这样轻易使用它吗？

而且，爱德格一直认为，可以的话，决不用这把剑来斩杀善良的妖精。

正在爱德格犹豫的时候，眼前的分身突然散开了。变成了一个个的小妖精们四处逃窜。冲破并到处追赶他们的，正是黑色的妖犬群。

虽然让尤里西斯的手下救了自己，让人很不情愿。但现在不是介意这个的时候。

真的帕特里克呢？布赖恩呢？

爱德格飞快的环顾四周。追上了正逃至立石旁的布赖恩。

刚要抓住他的时候，脚下的地面忽然裂开了。

突然裂开的缝隙，把爱德格吸了进去。落下的同时，爱德格抓住了布赖恩的手腕。

要掉也一起掉下去。

“不要……啊……！”

伴随着布赖恩的惨叫，爱德格感觉自己掉入了一个很深的地方。

爱德格发觉自己躺在了一个洞穴一样的地方。

虽说是从这么高的地方调下来的，但是并没有受伤，也没有哪里痛。摸一下身下的地面，是潮湿的，因为眼前一片黑面因此推断是一个洞穴，但是这到底是哪里。

恐怕这里已经不属于人间了。

“快，快救救我……”

不知哪里传来了求救声。其中还夹杂着低沉的犬吠声。

难道连妖犬也一起掉下来了？

“爱德格，你在的吧？靠，见鬼！”

“布赖恩，你在哪？”

“我在这里！”

“我什么都看不见。”

周围忽然有了微弱的亮光。

发光的是布赖恩的长发。他被妖犬压倒在地，拼命反抗妖犬企图刺穿他喉咙的利牙。

“快，快来救救我！”

“可是，我有什么理由要帮助你吗。”

“关于预言者……你想知道的吧。”

“那个嘛，和你的命一样重要吗？”

“莉……莉迪雅和预言者婚约的真正作用，你想知道吗？”

真正作用？

爱德格握紧了手中的宝剑。

“原来如此，我还真想听听。”

“那快点……”

布赖恩焦急的呼救。爱德格手持梅洛欧宝剑，逐渐靠近妖犬。

“喂，快放开他。”

妖犬动了动耳朵，但并不听从爱德格的命令。虽然妖犬们不会袭击爱德格，但恐怕他们只会听从尤里西斯和领头的黑妖犬的命令。

布赖恩浑身都被咬伤，似乎已经无力抵抗了。

没办法了。爱德格握紧了宝剑。

剑上的宝石由蓝色变成了深红色。此时解除封印后的宝剑，已经和爱德格的意志融为一体。

将力气贯注到剑身，出手。

只见妖犬的首级被削走，顿时喷射出散发着恶臭的黑血。

布赖恩挣扎着从断了气的巨大生物身下爬了出来。

“爱德格大人，你在那里吗？“

这是雷温的声音。

雷温从黑暗处现身，看了一眼伤痕累累的布赖恩，判断他此时不具备攻击力。于是把视线转向了爱德格。

“雷温，你也掉下来了？”

“是的，我一直跟着你们。”

“帕特里克呢？”

“如果他没被妖犬咬死的话，应该没事。”

爱德格看向布赖恩。

“这个洞穴是你弄的？为了抓住我而设置的陷阱？”

“……正是。”

“那么正好。只要和你在一起，就肯定能平安出去的。”

“这，这个……从里面是出不去的。因此，如果帕特里克不来救我们的话……”

爱德格怀疑的看着布赖恩，不由的轻笑道，

“这个谎话太差劲了。”

“真，真的！”

“如果你再继续考验我的耐心的话，只怕要发生令人后悔的事了。”

眼前突然出现的宝剑，让布赖恩变了脸色。

“我，我知道了！把那个收起来！”

布赖恩被雷温一把拽起来。

“我先把话说在前面，走出去可能要花一段时间。”

“那么，我们一边走一边说吧。你和帕特里克，打算把莉迪雅怎么办？”

“……只会在莉迪雅面前假装斯文。”

布赖恩一脸苦相的小声嘀咕。

“正相反。只有和莉迪雅在一起的时候，我才是真正的我。不瞒你说，现在这样做并非我的本意。”

爱德格手持宝剑微笑着说道。布赖恩看着爱德格，虽然觉得他的话值得怀疑，但是不想再耍什么花样了，老实的回答起爱德格的疑问。

“把你关在这里以后，我们就会告诉莉迪雅，你被预言者的敌人虏走了，要想救你，只有把预言者唤醒，接下来我们会把她带去黑不列颠斯。”

虽然现在只剩帕特里克一人了，但这个计划应该还是会继续下去。

“那么，和预言者的婚约，真正的作用是？”

“其实，婚约并不是为了结婚而定下的。而必须要把莉迪雅的生命分给预言者。也可以这样说，因为预言者是死体状态，他要在人间活动的话，就需要一个让他活过来的生命体。”

虽然很令人震惊，但是爱德格还是冷静的听着布赖恩的叙述。如果这种所谓的仪式真的具有重要作用的话，那么莉迪雅肯定会陷入巨大的危险中。

“但是，这简直就是一个牺牲品！”

“是啊……但是并不一定会死亡。因为被挑选上的女孩都是具有不死的生命力的。”

“那为什么要有‘婚约’？”

“这是因为，被选中的女孩，必须永远待在预言者的身边。待在他身边，为他提供能量。直到预言者完成使命后继续沉睡，或者女孩的生命结束。”

很意外的，布赖恩把一切都说出来了。或许他并不是虔诚的相信预言者。

虽然预言者能够拯救马齐鲁家族，但是，在布赖恩看来，与其说自己是马齐鲁一族的族人，倒不如说自己是预言者的拥趸者们制造出来的牺牲品。

流着人类的血的同时，也属于妖精族。为了延续和预言者的婚约，有多少像他这样尴尬的存在被出生到这个世界。如果想到这些的话，那么布赖恩的疑问也就不奇怪了。

“有婚约的话，即使再健康的女孩，生命也会被缩短。因此，会有第二个婚约者，来弥补这个女孩的牺牲。这是为了能让她舒适的度过余生，也是对她家族的一种补偿。”

这么说来莉迪雅也有第二个婚约者。就是氏族长的儿子，法格斯?马齐鲁。

在完成使命之后，这个男人就会迎娶莉迪雅了，所以不用担心。爱德格明白到这个意思之后，更加愤怒了。

他们为了本族的利益根本不顾莉迪雅的安危。居然将这么重要的事实隐藏到现在。

“但是这么说来的话，‘婚约’并非一定要女性啊？”

“女性比男性拥有更强的生命力。所以……而且，必须是具有妖精魔力的人类才行。正因如此，像我这样人类和妖精的混血，才会为了持续的交换而被创造出来。”

莉迪雅的母亲是交换之子，曾经也是婚约者。她的私奔出岛，恐怕是违反了拥趸者的意愿的。

因此，克鲁顿教授才会说，不可能允许莉迪雅被交换。

布赖恩对于妹妹作为交换之子带去人间很伤心。应该也是交换之子的组织的受害者之一。但是现在，却在和帕特里克一起谋划着要让莉迪雅成为氏族的牺牲品。

太奇怪了，爱德格觉得。

“你想把你的妹妹奉献给预言者吗？还是妹妹什么的，根本就是谎话？”

布赖恩皱了皱眉，淡淡的说道。

“我这么做都是为了马齐鲁家族。”

很难让人相信这是他的真心话。但是，布赖恩却不再开口了。

渐渐，前方透来一丝银白色的亮光。已经接近出口了。

三人加快脚步，终于走出了这个长长的洞穴，眼前是一片开阔的湖。

半个月亮挂在天上，夜晚的湖泊。

转身一看，刚刚才走过的洞穴已经不见了。只看到一片森林。

“并没花很长时间嘛。”

“现在才开始。这里还是妖精界，我们好像走了很远。”

布赖恩，指着湖对面黑黑的山影说道。

“这里已经是高地了。如果要回去莉迪雅所在的小镇，先要找到回人间的路，那样的话还要很久。”

“高地？也就是说，我们离黑不列颠斯群岛已经很近了？”

“那么，去往内黑不列颠斯的话有近路的。”

“好吧，我们改变目的地。去黑不列颠斯。”

爱德格颇具威严的看着吃惊后表情苦涩的布赖恩。

“有一点已经很清楚了。只要预言者消失，你们就会放弃莉迪雅。”

爱德格思考着。与此同时，帕特里克如果安全的话，应该会带莉迪雅前往小岛。

必须赶在满月之前。

对爱德格来说，要毁灭预言者也只有满月的时候了。就算现在很快赶回小镇，恐怕时间上也来不及了。

只能先赶往圣地了。

早上，莉迪雅起床后发现爱德格不见了。雷温也是。虽然父亲说可能是去散步了，但是早餐也没吃，他们要散几个小时？

而且，布赖恩也不见了。

因为不知道发生了什么事，莉迪雅隐隐的感到不安，于是离开家决定去寻找爱德格。

现在回想起来，昨晚的爱德格，好像作了某种决定。

因为他的过于温柔，莉迪雅觉得好像是自己在祈求这种平静。

而现在果不其然，爱德格从自己眼前消失了。

无法忍受这种不安，莉迪雅开始奔跑。

镇中心，母亲的墓地，都没有爱德格去过的踪迹。转而来到郊外，看到矗立在麦田中的立石时，莉迪雅仿佛受到召唤般朝那里跑去。

来到石头边上，从麦子的根部，传来了尖细的说话声。

（这是我的）

（不是，是我找到的）

（给我！）

（不要！）

因为只闻其声不见其人，莉迪雅向里面窥视。

“喂，你们……”

莉迪雅突然顿住了，因为看到了妖精们在抢夺的，一颗银色的纽扣。

这是……爱德格的纽扣？

“给我看看！”

从妖精那里把纽扣抢过来，仔细一看，上面有着伯爵家的图案，肯定是爱德格。

（你干什么呢，莉迪雅）

（是我的好不好）

这两个小妖精，生气的拽着莉迪雅的头发。

“知道拉，会还给你们的。但是请问，是在这里发现的吗？没看到掉这个的人吗？”

（是掉在这里的）

（没见到人）

“那你们看到了什么？”

（黑妖犬和菲尔?切丽思在打架）

黑妖犬？尤里西斯经常使用黑妖犬。然后，菲尔?切丽思指的就是布赖恩吧。

会不会是爱德格被黑妖犬袭击，把布赖恩也卷了进来？

（在这一带很少能看见菲尔?切丽思哦）

（要是再多点的话，就可以看到奥罗拉的舞蹈了。）

（要是妖犬不出现的话就好了）

“然后呢，打架的结果呢？”

（突然大家都消失了）

莉迪雅站起身，绕着石头四周转圈。这里是和妖精界的接点。如果是消失的话，可能逃入了分散在各处的妖精界了。

爱德格和布赖恩都是这样？

可是他们的关系并不怎么样，更加令人担心了。

（那么，把它还给我吧）

（已经可以了吧？）

被催促着，莉迪雅把纽扣轻轻放到他们面前。

“好了，你们别吵架拉。”

两个小妖精点点头，各自抓住了纽扣的一端。接着便消失了。

独自一人的莉迪雅，颤抖的抱住了自己的双臂。

尤里西斯的手下出现了。爱德格会平安无事吗？

既然王子已经死了，为什么还要来纠缠爱德格呢。难道不能让他幸福吗。

莉迪雅忍住哭泣，向家里跑去。

一定要做点什么，一定要救爱德格。

可是，连尼可也不在。虽说自己是妖精博士，可是去往妖精界的道路都是向尼可请教的。如果独自去找爱德格的话，说不定会迷路的连家也回不了。

妈妈，我该怎么办？

莉迪雅明白家里也没有妈妈，所以像小时候遇到可怕的妖精时一样跑回了家。

“爸爸”

冲进家门的莉迪雅，看到父亲走出来之后，直奔过去抱住父亲。

“怎么了？莉迪雅，因为你出去太久了，我刚想出去看看情况。”

“爱德格不见了！雷温，布赖恩都不见了。怎么办……他们可能误入妖精界了！”

“别激动，先进屋再说。”

“好像是被黑妖犬袭击了。我一定要去妖精界找他们。但是爸爸，我一个人去不了那么远。很快就会迷路的……但，我必须要去……”

“让我帮助你吧。”

这个时候，栅栏门被推开了，出现了一个黑发男子。

这个人，莉迪雅和父亲都认识。

帕特里克，马齐鲁家族的妖精博士。

这个帕特里克，之前在伦敦时就曾见过。那时的他，曾说希望莉迪雅来拯救马齐鲁家族，却被爱德格赶走了。

但是这次一直追到苏格兰来，好像还想与莉迪雅谈话。

据说在伦敦大学，他伪装成克鲁顿教授的学生问出了克鲁顿的老家，于昨天到达了这个小镇。

“就这样，我看到了艾歇尔巴顿伯爵和布赖恩。”

莉迪雅悬着一颗心，听着帕特里克的叙述。

卡鲁顿家的客厅里。父亲并不喜欢这位客人，但是因为帕特里克正在说着他看亲眼所见的爱德格他们的遭遇，因此就不能像以前一样把他请出家门了。

“帕特里克先生，你也认识布赖恩？”

“是的，因为他也是族人之一。布赖恩也在这个小镇里，我也感到很吃惊……但是，更让我震惊的，是黑妖犬群的出现。”

于是帕特里克就说到了爱德格和布赖恩被黑妖犬袭击，

然后消失了。

自己想去帮助他们，但是也被妖犬咬伤了。

好在黑妖犬的魔力在人间时会被削弱，阳光就能够去除毒性。被咬的伤口很快就能痊愈。帕特里克也知道这一点。因此他一点也不在意的样子。

“那个，操控妖犬的人在吗？”

这么问是不是有点太突兀了？不能将王子这件事告诉无关的人。莉迪雅虽然想到这点，但还是忍不住问了。

帕特里克接下来说的话，让人很意外。

“好像并不在现场。但是，那些是预言者敌人的爪牙。”

这么说，帕特里克也知道操控妖犬的势力方？

“是预言者的……敌人吗？”

“是的，莉迪雅小姐。给我们的小岛带来灾难的，就是这些力量。”

或许他说的不是尤里西斯的妖犬吧。

在马齐鲁家族居住的土地上，邪恶妖精不断增加，土地的生命力在日益减弱。连年的欠收，家畜和人也疾病蔓延。

为了改变这种状况，他们寄希望于预言者。他们认为岛上危机的根源，是由于预言者敌人的存在。

预言者并非能够预见到家族将来可能发生的危机，而是因为知道自己的敌人何时会出现，而保存着自己的力量。

“布赖恩是具有马齐鲁家血统的最后一个妖精了。他不但知道预言者沉睡之圣地的地点，也能够进入圣地。大概是因为这样才被抓走的。”

莉迪雅中断思考，抬起了头。

“什么，最后一个了？在他的家族里，不是还有其他交换之子的后代的吗？”

“他们被邪恶妖精斯露阿所袭击，已经全都死掉了。活下来的只有他和长老，但是长老不久后也死了。正是长老劝说他回到天上的菲尔?切丽思那里去的。”

邪恶妖精斯露阿。如果说菲尔?切丽思是在夜空中发光的精灵的话，斯露阿就是名副其实的暗夜里的亡灵。这两种精灵本是互相敌对的，但斯露阿却畏惧亮光。虽说布赖恩并不完全是妖精，但是很难相信斯露阿会袭击能发出亮光的菲尔?切丽思。

“斯露阿本来是不过岛上众多的安西里科特，但最近却异常活跃，使得小岛越来越荒芜。被斯露阿所杀掉的人，也会成为斯露阿，于是就这样不断的恶性循环下去。”

在说到斯露阿的时候，帕特里克总是深深的皱着眉。

“也就是说斯露阿的种种恶行，都和预言者的敌人有关？”

“正是，这一切都是拜灾难王子所赐。恐怕这个王子是在企图将我们的岛屿变成他的贼窝。”

王子？

突然听到这个意想不到的名字，莉迪雅拼命让自己保持镇定。

灾难王子，和杀害爱德格家族的宿敌是一个名字。

“要想对抗灾难王子，只有借助预言者的力量。要想救伯爵和布赖恩，也只有这个方法。”

如果是同一个‘王子’的话，尤里西斯的黑妖犬同时攻击爱德格和布赖恩也就不奇怪了。

“莉迪雅小姐，请帮助马齐鲁家族。如果任其发展下去的话，连艾歇尔巴顿伯爵都会被那个邪恶妖精所利用。无论如何，这也是为了拯救伯爵。”

如帕特里克所言，为了救爱德格，目前也只能这样了。

“可是……”

但是对莉迪雅而言，和预言者的‘婚约’却是无法做到的。

帕特里克心领神会的点点头。

“具体情况我们对外部隐瞒了，唤醒预言者和结婚这两件事其实并无直接关系。只不过我们为了让‘婚约者’能和预言者一起发挥妖精的能力，才定下了所谓的婚约。因为如果‘婚约者’有丈夫和孩子的话，就很难让她长时间陪伴在预言者身边。莉迪雅小姐，我明白你不可能会答应和预言者结婚。因此，只要帮助我们将预言者唤醒就可以了。”

“真的吗，真的可以不用结婚？”

“等等莉迪雅。抱歉，帕特里克先生，您所说的一切可信吗？如果去到岛上的话，都是马齐鲁家族的人了。您认为事情会如您所说的那样顺利发展吗？”

父亲开口了。

的确，如果完全听信帕特里克的话，去了小岛之后被逼着结婚该怎么办。

但是，很想帮助爱德格。

“克鲁顿教授，结婚是件神圣的事。如果莉迪雅小姐不同意的话，是无法进行的。”

“可是，这并不是马上就能作出决定的事……”

“没时间了。下一个满月之日，是十九年才有一次的机会。”

只剩下一周了。莉迪雅感到很焦急。

“如果错过这次的话，还要再等十九年才能接近预言者

吗？”

“恐怕是这样的。在月亮沉至最南面的那个夜晚，通往圣地的道路会开启。请您进入圣地，打开预言者沉睡着的棺木。然后预言者就会觉醒了。”

“是的，能够打开棺木的，只有流淌妖精族血液的马齐鲁家的女孩。”

“莉迪雅，你打算去做吗？”

父亲对莉迪雅的反应感到不解。

“他们是母亲的族人。我想应该不会做出对我不利的事的。”

“只要打开棺木就能让预言者觉醒？”

父亲还是一副不信任帕特里克的口气。

“因为那一天的魔力将达到顶点，预言者吸收了周围的力量之后应该就会觉醒了。”

“可是，我听说，为了拯救马齐鲁家族的危机，预言者应该是能够自己觉醒的。”

“是……可是，我们只知道预言者无法依靠自身力量觉醒时我们该怎么做，也许只是我们的猜测。但是十九年只有这么一次机会，我们必须去帮助他觉醒，并没有想那么多。因为现在，我们的土地已经等不了那么久了。”

莉迪雅点着头，相信了他的话。这也是为了救爱德格。

如果预言者能够打败王子的企图和他的残余力量，爱德格就能得到真正的解放了。

“父亲，我要去黑不列颠斯群岛。”

爱德格一行沿着湖边前进。

已经走了很久了，天还没亮。

“我们还要多久才能走到人间？”

爱德格刚回头询问布赖恩的时候，只见布赖恩一个踉跄跌坐到了地上。

布赖恩很痛苦的皱着眉，脸色很苍白。

雷温正打算把他从地上拉起来，爱德格用手势示意他住手。

在布赖恩面前蹲了下来，爱德格发现他的手腕在不断的往外渗血。

“血止不住吗？可能妖犬的牙留在里面了。”

“……可能是吧。”

“没办法了。在这里休息一下，直到太阳升起。”

照射到阳光后，妖犬的牙就会消失，血也会止住。爱德格想，要是再这么逞强的走下去的话，恐怕就没命了。

大概没想到爱德格会这么说吧，布赖恩看向爱德格的眼神里充满了疑惑。

“你知道还有多久天亮吗？”爱德格问道。

“不知道。”

“你还嘴硬！”

“听天由命吧。”

为了让伤口的血尽量流的少点，爱德格在布赖恩的手腕上包扎了手绢。可是布赖恩还是厌恶的看着他。

接下来只能等待了。爱德格稍微离开了布赖恩，坐在了旁边的石头上。雷温站在爱德格身边，仿佛那就是他该待的位置。为了监视，身体是朝向布赖恩一侧的。

大家都陷入了沉默，周围一片寂静。没有风声，也没有小鸟一类小动物的声音。

虽然乍一看和人间并无区别，可是妖精界里却充满了诡异的气氛。

寂静中传来了一阵衣物摩擦的声音。雷温好像从口袋了拿了什么东西出来。

这是颗散发着光泽的黑色石头，雷温很入神的看着。

“雷温，这是什么？”

“我在树林里捡的。”

爱德格接过后一看，这是布拉多石。因为它被打磨的圆圆的形状让人印像深刻。

“这是不是尼可的布拉多石？”

“真的吗。我就是想着可能是尼可先生的石头，所以才捡来的。”

“还给它的话它一定很高兴。”

“是。”

雷温小心的把它又放回口袋。虽然还是看不出什么表情变化，但现在雷温却因为帮助到尼可而感到高兴。和以前那段满心满脑都是爱德格的时间相比，雷温也在逐渐的成长了。

“……布拉多石？”

布赖恩痛苦的抬起头。

“是真的？请给我用一下。如果是布拉多石的话，只要握着它便能够补充菲尔?切丽思的血。”

看了布赖恩一眼，雷温并没有将东西拿出来的打算。

“这是尼可先生的。”

“……我会好好还给你的。并不会有损坏……！”

布赖恩激动的说道，很快就好像力气用尽一般垂下了头。

“雷温，给他。”

爱德格都这么说，雷温终于把布拉多石递给布赖恩。

手中握紧石头，反复的进行深呼吸，渐渐眉头舒展了开来。对他来说等于是捡回一条命吧。

雷温一直紧紧的盯着布赖恩。监视着他有没有把尼可的时候偷偷藏起来。

布赖恩没空感受雷温传来的杀气腾腾的眼神。

“……爱德格，真让我意外。因为我是莉迪雅的哥哥？”

很好，已经有说话的力气了。

“你不是莉迪雅的哥哥。”

“那么，因为没我的话你们就走不出妖精界吗？哦不，就算没有我，王子的同伙也会来救你们的。你打算怎么处置我？让我活着，带你们进入圣地……利用完之后就杀了我，用你那把可怕的剑？”

“我不想把莉迪雅交给马齐鲁家族的人，所以才利用你。如果你现在死掉的话我会很难办。跟王子毫无关系。了”

爱德格冷静的回答。

要永远埋葬预言者。作出这个决定之后，才会去莉迪雅母亲的墓前。从那时候起，爱德格就异常的冷静。

自己很早就下定了决心。然后现在的自己得到了莉迪雅母亲的祝福。爱德格的确是这么感受到的。

就算布赖恩认为自己是王子的同伙，但因为自己实际上也的确利用了王子的组织，所以爱德格内心并没有一丝动摇。

“你很了解妖犬的牙。因为它们是你的同伴吧？”

“因为我被咬过。牙留在了身体里，那次很惨。”

布赖恩疑惑的看向他。

“我被王子追杀过好几次。我的同伴们都被杀了，只有雷温活了下来。”

好像过于轻描淡写了，这种事，很难让人相信吧。

但是莉迪雅从一开始，就能够感受到爱德格的痛苦。也拼命的想帮助爱德格，尽管他隐藏了很多的秘密。

“我被王子抓住后，是爱德格大人救的我。”

布赖恩扫了一眼说话的雷温，发现他正紧紧盯着自己手中的布拉多石，赶忙把视线转开。

“也就是说，你们和王子是敌人？那妖犬为什么会保护你们？”

“这个，妖犬的主人另有其人。你不是也看到，它并不听我的命令吗？至于它的主人是怎么想的，恕我并不知道。”

“……就算如此，但是斩杀那头妖犬的，是邪恶妖精安西里科特的剑。帕特里克说你杀死了巨人，我本来还半信半疑，现在看来是真的了。人类竟然能使用安西里科特的力量……”

布赖恩身子一震。

“那是因为你在求我救你。要是没那把剑的话你就要被咬死了，我反倒变成坏人了？”

布赖恩抬起头，好像直到现在才认清这个事实一样，有点开始动摇了。

“那是……但是，能够直接使用安西里科特魔力的，肯定是和灾难王子有牵连的人。”

“你有什么证据？灾难王子是被人创造出来的。谣言口口相传，那么也许这个东西就真的存在了。”

布赖恩皱紧了眉头陷入沉思，对他而言王子是邪恶势力的绝对代表，但现在看来却并非如此，布赖恩挣扎在这两种想法中。

“这是不可能的。关于获得安西里科特秘密的方法，都是代代相传的。知道这个秘密的，只有三个家族，而且不论哪个家族，都是绝对禁止使用这个知识的。因此，不可能创造出能够使用这种魔力的人。”

“三个家族？”

“是从古代开始就和妖精族有密切联系的家族。芬兰的克诺特王室。这是远古时颇具神秘色彩的一个王族。还有就是伊普拉杰鲁的青骑士伯爵家，三百年前就消失了。”

青骑士伯爵家族也知道获得安西里科特秘密的方法？但并不奇怪。最初的伯爵，为了禁止自己的子孙利用这个知识，而把宝剑魔力的一半封印起来了。

“那么，另一个呢？”

话说到一半的布赖恩，好像不再继续说下了，于是爱德格催促到。

“最后剩下来的就是……高地的马齐鲁家。”

“不会吧，创造出王子的竟然是……”

布赖恩轻轻的笑了。

“那个家伙，是知道安西里科特秘密的最后一人。他本事马齐鲁家的妖精博士，但后来背叛本族，投奔了杰伊姆兹王派。就是百年前的那场战争。他们虽然战败了，仍召集了一批心存恨意的人，躲避英国军的追击，再集中这些人的咒怨，创造出了灾难王子。”得知一切的马齐鲁家族，为了守护自己的小岛不受背叛者的诅咒，而想出了借助预言者力量的这个方法。

布赖恩挑衅的看着思考中的爱德格。

“爱德格，你是怎么得到安西里科特的力量的？我只能认为你是和王子有牵连。因为已经没有人能使用这种法术了。”

“……青骑士伯爵家，本来就知道这个法术的吧？我可是青骑士伯爵。”

“可你并不是真正的青骑士伯爵的继承人。”

爱德格看向放置在一旁的的梅洛欧宝剑。只要不是在斩杀妖精的时候，这把剑上的宝石总是呈现蓝色。

“这把剑是青骑士伯爵的家的东西，这是它与生俱来的能力。和王子一点关系也没有。”

爱德格用只有自己听的见的声音小声嘀咕着。

“如果你和王子是敌人的话，会帮助预言者进行觉醒吗？”

爱德格握起了剑，神情严肃的看向布赖恩。布赖恩不由的震了一下。

“很长时间以来，我一直在和王子的组织作斗争。我的生命里已经充满了诅咒，但是后来我遇到了莉迪雅，我也终于看到了希望。”

因此，如果有可能失去莉迪雅的话，爱德格不介意唤醒自己体内王子的记忆。

不管这背后藏有多少阴谋，多少机缘巧合，爱德格都打算独自背负起‘王子’的记忆，直到自己死去的那天。

“所以对不起了，不管对我还是王子来说，你们的预言者都是我的敌人。”

被森林覆盖的天空，已渐渐的透出点光亮来。

天，很快就要亮了。

【第三章被引入的陷阱】完






第四章 预言者沉睡之岛


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者zyzy-0903；豆豆1236

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第四章预言者沉睡之岛

由大大小小近五百个岛屿组成的黑不列颠斯群岛，有着辽阔的边境线。

莉迪雅和父亲，帕特里克一起，在经过几日的奔波之后，终于来到了外黑不列颠斯的一个小岛上。但是当听说母亲生活的小岛还要再往北数十英里之后，莉迪雅快要崩溃了。

天黑之前，总算赶到了马齐鲁族氏族长的家里。被带到客房之后，莉迪雅和父亲才终于松了口气。

和氏族长的谈话，还得等到晚餐的时候。

父亲坐到椅子上，一边用袖口擦拭着眼镜，一边看向莉迪雅说道，

“长途跋涉很累了吧？晚餐之前好好休息一下。”

莉迪雅摇了摇头，其实自己并不觉得累。爱德格那里的情况肯定更加严峻。这种想法让莉迪雅一直憋着一股劲。

“爸爸，很抱歉让您陪我一起到这种地方来。”

“我怎么放心让你一个人去那么远呢。现在大学正好是放暑假，而且我也不觉得远行很辛苦。”

以前，就算是交通很闭塞的地方，如果为了采集矿石的话父亲也会欣然前往的。但这次却并非为矿石而来，或许对父亲来说是有点勉强了吧。

“但是，您和母亲曾经的私奔，现在却因为我，让您不得不去面对那些族人……”

父亲心里肯定挺不是滋味的吧。

“不是你的错。这是我和奥罗拉，作为父母应尽的责任。”

父亲爽朗的说道，微笑着安慰莉迪雅。

“我和你母亲一点也不后悔，你也不用对马齐鲁家存有太多顾虑。”

莉迪雅重重的点头。

自己是为了爱德格才来到这里的。

“不过我到是很怀念这里。因为这是我和你母亲相识的土地，我总是想着要再来一次。”

父亲站起身，朝窗边走去。莉迪雅也把视线转向窗外。

远方除了烟雾缭绕的群山之外，看不见任何建筑和人影。

就连来这里的路上，也没怎么看见有民居。到是时不时的看到许多荒废的屋子，没有农田，有的只是遍地的绿草和羊群。

不过从这扇窗看出去，大多都是岩石区，连羊也看不到。

“爸爸，妈妈的故乡也是这样的吗？”

“有点不同。那里没有山，风也特别的大。不过那时我和你妈妈一起看到的，天空和空气的颜色和这里是一样的。”

“总觉得是很荒凉的风景呢。”

“据说欠收已经持续很久了。这个夏天比往年冷很多。大概就是因为这样吧。”

的确，云层低低的笼罩在空中。得不到太阳的照射，恐怕已经不是一天两天的事了。

暖炉中事先生好了火，因此房间里是很暖和的。

“但是，情况好像并不像说的那样糟呀。港口附近不是有很富饶的山丘吗。南面的山坡上绿草莹莹，也建有新房子啊，不是很生机勃勃的吗？”

“那是被外人夺走的土地。”

一个穿着苏格兰褶裙的人站在了门口。这个拥有一头耀眼红发，看上去很快乐的青年，正是法格斯·马齐鲁。

在伦敦初次见面的时候，这个氏族长的儿子大言不惭的说自己是莉迪雅的未婚夫。他笑着看向莉迪雅和父亲。

“克鲁顿教授，我没想到会在这里迎接到你们。欢迎来这里。”

“我可没打算把莉迪雅嫁给你。”

父亲把话说在前头。法格斯耸耸肩。

“我已经听帕特里克说了。他让我别管结婚的事，先全心帮助莉迪雅小姐。真是一点也不考虑我的感受。”

法格斯随意的坐了下来。

“请放心吧。我会尽全力帮助莉迪雅的。我明白你们是来营救你的未婚夫的。”

事情好像正如之前所说的那样。

法格斯似乎不会死皮赖脸的缠着自己，莉迪雅终于松了口气。

“那个，外来者夺走的土地，是怎么回事？你刚才说的？”

莉迪雅也在桌子旁边坐下。

“外来者看到岛中好的土地，就大肆搜购。正因如此，我们的生活才越来越艰难。”

“那为什么要把土地卖给他们呢？”

“因为连年的欠收。借了钱也还不起，地主只能将土地脱手了。那些失去财产的地主和手工业者们，氏族是无法全部养活他们的。因为不断的有人离岛，城市和村庄也逐渐消失了。”

法格斯的表情突然变得严峻起来。

“那些外来者，他们养羊。因为这最能赚钱。适合耕种的土地都变成了牧场。我们只能耕种一些很贫瘠的土地，勉强度日。这里的氏族都面临着这种情况。”

乍看之下并无什么，可是，这个岛上所发生的变化，已经把世代在这里生活的人们逼入了绝境。

“三年前尤为严重，很多人挨不过冬天就都死去了。”

晚餐的时候，氏族长如此说道。

聚集在这个餐厅里的，都是氏族中有头有脸的人物，但莉迪雅并不认识他们。

男人们都身着正装，而且都留着长场的胡须，看起来都长的差不多。莉迪雅费了好大工夫才弄懂正中间坐着的就是氏族长，他的旁边坐着法格斯。帕特里克坐在席位的另一端。

“那个，我听说奥罗拉所在的村庄也死了很多人。也是那个时候的事吗？”父亲问道。

“正是。不过那个村庄比饥饿更甚的是邪恶妖精的肆虐。因为他们和妖精族有联系，因此成为了邪恶妖精安西里科特的目标。”

“的确，那个时候本该由奥罗拉的弟弟担任村长的职务的，但是连他也死了。”

族长的夫人说道。

“活下来的人都移住到了别处，村庄也不复存在了。”

餐厅里笼罩着沉重的气氛，莉迪雅盛起一勺汤，却也迟迟没往嘴里送。

叮～传来了餐具碰撞的声音，是法格斯那里。

不好意思，法格斯一边说着，一边若无其事的继续吃东西。大家忍不住发出一声轻笑，这才注意到现在正是用餐时间，于是都开始动起叉子来。莉迪雅松了口气开始喝汤了。

不经意对上了法格斯的眼神，他咧着嘴朝莉迪雅轻松的笑笑。

“我们世世代代生活在这片土地上，吃的穿的都是自给自足，像现在这样的危难还是第一次遇到。邪恶妖精斯露亚的到来，夺走了这里一切的生命，人，家畜，还有农作物。”

“可是，斯露亚不对那些外来者作恶吗？”

莉迪雅提出了疑问。回答她的是法格斯。

“外来者只是没有发现而已。他们雇用人来这里工作，自己并不住在这个岛上，家畜如果病了或者死了马上就会买新的进来。明显的影响，恐怕也要等几年后这里的草被吃光之际才会出现。”

“岛上其他的氏族，也并不理解妖精魔力的影响。这个岛上所有的传统，在这一百年里面也荒废的差不多了。”

父亲点点头，莉迪雅歪着脖子，代替自己的疑问。

“是的莉迪雅，你知道查尔斯王子的那场叛乱的吧？当时高地很多的士兵都追随查尔斯王子，在那之后，英国就加强了对高地地区的管制。”

查尔斯王子，对了，王子组织的建立正是从那场战争之后。

莉迪雅突然明白了王子和高地之间的关系。

因此，帕特里克才会知道王子的存在，而王子那一方也对预言者心存危机。

“因此高地特有的文化被禁止了，连苏格兰褶裙也不能穿。虽说现在已经解禁了。”

法格斯说道。

“传统这种东西，一朝丧失以后不可能再恢复了。能和妖精族保持联系到现在的，恐怕也只有马齐鲁家族了吧。”

氏族长用其灰色的锐利眼神看向莉迪雅。

“因此，我们除了保护我们的家园不受安西里科特的侵犯之外，别无选择。”

“那么，为什么安西里科特会具有如此可怕的力量呢？”

氏族长在环视在场之人一周，确定自己不会被打断之后，终于回答了莉迪雅的问题。

“因为我们一致认为，这一切都是灾难王子在背后推动的。”

果然，‘王子’还是问题的症结所在。

莉迪雅没有说话，专心的听着。

“正如克鲁顿教授所言，在查尔斯王子的那场叛乱中，他得到了很多高地人的支持。因为不管怎么说，他也是斯图亚特王朝（注：从中世纪到近代苏格兰和英格兰王朝）的王子，是苏格兰的王族，比起臣服于英国国王的德系哈诺芭家族来，人们认为查尔斯王子更适合当这里的王。但是在高地这里，支持者也分成了两派。像我们这样的高地人，都认为就算是苏格兰的王族，也仍然属于异国的王。”

氏族长平静的说下去。

“但是王子的魅力很快折服了这里的人。有一个很有势力的家族，他们表面上顺从英国，暗地里却帮助战败的王子逃往了法国，这您应该知道的吧。”

父亲点点头。莉迪雅也觉得以前好像听过。

“问题随之而来。英国一方仍在搜寻叛乱者的踪迹，也加强了对高地的管制。大家都奋起反抗，同时对斯图亚特家族变得更加忠心。有一部分人梦想着要夺回王位，开始筹划起对英国的复仇。于是使用了魔法。”

快说到关键的地方了。可氏族长仍然用着缺少音调起伏的语气，冷静的说着。

“到底是怎么回事我们也不清楚。只知道当时诞生了一个查尔斯王子的私生子。那些人就把这个婴儿看成自己的新的王子，奉他为王位继承人。”

“可是他并不拥有王位继承权。”

氏族长一边点头一边又反驳道，

“那些人都是些草野莽夫。既然都使用了魔法，法律什么的还算什么？他们相信这个婴儿就是继承人。”

“原来如此，或许吧。”

氏族长看向帕特里克。这个人懂得魔法。

帕特里克站起来接过话说道，

“在这群叛乱者里面，有一个马齐鲁家的妖精博士。他使用了流传下来的，被禁止的安西里科特的魔法，对这个婴儿施行了法术。”

“法术……？”

莉迪雅小声嘀咕。

“他将安西里科特的魔法，施展到这个纯洁的还不具任何判断力的婴儿身上，把他培养成了一个没有感情也没有良心的怪物。”

莉迪雅冒出一身冷汗。

“这个孩子，后来被称为了灾难王子。”

原来就是这个人，让爱德格吃了那么多苦。

“马齐鲁家族赌上家族名誉，到处追踪这个妖精博士，终于将他抓住。虽然这人已被处死，可是他是知道安西里科特秘密的唯一一人，他的死也意味着我们将永远失去这个重要的秘密。”

同样身为妖精博士的帕特里克，似乎对这样的结果感到很惋惜。

关于妖精的知识，就是妖精博士的武器。特别是安西里科特的秘密，如果知道的话，就能够抵御它的魔力。

可是很久以前开始，安西里科特就和人类不怎么亲近，因此它的属性以及魔法都是一团迷。几乎所有的妖精博士，在遭遇邪恶妖精时，应对办法都少的可怜。

另一方面，如果人类能够使用安西里科特的魔力，并将其滥用的话，则将造成无法估量的恶果。因此，即使有知道此秘密的妖精博士存在的话，也只会非常谨慎的传给小部分人。

“可惜我们并没有抓到王子的组织。”

“他们逃走了。我们只知道两点。灾难王子和他的组织，和安西里科特定下契约，使用妖精的邪恶力量企图颠覆英国的统治。另外，他们的根据点，就在黑不列颠斯这里。”

这里的人并不知道，他们的组织正在美国秘密筹备资金，进行着准备。

莉迪雅心想，不能把有关爱德格的事告诉马齐鲁家。同样的，他们也并没有向莉迪雅说出事情的全部。

“这里肯定是他们的根据点吗？”

“这是灾难王子出生的地方。比任何地方都和他有紧密联系。安西里科特们，肯定也感受到了王子积蓄的力量。因此都聚集到这里来了。说不定只要王子的一声令下，他们就会集结到英国去。”

以前王子集结在伦敦桥上的安西里科特的数目更为惊人。

直到听到王子已经死后，莉迪雅才感到有点安心。

已经没人能来招唤它们了。但是，这些胡乱聚集在这里的安西里科特，却让岛上的人们陷入了困境。

“那么，预言者真的能够对抗灾难王子吗？”

帕特里克向氏族长提出了疑问。氏族长回答道。

“沉睡在圣地中的预言者，会在某一天因为氏族的危机而觉醒过来。这是一个古老的传说，没人知道是从何时流传下来的。连它的真实性，我们也无从考证，纯粹只是一个传说。”

“当时，马齐鲁家另外一个具有实力的妖精博士提出，要将这个传说隐藏起来，不然王子的组织发现，暗中积蓄对抗他们的力量。”

帕特里克接着说道，

“通常，为了防止继承安西里科特秘密的妖精博士走上邪路，马齐鲁家会安排一个监督他的人。就是这个人，自愿成为预言者。”

“监督的话，也就是说，这个成为预言者的人，比继承秘密的妖精博士更具力量？”

“就能力而言，能够继承安西里科特秘密的，是最优秀的妖精博士。另一个人，只在一点上胜过他。就是具有对抗妖精魔力的特殊力量。”

“那人现在沉睡在圣地中吗？”

“我们得到菲尔·切丽思的帮助，成立了一个组织，将妖精的血统注入到马齐鲁家族的各个分支中。你和你的母亲都是被预言者选中的家族之一。”

菲尔·切丽思，奥罗拉的妖精。黑暗中散发光芒的光之妖精。为了对抗安西里科特，必须选择具有力量的妖精族并与其结下契约。

如果这是真的话，应该有很多人都能唤醒预言者的。因为这个组织存在的目的就是为了让这种能力不消逝。但是，由于不断的近亲结婚，这种能力已经渐渐减弱了。

除了离开小岛，私奔至远方的莉迪雅的母亲。

真是可笑，莉迪雅和父亲互相看了一眼。

“但是，马齐鲁先生，莉迪雅和奥罗拉不同。因为他是我的女儿，她体内妖精的血统是很薄弱的。换言之，能力较弱的话，面临的危险也更甚吧。”

父亲一脸的慎重。

“没有危险。因为安西里科特无法进入圣地，而且我也将一同前往。”

帕特里克代替氏族长作出结论。

“我也要去，可以吗，父亲大人？”

法格斯说道。只见氏族长皱紧了眉。

“你的话是无法进入圣地内部的，即使去的话也无济于事，法格斯。”

帕特里克毫不留情的拒绝了下任氏族长。

“但是，必须得有人守在外面防止捣乱。那么父亲，请让我来做战士们的指挥者吧。”

“肯定要有人守卫仪式的进行的。这个人选稍后再做定夺。”

“我是莉迪雅第二位次的未婚夫！”

“克鲁顿小姐，此次事件我们定会尽全力帮助你。和预言者的婚约也与你并无关系，是这样的吧，克鲁顿教授。”

氏族长征求父亲的同意。

“这个……是的，因为莉迪雅已经有未婚夫了。”

他们不让法格斯同行，莉迪雅总觉得有哪里不对劲，但也没认为这是个大问题。

正在这时，餐厅的窗户发出了一阵不自然的咯塔咯塔的响声，不是风的声音，而是某种振动声一样。

窗户突然破裂，飞进来一个东西。

看上去就像是一团光，仔细一看地板上躺了一个人。橙色的头发发着淡淡的光辉。

“布赖恩……？”

半妖精的姿态，散落的头发在无风的室内飘扬着。全身也散发着微弱的光。

好几个人都站了起来，想伸手将布赖恩拉起来。

突然帕特里克接近了他，仿佛对布赖恩轻声说了几句话。

莉迪雅也急忙站起来。

“布赖恩，你没事吧？爱德格呢？你们不是一起的吗？出了什么事？”

莉迪雅快步走至他身边。

“莉迪雅……”

他抬起头，张了张嘴，却发不出声的样子。

“待会再让他说吧。现在他必须休息。”

“他安全吗？求你了，请告诉我！”

不顾帕特里克的阻止，莉迪雅追了上去。

“恩……还活着……”

被人架着双肩带走的布赖恩，只留下这么一句话。

要待会才能知道。莉迪雅只明白了这么几件事，爱德格还在敌人手中，布赖恩好不容易逃了出来，王子的手下已经瞄准了预言者，他们已经接近小岛了，但是却没有更详细的说明了。

窗外是一片灰色的海，天气阴沉，远方白芒芒的一片，水天已连接成一线。

在海的对面，就是外黑不列颠斯岛。那里是莉迪雅母亲生活过的小岛，也是预言者沉睡着的地方。

爱德格凝视窗外陷入了沉思，虽然外面连个小岛的影子都不见。

这里是位于内黑不列颠斯的小岛。穿过妖精界，爱德格和布赖恩一起来到了这里，也一不留神让布赖恩逃脱了。

原来爱德格就预测到和布赖恩的同行肯定会很艰难，但现在却让他逃脱了。

因为进入城镇之后，既不能将他绑着，也不能用剑威胁他前进。

只不过在让‘箭’去前方确认的时候，布赖恩立刻化身妖精飞越了海峡。箭说，因为布赖恩有一半是人类，因此这段距离一定让他很够呛。

布赖恩逃进了马齐鲁家族的领地，可是箭进不去，于是就回来了。因为那里被施展了魔法，使得旁族的妖精无法侵入。

除非爱德格带着宝剑去，不然是无法单独进去的，箭是这样说的。

既然已经变成这样，也没办法了。

“爱德格大人，克纳特氏族长问您是否方便出去走走。”

雷温报告说，爱德格刚吃完早餐，现在正是时候。

这里是克纳特的家。原本爱德格就有来黑不列颠斯的打算，也决定要来拜访克纳特氏。虽然现在有点提早了，在布赖恩逃走之后，爱德格也改变了计划，在傍晚时到达了这里。

不用说克纳特族长很欢迎爱德格的到来。

“好啊，不错。大概他想让我看看他的领土吧。”

“那么我去准备了。”

雷温说着，注意到了横放在椅子上的宝剑。

“箭已经回来了。”

“恩，布赖恩逃回了马齐鲁家。另外我还得到一个重要的情报。”

雷温紧张的看向爱德格。

“莉迪雅也来到了外黑不列颠斯的马齐鲁家。因为箭感受到了莉迪雅订婚戒指的气息。”

“果然是帕特里克干的。”

“是啊，他成功的说服了莉迪雅，把她带到了马齐鲁家。大概打算让她去预言者那里。”

如果如布赖恩所说的，唤醒预言者将削减莉迪雅的生命。那么，恐怕现在莉迪雅并不知道这一实情吧。

“必须阻止他们。”

“是。”

真想现在就潜入马齐鲁家，把莉迪雅带走。只要过了下个满月，他们想让预言者觉醒就要再等上十九年了。

那个时候，也许岛上的状况，马齐鲁家族都发生了改变，也许他们就不会那么迫切的需要莉迪雅了。

但是预言者也有可能依靠自身力量而觉醒。如果马齐鲁家的危机更加严重的话。

他们肯定想法设法要把莉迪雅弄到手，这等于要了爱德格的命。

要想葬送预言者，只能在他觉醒之前。只能赌上下个满月时的机会了。

千万不能自乱阵脚。

必须一步步的来。因此，和克纳特族长的交好就显得尤为重要了。

爱德格一边让自己冷静下来，一边走出了房间。

克纳特族长当然很欢迎爱德格的提前拜访。为了挽救氏族，援助金当然来的越快越好。如果能早一日进行援助金的谈话的话，真是是再好也没有了。

他们骑着马并行，爱德格一边听着介绍一边欣赏着这壮丽的风景。看着远处的荒野和布满岩石的山丘，本该让人愉快的风景，却不由的感到大自然的严酷。

实际上也看到了农田，虽然现在已是初夏了，农作物却少的可怜。克纳特族长说今年大概也会严重欠收的。

“能收获的只有土豆。这样下去的话，度过这个冬天都成问题。”

迎接爱德格时心情还不错的族长，在看到自己土地的状况后，也难免意志低沉了下去。

“听说这里放羊业挺繁荣的，那个怎么样？今年的羊毛据说能卖好价钱。”

“喔，那个啊，基本都是外来者饲养的羊。我们无法像他们一样，舍弃农田和村庄来放羊。那些劳动者只要一个睡觉的地方就足够了，我们不同，我们还有女人小孩和老人。

我们要养家糊口，要有吃的和住的地方。”

“确实，作为一族之长，不能像商人那样只顾赚钱。”

爱德格同情的点点头。

“我们没有储存足够量的羊毛，丧失农田的话会有更多的人失去工作。更甚的是，由于被外来者夺去了土地，有很多人不得不离开小岛。”

对现状一筹莫展的族长去到伦敦寻求金钱帮助。但是爱德格不可能没有计划就来帮助他。

“克纳特先生，你明白吗？如果不改变些什么，就算我想帮你也很难。如果无法实现自给自足的话，那就必须要到岛外做点买卖。”

“外来者通过养羊能够挣到钱，那是因为他们手里把控制毛皮加工的渠道。就算我们增加羊群数量，也只怕会被他们低价收购去。”

“是，光养羊是没用的。必须要增添附加价值。不用大量的生产，也能卖到好价钱。”

仿佛感到一丝希望般，克纳特抬起了头。爱德格缓缓策马，继续说道，

“买入机器，进行毛织品的加工，这样比卖羊毛更赚钱。你们本来就有传统的毛织品的技术。失业的人也能有工作。你知道城里的人，有多少都想穿新奇料子的衣服吗？他们都在想着，要穿谁都没穿过的，让人羡慕的新式服装。”

“那个，伯爵，那样的话就能得到您的援助了吗？”

“一开始我也是想帮你的。因为我想保护古老的优良传统。”

爱德格优雅的笑笑。

有点脸红的氏族长，完全被爱德格吸引住了。

逐渐的不觉得爱德格很年轻青涩了。

一旦抓住对方的心，爱德格就很有把握让对方跟着自己走。

“只不过，我有一个条件。也不是什么难事。只是，有些我个人的私事需要得到您的帮助。”

“这个，只要我能帮上忙的地方，我一定。”

虽然对爱德格即将开出的条件有点不安，但是因为害怕爱德格改变主意，还是态度良好的应对着。

“您知道马齐鲁家族的吧？”

“这个当然，我们族在外黑不列颠斯也有领土，正好和马齐鲁家族比邻。”

“那一直以来您和他们有来往吗？”

“是这样的。都是岛上的氏族，氏族长之间彼此多少都有些认识，只是这个马齐鲁家，有些奇怪。”

“喔，给人留下奇怪的印像。他们用很无礼的态度对待您了吧。”

感到克纳特族长似乎对马齐鲁家有着微妙的看法，爱德格故意这样说道，

“是……以前就听说他们有点不合常理，最近，他们主张欠收是由邪恶妖精斯露阿造成的。”

克纳特渐渐的说出了真心话。

“斯露阿？”

“它们是游荡在黑夜中的亡灵，岛上的人都知道它们是很可怕的妖精……”

他很害怕妖精。但是像马齐鲁家族这样毫无顾忌地将妖精挂在嘴边，真是太草率了。克纳特含糊不清的说道，好像很难开口。

“我并不讨厌妖精的话题，因为我是妖精国的伯爵。”

爱德格明白的告诉他。克纳特紧绷的脸色顿时松了下来。

“是这样，不好意思。而且马齐鲁家也有很多关于和妖精来往亲密的传言。他们认为，自己的祖先是从奥罗拉的国家来的。”

原来如此，爱德格嘀咕道。

正如布赖恩所说。马齐鲁家族是通晓妖精魔法的人类家族之一。是三个家族中，仅存的那个。

“那个，伯爵，你和马齐鲁家发生了什么事？”

“恩，其实……简单来说，马齐鲁氏族长的儿子，正觊觎着我的未婚妻，有点麻烦。”

“那可不行。”

“我必须要保护她的名誉。因此，想请您帮助我。”

“当然，关系到伯爵和未婚妻的事，也关系到我的名誉。”

克纳特挺挺胸。

事情进展的还算顺利。

接下去该怎么办，爱德格还要想一想。

只能见机行事了，那么首先还有什么必要条件吗？

“太感谢了。以后还有许多事要麻烦您。那么先让我们坐船去外黑不列颠斯吧。”

“悉听尊便。”

“还有，到了那之后请派一个女人到我这里来。要一个听话勤快而且胆子大的女人，请尽量保密。”

“爱德格大人”

一直跟在后面的雷温，不加思索的插嘴道，

“什么事？”

“……没，没事”

雷温忿忿不平的移开了视线。

等到莉迪雅能和布赖恩直接说上话的时候，已经是第二天了。

只是想来探望下布赖恩而已，帕特里克却以他身体还没恢复为由，不让自己来。好不容易透过窗户看到布赖恩正一个人在走，莉迪雅急急忙忙的追了出来。

一直跑到墙边，才终于追上了。

“布赖恩！”

听到莉迪雅的声音后，布赖恩停了下来。

“喊哥哥”

好像是兄妹间闹着玩一样，莉迪雅如布赖恩所言改了称谓。

“哥哥，你去哪里？刚才帕特里克先生说你还在休息所以不能来打扰你。”

“这个啊，因为我不想被别人追问个不停，所以并不打算见客。但是帕特里克不知道，莉迪雅你是和别人不一样的。”

布赖恩笑着走了过来。

“你身体怎么样了？”

“已经没事了。”

他说不想被别人追问所发生的事，可是自己就是为了这个而来的呀，莉迪雅不知道怎么办好，只能跟他一起走着。到是布赖恩先打破了沉默。

“你想知道爱德格的情况吧。”

莉迪雅老实的点点头。

“说老实话，我也不是很清楚。因为他被监禁在别的地方。但是，我能肯定他还活着。”

布赖恩流畅的说道。莉迪雅哪里知道，昨天晚上布赖恩已经和帕特里克套好台词了。

虽然人没事，可是想到爱德格还被监禁着，莉迪雅就担心的发起了愁。

“王子的手下，是什么样的人？”

“我没看见他的样子。围在我周围的都是妖犬。”

“那雷温和爱德格在一起吗？”

“那个仆人吗？可能是吧。莉迪雅，我们肯定会把他救出来的。爱德格有一把有魔力的剑的吧？那些人打算用那把剑杀死预言者，但那把剑只有爱德格能够使用，所以他们暂时还不会加害于爱德格。”

莉迪雅，点点头，没有力气去怀疑自己是不是被欺骗了。

布赖恩来到了屋子西侧的一个塔前面，推开铁制的门走了进去。

这是一座很古老的塔。内部的石梯呈螺旋状上升。

“从这上面望出去的风景很好。”

感到布赖恩是在招唤自己，莉迪雅也走上了石梯。

因为比较危险，布赖恩伸出手扶住了莉迪雅。莉迪雅忽然感到身体变轻盈了，好像长出翅膀一样很轻松的就能爬楼。

这大概多亏了菲尔·切丽思能在空中飞的魔力吧。

“可是布赖恩，既然你逃掉了了，那么王子的手下就无法得知圣地的地点了，他们会怎么做呢。”

莉迪雅一边走一边问道。

“那些人大概知道圣地的地点。但因为圣地有魔法保护，所以他们无法进去，只是想利用我进入圣地而已。可是说真的，不管我有什么办法，和圣地无缘的人是进入不了的。”

“是这样的？进入不了预言者沉睡着的地方？”

“那个神圣的石阵。除非是王子本人……但是那些人并不知道呀。他们打算利用爱德格。除非是王子本人冲进来，不然是无法阻止我们的仪式的。”

“王子本人能进去？为什么？”

布赖恩站停不动，转过身来。不知不觉，已走到了楼梯顶部。

走近四方形的窗户，像鸟一样俯瞰岛上的风景。

远处的群山雾气缭绕，近处横梗着一条大河。每家每户的房子看上就像玩具一样。

“我很喜欢从这里看下去的风景。”

菲尔·切丽思们都住在比这个还要高很多的地方，难怪布赖恩会这么说。

“现在的我，我飞不了那么高，但是下个满月时圣地里会充满魔力。也是天上的世界距离地面最近的时候。就算对于一半是人类的我来说，也能够变成真正的菲尔·切丽思回到天上。到时候，连这个小岛都看上去很小的。”

就这样在马齐鲁家生活下去也很不错啊。虽然莉迪雅是这样想的，可是布赖恩有很强的妖精气息。对于天空的生活，也有特别的向往。

“莉迪雅，很久以前，奥罗拉的妖精们就是在那座山峰上降落，来到地面的。它们被这个小岛的美丽所吸引，开始在这里生活，据说就是马齐鲁家族的祖先。”

“那么马齐鲁家的人，都是菲尔·切丽思的亲戚吗？”

“是的，或多或少和我都是一样的。”

这话听来有那么点点的落寞，布赖恩却笑笑，指着远处一座最为突出的山峰。

“圣地就在那座山的对面，从这里一直飞的话就能到达。下方就能看到沼泽和石阵。”

虽然能看到，但不是谁都进的去的。

“关于为什么王子能进去的原因……”

好像突然想起一样，布赖恩回答莉迪雅刚才的问题。

“因为他是在圣地出生的。”

“什么？”

自己好像听说他是在小岛上出生的。原来是在圣地。

“但是，不是赋予了那个婴儿可以操控安西里科特的力量了吗？连安西里科特都进不去的圣地，王子能进去吗？”

“圣地具有很强的魔力，它的周围聚集了神圣的力量。但同时，圣地里也会有阴影处。当石阵阴影的魔力和石阵一致时，就能打开通往圣地的道路。灾难王子就是在那里出生的。”

“……就算如此，可是已经是几百年以前的事了。那个时候出生的王子已经死了啊。”

“他的继承人和王子本人是一样的。”

他的继承人应该已经死掉了。残余组织里的人是进入不了圣地的。

“进入不了圣地的话，那些人就会埋伏在圣地外面，等预言者走出来时利用爱德格将他杀死。但是，只要预言者觉醒了，不管爱德格是被那些人威胁还是操控，我们都能够救他。”

布赖恩将事先准备好的台词不急不慢的说了出来，莉迪雅只知道能够救爱德格了。

莉迪雅好像突然浑身充满了勇气，重重的点头。

一阵风吹来，扬起布赖恩和莉迪雅的长发。

眼看一块手帕就要从布赖恩的口袋中飞出去，莉迪雅抓住它，笑笑，

“差点就飞走了呢。”

“这是……”

布赖恩突然脸色变的很复杂，莉迪雅也似乎觉得这块手帕很眼熟。

“这，这是爱德格的手帕……？”

“噢，……我被妖犬咬伤时，爱德格帮我止血的。”

沐浴到阳光的布赖恩，伤口已不再流血。手帕上也没有血迹。

“我把它还给你。不知道有没有机会能再见爱德格了。”

满月那天布赖恩就会回天上去，就算救出爱德格也没有机会见面了。莉迪雅是这么理解的，本能的点点头。

布赖恩的视线急忙从手帕上移开。莉迪雅觉得，这块手帕，预示着自己肯定能再次见到爱德格。

“他是个好人，对吧？”

莉迪雅对一切毫不之情，直率的说道，

“可能爱德格对哥哥你有点不信任，但是，他对我周围的人都很好。”

布赖恩好像被触到什么痛处一样，稍稍皱了下眉，但很快又恢复了笑容。

“你很喜欢他吧。”

虽然脸颊上已布满红云，但莉迪雅这次却毫不掩饰的点点头。

“你不觉得他又自大又可疑吗？”

“一开始我也这么觉得。但是爱德格有过很多悲惨的经历，虽然有时太爱表现，不过他真的是个懂得体谅别人的人。”

妹妹总会有结婚的那一天，当看到她从心底洋溢出来的笑容时，自己也许会觉得有些寂寞吧。但是，自己肯定也会觉得很幸福，孩提时代的布赖恩曾这么想过。

在人间生活的妹妹的结婚对象，肯定也会是个人类吧。而且会是个老实巴交的高地男人。

但是，事实却并非如此。

是个令人讨厌的英格兰贵族。不仅如此，他还使用斩杀妖精的剑，会用邪恶的魔力。另外，他和还让小岛陷入危机的组织有着密切关系。

自己根本无法祝福他们。

这也是没办法的事。布赖恩自言自语。

其实，莉迪雅不是自己真正的妹妹。

握着爱德格的手帕，羞涩的微笑着的莉迪雅，恐怕再也没机会把手帕还给他了。

帕特里克将把莉迪雅骗去圣地。并不是为了救爱德格。而为了杀死预言者而来的爱德格，也许还没进入圣地就没命了吧。

莉迪雅或许会恨马齐鲁家。但是她是妖精博士，亲近善良妖精，肯定会为了守护小岛而帮助预言者的。

也许会缩短自己的寿命，但作为妖精博士，必须完成使命。

帕特里克就是这么想的。

布赖恩对于爱德格和莉迪雅的事稍微有点了解，尽管偶尔脑中也会浮现疑问，但现在也管不了那么多了。

他们互相爱恋的程度，或许也不过如此吧。

“喂，等等”

被喊住的布赖恩，站停在井边。他刚刚跟莉迪雅告别，打算回屋。

回头一看，是法格斯。他的红色短发此时看上去像火焰一样，可能是因为他正在发怒吧。

“你，为什么让莉迪雅喊你哥哥？”

“不行吗？”

“你的妹妹，根本没和莉迪雅交换，不是死掉了吗！”

布赖恩自从一年前族人都被斯露亚毁灭以来，就受人间的氏族长的照顾，除了和帕特里克之外，很少和别人交谈。

当然自己曾住在妖精界这件事也告诉氏族长了，恐怕法格斯就是从父亲那里听到的吧。

“不好吗，她已经是我妹妹了。”

“你别胡说了，明明认为妹妹的死都是莉迪雅造成的。”

不意被人触及了伤处，布赖恩沉默不语。

胸口涌上一股悲痛的记忆。因为莉迪雅的母亲奥罗拉拒绝交换，妹妹从此失去了她的未来。

她会有花一般的美丽，也会有朦胧的恋爱，但却什么都没尝试过就这样死去了。按人间的说法的话，只有五岁而已。

布赖恩想逃离这里，法格斯却拦到他身前。

“喂，说说清楚。”

“我并没有认为是莉迪雅的错，如果你非要我说的话，那也是奥罗拉的错。”

“果然你是怀恨在心的。”

布赖恩直直的看向法格斯。

“那又怎么样……妹妹一生出来，体内的妖精气息就弱，不适合妖精界充满魔力的空气。以前我们族里发生这样的事，只要和人类的孩子交换就可以了，这些都是很自然的。但是，奥罗拉却不肯。她把莉迪雅带了回去，让我们什么都做不了。如果妹妹在人间生活的话，会生活的很好的。”

“如果被交换了，你不是也看不到妹妹了吗……妖精界的马齐鲁族，只有在交换时才和人类接触吧。”

正是如此。布赖恩好不容易逃离斯露亚的魔爪，获得帕特里克的帮助，现在在人间，这只是一个特殊的例外。

当然明白族里的规矩，也明白妹妹被交换后就再也见不到了。

但是，布赖恩还是握紧了拳头。

“……我只想让她活着。现在是不是长大了呢，是不是在开心的笑呢，这些我都可以想象。！”

布赖恩很想念这个无法飞翔，过早夭折的妹妹。

住在妖精界的话，就算是带有人类之血，妖精的性质也会变强。

虽然有同胞的意识，但是亲兄弟间并没有特殊的感情，对布赖恩来说，就算是自己的父母，也没有什么印像。

但是这个妹妹，却让布赖恩觉得和自己血肉相连，是无可替代的存在。

也许是因为和自己很像吧。那些无法彻底成为妖精的部分。

布赖恩十分疼爱这个妹妹，因为她一点也不像妖精。作为哥哥总是费尽心力的照顾着她。

如果人间的马其尔家族里，没有合适的交换之子的话，妹妹就会一直虚弱下去，后来听长老说奥罗拉生了孩子，布赖恩为妹妹感到高兴。

“莉迪雅很健康，在妖精界也能活下去。如果莉迪雅来妖精界的话，说不定能更早的唤醒预言者，我们的村子也不会被斯露亚所毁灭掉。”

交换的话，虽然被迫要分别，却能够救妹妹的命。

“我有恨又怎么样？就连你，如果莉迪雅不和预言者结婚的话，你也觉得很难办吧！”

压抑已久的情绪爆发了出来。

“你对她有好感又怎么样？你和我们一样都有罪。为了族人，要牺牲莉迪雅！”

“牺牲……为什么？喂，难道预言者的觉醒，会给莉迪雅带来危险吗？”

看着一脸惊慌的法格斯，布赖恩觉得很可笑。

这家伙什么都不知道。就算是族长的儿子，但可能是个麻烦，帕特里克也什么都没对他说。

“没什么，怎么可能有危险。”

这种瞧不起人的态度，让法格斯更愤怒了。

“你和帕特里克到底在图谋什么？”

“图谋？没有你父亲的许可，我们能做什么？”

布赖恩甩开法格斯扬长而去。

谁都没有注意到，石井的阴影处，快速的闪过一条灰色的尾巴。

【第四章完】～






第五章 为了所爱的人


<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者zyzy-0903；豆豆1236

【请尊重原文翻译者的劳动成果.转载请注明出处和作者】

第五章为了所爱的人

“喂，莉迪雅，你怎么在这里。”

窗边响起说话声。坐在暖炉边的莉迪雅急忙向窗边走去。

“尼可，是你吗尼可？”

一只灰色的长毛猫从窗口跳了进来，莉迪雅将它抱住。

“你为什么要不告而别嘛。”

“快停下来，莉迪雅，毛要弄乱了。”

被莉迪雅磨蹭着脸颊，尼可着急的说道，

“我一直在担心你会不会不回来了！”

“呃不好意思，我自作主张的就走了……我是听到妖精们的谣言才来确认你是不是在这里。”

虽然被莉迪雅抱着，但是尼可却像对待一个小朋友一样，将自己小小的爪子放到莉迪雅的头上。

尼可已经活了很久了，虽然莉迪雅从体型来看比自己大很多，但是尼可觉得她还是个孩子。

终于莉迪雅不再用那么大的力气抱着尼可，尼可跳到桌子上，整整领结然后说道，

“比起这个来，我有件更重要的事要告诉你。”

“更重要的事？”

“很重要。布赖恩果然不是你的哥哥。根本没有什么交换。”

“……真的？”

“恩，我听到他和法格斯的谈话了。但是莉迪雅，你要小心布赖恩。虽然他自称是你哥哥，说不定心里正恨着你呢。”

突然听到这些话的莉迪雅，陷入了一片混乱。她坐了下来，仔细的听着尼可的话。

妈妈拼命的保护自己，可是，布赖恩的妹妹却因此丧生。谁都想保护对自己重要的人，同时也伤害了另一个人。

“莉迪雅，你相信自己是教授和奥罗拉的女儿的吧。那为什么要来这里呢？你又要发挥老好人本色了吗？布赖恩就是利用了你的同情心才把你引到这里来的。”

布赖恩对自己很温柔，但是有可能心怀恨意。莉迪雅想到布赖恩曾像哥哥一样对待过自己就觉得很伤心。

但是现在别无选择。

莉迪雅决不是因为同情马齐鲁家才来这里的。

“尼可，你不在的这段时间发生了很多事。爱德格被王子的手下带走了，他们逼他杀死预言者。到时肯定会在圣地出现，我只是想救他而已。”

尼可冥思苦想一般闭上了眼睛，好一会后，才睁开眼睛，

“这是真的？”

“恩。”

“布赖恩和帕特里克说了真话吗？要是伯爵没有被抓呢？”

“可是，他和雷温都失踪了。要是没被抓的话，怎么会什么都不跟我说就离开呢？”

尼可叹了口气，从桌子上跳了下来，开始在房间里走来走去。

绕了一圈之后，又叹口气。

“哎莉迪雅，至少布赖恩明知你不是他妹妹，还撒了谎来接近你。最好不要相信这里的人所说的话。别再有什么牵扯了，赶快离开这里吧。”

“那爱德格怎么办呢？”

“在家里等他的联络呗。不管发生什么，伯爵都是打算和你结婚的啊。”

“恐怕他心有余而力不足。妖犬确实出现了，肯定是尤里西斯的手下。而且，爱德格和妖犬一起进入妖精界的事，也是小妖精亲眼所见的。”

莉迪雅就快要哭出来了，尼可也一脸难过的看着她。

“哎……个个都……”尼可抱着自己的头。

“那个，尼可，你为什么突然说要回故乡呢，有什么烦心事吗？”

尼可本来是很在意自己的毛发的，可是现在头上的毛都被自己挠乱了，都好像没注意到一样，忽然抬起了头。

“莉迪雅，今晚你悄悄离开吧。”

“离开？可是，很快就满月了，不把预言者唤醒的话……”

“问题就在这里，也许会有危险。马齐鲁家的那些人好像隐瞒了些什么。拜托了莉迪雅，最后再听我一次吧。”

“你说，，最后……？”

面对莉迪雅的不解，尼可点点头。

“我曾接受奥罗拉的拜托要照顾你，可是我在想是不是该回来这小岛了。”

虽然莉迪雅也想过这件事，但是得知尼可认真的考虑过这个问题，这对莉迪雅还是一个不小的打击。

“你会一直陪伴着伯爵的吧？不管发生都不会改变？”

尼可认真的问道，莉迪雅也认真的回答。

“是的，绝不改变。”

“你就是这样。以前就……决定了的事就从不改变。”

“尼可，我知道你和爱德格在一起时有些时候会不开心。他会故意惹你生气……但是爱德格没有恶意的。我也会认真跟他说，让他礼貌的对你。而且，你和雷温关系不是很好吗。所以……”

“莉迪雅，不是这么一回事。”

走近窗边的尼可，直了直腰看向外面。

“活的越久，我就越想不起以前的事了。我是什么时候开始来到这个小岛，为什么会一直孤独一人的，都想不起来了。但是，每次看到这里雾中的群山，我都会有同一种感觉。好像已经在这里呆了很久的某个人，会来见我。”

“你也在等着某人？”

“我不清楚，也许谁都不会来。但是，在这里我不用去想以后的事。奥罗拉和教授的家也好，莉迪雅和伯爵的家也好，都不是我永远的家。”

人的寿命很短暂。好朋友奥罗拉死了，一直守护的莉迪雅也将结婚离开家，这些变故，也许都让尼可觉得人生无常吧。

和人有感情的话，也许会不得不体验数次的悲痛的离别。

莉迪雅来到尼可面前，

“我离开这个小岛以后，是不是再也见不到你了？”

“你最好不要再来这里了。不要再跟马齐鲁家的人有瓜葛。奥罗拉就是这么做的。”

果然不能来这里。母亲为了保护莉迪雅，和马齐鲁家断绝了关系，但是莉迪雅现在却自己来了，不是让一切都白费了吗？

但是，爱德格呢？

如果帕特里克和布赖恩所言不虚，那莉迪雅逃走之后爱德格该怎么办？

还是，该听从尼可的劝告呢。

“伯爵肯定会回来的。虽然我不怎么了解他，但我知道一点，他肯定不会丢下你。”

莉迪雅拉起尼可的手，

“尼可，我听你的。”

是害怕也好无情也好，尼可让自己逃走都是因为担心自己。

比起布赖恩和帕特里克来，不是更应该相信尼可吗。

虽然也许再也见不到尼可了。

原本以为尼可会永远陪着自己。尽管莉迪雅从没有人间的友情，但从来没觉得孤独，大概都是因为有尼可在吧。尼可比别的妖精朋友更了解人间的事，虽然有时也会像妖精一样胡来，但是莉迪雅却觉得自己和尼可是真正的心意相通。

握着尼可柔软的手，莉迪雅终于忍不住掉下了眼泪。

尼可用另一只没被握住的手，轻轻的擦去了莉迪雅眼角的泪。






第六章 集结到圣地的人们


第六章集结到圣地的人们

只有凯莉一人回到了克纳特家，虽说爱德格掩饰不住心中的失望，但这恐怕也是在预料之中的。

听凯莉的描述，莉迪雅在马齐鲁家的生活虽然说不上是监禁，但绝对是被监视的，想要一个人出外走动是很困难的。

剩下的时间不多了。看来只能在圣地将莉迪雅夺回了。

爱德格作出了决定，于是便向克纳特家借了马，打算向圣地出发。在今晚月亮升起之前，必须赶到圣地。

“伯爵，您真的打算独自一人去马齐鲁家吗？”

克纳特氏族长担心的问道，

“是的，马齐鲁家应该有会说英语的人，没关系的。”

爱德格当然不打算去和马齐鲁家的人商谈，只是这样告诉克纳特氏而已。

“我也可以去跟马齐鲁家交涉，让他们归还您的未婚妻的。”

“不用了，谈话的话很麻烦。不能保证那个男人不会伤害莉迪雅，我现在一个人去。”

克纳特氏皱了皱他那粗粗的眉毛，点点头。

“我明白了。那我帮您准备出岛的船。渡过内赫布利蒂兹岛的话，马齐鲁的人就很难找到您了。”

“那么麻烦你了。”

夺回莉迪雅，杀死预言者，如果爱德格这样做的话，肯定会被马齐鲁家的人追赶的。因此掌握出岛的路径就显得非常重要。

“伯爵，很抱歉没能帮上您的忙。”

凯莉有点颤巍巍的说道。三根辫子垂在脑后，是个朴素的劳动少女。

“你已经帮了我很多了。”

虽然爱德格这么说，凯莉还是低着头，

“只要让莉迪雅看完我的信就可以了。”

“是的，虽然时间很短，可是克鲁顿小姐应该看完一遍了。”

“恩，她肯定明白我的意思了。”

莉迪雅将信投入火炉中，肯定是已经了解内容了。

既然莉迪雅清楚不能让马齐鲁家的人知道，那么她也肯定明白爱德格有打算要杀死预言者了。

莉迪雅会怎么想呢？

如果她知道爱德格和预言者从根本上就是对立的话，会不会看不起爱德格呢。

因为对自己很自信才写了这封信，但是说实在的，爱德格一点把握也没有。

但是现在没有退路了。

“雷温，我们出发吧。”

天空中云层很厚，今晚能看见月亮吗。不过就算看不见，也不会圣地的开启造成影响吧。这些有关魔法的事，爱德格还是无从理解。

尽管如此，爱德格和雷温两人并没有带向导，骑着马行进在荒野中。

自从来到圣地所在的这个小岛，爱德格就觉得有个方向在指引着自己。

爱德格有种奇妙的感觉，似乎跟着这个方向就能到达圣地。

尤里西斯曾说，王子知道圣地的正确所在。也许就是残存在爱德格体内的这个记忆，在指引着爱德格前进。

当年逃亡的查尔斯·爱德华王子借助赫布利蒂兹氏族的力量，在高地揭竿而起。那些宣誓要推翻皇家统治的人们，创造出了灾难王子。而且那个逃离马齐鲁家族的妖精博士也加入其中，因此王子和圣地有着这样那样的关系也就不奇怪了。

越是往北，地形就变得越是平坦。虽然有些路看上去并不是路，爱德格仍然在荒野中行进着。面对这样的爱德格，雷温什么都没有问。

夏天的日照时间很长，还没有下山的迹象。

终于前方出现了一块黑色的立石。

这块石头仿佛阻挡了爱德格的步伐。

靠近一看，爱德格才发现。

这跟以往的所见过的立石有点不同。这是一个通透的巨大的烟水晶。

爱德格想策马继续前进，可是刚一经过立石，立石就马上阻挡到两人面前。试了好多次都是这样。

“是结界吧……”

恐怕这就是包围圣地的魔法。

“爱德格大人，怎么办。”

爱德格稍微考虑了一下，拔出了梅洛乌宝剑。

“打破它就行了。雷温，跟着我！”

爱德格举起剑踩紧了马镫，朝着立石冲了过去。

用力将剑劈下去，出人意料的没劈到任何东西，烟水晶就这样散开了。

立刻，周围的风景就变了。

已经入夜了。眼前是片广阔的湖泊，闪烁着七彩的光辉。

大概是天空的倒影吧。刚这样想着抬头一看，夏天的夜空中却闪耀着北极光。

月亮还没升起。

但是这道北极光却像路引一样，指向了湖的对面。

马车突然停了下来。莉迪雅差点从座位上跌下去，急忙稳住自己。

“没事吧？”

坐在旁边的布赖恩问道，

“恩，怎么回事？”

骑在马上的法格斯从窗户中探进头来，

“是帕特里克那家伙停的马车。说让我们等一下。”

最后氏族长还是同意了法格斯一同前往圣地。考虑到法格斯的立场，他确实是合适的人选。

“发生什么事了？”

“小岛的守护石……”

法格斯话没说完，看向了路的前方。

光秃秃的荒野中，有一块巨大的立石。帕特里克正在它前面仔细的观察。

莉迪雅也下了车，走近立石。

乘坐马车的莉迪雅他们，还有骑马前进的马齐鲁家的人，今晚为了唤醒预言者正在朝圣地进发。

在马车上颠簸了许久，终于快要到的时候，帕特里克将马车停了下来。到底发生什么事了。

“结界被破坏了。”

帕特里克一边说着，一边抚摸着立石的表面。表面呈通透的深茶色。

这是烟水晶。它的内侧已出现了很清晰的裂纹。表面上并看不出什么，应该是从内部施加力量的。

“这就是结界吗？”

“这是包围圣地的东西。”

“岛上有很多这样的东西。但是到底有多少，又都分布在哪里，却没有人知道。”

布赖恩说着，从立石背后向内窥视。

“肯定是别处的立石被破坏了。如果是破坏力波及到了这里的话，那么无疑是有人闯入圣地了。”

是爱德格。直觉这样告诉莉迪雅。

“但是就算是王子组织的人，也是无法进入圣地内部的啊。”

帕特里克也同意法格斯的说法，但是守护石被破坏成这样，却也是难以想象的。因此他的表情非常严肃。

“我们要加快脚步了。”

莉迪雅和布赖恩被催促着回到马车。

立刻马车就重新行驶起来。

尼可坐在马车的角落里。虽然像个玩偶一样无法动弹，但因为呈半透明状态，比平时更像个妖精了。

作为莉迪雅的‘哥哥’，同乘在马车中的布赖恩，将借助十九年一次的满月以及圣地的力量，去往菲尔·切丽思的国度。

率领这一众人的，是妖精博士帕特里克还有氏族长代理法格斯，莉迪雅的父亲并没有一同前往。

马齐鲁家的氏族长不希望人类接近圣地，当然莉迪雅也是这么想的。

可能会有危险吧。

出发之前，莉迪雅悄悄告诉了父亲关于爱德格的信的事。

因为打算和爱德格，尼可一起逃离圣地，所以莉迪雅恳请父亲今晚找个理由去港口。

如果离开了马齐鲁家的管辖范畴，就能够自由的行动了。

而且，虽然他们拼命要留住莉迪雅，但是应该不会阻止父亲的活动。

明天就能和爱德格，父亲一起离开小岛了吧。

爱德格已经来到了附近了。

想到这里，莉迪雅的心跳逐渐加快。

但是，爱德格却不能杀死预言者。

自己的生命会被削减到什么程度呢。

如果只有莉迪雅能唤醒预言者的话，那么为了爱德格，一定要让预言者觉醒。

如果王子的组织还保存着实力，那么爱德格想要彻底摆脱组织的纠缠，预言者的存在就变得很必要了。

莉迪雅并不想和预言者还有马齐鲁家作过多的纠缠。只想说服爱德格，然后一起离岛。

会顺利的进行下去吗。

不知何时开始马车内外已变得漆黑一片，一行人在夜色中前进。

天空中的北极光，一直延伸到山坡的那边。

“这道北极光是从圣地中照射出来的。”

布赖恩说道，

山坡那边就是圣地了。就快到了。

莉迪雅无意识的抚上自己戴着月光戒指的无名指。

“那个，布赖恩哥哥，我有件事想问你。”

面对莉迪雅的认真，布赖恩一脸疑惑，

“如果唤醒预言者的话，我会变得怎么样？”

“这个……会变得……”

“如果你把我看成是妹妹的话，就请不要瞒我了。我想我有权力知道到底会有多危险吧？我并没有想逃走。”

回应莉迪雅真诚的眼光，布赖恩终于缓缓的开口，

“与其说是危险的话……其实是要你把生命力分给预言者。但是因为你很健康，所以我认为不会马上有反应的……不过也许会削减你本来的寿命。”

如果是这样的话，那么比预想还有更多的时间。莉迪雅突然觉得很安心。

自己好像很期待着结婚。

结婚的准备也进行的差不多了，本来就决定这次返乡之后就举行仪式的。

真想快点见到爱德格，一起回伦敦。大概还有时间能和他好好作夫妻吧。

马车翻过山坡，一群立石阵矗立在山下的沼泽中。

细而长的石柱围成了一个圈，在它中央，横着一块平台一样的巨石。

莉迪雅看了看四周，除了自己这些人以外并没有人影。

因为天黑，所以看不清楚沼泽地那里。爱德格来了没有呢。

莉迪雅将尼可放在石圈的一角。月亮和圣地接触时，魔力将达到高峰，那么魔法自然也就解开了。

帕特里克将莉迪雅带到石台的前面。从那里看过去，满月就在石台的斜上方。

“过一会月亮就会降临到这块石头上了。到时通向圣地的门就会打开，不过只有我们三人能进去。”

也就是说，只有莉迪雅，帕特里克，布赖恩三人能进去。

都是和圣地有密切关联的人。

“法格斯他们，会在这里守着，以防王子的人攻过来。所以不用担心，就算他们将伯爵作为人质，我也能保证他能安全得救。”

不过帕特里克心里很明白，爱德格并没有成为组织的人质。他只是想杀死预言者而已。

所以待会守在这里的这些战士，恐怕都是为了防备爱德格的。

或许法格斯和战士们并不知道这一层关系，但是谁也无法靠近圣地了。

不管怎样，既然爱德格和雷温无法进入圣地，那么想杀死预言者也是不可能的。

莉迪雅能做的，就只有暗暗祈祷爱德格别太鲁莽乱来。

每个人都站在石台的前面静静等待。月亮在一点一点的移动着，大家静心等待。

月亮看上去仿佛真的像要降临到石台上一样。

这块石头，在很久以前本来是用来计算月亮的移动的，但现在人类却将天地的力量运用到了魔法上，莉迪雅心里不由的感叹。

周围充满了神圣的空气，做几次深呼吸厚，就感觉身体有了不一样的变化。一种不可思议的力量一直延伸到手指甲和头发末端。

这块巨石，至今还焕发着生命力。

莉迪雅一边感受着身体的变化，一边看着石台。

月光将立石还有地上的碎石都照得银白，同时四周也溢满了这种银色的光辉。

但是周围的光越亮，石阵的阴影就越清晰。

盯着石阵影子看的时候，莉迪雅感到了一阵眩晕。

周围的风景好像在晃动。莉迪雅想凝神细看，可是这种感觉就越强烈。

周围的石阵重叠在一起，形成了一个石阵。

它拨开月光，在岩壁上清晰的刻画下了影子。

表里一体，这就是圣地之影。

十九年一次，这里的魔力达到顶峰。被一分为二的圣地在此时重叠。

月亮降临到石台，天与地，光与影融为一体时，圣地展现了它所有的姿容。

此时此刻，每个人都静待不动，屏气等候着那一瞬间的降临。

但是帕特里克却忽然动了下头，

在石阵的外围，出现了骑马的人影。

“爱德格……”

莉迪雅低语。

此时的爱德格并没有看向莉迪雅，而是注视着站立不动的那些氏族战士。

在月光的照耀下，爱德格的金发看上去甚至比还没完全展现姿态的圣地还要神圣，但是他手中的宝剑，却呈现着暗色。

装饰在剑上的宝石，已经变成了红色。当宝石由蓝色变成红色时，宝剑就附上了邪恶妖精的魔力。

爱德格已经做好了战斗的准备。

他策马冲进了石阵。

雷温随即跟在爱德格后面。

“法格斯，别过去！”

“我有数！”

帕特里克刚喊出声，法格斯和氏族战士就已经冲向了爱德格。

“快停止，爱德格！法格斯！”

就在莉迪雅想跑上前去时，布赖恩一把抓住了她的手腕。

“你想加入混战吗？”

“可是……”

“月亮就快降临了。圣地的入口即将开启。”

帕特里克挡住莉迪雅的视线，将她推至石台。

一阵刀剑碰击的声音。

雷温在马上踢飞了一个企图将剑砍向爱德格的男人。眼睁睁的看着爱德格差点从马上摔下来，可是莉迪雅被两人胁持着，无法回头再看。

“莉迪雅，别去！”

耳边响起爱德格的声音。

莉迪雅迷惑了，想停下脚步。

爱德格摆脱掉一直纠缠着自己的法格斯，跑了过来。

“爱德格，别乱来！预言者应该能够帮助你的，所以……”

“……不是这样的，我……”

爱德格追了过来，打算将莉迪雅拉回去。

此时突然石阵中溢满了光辉。仿佛是月亮正好降临在石台

上。

“圣地开启了。”

布赖恩的声音响起的同时，莉迪雅感到身体忽然浮在了空中。

眼前什么都看不见，爱德格的手也松开了。

“我不会有事的，等我！”

莉迪雅喊道，却完全看不到爱德格的身影。

柔和的风包裹了全身。这不是在飞翔，而是在往下掉落的感觉。

周围充满了淡淡的光，什么都看不见。

前方也许就是圣地深处。

正这样想着的时候，莉迪雅觉得好像终于踩到地面了。

光渐渐的散去，稍微能看到点东西了。现在自己正站在和刚才一样的石阵中，但是在阵中央，却好似有水光在闪耀着光辉，周围矗立着的石头也好像漂浮在空中。

仿佛被奥罗拉的光辉包围着。

抬头一看，上方有点点闪光。

是奥罗拉妖精，菲尔·切丽思聚集在这里。现在是它们远在天边的世界和圣地接触的时候。

忽然石阵中站了一个人，莉迪雅看过去，那正是布赖恩。

他抬头看着上方的菲尔·切丽思，将手伸向了正在降落下来的它们。

就快去了吧，布赖恩哥哥。

莉迪雅低语。

布赖恩看着莉迪雅微笑，但那笑容中却包含了孤寂。

然后他像菲尔·切丽思一样，发出了不可思议的光辉。

我也必须完成自己的使命。

莉迪雅收回注意力，看向了自己的正面。

那里是一口棺木。它就位于石阵的正中央。

这口棺木和周围的立石一样，都是白色的。

刚想迈出步子，耳边响起了声音。

“莉迪雅，别去。”

爱德格？

莉迪雅转身，凝神细看，出现的可不就是爱德格吗。

“我会埋葬预言者的。”

“……你怎么也在这里。”

不是说无关的人是进不来的吗。

爱德格紧握手中已经发红的宝剑，注视着莉迪雅。

“就算那个人觉醒了，也救不了我们。”

“这是怎么回事？”

“克鲁顿小姐，退后！”

帕特里克抓住莉迪雅的手腕，站到她身前，将她和爱德格阻挡开。

“帕特里克先生，爱德格不是你们的敌人。”

莉迪雅想挣脱，但怎么也挣脱不了。然后警戒的看向爱德格。

“艾歇尔巴顿伯爵，你怎么会进来的……”

“怎么进来的？有这么让你惊讶吗。”

“能进入这里的，只有和圣地有关联的一小部分人。”

“……原来如此，那么也许我也是那一小部分人之一吧。”

爱德格冷冷的说道。声音既悲凉又让人感到害怕。

“那么，只能有一个结论。”

“是啊，那么肯定的，的确。”

帕特里克睁大了眼睛。

莉迪雅完全搞不懂。

“难道说……你不会就是灾难王子吧。”

说什么呢在，莉迪雅来回的看着爱德格和帕特里克，两人的表情都非常严肃。

“真难办啊。我一点都不想与你们为敌，我不过是来找回莉迪雅的。”

爱德格是王子？

“你继承了青骑士伯爵的爵位，却是王子……？”

“这并非我的本意。”

王子明明已经死了，难道说是爱德格继承了王子的位子吗。

莉迪雅脑中一片混乱，甚至觉得头晕了。

“你能不能放开我的未婚妻。”

爱德格平静的语气中饱含了怒意。看着微微颤抖的莉迪雅，爱德格忽然觉得有点绝望了。

爱德格是王子。

莉迪雅拼命的想着。

如果唤醒预言者的话，的确会成为爱德格的敌人。也许爱德格会被杀死。

可是自己到底该怎么办。如果和爱德格结婚的话，是否意味着是和灾难王子结婚？

这可是操控邪恶妖精，为了诅咒英国而诞生的不祥的王子。

自己是否能做好跟随他一生的思想准备？

帕特里克缓缓放开了呆住不动的莉迪雅。然后抬头看了看上方的菲尔·切丽思。

莉迪雅的视线也跟随着朝上方看去，菲尔·切丽思们正在不停的盘旋。

光芒集中在漩涡的正中央。

危险。

就在这一瞬间，莉迪雅冲了出去。

“爱德格！”

一阵耀眼的光闪过。

扑向爱德格，两人一同倒地的同时，旁边的石柱碎裂了。

“莉迪雅，没事吧？振作一点。”

在爱德格怀中醒来。肩膀受伤了，已经有血渗出来。

但是并不觉得痛。

“不要紧。我们快逃吧。”

一起逃出去。莉迪雅除了这个无法思考任何事情。

不管他是谁，他都是自己重要的人。

莉迪雅想站起来。但是菲尔·切丽思又将进行下一次攻击。

莉迪雅不想离开爱德格。

“不可以，菲尔·切丽思！她是预言者的婚约者。”

帕特里克喊道，但是菲尔·切丽思并没有停下来。

（婚约？但是那个女孩，却庇护灾难王子。）

天上传来无情的声音。

接着，又一次劈来光之刀刃。

虽然被爱德格抱着，可是莉迪雅心想自己站不起来也逃不掉了。

但是，并没有受到冲击，光也消失了。

在两人面前的，是虚弱的倒在地上的布赖恩。

“……哥哥！”

“爱德格……只要把那个破坏……”

浑身是伤的布赖恩，奄奄一息的指向其中一根石柱。

莉迪雅试图将布赖恩抱起来，爱德格则向石柱走去。

就在菲尔·切丽思的攻击之前，爱德格挥出了剑。就在石柱碎裂的同时，外边的黑影涌入了石阵里面。

好像是黑色的雾涌了进去。那些是聚集在圣地之影的邪恶妖精。

邪恶妖精仿佛飞虫一般，混入了菲尔·切丽思中，光与影在交缠。

来自妖精的攻击好像停止了，莉迪雅拼命的想拉起布赖恩。

“布赖恩……你为什么要……”

莉迪雅流下眼泪，布赖恩终于睁开了眼睛。

“你不是马上救要回到天上去了吗？如果作为妖精生存的话，就能自由自在，就能忘记地上的悲伤憎恶。可是为什么？我并不是你真正的妹妹……”

他抬手盖住了莉迪雅的嘴唇，好像让她别说话。

“……能见到你，我的妹妹，真是太好了。”

“可是我却让你的妹妹……”

“我欺骗了你……对不起……”

布赖恩痛得无法呼吸，但好像还有话要说。

“……我希望你幸福。”

说着，他盖住莉迪雅嘴唇的手，无力的垂到了地上。

“哥哥！”

他不是应该恨着自己吗。

莉迪雅哭着不停的呼唤布赖恩，可是却没有任何的回应。

他一直守护着自己直到付出了生命。

莉迪雅不认为自己值得他这样做，心里激烈的颤抖着。

自己只是想帮助爱德格。对马齐鲁家对整个小岛来说是万恶之根源的王子。

但是这个不祥的王子，却因为是爱德格所以自己无法离开他。

“对不起……对不起，哥哥。”

也只能这么说了。

“快住手，伯爵！”

听到帕特里克的叫喊声，莉迪雅抬起头。

爱德格正冲向预言者沉睡的棺木。

他踢倒试图前来阻止的帕特里克，毫不犹豫的将剑刺向棺木。

棺盖瞬时碎裂开来。

周围陷入了一片寂静。

邪恶妖精们出于对预言者的恐惧，都退了下去。

可是，不管是爱德格，还是挣扎着爬起来的帕特里克，当他们向棺中看去时，都惊讶的说不出话来。

“预言者，不在？”

帕特里克呆呆的说道。

莉迪雅战战兢兢的靠近，当看到空空如也的棺木时，不禁疑问道，

“这是怎么回事，帕特里克。”

“我也想知道。”

很少看见帕特里克如此的慌张。

天上的菲尔·切丽思们准备离开了。莉迪雅感到圣地中本来满满的魔力，就像退潮一样逐渐变微薄了。

“月亮从圣地消失了。”

虽然从这里看不见月亮，但是在外面的石阵那儿，月亮肯定已经离开了石台，沉到地平线以下去了。

十九年一次的满月的魔力，正在逐渐消退。

爱德格走了回来，拉起莉迪雅准备离开。

“箭，给我们引路。”

从宝剑中飞出一个小小的亮光，指引两人走出石阵之外。

“如果按原路返回的话，法格斯他们正等在外面抓我们。我们走别的路。”

帕特里克克制住内心的慌乱，皱眉说道，

“预言者不可能不在的。如果他觉醒的话，肯定会消灭你。”

“我说过了，我对你们没有敌意。但是如果你们咄咄逼人的话我也不是好惹的。既然你们打算保护小岛不受王子破坏，那么最好不要将我和莉迪雅牵扯其中。”

“你的意思是你不会对小岛出手吗？”

“决定权在你们手中。”

“……我无法相信你。光是王子的存在，就使得邪恶妖精聚集到岛上，维持力量。如果你继承了王子的力量，那么总有一天你会这么做的。”

“如果你认为只有我死才能解决这一切的话，那么很抱歉我不想死。除非莉迪雅说再也不想看到我了。如果真有那么一天当我不再是我了，我很乐意将生命双手奉上。”

帕特里克沉默不语，爱德格和莉迪雅转身离开走出了石阵。

爱德格扶着莉迪雅的腰，抱着她前行。莉迪雅也紧紧的倚靠在爱德格身上。

走着走着莉迪雅哭了起来。爱德格伸出另一只手轻抚莉迪雅的头发，

“对不起。”

“……那么重要的事，应该早点告诉我的……”

“即使你可能不和我订婚？”

“不是这样的！如果我知道了，我就不会来小岛了。”

“是啊……对不起。”

爱德格长长的叹了口气。

“我很害怕。我怕你会疏远我。”

如果真能那样的话，该有多轻松。

“你不会不是你自己的，对吧？”

“是的，我保证。”

只能相信了，莉迪雅对自己说。

接下来的事，莉迪雅不太记得了。

刚走到人类界，一阵剧痛就向莉迪雅袭来，站都站不稳。

这是一种被焚烧的痛，在意识逐渐缥缈的时候，莉迪雅记起来。

自己曾被菲尔·切丽思的光之刀刃击中。大概就是因为这个伤吧。

莉迪雅想起了布赖恩身上那无数的伤口，自己现在感受到了和他一样的痛苦。和至今所遭遇的危机比起来，莉迪雅第一次强烈的感受到了死亡的迫近。






第七章 被逼无奈的选择


翻译：zyzy_0903

转自：百度伯爵与妖精吧

雷温按照计划在破碎的烟水晶旁等待着。

他带着爱德格的马和解除魔法后的尼可，突破了法格斯的包围，冲向了抱着莉迪雅现身的爱德格。

“爱德格大人！……莉迪雅小姐受伤了吗？”

“我也不清楚，她突然倒了下去。”

“莉迪雅！”

尼可着急的跳到爱德格的肩头。

“怎么回事。不会是被光之刀刃砍中了吧。”

说着它看向了脸色发白的莉迪雅。

“那个奥罗拉妖精？这么说来，光裂开时的确扫到了她。”

“啊，那就麻烦了……”

“尼可，该怎么办？”

尼可盘手陷入思考中。

“如果被扫到的话，只要把奥罗拉的结晶取出来就好了。”

“爱德格大人，我们还是先离开这里吧。马齐鲁家的人很快就会追来的。”

“我知道了。走吧。”

不管如何，先要达到一个安全的地方。

扶莉迪雅上了马。但是莉迪雅似乎没有抓住缰绳的力气，爱德格将莉迪雅绑在自己身上。他们的目的地，是距离这里最近的克纳特家的村庄。

到达的时候，已经快天亮了。

虽然这里只是个小小的渔村，爱德格一行被接入和克纳特族有着联系的一户老地主家。

这里的主人说氏族长已经关照过了，也马上准备好了莉迪雅的房间，但是这个村子里却没有医生。

“我们有什么事都是从邻村喊人的，但那里是马齐鲁家的领地。”

老地主了解爱德格刚从马齐鲁家把未婚妻夺回来，所以现在不知该怎么办。

“别的村没有医生了吗？不一定非要外科医生。只需要将伤口切开，取出异物。”

“港口有克纳特家的医生。只是坐马车单程也要两小时。”

不能再让莉迪雅在马车上颠簸了。因为只要动一动，莉迪雅就好像非常痛的样子。

之前骑在马上的时候，就因为有了意识而痛苦非常，差点从马上摔了下来。

给莉迪雅吃了鸦片，在她意识蒙蒙胧胧之际，终于将她运到这里。她经常痛的发颤。

“我去请医生。”

凯莉出现在门口。

“你怎么会在这里？”

“如果伯爵您来这里的话，氏族长说您的未婚妻应该需要一个侍女的，所以我来了。”

夏天的黎明来的很早。虽然外头已经天亮了，但还没到起床的时间，恐怕凯莉刚才也正在睡觉吧。因骚动而醒了过来，却已经换好了衣服。好像可以随时出发的样子。

“这样……可是，来回要四个小时。”

“太勉强了伯爵。”

尼可一边踱步一边说。

“被光之刀刃击中的话，不是那么简单的。疼痛会越来越厉害……莉迪雅要死了。”

爱德格走向尼可，蹲下来看着它。

“如果取出结晶的话，会有帮助吗？”

“我不知道。但是那的确是让莉迪雅疼痛的根源。”

爱德格若有所思的点点头，缓缓站了起来。

“没时间喊医生了。我来做。”

就在大家一片呆滞的时候，爱德格冷静的作出了指示。

“请去烧热水。我需要浓度高的酒精和干净的布。雷温，却拿几把消毒过的刀来。凯莉，你留在这里帮忙。”

雷温走出门外，老地主也跟在他后面出去了。当老地主指挥佣人的声音在房子中响起时，爱德格对留下的凯莉说道，

“把她衣服脱了。”

“呃，是。”

“我看不下去了。”

尼可好像擦眼泪一般抹了下眼角，摇摇晃晃的从窗户中跳了出去。

莉迪雅趴在床上，爱德格拿近油灯，拨开了她肩上的头发。

爱德格心痛的看着那白皙到令人无限遐想的肌肤。

确实是有伤口，但是没有出很多血，已经凝结了。在肩膀稍许下面一点的位置那里，有一道浅浅的伤口，很难让人相信它竟让莉迪雅如此痛苦。

而且，手覆在伤口上时，传来一阵异样的热度。里面的确有一个坚硬的东西。

“凯莉，你压住莉迪雅。”

虽然她现在昏迷不醒，但不能让她随便动。

爱德格也不是从没有这种经验。也曾经取出过同伴腹中的子弹。但是现在躺在面前的却是自己心爱之人，无法不紧张。

要尽可能的不留下难看的伤疤。虽然比起这个来保住性命更加重要，但是不想看见莉迪雅恢复健康之后为要伤疤耿耿于怀。

可是在这之前，人体的构造是什么样的呢。伤口附近应该没有大血管吧。

不会有事的。虽说是要割开伤口，但是这种程度的话应该没问题。虽说如此，可是爱德格还是加倍的小心。

出人意料的，莉迪雅一动也没动。有时虽流露出很痛苦的表情，可是大概没有挣扎的力气吧。

问题根源所在的这块异物非常小，隐匿在血块中，光是找到它就花了一点时间。

很顺利的就将它取了出来，并没有出很多血。

应该没花多少时间吧。可是爱德格却感觉已经过了很久了。

莉迪雅痛苦的神情终于褪去，就这样睡着了。

处理完毕后，爱德格松了一口气。坐在莉迪雅的身边，一步也不想离开。

老地主劝他到旁边的房间里去休息下，但爱德格还是执意要留在莉迪雅身边。

这块被取出的奥罗拉的结晶，洗干净之后就是一块布拉多石的碎片。

妖精菲尔·切丽思的灵魂，魔力的结晶。

奥罗拉给黑暗带来光明。神圣的同时也拥有可怕的力量。

连同族的布赖恩都可以无情的杀害，爱德格实在是无法理解这种魔力。

*

醒来的时候，莉迪雅发现自己躺在了床上。

头顶上方横着木梁，这是间简朴的房子。

这是哪里。莉迪雅动了动，看到了坐在旁边椅子上的爱德格。

他靠在椅背上睡着了。

没有穿外套，也没有领结。袖子就这样卷着，貌似很随意的睡姿却流露着倦容。

莉迪雅伸出手，触到了爱德格手。

金色的头发轻微的动了动。爱德格缓缓的睁开了眼睛，写满惊讶的脸上，绽出令人眩目的笑容。

灰紫色的眼眸注视着莉迪雅，俯下身，温柔的抚摸着莉迪雅的脸庞。

“早上好，觉得怎么样了？”

莉迪雅想坐起来。

被子滑了下去，莉迪雅这才发现，自己除了衬裤之外，什么都没穿。

“啊，怎么……！”

莉迪雅惊叫着将被子拉到胸前。着急的想拉开和爱德格的距离，却不料想从床的另一侧滚了下去。

“莉迪雅？”

又痛又害羞，正在莉迪雅惊慌失措之时，听到叫声的雷温冲了进来。

“爱德格大人！”

雷温不可思议的看了看蹲在床下的莉迪雅，和站着的爱德格交换了下眼神。

“啊那个雷温，去把外袍拿来。”

雷温将外袍拿来之后，爱德格走到莉迪雅身边，将外袍披在了莉迪雅肩上。

“没事吧？”

“恩，恩……”

“雷温，已经没事了。莉迪雅只是受了点惊吓。”

爱德格背过身，雷温也转过头，莉迪雅很快的将外袍穿上。

“凯莉，你也是。”

站在门口往里看的，是前几天拿来爱德格信的少女。她的表情好像很担心，但是应爱德格话离开了。

薄薄的外袍仿佛不能令人安心，莉迪雅又抓起被子盖在身上，然后抬起了头。

“那个，爱德格……我什么时候变成这样的……”

“是我脱掉的。”

“啊，怎，怎么回事……”

“我说，我也不是每时每刻都别有用心的。只是必须要把你伤口中的奥罗拉结晶给取出来。所以才让凯莉帮忙的。”

莉迪雅摸了摸还缠着绷带的伤口。虽然只是被抽紧的感觉，但是按下去的话还是会痛。

“是，是这样啊……对不起。”

爱德格笑着伸出了手。

莉迪雅对于自己刚才好像遇到色狼一般的叫喊声感到很抱歉，被爱德格拉着坐到了床上。

爱德格坐在身侧，将莉迪雅的手放到了自己的唇边。

“但是莉迪雅，我是你的未婚夫，这也不是什么大惊小怪的事吧？而且，你现在才想遮住自己不觉得有点迟了吗？”

“恩。”

“不过呢，昨晚的你可真是一览无余啊。”

看着莉迪雅变得通红的脸和忍住眼泪的样子，爱德格慌了手脚。

“不是拉，我开玩笑的。当时我也很紧张，所以没怎么去想那件愉快的事。”

“没怎么……？”

那就是说有想过一点？愉快的事是？

“就当我没说过行不行。”

他的气息萦绕在自己的额头。感受到爱德格的唇印在自己额头时，莉迪雅闭上了眼睛。

一如既往的恋人的相处方式。想起昨天的事，真如同噩梦一般。

但是那却是事实。

爱德格出现在了圣地，这是证明他就是王子的有力证据。

布赖恩死了，预言者消失了。

最后的最后，莉迪雅还是什么都没弄明白。

“……你怎么会是王子的？”

落在脸颊的吻，如羽毛般轻轻掠过莉迪雅的唇。爱德格保持着这种暧昧的距离，望着莉迪雅，

“我是青骑士伯爵。只是在偶然情况下吸入了王子的记忆……”

爱德格痛苦的说道，离开了莉迪雅。

“记忆？”

“原本王子就是通过将记忆植入别人体内，从而使得那人拥有和灾难王子相同的能力和作用。即将成为王子的那人的人格会被破坏，利用具有魔力的宝石转移他的记忆，把他变成和最初的王子相同的人。”

莉迪雅也听说过有这回事。

王子的组织强迫爱德格成为下任王子。但是爱德格却从组织中逃了出来，而且发誓要报仇，也许对他们来说是个耻辱。

“组织是强行把记忆输入你体内的吗？”

爱德格缓缓的摇了摇头，

“为了杀死那个夺走我一切的王子，也为了阻止新的王子的诞生，所以自己拿到了宝石。如果我夺取了王子的一切，那么就能成为我的了。”

只要王子的‘记忆’还存在着，那么不管有多少王子死去，还是能被再创造出来的。爱德格想打破这种循环。

如果是爱德格保存着记忆的话，那么只要爱德格不愿意，尤里西斯和组织成员就无法再进行反叛英国的行动。

莉迪雅也想起来了，

帕特里克说过，‘只要你继承着王子的力量，那么总有一天你会那么做的。’

“也就是说你知道所有关于王子的一切？”

“我尽量不去触碰那些记忆。只要我不主动想去知道，那么就能让自己不知道。”……虽然也知道了一些事。爱德格的自言自语，让莉迪雅也模糊的感觉到他的确是从王子那里得到了什么。

是操纵邪恶妖精安西里科特的魔力。

因此爱德格才能够借助被宝剑封印住的红宝石的力量。变得能够使用属于安西里科特的魔力。

但那只是为了救出被巨人族带走的莉迪雅而已。

“你害怕了吗？”

话是这么说，但是紧握莉迪雅的手却丝毫没有松开，还是那个平时的爱德格。

不是什么王子，而是喜欢着自己的爱德格。现在也是，他的爱丝毫没有改变。

“没有，你告诉了我这些，我就安心了。”

莉迪雅这样说道。不管他是青骑士伯爵还是王子，即使他什么都不是，自己也仍然爱着他。

因为身体还很虚弱，莉迪雅又睡了会。到了下午稍稍还有点发热，但是已经无大碍了。

只要安心静养的话，就会渐渐恢复了吧。真想早点回家。忘掉这里所发生的一切，赶快调整心情迎接婚礼。

想着这些事，莉迪雅又迷迷糊糊的睡着了。

门轻轻的开了，有谁进来了。

是尼可……对了，魔法已经解开了。

莉迪雅动了动头，尼可走过来看着自己。

“唷，你已经醒了啊。”

“对不起尼可，因为我让你受罪了。”

“……是因为我对你说不要去圣地。”

尼可不满的眯起眼睛，像对待小孩子一般，摸了摸莉迪雅的头。

“这都怪我。我偷听法格斯和布赖恩的谈话，然后把谈话内容告诉了你，这些都被帕特里克看见了。”

“果然是帕特里克对你施加魔法的。”

“对那家伙可不能掉以轻心。他为了氏族什么都做的出来。再加上他精通魔法。”

“是啊。”

莉迪雅叹了口气。

但是自己已经和他们毫无关系了。既然预言者已经不在圣地了，那么也应该放弃莉迪雅了吧。

只要他们别再纠缠爱德格，应该不可能再碰面了。

“那个尼可，能和父亲取得联系吗。我去圣地之前，让他去港口的。这个小镇是属于那个氏族的？因为我不打算再回马齐鲁家了。”

“知道了。我会拜托雷温的。”

尼可柔软的手一离开，莉迪雅就突然觉得好寂寞。

尼可曾经说会留在这里。那么现在这个想法应该没有改变吧。

自己想快点离开这里，但那同时也意味着与尼可的分别。

从此以后，莉迪雅会和拥有王子记忆的爱德格一直走下去。所以自己没有立场请求尼可留下来。

虽然尼可有很大一部分都像人类，但它毕竟是妖精。大概是无法相信拥有安西里科特魔力的爱德格的。

但是现在莉迪雅一点都不想与尼可分离。莉迪雅甚至都不敢问尼可，是不是今晚就打算离开，或者能否陪伴自己直至离岛。

尼可也什么都没说。

“你有没有什么想吃的？”

“以前我感冒的时候，妈妈经常会这么说。”

“恩是啊。莉迪雅经常会喝放入香草的牛奶粥的。”

“不管那时我说想吃什么，最后妈妈还是会给我喝牛奶粥。总说吃了巧克力会睡不着啊，黄油三明治会不消化啊，盐津橄榄会口渴啊什么的。”

“那也是为了你的身体好嘛。”

“所以没有必要问的嘛。”

尼可怪怪的笑出声。

“真像奥罗拉的作风啊。我还一直以为莉迪雅你很喜欢喝牛奶粥呢。”

莉迪雅也跟着笑了。

“恩，我的确很喜欢。”

如果尼可也不在的话，那么能和自己一起回忆母亲的，就只剩下父亲了。

父亲因为工作经常不在家，尼可却不同，它比谁都了解莉迪雅和母亲。

莉迪雅把手伸向尼可，将手指埋在它柔软的毛发中。尼可以前是很讨厌被人抚摸的，但这次只是眯起了眼睛动都不动。

“打扰了，莉迪雅小姐。”

是雷温。他没等莉迪雅回答就走了进来。迅速走向窗边，拉上了窗帘。

“发生什么事了？”

他还没回答，就只听外面响起了阵阵马蹄声。然后在公馆的门前停下。

好像有好几个人的声音。

很快，就响起了敲门声。

“是马齐鲁家的人。”

爱德格突然进来，立刻关上了门。

“该不会是在搜寻我们吧？”

“或许他们觉得至少不能让我逃了。好像并不打算放过我。”

虽然爱德格曾经明白的对帕特里克说过，再来纠缠就别怪自己不客气，但现在毕竟是在马齐鲁家的大本营，光凭自己和雷温两个人也是非常困难的。

现在只有先躲起来，然后想办法离岛了。当然马齐鲁家也清楚这一点，而且肯定认为现在是追击王子的大好时机。

“但是不要紧。他们不能在克纳特家的领地内为所欲为。”

“这里的主人，会帮助我们吗？”

“这没问题。我已经收买了克纳特家的氏族长。”

“收买？”

“我答应投资。既然我的生命安全和他们氏族的未来息息相关，当然会帮助我们隐瞒的。”

果然爱德格和雷温两人并没有打无准备的仗。

感慨的同时莉迪雅惊讶的看着爱德格。

爱德格微微笑笑，掀起窗帘一角看向外面。

“看，他们好像就快走了。”

“但很有可能再来的。”

“只要等你身体恢复了，我们肯定能够安全离岛的。”

“我已经没事了。虽然还有点热度但不要紧，可以坐船坐马车了。”

莉迪雅从床上站起来。正想走近爱德格，脚下突然一个不稳。

爱德格连忙伸出手，抱住了莉迪雅。

“别勉强自己。”

太奇怪了。突然全身变得无力，站也站不稳。一阵头晕袭来，呼吸也变的痛苦。

“莉迪雅，你还烧的很严重。”

怎么回事，连自己的呼吸都是滚烫的。

“真讨厌……刚才之前我还以为自己已经好了呢……”

“总是还是先休息吧。”

爱德格将莉迪雅抱到床上，还帮她盖好了被子，大概是注意到了莉迪雅在发抖吧。

实际上莉迪雅可能是突然着了凉。

“雷温，麻烦你把暖炉点起来。房间必须再暖和一点。”

“是。”

“果然光把结晶取出来是不够的……”

尼可站在床边说道，

“怎么回事？”

“我也不太清楚，也许对人体来说是一种类似于毒的东西。”

“布拉多石是一种毒？”

“那是菲尔·切丽思的布拉多石。虽然只残存了一点点的魔力，但是还是会瞄准想诛杀的敌人。”

“……莉迪雅不可能是它们想杀死的人啊。”

爱德格气愤的说道。尼可讽刺的看向他，

“伯爵，还不是因为你在她身边吗？”

因为爱德格在身边？所以身体又出现了异样？

莉迪雅睁开眼睛，看到了正痛苦的看着自己的爱德格。

“也就是说我不能在莉迪雅身边？”

“爱德格……”

不要那样，不可能的。

莉迪雅挣扎着想起来。

“请留下来。如果菲尔·切丽思的目标是你的话，那和瞄准我是一样的……是这样吧，尼可？”

好害怕。这种事还是第一次，不知道以后会变得怎么样，越是觉得不安，就越是想爱德格留在自己身边。

“啊……大概吧，是一样的吧。”

尼可是为了莉迪雅故意这么说的。但是爱德格的神情却变得越来越担心，将试图坐起来的莉迪雅压回了被子里。

“睡一会吧，心情就会变好的。”

“我会睡的。所以请留在我身边。”

“我过会再来看你。我会让凯莉来陪你的。”

最后当爱德格走出房间的时候，莉迪雅的头又开始剧痛起来，痛的抬都抬不起了。

*

法格斯在身为氏族长的父亲房前停下了脚步。因为里面传来了帕特里克的声音。

“目前还无法得知艾歇尔巴顿伯爵和克鲁顿小姐的行踪。”

“将搜索范围再扩大。或许有没有可能在妖精界？”

“如果考虑到安全问题的话，肯定会马上回到人间的。而且，要想在这个岛上找到与妖精界的结点也并非易事。他们还在这个岛上。”

这不算是偷听。法格斯也加入了马齐鲁家的搜索大军，但是莉迪雅和爱德格还是没有任何消息。

但是他对于这次的事却持续保持着疑问。

出现在圣地的，并非王子的组织，而是伯爵和他的仆人。如果说他的确是王子的继承者的话，那么很明显王子组织并没有把伯爵作为人质。

如莉迪雅所言，爱德格想把莉迪雅带离马齐鲁家，正是因为帕特里克欺骗了莉迪雅想将她带去赫布利蒂兹。

而且，布赖恩死在了圣地里。帕特里克说是被伯爵杀死的，但是布赖恩全身无数的伤口，却让法格斯想起了以前听说过的有关菲尔·切丽思可怕的光之刀刃。

无法想象菲尔·切丽思会诛杀同族。但是，不认为是伯爵杀的。

那么唯一的理由就是……

也许布赖恩因为和帕特里克一起欺骗了莉迪雅，因此受到了良心的谴责。

法格斯并没有对这些顺理成章的推断感到惊讶。

虽然对布赖恩来说，莉迪雅是造成妹妹死去的原因，但是和莉迪雅接触下来，却无让人法憎恨她。

也许他是帮助了莉迪雅。或者为了莉迪雅，帮助了她的未婚夫。

帕特里克和父亲很明显的都歪曲了事实。

存有这种想法的法格斯，当然会在意父亲和帕特里克的谈话。

他站立不动，屏住了呼吸。

“你见到克鲁顿教授了吗？”

“是的。他说莉迪雅小姐不会再回马齐鲁家了，让他在港口等着。如果联络上的话就会离开小岛，现在教授还在港口就证明了那些人还在这里。”

“有道理。还有，虽然预言者不在圣地，但如果他已经觉醒的话，会不会作为我们的救世主而出现呢。”

“那是预言者的使命。我相信他肯定会拯救小岛的。但是，作为辅助的‘婚约’却是很必要的。”

“除了克鲁顿小姐没有别人了。”

“……是啊。她唤醒预言者的话既不会削减寿命，死期也不会逼近。她必定会成为唤醒预言者魔力的最佳人选。”

削减生命？唤醒预言者的话，死期就会迫近？

法格斯有点糊涂了。

不对，布赖恩曾经说漏过嘴，莉迪雅将会成为牺牲品的。

所以，如果那时预言者在圣地的话，莉迪雅就会……

帕特里克对莉迪雅再三强调是没有危险的。克鲁顿教授也是这么认为。然而这确实是会令莉迪雅寿命缩短的行动。

如果告诉她真相的话，她大概不会接受了吧。

如果是氏族里的女孩的话，或许会做好为家族牺牲的精神准备，但莉迪雅却不同。

但是，马齐鲁家却为了自己的小岛而要夺去莉迪雅的一切。

虽说自己毫不知情，但法格斯毕竟是下任氏族长。为了找到奥罗拉的女儿到处奔走，也终于找到了她。

毫无疑问自己也是破坏莉迪雅幸福的凶手之一。

帕特里克准备离开房间了。法格斯将自己隐藏起来，目送他走了出去。

但随即就跟了上去。

刚走出屋子，法格斯就从后面赶上他，喊住了帕特里克。

“你骗了莉迪雅。”

面对法格斯的指责，帕特里克连眉头都没有皱一下。

“你偷听我们说话了？”

“而且你也骗了我。”

“氏族长说过，现在还没必要让你知道所有的事。”

法格斯愤怒的一把抓起帕特里克的衣襟。

“法格斯，你不能再这样感情用事了。作为一族之长，必须将氏族利益看的比任何个人感情都重要。”

“利益？难道说杀死伯爵，将莉迪雅玩弄于鼓掌之中就是氏族的利益吗？如果是那样的话，莉迪雅是不可能帮助我们的。”

“我会说服她的。现在最重要的就是先找到那两人。其实现在氏族长正期待着你的表现。”

他的意思是让自己找到他们并带到这里来。

法格斯不知道父亲是否期待自己。但是毫无疑问帕特里克是非常期待的。

对帕特里克的愤怒渐渐消退，法格斯手上的力道松了下来，放开了帕特里克。

莉迪雅现在藏在哪里呢。

和邀功无关，法格斯只是很单纯的担心莉迪雅。

如果她和伯爵在一起的话，这种担心也许是多余的。但如果被马齐鲁家的人找到的话，那么已经确定是王子的伯爵将会面临怎样的处境？

“尽管如此，他们到底躲在哪里呢。没有一个村有消息传来。”

这附近的村庄，不管是属于哪个氏族，都不会无缘无故的收留外来者。因为父亲将搜索范围扩大到了荒野中。

但是法格斯却突然想起来了。

是克纳特家。伯爵好像和克纳特家走的很近。但是知道这件事的，应该只有法格斯一人。

因为之前来讨药的少女正是来自克纳特家，只有法格斯知道其实她是伯爵派来的。

生活在岛上的人们，是不会收留外来者的。更别说是逃亡中的英国人了。

生活在岛上的居民，很讨厌那些到这里来购买土地的英国人，还有接受英国人的雇用来压迫高地人的佣人。马齐鲁家的人就是这么想的。

但是伯爵却不知用了什么方法将克纳特家族拉拢了过来。

法格斯沉默的打算离开。

不想告诉帕特里克这件事。但是也不知道自己该怎么办。

难道让给小岛带来灾难的王子逃脱真的好吗？

那么，如果把伯爵抓住，对莉迪雅来说，马齐鲁家就成为了自己未婚夫的仇人。

该怎么办才好。但他无法在这里坐着等消息。

接近圣地的克纳特家族的村落在哪里。法格斯一边想着一边走向了马厩。

*

黄昏时天色逐渐变黑了，看到了爱德格的背影，莉迪雅从屋子里走了出来。

金色的头发在风中飞扬。灰蒙蒙的空气中，他的头发闪耀着淡淡的光辉。

爱德格的外套被晚风吹的掀了起来，他就那样望向海边。

莉迪雅看着他，突然感到爱德格离自己好遥远，心里变得很不安。

他的背影是如此的熟悉，但如果此时他转身，而那个人却不是他了那该怎么办。

如果爱德格不再是爱德格了。

这种恐惧驱使莉迪雅加快脚步走近他。

虽然爱德格保证过不会发生这种事，但‘王子’到底是以什么形态存在在爱德格体内的，莉迪雅一点都无法想象。

“莉迪雅？”

听到脚步声，转过身来的还是那个爱德格。不想让她太多走动，爱德格三步并作两步的来到莉迪雅身边。

“你已经可以下床了吗？”

“恩，烧也退了，也不头晕了。”

他伸手覆上莉迪雅的额头确认一下，好像终于安心了。但很快又缩回了手，往后退了几步。

果然爱德格还是很介意的，因为自己让莉迪雅承受光之刀刃的痛苦。因此从那之后，再也没来过莉迪雅的房间。

莉迪雅不认为是爱德格的过错，因此主动的走上前靠近他。

爱德格露出困惑的表情，但没有再退开了。

“还要多休息哦。你晚饭也没怎么吃吧？”

“我一直在等你来。但怎么都等不到……”

所以我起来了。

莉迪雅委屈的说着对爱德格的思念，他温柔的笑了。

爱德格将手指插入莉迪雅被风吹起的长发中。两手托住莉迪雅的脸颊，落下一个轻柔的吻。

“这里风太大了，我们回屋里吧。”

“不要，这里很好。”

“那么去那里吧。有张长椅。”

爱德格没有变。但是自从莉迪雅知道了他继承了王子的记忆之后，这种不安随着时间的流逝越来越明显。

这没什么大不了的。在准备婚礼的这几个月里，自己不是从来没怀疑过他的爱吗。

可是，万一王子现身的话，那该如何是好。

万一爱德格消失的话。

不要，不想看到他变成那样。

“怎么了？”

莉迪雅金绿色的眼眸蒙上了一层雾气。爱德格担心的看着她。

“恩没什么。”

刚想迈开步子，莉迪雅就一个踉跄。

爱德格及时的伸手拉住她，莉迪雅尽量装作没事的样子。

“没事。我差点踩到裙摆而已。”

“莉迪雅，还是回房间吧。好不容易有点恢复了，如果因为我而恶化的话……”

“不是的，不是你的错。是菲尔·切丽思的魔法。”

莉迪雅走到长椅前，坐了下来。爱德格无可奈何的也只得坐下。

“那个，爱德格，你不会一个人离开的吧。”

“怎么可能。”

“那么我们一起回伦敦吧。”

“……那个”

爱德格有那么一瞬间的犹豫。莉迪雅为此感到悲伤，心中充满了不祥的预感。

不知该如何是好，莉迪雅向爱德格伸出手，在爱德格抱住自己之后心中一颗石头终于落地。

如果换作平时，莉迪雅肯定害羞的想跑开，但这次却觉得光这样抱着还远远不够。

爱德格抱的很用力，其实他没注意到是莉迪雅紧紧抱着自己，只听莉迪雅小声嘀咕道，

“怎么觉得好像有好久没见了呢。”

“是啊。有九小时了吧。”

“那之前有一周没见呢。”

“感觉像过了一年。”

“我们分开的时候，我梦到你了。”

“你已经爱我爱的会梦到我了吗？”

“你和雷温在庭院里干活呢。温房中开满了花，好漂亮的花坛。”

“是吗，我也跟雷温谈论过这个话题哦。我想一直都能有鲜花陪伴你。”

“是你种的花吗？”

“还是你比较喜欢宝石？”

“我喜欢花。每天戴着你亲手种的花，为你和雷温泡茶……比舞会棒太多了。”

莉迪雅终于抱的不那么紧了，也笑了出来。

心情终于恢复平静，但同时那种无力感又再次袭来。莉迪雅忍受着这种痛苦，因为她还想和爱德格多呆一会。

“再这样下去，莉迪雅会死掉的！”

尼可怒气冲冲的来到客厅，爱德格和雷温都在那里。

莉迪雅又一次陷入了昏睡。直到第二天也没有好转。

她突然发起高烧，还要装得若无其事的样子，几乎什么都没吃。

果然是爱德格在身边待的越久，症状就越严重。

“如果一直这样下去的话，莉迪雅的身体会垮掉的。”

爱德格当然也很担心。

“尼可，只要我离开她，她就会好吗？”

“不是说只要你不在身边就解决问题了。如果离开了这个小岛，很有可能更加恶化的。”

“为什么？”

尼可苦恼的在带扶手的椅子上坐了下来。

“我也不是很清楚，光之刀刃的话，只有靠菲尔·切丽思的魔力才能净化。在这个岛上，暂时还存有守护它们的魔力。只有待在这里，等时间将伤口痊愈。”

“……你的意思是让莉迪雅留在这里，而我离开吗？”

爱德格感到气愤的同时，也总觉得自己好像曾有过这种预感。

恐怕莉迪雅也曾经有过这种感觉吧。

她曾经说过不许自己一个人离开。而且她宁愿忍受着身体的痛苦，也不想两人分离。

莉迪雅已经逐渐向自己倘开了心扉，但现在却一点都高兴不起来。

到底要怎样菲尔·切丽思的魔力才会消除呢。两人必须分离到何种程度才行？

但是，现实已远远超过了他的想象，甚至变得如此残酷。

外面传来了叫喊声。

“请……请住手。”

是凯莉的声音。同时还有一个男人的声音。

“你是以前来过的那个伯爵的佣人？你怎么会在这里。”

“放开我！”

雷温迅速的走到窗边，掀起窗帘向外看去。

“外面的是法格斯·马齐鲁。”

雷温汇报的同时，外面又传来了声音。

“果然如此，艾歇尔巴顿伯爵在这里吧？”

爱德格也走到窗边。想起自己曾经见过这个身穿苏格兰短裙的红发男子。

为了挣脱法格斯，凯莉扬起手，与此同时她手中的篮子也掉在了地上。

为了莉迪雅她才出去采草药的。从篮子里掉出来的，是一些草药和黑色的块状物。

法格斯饶有兴味的将东西捡起来看了一会。就趁这时凯莉逃脱了。

“啊，喂，你等等！”

可惜她已经跑进屋子了，法格斯无奈的吐了吐舌。

没办法，他看向屋子，大声喊道，

“喂，听得到吗，伯爵！我是法格斯·马齐鲁！如果你听见的话就出来下，我有话和你说！”

屋子的主人来到了爱德格他们所在的房间，正在询问应对之策。爱德格示意他等等，继续在窗边观察着情形。

面对毫无回应的屋子，法格斯还在继续喊着话。

“我是一个人来这儿的。我不会告诉别人你和克纳特家的关系。”

“确实只有他一个人。”

爱德格低声说。

“他会说真话吗。”

雷温很小心。

“……如果你不出来的话我只能回去了，不过我会把一切都告诉氏族长的。”

这时，一直保持沉默的尼可开口说话了。

“或许，马齐鲁家的话能救莉迪雅的。”

“真的吗？尼可。”

“他们可是和菲尔·切丽思不断的交换混血的一族。如果连他们都不知道该怎么办的话，那就真的没办法了。”

“那么，只能跟那家伙谈谈了。”

爱德格环视了一下周围，征得大家的同意后，打开了窗户。

法格斯很快就看向了这里。

“你说你是一个人来的？胆子可不小。如果是真的，我可不能就这样让你回去。”

他吓了一跳，视线有点游移，好像从没考虑过会有这种情况的发生，不过很快就理直气壮的说道，

“如果我能做到的话很想试试！莉迪雅病了不是吗？能让你这么焦急的人肯定是莉迪雅。也许我能帮上什么忙也说不定。”

“你在说什么？”

爱德格很冷静的回话，不过法格斯好像非常肯定莉迪雅现在的确有异常。

“这个克纳特家的少女，正在采集草药。不仅如此，这件东西也很重要。”

他拿起从篮中掉落的黑色的块状物给爱德格看。

“这是海豹的肝脏。是给体内有妖精魔力的人解毒用的。如果是为莉迪雅准备的话，她体内残留有菲尔·切丽思的魔法，对吗？和那时在圣地杀死布赖恩的一样？但是，这种东西却不起作用。”

法格斯将手中的肝脏干捏碎了。

“够了。跟你说话看上去也并非全是浪费时间。”

爱德格转身离开了窗边。

爱德格让打算跟来的雷温止步，走出了客厅。走到外面确认过真的只有法格斯一人，法格斯站在那里等着爱德格。

“莉迪雅情况怎么样？很不好吗？”

面对着曾经大言不惭的说自己是莉迪雅未婚夫的法格斯，爱德格没好气的回答道，

“与你无关。”

但是法格斯也没打算好声好气的说话，抬起一侧的眉毛说道，

“喔是嘛。但是你一点也不了解妖精。像你这种和安西里科特有关系的人在身边的话，只会让她更痛苦。”

果然爱德格的存在使莉迪雅的情况恶化了。他深呼吸，尽量不让自己表现出动摇，但是心里已经开始不安了。

“那么在马齐鲁家，有治愈光之刀刃的药吗？”

“根本没有药。”

“那么你没什么用了。”

爱德格打算离开，但是法格斯急忙说道，

“等一下。虽然没有药，但是魔力应该可以消除的。在马齐鲁家的土地上，有能够治愈妖精魔力的地方。看莉迪雅的情况，很有把握恢复的。只要在那里度过两，三年的话……”

“三年！”

爱德格无法忽视他的话。

“你的意思是要我和莉迪雅分开？”

“你不愿意的话，你只有眼睁睁看着她死了。”

法格斯手叉着腰，暗示着自己在交战中正处于上风。

“要想救莉迪雅，就需要你离开这个岛。如果你答应的话，我保证你能安全逃脱，而且不会有追兵。”

“你会那么好心吗。”

“如果你被马齐鲁家的人抓住杀掉的话，莉迪雅会恨死我们的。那样的话，魔力就无法顺利消除而且会恶化下去。当然，我希望你不要再来这个小岛了。否则不管怎样，我们始终是要和‘王子’决战到底的。”

“这样的话你打算从我身边将莉迪雅夺走，而且不让她恨你？这是你把莉迪雅占为己有的好机会。”

“别把我当傻瓜。我以马齐鲁家的名誉发誓，我不会硬来的。但是我话说在前面，我会让她忘了你的，你等着看吧。”

因为他有很多时间来达成目的。

这也意味着对爱德格很不利。

如果分别的太久，莉迪雅还会等自己吗。

“不要！我不要那样！”

莉迪雅强硬的说道，责怪爱德格似的探出半个身子，抓住了他的外套。

“我不是说过，不要丢下我一人的吗！”

“我也不想离开你。但是这样下去的话，你的身体不会好的。”

爱德格握住她的手想安慰她，却被甩开了。然后她把头扭向一边。

“……如果你丢下我的话，就等于解除婚约。因为分开后你会喜欢上别人的。”

“莉迪雅，我向你保证，我只属于你。”

“你的保证……而且，就算我也会变心的。”

“你会忘了我？”

“也许会变得不再喜欢你。'

“那是不可能的。”

但是她却使劲的摇头。

“不，如果现在分离的话，我们就会分手了。”

“但现在只能这么做。而且，我们不会分手的。”

“马齐鲁家真的能治好我吗？如果菲尔·切丽思的魔法很强大的话，那么就算治疗了恐怕也和现在没什么区别。所以我不想做会让自己后悔的事。我不要一边后悔着你的分开，却还是不得不死去。”

确实谁也无法保证。

但是如果就这样离岛的话，莉迪雅肯定会……

“爱德格，就算剩下的时间很短暂，我也不在乎……请留在我身边。”

面对泪眼婆娑的眼眸中透出的恳求，爱德格的心里也动摇了。他温柔的抚摸着牛奶糖色的头发，抱住了靠在自己怀中的莉迪雅。

好不容易两个人能像这样互相陪伴。

爱德格的心情变得很沉重，被迫与自己重要的恋人分离，这对他来说还是第一次，还是为了这么一个莫明其妙的原因。

“莉迪雅，我不要短暂的相处。我想和你一直在一起，直到年老。”

“……如果在等待的这段时间里，你消失的话……”

莉迪雅指的是爱德格体内的王子。确实现在的爱德格，并不是世间常有的那种，为了要事不得不去远方的未婚夫。

不知王子的记忆会带来什么样的影响，而且爱德格必须做好一个思想准备，那就是如果再次来小岛的话，必定会被马齐鲁家的人追杀。

就算莉迪雅痊愈了，两人也无法顺利的相见。

“我等不了那么久……”

莉迪雅惊慌的颤抖着，离开了爱德格的怀抱。

“我不去马齐鲁家！他们曾说要杀了你……是吧？预言者不知在何处，但是只要我在的话，就会被他们利用。我不要帮助那些企图杀死你的人！”

“我不会输的。预言者也好，王子也好。”

莉迪雅还是拼命的摇头。

“如果你丢下我的话，我会躲起来的。就算马齐鲁家的人来我还是会逃走的！我会一个人等待死亡的来临！”

一大声说话，她就痛苦的捂住胸口。呼吸也开始变得急促。

“莉迪雅！”

“小姐，您没事吧。”

凯莉飞奔进来，想给她喝点水。但莉迪雅却喝不进，反到不停的咳嗽。

“对不起，伯爵。”

越是在她身边，她就越虚弱。恐怕不能跟她说话了。

爱德格点点头，走出了房间。

“太多了啦，……莉迪雅太可怜了。”

尼克一边啜着雷文倒得溢出来的茶，一边揉着眼睛说道。

“伯爵，如果和你一起回去的话她只有等死了。但如果留在这里，最多只是无聊而已。我实在是看不下去了。”

爱德格无奈的叹口气，尼克说的一点没错。

“尼克，真的像法格斯说的那样，莉迪雅会痊愈吗？”

“刀刃的碎片已经拿出来了，我觉得剩下的魔力不至于无法消除。但是，到底要花多少年才能痊愈，还要看实际的治疗情况。”

“爱德格大人，莉迪雅小姐是怎么说的呢？”

雷文也很关心事情的发展。

“这个么……她说不要留在这里。”

“难道伯爵你打算看着莉迪雅就这样死掉吗？”

“你的意思是我应该把莉迪雅留在这里？”

“那样的话莉迪雅岂不是太可怜了。”

“那你说我该怎么办。”

“……哪个方法都不好。”

尼克还是喝着红茶揉着眼睛。

“也许莉迪雅会变的自暴自弃。她宁愿就这样死掉也要和我回去，这是因为她知道我继承了王子的记忆之后，受到了打击的缘故。”

虽然莉迪雅在知道真相之后，对爱德格的感情一点都没有变，但爱德格还是觉得不安。不知道这样结婚的话到底好不好。

因此，才会害怕分别。因为分别后，两人都能够冷静的思考，害怕两人之间的关系会被破坏。

如果未来很短暂了，那么就能完全跟着自己的感觉走，真想这么说。

“什么？你继承了王子的记忆？”

咚~尼克猛的一下放下杯子，疑惑的问道，

“喔对了，你还不知道呢。”

既然莉迪雅都知道了，那么就没有隐瞒的必要了。

尼克从椅子上站起来，手撑在桌子上，背上的毛都竖了起来。

“……还不知道！王，王子的记忆是怎么回事！”

“这说来话长。”

“也就是说，……也就是说你就是王子？”

“大概如此吧。”

“莉迪雅已经知道了？”

“在圣地里被揭穿的。”

“呃呃呃……”

尼克苦闷的挠着自己的头。

雷文见状担心的从口袋中拿出了梳子。

“所以莉迪雅宁愿就这样下去，不用看到将来有可能发生在我身上的事。她说情愿这样幸福的死去。”

看都没看梳子，尼克顶着被自己挠乱的毛从椅子上跳了下来。

“……我已经受不了了。”

它摇摇晃晃的走出了房间。

雷文想追上去，看了一眼爱德格，在得到爱德格首肯之后，行了个礼也出去了。

“雷温，你们是从什么时候开始瞒着我和莉迪雅的？”

尼克来到外面走了一段路之后，雷温沉默的从后面追了上来。

尼克问出了想问的话，看上去有一些畏惧。

“自从王子死了之后。”

“也就是说伯爵瞒着莉迪雅，而且在进行婚礼的准备？”

“爱德格大人也很烦恼的。”

“你认为伯爵会怎么做？”

“……我不知道。”

“我没有勇气留下来看最后的结果。所以雷温，我也要和你告别了。”

告别，雷温低声重复着这个词语，好像在咀嚼话中的意思。

“我以前就对莉迪雅说过。如果我看到她痛苦的话，我就会离开的。”

“那么，去哪里呢？”

“这个小岛的某处无人之地。”

尼克没有停下脚步。雷温继续跟着它，一副欲言又止的模样，但什么也没说。

“你坚定不移的打算跟随伯爵一生。在这点上我很尊敬你。但是偶尔也要想起我哦。”

“尼克先生。”

“那么再见了。”

尼克挥挥手，雷温也停下了脚步，目送尼克离去，站了好久。

直到爱德格走近，雷温还在那里一动不动的盯着远方看，但前方已经空无一物了。

分别给雷温带来的，是痛苦也好是悲伤也好，对雷温来说这种感觉都是第一次。

比起分别来，还是希望雷温能够体会到友情的快乐。爱德格觉得自己无能为力。

“雷温，对不起。”

他转过身，奇怪的看着爱德格，

“为什么这么说？”

“尼克之所以会离开，不是因为我有了王子的记忆吗？大概尼克不会原谅我的。”

雷温缓缓的摇摇头。

“它说很尊敬我对您的忠诚。它也认同您的抉择。”

“是吗，尼克真是公平。不愧是出色的绅士。”

雷温点点头，在口袋里摸索着什么。然后拿出了球状的布拉多石。

“我没有把这个还给它……不，如果还给它的话，我觉得我和尼克先生之间的缘分就会从此断了。”

爱德格顺着雷温的视线也看向了远方。

“是啊，留着它的话，还会有机会还给尼克的。”

“我们还会来这个岛吗？”

如果带莉迪雅一起离开的话，恐怕是不可能了。但爱德格却点点头。

“恩，我一定会回来的。”

不要莉迪雅就这么死去。已经别无选择了。

只是恐怕又要欺骗莉迪雅了。也许她会恨自己。

尽管如此，如果还有一丝救回莉迪雅的希望，也只能寄希望于马齐鲁家了。

“我对莉迪雅的爱不会停止。总有一天，我会再次赢回她的心。”

*

晚上，当爱德格再一次来到莉迪雅房间的时候，她并没有躺在床上，而是坐在窗边的椅子上。

而且已经换好了出门的衣服。

“莉迪雅，我是来和你说晚安的。”

“我不困，而且心情也不错。趁现在我们去港口的话不会被马齐鲁家的人发现的。”

她站起来想往这边走，脚步很不稳。

“不行，晚上必须好好休息。而且，今晚你也没吃什么东西吧？”

爱德格伸手拉住了她。

“……因为担心，我什么都吃不下。离开这里的话，我一定会变得有胃口的。”

“这里是安全的。什么都不用担心。”

“果然你一点都不考虑我的感受。”

莉迪雅失望的闭上了眼睛。

“可是我不会改变主意的。”

意思是自己不会留在这里接受治疗。

怎么能让她这么做呢。

爱德格叹气，抚上莉迪雅的头发。过了一会之后，终于下定决心开口了。

“我知道了。我们一起回去。”

“……真的？”

她惊讶又不安的抬头。

“我只听你的话，我说过的，对吧？”

除了失去你这件事，别的都会听你的。

只有这件事爱德格无法让步。

不管用什么手段，也不能让莉迪雅死去。

莉迪雅静静的看了爱德格好久，终于唇边漾开了笑容。

爱德格强忍心中的悲痛，回应她以笑容，紧紧的抱住她。

“莉迪雅，我们一定会结婚的。”

“是呢……没时间了呀，要抓紧了。”

凯莉为莉迪雅端来了热牛奶。察觉到凯莉离开之后，爱德格说道，

“这个长夜就快迎来黎明了。”

两人交换了一个吻，仿佛定下了誓约。他让莉迪雅坐在椅子上。

“我去准备马车。”

然后若无其事的将牛奶递给了莉迪雅。

“稍微喝一点吧。为旅行做准备。”

雷温应该已经将安眠药放进去了。

为了不让莉迪雅逃走将她交给法格斯，也只能这么做了。

莉迪雅小心的两只手捧住杯子，将牛奶送到了嘴边。

她是坚定的相信两人会一起回去呢。还是已经察觉到爱德格的谎话了？

说不出她是什么表情，莉迪雅将牛奶都喝尽了。

在杯子掉落之前，爱德格伸手接住。

将杯子放到桌子上之后，爱德格将无力的莉迪雅抱起来，放到了床上。

也许这次一向宽容的莉迪雅也不会原谅自己了。

可是，爱德格的决心不会改变。

“莉迪雅，请理解我。我所期望的，不是数日之后就会终结的幸福，而是将来和你组建的幸福家庭。”

尽管莉迪雅已经什么都听不到了，他还喃喃的说着，

“所以我们一定会结婚的。下次再见之日，就是我们的黎明到来之时。”——

(第十四卷完）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2870/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2870/001.jpg







后记


大家好。感谢大家的阅读。

我很早以前就说过要写关于苏格兰的故事，终于在这本书里实现了。

虽然当初本打算一册书就将故事结束的……我也很期待故事接下去的发展。

我之前看过一本关于猫咪的相册。尼可的话，大概就是挪威森林猫的一种吧。

虽然毛色有点不同，但是毛感和五官都很像。

挪威森林猫？听上去是不是有点妖精的味道呢。

说起长毛猫的话，我也许会第一个想到波斯猫，但是波斯猫的表情却不同于尼可。在这个系列里尼可登场之初，我就想塑造一种融合了暹罗猫，美式短毛猫的酷劲，和波斯猫，绒鼠的优雅的感觉。

真是不错的搭配啊。（笑）

虽然メインクーン（实在查不出这是什么种类的猫）也是长毛也很可爱，也很符合尼可的形象，不过与美国血统比起来，还是北欧的挪威森林猫，才最接近生活在赫布利蒂兹的尼可的形象吧。

不过尼可可不是猫，说它像猫的话它会生气的拉。

抱歉啊尼可。

就这样，（就哪样？）这回的话题是‘辛苦的尼可之卷’。

然后呢，这次终于让尼可登上了封面。也觉得莉迪雅和爱德格之间的距离一下子缩短了。高星大人，感谢你拉。

电视CD的第二弹已定于五月发售，而且高星大人也会绘制这次封套的插图，我也好期待春天的到来。

另外，还有个关于春天的期待就是，家里樱花的盆栽。

花会开的很好吗。在家中就能够赏花，是不是很开心呢。

我满怀期待……呃，也许有点跑题了，我希望读者们能够去买正版的动画片CD哦。一定要听听声优们完美的声音和表演哦。

以后开始，伯妖的担当者更换了。

最后，感谢之前的担当者对伯妖的关心和提携。新的担当者，以后还请多多关照。

所以，我将和新的担当者一起，使尽浑身解数（呃……一定）奉献给大家好的作品，请你们继续支持伯妖。

那么我想我们不久以后还会在这里相会的。

2008年2月

谷瑞惠

翻译：zyzy_0903

转自：百度伯爵与妖精吧





