文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十九卷 捕捉新月下的镜中之国

插图


插画：高星麻子

转自：论坛

第二章

第三章

第四章

第五章

第六章

第七章
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2875/001.jpg







第一章 艾歇尔巴顿伯爵府的日常


明明生活在同一屋檐下，却三天都没有正式见上一面，这是怎么回事。

忽然想到的爱德格，正在屋里四处走动寻找着莉迪雅的身影。

在新婚旅行回来，即将开展新生活的现在，这种情况是不能允许的。

还是说，这样的大屋本来就是令两人擦肩而过的原因。

深夜归家的爱德格，为了不吵醒莉迪雅而睡在别的房间，当自己起来的时候，她也快要出门了。就连饭厅的用餐时间和气氛都改变了，单凭两人的生活周期极少错乱这一点，想过上挂念同居者的生活根本就是不可能。

当然，爱德格丝毫不想过与莉迪雅错位的生活。

“汤姆金斯，莉迪雅在工作室吗？”

着手工作的管家被如此一问，立刻停下脚步，矮胖的身体断然站直了脊梁，恭敬地回答。

“主人，夫人正在做妖精博士的工作。”

管家似乎在忠告爱德格不要打扰的好。

“也就是说，她的心情很差？”

“并非对丈夫早上的归来感到生气，而是夫人她的确在忙。”

爱德格于是不耐烦地把手指埋进明亮的金发。

“不是早上，是凌晨三点。还有啊，汤姆金斯，我不是在贪玩。绅士的来往也是很重要的工作。你懂吗？”

“如今不是向我辩解的时候。莉迪雅大人在等待您的归来。”

或许是吧。都是因为昨天没有告诉她不会晚回的关系。

实际上是和八卦报纸的记者一起喝酒。

为了成功介绍认识的女演员，记者一边心情大好地说服她，一边对爱德格透露了各式各样的情报。

虽然是麻烦的人，但对他们的亲和态度还是不可或缺的。为了在社交界顺利钻营，想要手握他人弱点的人物比比皆是。

不过相比之下，莉迪雅更为重要。尽管夜游同样是有意义的社交行为，可依然打算提早回来，只是当注意到钟表的声响时已是深夜了。

无法冷静下来的他把头发上拢。

“你觉得该怎么办？”

“认为绅士的交往也是工作的话，敞开胸怀就好。话虽如此，夫人等也不等主人便离开了寝室，大概觉得分析您早上回来的辩解也是多余的。”

汤姆金斯一脸认真地挖苦着。

“……我明白了，不要再说这种话。”

反正是见不到莉迪雅了。

停驻在工作室门前，正准备上锁，却忽然之间从里面打开了。

“哎呀，爱德格。”

吓了一跳似的抬头看着眼前的他。

“早上好，我的妖精。今天早上你也……不，虽然是下午了，今天你也很漂亮呢。没有一天不为看你一眼而走神呢。”

爱德格尽可能地展露出完美的笑容。因此有令普通女孩心荡神驰的自信，只是面对莉迪雅又如何呢。

她总是疑惑着垂下眼帘。

“又来了，在说什么呢？”

虽然她一直对他直来直往的爱情表现感到很难为情，但直到现在还是未有改变吗，抑或是在生气呢。

“在工作吗？看不到你所以忐忑不安啊。”

“有很多东西要调查，不过花不了多少功夫。爱德格，你那边呢？”

“诶？”

“我说，是妖精国的地图。昨天也是因为这件事，才和『绯月』的各位会谈到很晚不是吗？”

“……啊，是啊，确实如此。只不过，依旧没有这方面的情报呢。唔，要想想别的方法了。”

在新婚旅行以前得手的妖精国地图仅仅是白纸一张。爱德格和莉迪雅共同调查着读出那张地图的方法，以及留下地图的名叫戴安娜的女性的踪迹。

『绯月』的成员虽然也有在协助，但是关于地图的讨论，早已在全是情报的报告中就结束了。

不仅在语气方面跟波尔与『绯月』那班人时的大相径庭，而且纵然爱德格为她绞尽了脑汁，莉迪雅仍不曾为他调情的样子心动。

“我这边也停滞不前。唯有去图书馆走走看了。”

“要出门了吗？”

“你下午有约会的不是吗？”

正因为如此，才会想即使只有这么一点时间，也还是和莉迪雅相处过了。然而，一旦她出门了，就又要继续另一天错位的生活。

“听着，莉迪雅，下午的约会我取消了没关系。”

“为什么？”

打从心底感到了意外，她侧起头。

“你看，我们昨天一整天都没能一起聚餐吧？”

于是莉迪雅困扰般地皱起了眉。

啊，对了。莉迪雅说不定会认定这都是爱德格的错而生气了，这样的说法或许大大不妙。

慌张的爱德格只好把话说白。

“啊，真对不起，都是因为我回来得太晚了。所以想补偿。调查的工作也不是很急切需要的，要不要偶尔出去一下，到饭店之类的地方？”

莉迪雅却一脸抱歉地低下了头。

“可是，因为想到今天只有我自己一个人，所以和父亲大人约好了吃晚饭。”

如果是和父亲的约定，就不能打破了吗。就不能让这边优先吗。

一开始仅仅是思考想要如何地任性，可到头来将这些任性付诸行动的依旧是爱德格自己。

“这样啊。”

“从旅行回来以后，还没好好地谈过话呢。也想把特产带给父亲大人。”

“嗯，也对。”

果然激怒了莉迪雅吗。因而不打算将他摆在首位。

倘若是，大概也不会准许送别的亲吻吧。

真不好办啊。

只要一这么想，就会更忍不住想去留下一吻。然而莉迪雅却低着头。爱德格在等待她的让步。

“对不起。”

或许对预定没有变更这一点还是感到了诧异，只是听起来，像是自己被催促着让步一样。

“没关系。替我向教授问候。”

放弃了挽留与亲吻，爱德格往后退开。就在走过身旁的时候，莉迪雅稍微地抬起了头。

随后又在意地停了下来。

神秘的金绿色眼眸正仰望着他。尽管莉迪雅不知道，只要被她别有用意地仰视着，爱德格就会忍受不了。

就算会错意也好，她也决不会像这样去仰视其他的男人。

“爱德格，你的头发乱了。”

而且，还说了这么可爱的话，令他变得想撒娇。

“能帮我梳理一下吗？”

她纯真地往爱德格的头发伸出了手。与他的目光相会时，尽管难为情地皱起了眉，但仍然努力地整理出刘海的分界线。

再也忍不住了，爱德格弯下身子，轻轻地把唇瓣与她的重合到了一起，而莉迪雅则吓了一跳似的眨起了眼睛，慌张地想别过脸去却没能成功。

好像没有发怒啊。这么想着的爱德格，更毫不犹豫地吻了下去。满足于有形的温柔后，接吻渐渐缓和下来，再一点点地分离。

“你好久没有跟父亲在家里悠闲地相处了吧。不用顾时间的。就算晚了，今晚也有我在等你。”

满脸通红的莉迪雅一个劲地点头。

“那么，我走了。”

珍爱她这种害羞而客气的微笑。压抑住想去挽留的心情，爱德格也微微笑了。

莉迪雅一动，风和光也仿若获得了什么似的流动起来。装饰在工作室的花不自然地摇摆着，莉迪雅的长发亦随之飘起。花瓣飞舞，散落在了她的肩上。

可能是她的朋友们就在旁边吧。爱德格眯起眼，目送着一直都那么喜欢妖精，平常都把头发放下来展现少女身姿的她的背影。

“……太好了，她没有生气。”霎时叹起了气。

“是这样吗。”

从身后走出来的凯莉小声嘟嚷。

手拿莉迪雅帽子和披肩的侍女稍微作了辞别，丝毫不给爱德格提问的空隙，就快步离开了。

莉迪雅手中握着银项链的吊坠。是在布列塔尼得到的所谓的地图。

吊坠里嵌有象牙做成的薄板。

虽然至今为止依然不清楚在来自妖精国的，名为戴安娜的女性的遗物里有没有记载着妖精国度的地图，但确实看不到类似地图的线条或者任何的文字。只不过是表面留有磨痕的平滑象牙。

不过既然是妖精国之物，就一定会以妖精的魔法来表示地图。

大抵在青骑士伯爵的家族看来，那是很方便的魔法吧。

在古代被称作青骑士的伊普拉杰鲁伯爵一位此时已属于爱德格•艾歇尔巴顿。真正的伯爵家血脉在很早以前便断绝了。

尽管爱德格对妖精一无所知，也无法使用它们的魔力，依然获得了妖精国伯爵的称号，却必须自此与跟伯爵家对抗的组织战斗。

那个组织的首领是与『邪恶妖精』的魔力合二为一的被称为灾难王子的人物。他杀害了爱德格的双亲，把素有名气的公爵家继承人爱德格带到了美国。

从那以后经历了将近十年的岁月，得到妖精国伯爵地位的爱德格完成了向王子的复仇，可到最后还是因为这两者的关系而被卷进了深渊。

王子是死了，但是，唯独他那蕴藏着不祥能力的记忆进入了爱德格的身体里。

而爱德格已经打算直至进入坟墓以前一直持有王子封锁的记忆。

哪怕真的能办到，也依然无法得到伯爵家与生俱来和邪恶妖精抗衡的能力与知识。所以莉迪雅暗自决定了，要成为他的力量，两人并肩作战。

然后在此时，借来了了解妖精国和伯爵家的戴安娜留下的地图。

纵使莉迪雅以妖精博士的身份，为解开读出地图的秘密在努力地尝试着各种方法，然而到现今为止仍是没有成功。

在图书馆涉猎了有关魔术的书籍，可是却找不到一点提示。

最后莉迪雅早早结束了在傍晚准备的读写，陪同在综合大学教授研究室旁边的父亲一起回家，坐在了久违的本家的桌前。

“象牙啊，我擅长的是矿物学呀。”

面对展示出吊坠的莉迪雅的疑问，父亲陷入了沉思。

“也不像是被争夺，仅仅是一枚象牙而已。我不认为里面有什么设计。”

项链的吊坠似乎被分解了，但象牙的内部依然很平滑，项链中并没有设下机关的痕迹。

“就算不费那么大的功夫，到时候伯爵还是会有办法找到吧。”

说话的是久久缄默的尼可。它正甩着毛茸茸的尾巴，兴高采烈地将煎虹鳟肉往嘴里送。

因为尼可同为家里的一员，自然会在加入到回娘家的晚餐当中。虽说是趁着莉迪雅结婚的机会在艾歇尔巴顿府邸住了下来，可它还是会经常回到克鲁顿家，跟亲密的依附妖精和父亲一起对酌。

“不过，他也陷入停顿了呀。”

爱德格应该是负责调查与艾歇尔巴顿家祖先有着亲密来往的贵族。

纵然不清楚从布列塔尼渡海到达英国的戴安娜肩负着怎么样的任务，只是，如果是为了青骑士伯爵家而有所行动，应该就会投靠某个贵族吧。

只不过在记录里，三百年前伯爵家的人尚未来到英国，而最后的一位当家在一百年前就已死去。曾经和艾歇尔巴顿家亲密交往的家族至今仍存有后裔这件事的确惹人怀疑。

尽管爱德格出身的席尔温福特公爵家和艾歇尔巴顿家也一度有过亲密来往，但现在已经没有了。

信任自称来自妖精国的女性并收容了她的贵族，现今还会存在吗。

由于持续着进展困难的调查，爱德格总是努力地收集情报，直至夜深才归家。

莉迪雅叹了叹气。想着可以尽早解决这件事就好了。

“说不定晚回来只是借口而已哟。莉迪雅，都怪你平时没有唠叨他，现在要开始无的放矢了。”

“伯爵回得那么晚吗？”

因为尼可说了无谓的话，父亲于是担心地皱起了眉。

“没、没有那种事啦。他晚归的时候有及时通知我啦。”

往这边瞥了一眼的尼可似乎想说昨天连联络也没有，却被莉迪雅回以示意沉默的怒视。

又不是非得特意告诉父亲大人的事。

而且爱德格昨天是在跟『绯月』的成员商讨事情。

“莉迪雅，是夫妇的话，抱怨一下没什么大不了的。把不满憋在心里不太好哦。”

“不是啦，父亲大人，才没什么不满呢。”

莉迪雅灿烂地笑了起来。

在私下却也觉得这样下去不是方法。

看到爱德格在不懈努力，莉迪雅因而更认真地调查，但正因为如此，如今连共进晚餐的时间都丧失了。爱德格也说了，这样很不好。

在爱德格而言，他有日常的贵族交际活动要参加，而莉迪雅虽然可以陪在他的身边，却先入为主地顾虑到想早日解决的心情，因此把图书馆摆在了首位。

他明明说了可以取消约会，还引诱一同吃晚饭，可是莉迪雅依然选择了和父亲一起度过。

当然，既然和爱德格生活在了一起，共进晚餐的机会要多少有多少。所以认为与父亲约好聚餐在前，

爱德格也没理由做出什么可恶的事情。

然而，他却没有表现出一丝想要突破僵局的态度。

是因为昨晚他连联络也没有而又迟迟不回家所导致的吗。

今晚他不会很晚回来的。希望不用让他等太久。

（真的很对不起。）

在陷入思考的莉迪雅的耳边响起了此前到处都没有的声音。

（哎呀，好像有谁来了。）

可是父亲还有料理家务的女佣貌似什么也没听见。

“是吗？古帕夫人，能不能请你到外面看一看。”

女佣离开饭厅后，声音又响起来了。

（落下的东西送回来了哟。）

落下的东西？

（错了，是人类的客人啦。）

尼可微微抽着鼻子。从椅子下来的它打开了窗户，有什么堵在窗口的巨大黑色物体突然出现在了眼前。

“你是什么东东？”

（不好意思在夜里打扰了。）

像黑夜里墙壁一样的东西动了起来。是在点头致意吗。

尽管从外表看令人觉得可怕，却意外的是只懂礼貌的妖精。

“落下的东西，指的是什么？”

站起身的莉迪雅向窗边的妖精问道。

（是这个。就在我睡觉的地方旁边，可因为这个太亮了我睡不着。当然要还回来了。）

莉迪雅往漆黑的手伸出了手臂。落在手掌上的是黄金色的透明石头。是宝石的原石吗，呈现着被粗糙雕琢的晶石外形。

“请问，为什么说这是我落下的东西呢？”

莉迪雅感到了迷惑。因为自己从未见过这颗宝石。

（因为自这个窗户透出了相同的光芒。这里有宝石的碎片吧？）

“什么，碎片？”

（那个，就是那个呀。）

可怕的长长的手指指向了桌子。上面放置着银链的吊坠。吊坠的上盖正闪闪发光。

“……对哦，银色的工艺品中嵌入了小小的石头呢。”

将项链拿在手里的父亲如此说道。

这么说来，盖的中央确实镶嵌了娇小的石头。与附有雕刻图案的工艺品融为一体，虽是不显眼的接近无色的石头，却并不是粘在盖子的表面，而是即使在内侧也能看到的宝石。

而这个妖精捡到了跟这个一样的东西。

（还给你了哟。那我走了。）

乌黑的的妖精要回去了吗。莉迪雅慌忙地晃摇起来。

“请等等，你是在哪里找到这个的？”

尽管立刻就问了，可妖精早就消失了踪影。

“它是守墓妖精吧。”

尼可念叨着。

“守墓？那这个会不会是掉在了墓地里呢。”

不过会是哪块墓地呢。另外，这颗宝石和装饰在项链上的晶石真的是同一样的东西吗。

“这是什么呀，水晶吗。”

尼可窥探着莉迪雅手中，有大拇指指甲般大的宝石。黄金色熠熠生辉，透明度也很高。虽然想着镶嵌在吊坠里的石头是透明无色的，但极有可能因为只是细小的碎片而导致肉眼所见的颜色十分浅淡。

“拿过来，让我瞧瞧。”

父亲从口袋里取出了放大镜，并架在眼镜外面放到了桌上。

可以确定的是黄金色的宝石和嵌于吊坠当中的石头在相互作用。

“怎么样，父亲大人。”

“我想这是锆石吧。能看到双重折射呢。”

“双重折射？”

“是光在双重反射。所以把锆石割开后会展现出复杂而美丽的明暗。光是璀璨夺目的耀眼，影是淋漓尽致的深沉……就是这样的一种石头。”

“呼，刚才的妖精也说了太亮呢。”

“本来锆石这个名字便有黄金色的意味。它的光芒连钻石也要甘拜下风。”

“意思是这东西和吊坠的装饰的确是同样的石头咯。”

“要不要调查一下，看是不是在相同条件下形成的结晶呢。不过，莉迪雅，如果这是妖精的宝石，深究下去或许会毫无意义哦。”

父亲虽是科学家，但也是由于过于了解妖精才会这么说的。

“说得对，父亲大人。之后由我来调查吧。”

妖精专程回到应有的地方，肯定不是为了普通的矿物吧。它所感受到的刺眼或许蕴藏着某种魔力。

正因为这样，莉迪雅拼命地在思考。

既然如守墓妖精所言，吊坠的石头跟这个是同一样的东西，那么究竟怎么一回事呢。又要借助于解读戴安娜的地图吗。

“尼可，能不能调查一下刚才的妖精是从哪来的？那么巨大的身型一定会引起注意的，你在伦敦不是有很多妖精的朋友吗？”

“啊，要逐个打听吗？麻烦死了。”

果然还是目中无人的妖精猫。然后它的右手朝莉迪雅伸了出去。

就是因为不清楚为什么它会想要，莉迪雅才会温柔地握住了那只小手。

“尼可，求求你。”

“啧！不是啦！把点心交出来啊。需要小妖精的协助必须有手信吧！”

“呃……是，是哦。想得真周到呢。”

“真是的，我又不是伯爵。”

“嗬，伯爵总是那样做啊。”

父亲不知怎的哀叹了起来。

“诶，父亲大人在说什么呀！尼可，不要再胡说八道了！”

无法像爱德格一样做出令人难为情的事的人是莉迪雅才对。但是，在这种情况下爱德格却能知道愿望的大概。

“结婚后就没有秘密了。喜欢接近你的伯爵每天总是黏你四六个小时。像是慢慢中毒一样，也并非什么神奇的事。”

莉迪雅因为察觉到了父亲不想知道爱德格平日黏糊糊的态度而惊惶失措，然而尼可仍无所忌讳地在爆料。

“我说，莉迪雅，关系好是一件好事。可以跟他津津有味地谈论与妻子间的无聊事，我也会很乐意的。”

连父亲也不得不安慰自己，莉迪雅立刻脸红了起来。

爱德格和波尔一起来到霍本的某个酒吧。在那里等候的青年是爱德格的一个朋友。

注意到这边，他将手举起并向两人招手。

“啊，史蒂芬。”

“爱德格，好久不见了。新婚旅行玩得开不开心？”

“当然开心。要听题外话吗？”

“客气一点吧。我可是很喜欢看到别人倒霉的。”

一边互相握手，爱德格一边把手搭在波尔的肩上。

“这是我的朋友波尔•法曼。”

波尔表现出初次见面的亲和反应，而史蒂芬却好奇地看着他。

“新人画家法曼，我有听过你的名字哟。好像是传闻中性情古怪的公主•克莱莫纳大公女儿的爱人？”

“哈？”

波尔如是瞪大了眼睛，僵直起来。

“波尔，别在意。只是传言罢了。”

“什么啊，原来是假消息呀。那么，真人是剩下的五个人当中的哪一个呢。还是说，五个都是？”

“先别说那件事了，史蒂芬，我们赶紧下俱乐部吧。”

对克莱莫纳大公的女儿，即萝塔的谣言丝毫不感兴趣的爱德格立刻就转换了话题。

也对，史蒂芬于是站了起身，朝酒吧里面的阶梯迈出了脚步。因为听说今晚在这栋建筑物的上层会举行某家俱乐部的集会，所以爱德格就过来看看。

虽然是无需介绍也可以进入的俱乐部，但是要在伦敦市里那些奇怪的俱乐部注册大抵还是需要拜托像史蒂芬这样的人，要怎么说呢，就是处理顺利入会的事宜。

“请问，那、那五个人指的是谁？”

波尔还是回到了萝塔的话题上面。

“不知道比较好哦。”

可以搅乱男女之间的事情实在有趣。而以关心着他人的角度来思考的爱德格在说适当的话。

“但、但是。”

“这么说来，史蒂芬，你好像也去了旅行吧？”

“是啊，我采购了材料。法曼，既然你也加入了这个俱乐部，要不要披露一下材料呢。”

“那个……材料是指什么？”

波尔拼命地换脑筋。

“到时候就会明白的了。”

在三楼的门前，回过身来的史蒂芬笑了一下。

新婚旅行回来后，爱德格就马不停蹄地命令同志社的『绯月』调查过往与青骑士伯爵家亲密交好的贵族。

波尔就是那个与王子带领的组织斗争的结社，『绯月』内部的成员。

最初在三百年前只是以青骑士伯爵朱莉亚艾歇尔巴顿为后盾培养起来的艺术家组合，所以他们也算是和伯爵家有些因缘。

也正因为如此，他们的手上持有过往调查得到的伯爵家交友关系的资料。

在调查戴安娜依靠哪个贵族的时候，隶属『绯月』的画家所描绘的过去的画作和雕刻同时浮现出了艾歇尔巴顿家的亲交踪迹。

在实实在在调查的最后，很幸运地找到了跟戴安娜的地图紧密联系的物件。

据说在一个贵族的家里收藏着一幅名为朱莉亚艾歇尔巴顿的私生子的画家作品。好像现在流传有伯爵用那幅画作换来了魔法的地图的轶闻。

那说不定是戴安娜遗留下来的真正的妖精国地图。

然而那个家族已经没有直系的子孙了。

就算戴安娜来造访，先不说可以依靠的人都不在了，连当时的大屋也只是好不容易才保留了下来。

直至两年前，那里一直都住着远房的亲戚。那个人一死，无论是远亲，恐怕与最初的贵族有一点关系的人都不复存在了。

大屋被住在别处的佣人老夫妇勉强地看管和打理着。

虽然直系的当家不在了，戴安娜仍有前来造访的可能性。而且，爱德格认为不管怎样都要确认那幅和地图调换了的绘画。

出于这个目的，爱德格才带着波尔来到此地。

府邸的新主人考虑尽早处理掉必须花费一大笔维护费的老房子。

可是建筑物非常的古老，且地处不方便的偏僻乡村。买家是不会这么简单就接手的。虽然他逐渐开始放弃，但似乎又灵机一动，想到了把家财和装饰品卖出去仍可以赚上一笔。

而爱德格曾经在大屋荒废前寻觅起关键所在的那幅绘画，试图确定戴安娜是否真的来访过并请求支援。

屋主是这家俱乐部的一员，他打算将同一家俱乐部中有意愿的人齐聚到大屋里，举行拍卖会。

对于开展了一系列调查的爱德格而言，入会是更为省事的方法。

“你问为什么只限定俱乐部的成员才可以成为买家？因为这是间特别的房屋啊。聚集有那种兴趣的人们的方法，当然要在能够引起购买欲的地方啦。”

对波尔最初的疑问，史蒂芬如是回答。

“兴趣，是吗？”

“没错。想买鬼屋的家财的人十分的少，但这些家财却令俱乐部的成员垂涎欲滴。”

“鬼、鬼屋？”

酒吧深处的一个房间似乎人为地被弄暗，仅仅点燃着小小的蜡烛用来照明。

在人群间拨开进行无聊闲谈的绅士们，一个男人正走向这边。

据闻一手承办鬼屋拍卖会的他化名为贝克，并给爱德格和波尔发出了请帖。

“呀，光是伯爵前来参加就已是无上的光荣了。卖主赛巴兹先生一定会到场的。他已经赴往大屋了，开展拍卖会的准备事宜。由于从前是男爵家的宅邸，家具和日常用品也就非常的多。”

他霎时表现出了好感。

“再加上，鬼屋的珍品并不是这么容易就能到手的。”

过去与青骑士伯爵友好交往的贵族大宅，如今却成了鬼屋，而且还引来了有着某种兴趣的人。

“真的会有鬼出现吗？”

爱德格向贝克问道。

“这请您务必亲自确认。”

“虽说史蒂芬在这家俱乐部注册了很长的一段时间，也未曾见过幽灵，那你呢，有看到过吗？”

“不管有没有见过，俱乐部的宗旨就是要将不可思议的恐怖变为快乐。”

“是吗，原来是这样的俱乐部啊？”

波尔不安地问。

“是灵异的俱乐部哦。”

“灵异……”

“对，尽是对灵异现象非常狂热的同好者。他们是一听到哪里出现了幽灵，就会兴奋冲过去的家伙。”

史蒂芬的话令波尔十分惊讶，他目瞪口呆地看着爱德格。

“伯爵，莉迪雅小姐知道您经常出入这样奇怪的俱乐部吗？”

如果是只聚集男人的俱乐部，便会产生相当低级的兴趣。仅到这种程度的话还算挺可爱的。

“不过是偶尔的游乐罢了。”

放低声音的爱德格如此说道。

“说起来，贝克先生，虽说是鬼屋，可丹尼的家人知不知道拍卖的详情呢？”

所说的在两年前一直都住在那里的，就是一位叫做丹尼的人物。

在『绯月』的调查当中，并没有清晰记载与过去的男爵家关系疏远的他的资料，但和那个家族有联系的名为赛巴兹的男子却就在这家俱乐部中。也许连承办拍卖会的贝克也不是很清楚丹尼家的事情吧。

“坦白说，除了知道丹尼长期以来都是过着孤家寡人的生活以外，我对其他一无所知。也从未见过赛巴兹。丹尼死后，财产管理人用了两年的时间查清了他的家族，直至来见他为止，那些远房亲戚好像从来不知道有这么一个人。”

用了两年啊。爱德格想，如果是真的，反而附近村里的居民会更了解丹尼家的事。

“赛巴兹在一开始继承的时候便已知道那是一间鬼屋了吗？”

“是的，说得没错。可是，伯爵，那间大屋在丹尼生前就已经流传幽灵出没的谣言了。可能是从附近村子传出的谣言吧。啊，对了，现在俱乐部的柯恩是丹尼的熟人。他曾说自己有听到过那个传言。”

“那位柯恩是？”

“今天他没来呢。但我听说他会参加拍卖的。会不会在当天见到他呢？”

史蒂芬代为回答。

“传言说是一个少女的幽灵在闹事呢。也有人说那是丹尼的孙女。”

“他有子孙吗？”

“那就不清楚了。有没有子孙，有的话是在什么时候死去的，这些谁都不晓得。是不是很有趣呢？”

“是很有趣。”

“说不定是发生了什么事，被谁塞到大屋的墙壁里接着用涂料封住了吧。”

史蒂芬在一边说不吉利的话，波尔哆嗦着抬起了脸。

“因此啊，爱德格，你连同我的份一起尽情享受吧。”

“史蒂芬你不参加吗？”

“这个男的对美术品不感兴趣。”

“喂喂，哪怕确实如此，也不应该在画家面前失礼吧？”

“不，没有的事。”

“总而言之，为你们的入会和幽灵，干杯。”

想要配合玻璃顺利动起来，唯有变成身不由己的流体。

随性干杯，海藻酒杯清脆地碰到一起。较真地谈论无聊的话题。绅士的社交场合大多都是这样。

在本应全是男性的俱乐部里，如果用心观察便会发现附近有一个女孩。

想起在那晚离开俱乐部的时候曾经撞上一个相识的女演员。

当时还对她劝说，前几天作介绍的八卦报纸的记者，事实上是个爱发牢骚而又纠缠不清的男人。

但他的报道却很受欢迎。而且可以让你得偿所愿，到舞台上宣示一番。

对于爱德格来讲，要取悦女性并不是那么困难。

只是在莉迪雅面前就变得步履维艰而已。

眼前的女演员欲言又止，换作是莉迪雅便不太可能了吧。

然而在那一刻，回过神的爱德格的耳边却响起了大笨钟宣告午夜凌晨的钟声。

爱德格在两人一起的时候就会超级粘人。而一旦分开后，便会恢复单身时期和朋友一起享乐的作风，因而极有可能把莉迪雅的事给忘得一干二净。

莉迪雅轻轻叹着气，凯莉担心地略微看向了这边。

“夫人，差不多该睡觉了吧？这样下去也不晓得主人何时会回来，你先睡的话，他也没有理由责怪你的。”

明明说过会尽早回来等自己的，可莉迪雅回家后爱德格依然踪影全无，过了凌晨也还是没有回来。

看来不过是油腔滑调罢了。

纵然如此，莉迪雅仍在等待，是因为自己希望快点说出或许能够成为地图线索的宝石一事。

“也对，不过再多等一下吧。”

“要喝点什么吗？”

“对哦，那么，给我一杯加了白兰地的红茶。”

凯莉走出房间后，莉迪雅又叹起了气。

就算这样，她还是生气不起来。爱德格其实也在奋力调查戴安娜的地图的事情。所以比预定的时间晚会亦是人之常情。

靠在沙发的扶手上，忽然感到眼皮很重。

在那么短的时间内睡着了吗。霎时传来脸颊被抚摸的感觉，立刻就睁开了眼睛。灰紫色的瞳孔在近在咫尺的地方凝视着莉迪雅。

“在这里睡着会着凉的。”

金色的头发在轻轻飘动，就在思考展现出微笑的唇是不是在接近之际，已然感觉到额头被亲吻的温度。

来不及别过头去的莉迪雅迷糊地嘟哝着欢迎回来这几个字。

“莉迪雅，我去鬼屋了哦。”

竟可以带着愉悦的笑容说出那样的话，莉迪雅不可能对此没有反应。

“诶……怎么回事？”

揉着睡眼的莉迪雅问道。

“因为奇怪的俱乐部要举行拍卖会。”

好像是身为侍从的雷温把爱德格进出过很多奇怪的俱乐部这件事说出来的。正如对汤姆金斯所讲的，会花心思进行无意义游玩的绅士是不会单纯依靠社交来达到深远的目的的。

因此，自己并不在意是不是在进出奇怪的俱乐部。

可是，会有人在这样的时间游玩吗？

这么一想，果然还是很火大。

皱起眉的她坐了起来。

“我可是在等你啊。”

“对不起。但我有比昨天早呀？”

约好早回来居然是这样的意思？

毫不胆怯说出这番话的爱德格用摘下了手套的手握住了莉迪雅的双手。

十分惊讶的莉迪雅拼命保持冷静。

“我是想着不可以让你等太久才早早回来的。”

“我很高兴呢。毕竟夫妇相处的时间太短不是太好。”

才不是那样呢。

“听我说，有件事想告诉你的……”

“我明白了。今晚不会再令你寂寞了，让我尽情地爱你吧。”

根本一点都不明白！

莉迪雅不加思索就用软垫挡住了逐步逼近的爱德格。

“你、你满脑子就只有那种事情吗？”

很难得爱德格一回到家就激怒了莉迪雅。

对自己微笑着说欢迎回来，也没有羞于与自己对话。虽然对连续两天晚上，没有任何联络就晚归感到抱歉，但以为她昨天没有特别生气，而且还与自己拥吻，应该算是原谅了自己。

可是由于做出那种举动，莉迪雅飞奔离开了她自己的房间，在工作室里闭门不出。不管叫多少遍也还是不开门，并用椅子将门堵住了。

“雷温，能不能到莉迪雅的工作室去把门打开，帮我劝服她。”

爱德格忠实的侍从保持直立，脸上浮现出困惑的表情。

虽然雷温本来的表情就很少有变化，但现在即使答道“是”也没有立即行动。这便是他正在苦恼的证据。

“不愿意吗？”

“不，没有那回事。但凯莉比我更能胜任。”

无庸质疑，莉迪雅的侍女在这种时刻是最可以依赖的对象。相应地，爱德格也不能接连顺利地说服莉迪雅，让她不要固执己见。

“虽然事实如此，可凯莉刚才才说了‘我不知道！’呢。”

“就是说，完全是爱德格大人的错……”

“别再说了，雷温。把哈里艾特叫过来。”

看来爱德格连凯莉也惹怒了。

接下来只好命令女仆领班将侍女动员起来。

“主人，请准备梯子吧。”

被哈里艾特带来的凯利这么说。表情僵硬并俯下头的凯莉果然不想去说服莉迪雅。

“的确是不错的提议，不过谁将闯入敌营？”

哈里艾特和凯莉一同沉默地望着爱德格。就连雷温也看了过来，只是当目光重合时他又巧妙地移开了视线。

“对了，在这里身体最轻的是……”

“爱德格大人，可以潜入自己妻子的阳台是很值得骄傲的。”

慌忙中，雷温擅作主张。

感觉到哈里艾特和凯莉的视线愈发冰冷，爱德格终于死心了。

“我知道了。”

为了可以见到自己的夫人，哪怕不想去爬阳台，也唯有拼死一搏。

“我知道你们站在莉迪雅那边，但起码也该祝我奋斗成功。”






第二章 月亮消失的沼泽地


耀眼的晨光自窗帘的缝隙缕缕透进。

金色的头发在洒落床上的一丝光芒中闪烁着。

受到阳光的照射而醒来的莉迪雅迷糊地注视着眼前的金发。

恍若此刻投射的阳光般，漂亮的头发。

莉迪雅因而想起了从前把母亲的膝盖当做自己的专属场所时，眼前常常弥漫着金色光芒的回忆。

仿佛回到了被温柔守望的地方，被安心感包围着的莉迪雅还在半醒状态中，无意识地想要翻身。

可是，似乎不能顺利地转过去。意识因逐渐感到的重量而完全清醒过来，发现贴紧的胳臂缠住了自己，这是在母亲那里不会发生的。

爱德格……

由于昨天晚上吵了架，爱德格之后从阳台进来，又道歉，又巧妙地用一大堆不可理喻的话跟莉迪雅辩解，到最后让她觉得继续争吵下去反而是很不明智的事情。

因此，莉迪雅想到可能是自己比较喜欢他金色的头发。

这里就是自己新的归属之地，对此她有着坚定不移的实感。

但是，还是感到了无数的不安。

结婚以来一直都在努力地习惯全新的生活，丝毫没有思考的空闲。

尽管在新婚期间出现过多次的分歧，但很庆幸依然能够迁就彼此。

然而回国以后就开始了这样的日常生活，就像理所当然一般，爱德格每天过的生活尽都是不为莉迪雅所了解的生活。

存在不了解的事是很正常的。只不过，等到想珍惜两人共度的时光之际，即使没有发生意外，莉迪雅仍旧会错过机会。

明明在等待开始前就想着，如果可以在迎接他的时候对他说声欢迎回来，并且和他交谈适合的话题，就一定会很快乐，然而受莉迪雅重视的事对爱德格而言却不一定是那回事。

对不起，他这么说道，自己也确实理解他到奇怪的俱乐部和鬼屋都是为了调查戴安娜的踪迹。

自己其实不是要和他吵架，这样想的莉迪雅态度亦随之软化起来，跟他谈起了宝石的事。

可莉迪雅还是不自觉地在意了起来。为什么这些琐碎的事情会扰乱到自己的心呢，于是陷入了自我厌恶当中。

不禁思考在结婚以前明明可以对他在哪里做些什么一概不理的，现在为何却期待着他的归来呢。

为什么对他变得过分奢望了呢。

一直没有察觉变得如此喜欢他的自己正开始任性起来，莉迪雅慢慢地感受到了这点变化。

爱德格在众多场合里都可以适可而止，但莉迪雅在发火后有没有认真地反省则是一个问题。然而，到最后被温柔宠坏的依然是她。

因此莉迪雅说不定将他回家的承诺看作了再应当不过的事。

并非想要独占他的日常生活。

这么认为的莉迪雅仍以为两人之间的爱情能够平稳地在婚姻上着落，没有必要为恋情烦恼。

是时候该起床了。

慢慢从交缠的胳臂中抽出的莉迪雅挪动着身子。跟母亲截然不同的男子的手臂既沉重又僵硬，而且很纤瘦。

但总之是自由了，就在这样想的一刻，再度被突然动起来的他搂在了怀里。

尽管在想他或许醒来了，但依旧一副睡沉的样子。

虽然再一次地尝试了抽身，但一旦莉迪雅坐起身来，就会被爱德格的双手抱住。莉迪雅被缠得愈来愈紧。

“……不可以哦。”

“咦，原来你醒啦。”

“因为你是我的……战利品。”

说出这种话的他果然还在睡梦中。

为什么说是战利品呢。

莉迪雅一边带着疑问思考，一边微笑着凝望他的睡相。

让你难为了，真对不起。

低声嘟嚷着。由于想到就让他再多睡一会儿，手臂的力量一下子就卸下了。

爱德格说过今天会和波尔出发去探访鬼屋。

莉迪雅也准备去追寻那只守墓妖精的足迹。

所以会分别两三天吧，那就再一下下好了。

大约两年前过身的丹尼的房子，是建造在汉普郡的一个湿地带被沼泽包围的地方上。

马车在避开泥泞的路上前进了好几个小时后，可以逐渐看见在薄雾笼罩下，稀疏树木间隐现茶色的建筑物。孤零零地建在了荒地之上，不免让人留下可怕的印象。

明明离日落还有一段时间，但或许是阴天的关系，四周一片昏暗。

过去这一带的领主是罗切斯特男爵。听说他与三百年前的青骑士有很深的交情。如果考虑到在偏僻的乡村肯定会栖息着很多妖精的这一点，也就能理解那样的交情了。

伯爵可能是在这里得到戴安娜的地图的吧。戴安娜也可能曾经来过这里。

总之从今晚开始会在那间大屋开展拍卖会。在屋里被招待的客人可以自由巡视家具和日常用品，研究是不是买入，再安排第二天参加拍卖的事宜。

“伯爵，您没有带莉迪雅小姐过来吗？”

在摇摇晃晃的马车里，波尔这么问道。

虽然是禁止女性的俱乐部，但却允许带同家人前往拍卖会。

爱德格当然很希望那样做，可是男爵家已经消亡，丹尼也死了。

和过去青骑士伯爵家相关联的线索只剩下绘画而已，而此次的目的便是找到它。

伯爵家的人描绘的画作被人买了下来并带回到伦敦。围绕戴安娜的地图展开的调查，就是从那时候开始的吧。

再者，比起这间鬼屋，莉迪雅更容易找到与已知妖精有关的线索。因为她摆出了一副想尽早调查的姿态，那便不可能勉强带她过来吧。

不管怎样，此刻的爱德格只会扫莉迪雅的兴。明明是和好的重要时刻，却又偏偏起了争执而尽说些气话。

“如果幽灵出现了，若不是有过那时候的谈话，我们大概会手忙脚乱吧。”

因为调查大屋以及从周边的人员那里收集情报都用不着借助莉迪雅的能力。

“相比之下，波尔，虽说这是拍卖，可你有没有感觉到不自然的地方呢？”

“有，但为什么呢？”

“尽管有许多令人在意的事，不过在伦敦却不怎么盛行那间大屋是鬼屋的流言。如果要早早把资金到手的话，只需尽快把抢手的家财运出去，运到意大利的附近就好，完全不必在伦敦召开拍卖。这样子比起奇怪俱乐部的会员更能以高价售出，资金相对应地会筹得更多。”

“的确……但他或许是考虑到运输家当要耗费一部份的钱……也说不定。”

“为召开拍卖而在屋里留宿要招待的客人，这同样要花费金钱呀。”

“那可能就是个人的兴趣，又或者是，无论如何都想彰显鬼屋拥有招揽人气的价值，也不一定……”

“真的会拘泥于这种事吗。我倒不认为他有那么聪明。”

终究无法摆脱这种不自然的印象，就算思考亦无济于事。

“爱德格大人，很快就会到了。”

凝神往外眺望的雷温开口了，对话就这么被中断。

在马车过了石桥后，可以看见建筑物逐步临近。

那是在地面被淹没了的广阔沼泽地所包围起来的地方，孤零零地建起来的。

日落将至，天空的灰色愈渐浓郁，可能是建筑物的阴影不见了，如今拉长着影子的建筑看起来宛若蹲着的什么东西一般。就像是困在了沼泽中的可怜巨人。

无风的水面寂静无声，轮廓分明地倒映出天空和建筑物。

“沼泽好像一块大的镜子。”

“真的耶。因为混着泥土的水漆黑一片，所以才会变得跟镜子一样吧。”

“这里有镜之馆的叫法。”

由驭者座探出身子，爱德格说道。

“这间大屋是被称作鸱枭馆。”

降低着速度，可能是当地居民的车夫回答说。

“鸱枭馆？为什么？”

“我也不是很清楚，应该是来源于那个纹章吧。”

停下马车，车夫手指雕刻在停车门廊石台阶上的纹章。是罗切斯特男爵家的物品。的确显现出鸱枭的样子。

走下马车的爱德格发现了另一件很少见的东西。是缠在了车轮上的槲寄生的枝条。

确实，没有能够逃避妖精蛊惑的物件。

“啊，这东西呀。是两个月前一直住在这间大屋的客人说这样做会有好处的。在那之前我经常迷路呢。明明懂得路怎样走的，却又不知道为什么会这样。”

“可能是所谓的，被妖精带错路了吧？”

“是的，那个人也这么说。虽然觉得这是迷信，但总的来说，就算缠上去了也不会碍事。”

了解妖精的人来访过这间大屋。这个情报会不会很重要呢。

“是怎样的一个人？知道他的名字吗？”

“是个很年轻的绅士呢。这么一说他的特征是……对了，他有说过马齐鲁。”

马齐鲁。爱德格无意识地紧张了起来。

“在这里做了些什么？”

“这个嘛，我只知道这么多。反正在丹尼去世不久后他就回去了。”

波尔担心地皱起了眉，小声问道。

“马齐鲁，好像是莉迪雅小姐的亲戚吧。”

“……是呀。”

爱德格一边回答，一边庆幸没把莉迪雅给带过来。

和妖精有关的事情，或许在这块土地上也存在吧。如果马齐鲁为了此事而现身的话，恐怕也会牵涉到爱德格。莉迪雅的知识将变得必要。

即使是这样，爱德格依然为莉迪雅不在这里而感到高兴。因为马齐鲁之名极可能从他的身边夺走莉迪雅。

曾经由那个氏族那里拼命地夺回了莉迪雅。现在顺利地结了婚，她名副其实地成为了爱德格的妻子。可仍无法就此安心下来。

马齐鲁一族或许知道罗切斯塔男爵和伯爵之间的关系吧。这件事是不是真的很要紧呢。

“万分欢迎您的莅临，艾歇尔巴顿伯爵。”

跑出来迎接的除了贝克以外，还有一个穿着华丽服装的有点发胖的男人。

应该是大屋的所有人赛巴兹，爱德格站在石台阶，凝望起男子上方的那个纹章。

“这是哪里啊。”，

站在原野中的莉迪娅，一边环顾四周边说。

“那家伙应该也是从这里出来的，但是看不到墓地一样的东西哇。”，

尼可扶额看着原野的尽头说。

尼可很快就调查出了那个守墓妖精进了伦敦郊外的妖精通道。和尼可一起进入那里的莉迪娅，好不容易走到了现在这个地方。

“尼可，这里离伦敦有多远？”

“天知道，反正走妖精通道的话只要一会儿的功夫。”

“喂——，在那边有村子哦。”，

罗塔正从山坡上跑下来，边挥手边说。她也和莉迪娅同行，因为行动力出众，就先去周围帮忙确认地形了。

“有村子的话，大概也有墓地吧。”

两个人和一只猫就马上向着村子出发了。

到了也许是村子入口的地方，桥的跟前立了块牌子。但上面的地名完全没听过。

“没准我们不小心走的太远了。凯莉之前还很担心的。她好像也很想跟来的样子。”

就像罗塔说的一样，凯利作为侍女本来应该同行的。莉迪娅已经是伯爵夫人了。一般人都会觉得，不该连个侍女都不带就出门吧。

但莉迪娅还是犹豫着，没敢突然把凯莉带进妖精通道。毕竟凯莉不像罗塔一样，有着不管发生什么事情都能平静对待的特殊神经。

所以莉迪娅坚持说这次是以妖精博士的身份出门，凯莉也好不容易答应了。

“因为在妖精通道里也不知道会发生什么呀。”

“算了，反正能平安出来就好，太阳快下山了哦。莉迪娅，回家晚了不会被爱德格念吗？”

“他早上就出去了。和波尔先生一起哦。要出门三天呢，我也跟他说要去追查妖精的线索了。”

听莉迪娅这么说，罗塔表现出很意外的神情。

“他竟然把你一个人放着出门，真稀奇。”

“因为我说了想去追查妖精嘛。”

昨天跟爱德格商量时，爱德格也没要求莉迪娅和他同行。只有男性成员的俱乐部举行的舞会，爱德格本来就没想带莉迪娅一起去吧。

“爱德格偶尔也会想重温一下单身时的心情吧？和结婚之前的朋友也要好好保持关系啊。”

“这样好吗？而且，最近他不是经常到了夜里还在外面晃悠吗？”

“嗯，但那是在和‘绯月’的大家、波尔先生一起，调查伯爵家祖先的事情哦。”

罗塔稍稍睁大了眼睛。

“那家伙是这么跟你说的？”

“不是吗？”

嗯——罗塔抱起了手臂。

“确实‘绯月’那伙人好像是在调查什么，但是昨天和前天波尔、‘绯月’的杰克和路易斯，九点左右就已经回家了啊。”

这次换莉迪娅睁大眼睛了。

至少九点以后，爱德格不是和波尔在一起了。

但是，昨天和前天爱德格都是半夜才回来的。

为什么要撒谎呢。莉迪娅比起生气，更感到疑惑。

不，也许并不是撒谎，只是没有特意详细说明吧。

但我明明都等他到那么晚的。

为了解开伯爵家的迷，爱德格拼命一点也是没办法的事情，莉迪娅曾这样想。但是莉迪娅也没想过，爱德格晚归可能不是为了伯爵家的事情。

也有觉得心意相通的时候。但是稍有事情对不上，就觉得对爱德格的事情完全不能理解了。

这是为什么呢。

明明想没任何担心，安心过日子的说。

“不过，那个，我想他也不会去做什么坏事的。”

罗塔似乎觉得自己说了多余的话，急忙想补救。

“嗯，我是相信他的。”

明明已经觉得不用再说什么相信不相信的了，真的说出来，反而更动摇了。

“喂，有人过来了。打听下墓地的事情吧。”

就像尼可说的，在路的另一边走一个农夫模样的人，拉着驮了货物的马，正在走过来。

“突然问墓地的事情很奇怪吧。”

“是呢，而且我们好像也不该出现在这种地方，一点都没有旅行者的样子。”

莉迪娅和罗塔都穿着好似在海德公园散步时该穿的淑女装，也没带什么行李。

但没想到，对面的人反而先停下脚步向她们说话了。

“小姐们，你们不会是迷路了吧。”

莉迪娅和罗塔对望了一眼，说：

“正是这样。”

“叔叔我也和你们一样迷路了吗？”

那人露出很为难的样子，推了推帽檐很宽的帽子。

“唉，村子明明就在桥对面，但是过了桥又会回到原地了。”

“是被妖精迷惑了吧。”

莉迪娅说着，就开始检查农夫的行李和缰绳。然后就发现了系在马尾巴上的麦秆，莉迪娅把麦秆取了下来。

“我想这样一来就没问题了。”

农夫一脸吃惊的看着莉迪娅，好像还是半信半疑。

“小姐，你懂得妖精的事情吗？”

“叔叔你相信有妖精？”

“怎么说呢。不过发生了很多事情，也只能说是那帮家伙干的了。”

过了桥，理所当然似的看见了村子。放下心的农夫非常感谢莉迪娅，说可以带她们去副牧师家。

说是快要天黑了，最近的车站距离这里也有相当的距离。好像再往西走就有原来的城堡改建的公馆，副牧师就住在那附近。

听他说的，这里好像距离伦敦有几十英里。

接受了农夫好意的莉迪娅，一边跟着带路的农夫，一边问道：

“这附近，经常有妖精恶作剧吗？”

“是啊，迷路的事情要多少有多少。也有突然消失的旅行者，虽说那也可能只是因为掉进了沼泽里。小姐们也小心点哦。这附近沼泽很多，踩进泥里沉到什么地方的话，是谁也找不到的。”

“是无底的沼泽吗，真可怕。”

罗塔说着，把石头踢进路边的沼泽地里。

“比这更糟糕的是，月亮都不出来啊。也许是因为这片土地被诅咒了吧。”

“月亮不出来？天气糟糕的话，晚上看不见月亮也不奇怪吧？”

“已经六年没出来了哦。”

“诶？那么久？”

这已经不能当成偶然了吧。就算这片湿地夜里雾大云厚，也不会一天晴天也没有。

连坐在马背上偷闲的尼可，也惊讶地睁开一只眼。

“妈妈曾说过，是因为月亮死了。听说有那样的传说呐。”

他指着沼泽对面。能看见那里有一座孤零零的大房子。

“从前，那座房子里住着领主的时候，听说也有过月亮不见的事情。那时候有位贵族来到这里，用有魔法的宝石做交换，找回了月亮。有这样的传说呢。”

“嗯……莉迪娅，有因为妖精而让月亮消失的事情吗？”

“不清楚啊，虽然很奇怪，但应该不是真的月亮不见了。”

“是啊。不管是伦敦还是哪里，月亮都会每夜变个样子升起来啊。这里看不到月亮，是因为天气的原因吧。”

也有操纵天气的妖精，但是六年的时间里，月亮一次也没有出来过还是非常不可思议。

莉迪娅知道的妖精中，没有会每晚一丝不苟使用魔法的。他们大多都很容易厌烦。

“月亮不出来以后，妖精们的恶作剧变多了吗？”

“感觉上是那样的。”

夜里要是没有光亮的话，邪恶妖精的力量就容易增长。恶意的恶作剧也会增多。

“确实，那个公馆闹鬼的传闻也是从那时开始的。”

“诶？那是幽灵公馆吗？”

莉迪娅模模糊糊地想起好像听过这回事。

“听说出现的是主人的孙女。但是主人两年前已经死了，现在那座公馆里应该没人。因为是很旧的公馆，那座建筑只有一对佣人夫妇在管理。”

“主人的孙女是在六年前亡故的吗？”

被莉迪娅问道，他偏着头想了想。

“官厅的人说，主人并没有孙女的。”

接着，他看着沼泽平静的水面说，

“但是我……，看见过几次。看，就在那个石桥上，看到公馆的主人和孙女在桥上走。桥上有树枝遮住看不见，但是他们两个的样子清清楚楚地映在水面上……”

没有继续说下去的他，也许是自己也觉得很愚蠢吧，苦笑着把帽檐向下拉了啦。

“……那少女真是幽灵吗？”

路的前方，有座小小的房子。

那里就是副牧师住的家了。

让莉迪娅她们等在外面，农夫先进屋通报的时候，尼可突然从马背上跳下来，急急忙忙的抓住了莉迪娅的裙子。

“喂，莉迪娅，就是那家伙！”

“那家伙是？”

“刚才走在对面路上的，那是我们在找的守墓妖精！”

“真的？”

“怎么可能弄错，那又大又黑的身体。”

“去确认一下吧，我来和这里的人解释。”

被罗塔催促，莉迪娅点了点头。

“谢谢，拜托你了，罗塔。”

莉迪娅追在已经飞奔出去的尼可身后，挥了挥手。

爬上石阶，围绕着古老建筑的石墙就在眼前了。追着妖精，来到了这个曾经是城堡的公馆附近。

原来曾经是庭院的地方吧，四处都是模仿动物的石像。树枝到处乱长，喷水池里也已经完全没水了。

现在还能勉强看清楚周围，不过马上就需要灯了吧。

“尼可，追到这里，天黑下来会回不去哦。”

“啊，需要光吗。对了，你不是带着那块宝石吗？”

说到这个，莉迪娅从口袋里拿出了宝石。

在明亮的地方虽然不觉得，在稍暗的屋外看，宝石不可思议地让周围亮起来。

虽然不像是宝石自己在发光，但是周围明显亮了，放到更暗的树荫下，却更清楚地照出周围的东西。

“真是奇妙的光啊。”

“虽然是普通人看不到的光啦。”

那个妖精之所以说太刺眼，就是因为这样吧。

果然这是拥有魔力的石头。

把石头放在手掌上，莉迪娅加快了脚步。

尼可好像在追踪妖精的足迹。就算是莉迪娅也看不清楚，只有跟着尼可走。

稍走了一会，就走进了森林。森林也是公馆的领地吧，穿过森林，就看到了很整齐的墓地。

“尼可，是墓地了。妖精多半就住在这里吧。”

“是吧，但是天都黑了。真不该夜里来墓地啊。”

尼可背上的毛都立起来了。

“走近一点看看吧。”

“诶？莉迪娅你没事吗？”

明明是妖精，却怕死人吗。

莉迪娅径直向墓地的木质围栏走去。不知从哪里传来了声音。

（拿着那东西，就别走近。）

身旁巨大的树上，坐着一个黑影一样的东西。

“哇，是那家伙。”

尼可反射性地躲在了莉迪娅的背后。

虽然不是邪恶的妖精，但是样子很可怕，总让人觉得很不吉利。在黑暗的墓地看见就更可怕了，但是他说话很有礼貌，所以莉迪娅才能保持冷静。

“对，对不起呢。我是有些事情要问你才找到这里的。”

“哦？是什么事？”

黑色的巨大身形摇晃着，因为不是人形，所以完全不知道他是感兴趣还是生气。

“这块宝石，是在哪里找到的呢？你知不知道这是什么石头呢？”

（这，我对这个领域，墓地以外的事情什么都不知道啊。这是什么人埋在这里的。……对对，就在那块墓地旁边。）

莉迪娅从木栅栏中间的小门走到目的中。

把对死者来说太亮的宝石握在手中，遮住光线。向着守墓妖精指的墓碑走去。尼可还是紧紧贴着莉迪娅的裙子。

“这块墓地吗？”

（对……不，也许是旁边那块也说不定。）

“不记得了吗？”

（哈，总之就是在那附近了。）

莉迪娅弯下腰，稍稍松开手，借着宝石的光线读着墓碑上的字。

在这里长眠的人的名字是，K·达恩利。

达恩利？莉迪娅确实听过这个名字。

昨天爱德格说过，他要去的是和青骑士伯爵家有渊源的贵族的公馆。两年前还住在那里的，听说是叫做达恩利的老人。

去世也是在两年前。

“莫非，这个公馆就是……幽灵公馆？”

听到莉迪娅的喃喃自语，尼可耸了耸肩。

“刚才的农夫不是都说了嘛。”

“啊……唉，是这样没错。”

“莉迪娅，这里的也叫达恩利。”

莉迪娅看向另外一块墓碑。

上面刻着女性的名字。六年前去世的，算一下年龄的话，应该是达恩利先生的女儿吧。

有没有孙女虽然还不清楚，不过达恩利先生是有女儿的。

（那个墓很奇怪哦。也没葬礼也没遗体，就像要避人耳目似的，只是在夜里把遗物埋了。只有老人和女孩看着呐。）

女孩。

“那女孩是，幽灵？”

（那时还是人啊。人没多久就会变尸体，现在是怎么样我就不知道了。)

果然是有孙女的吧。

女儿和孙女大概因为什么原因长年在外。因为这样，才默默地把在远方亡故的女儿的遗物下葬了吗？

从墓碑名字前的“Miss”中，可以模模糊糊地感觉到一些事情。

没有结婚的女性。而且她如果是达恩利孙女的妈妈的话，就是未婚妈妈了。

这是不被社会认同的，很不光彩的事情。也许还和她断绝了关系，这么想的话，隐藏孙女的存在也就不奇怪了。

但是达恩利先生已经去世了。但是孙女的存在还是没有公开。是在这六年中不为人知地亡故了，又不为人知的被埋葬了吗。

但是这里又好像没有她的墓地。

还有六年前……那个时候还发生了另外的事情。

月亮死了，农夫曾这么说。从那时起月亮就没有出来过了。

若是平时也不会觉得有什么关系。但是这里是青骑士伯爵曾经造访的地方。

爱德格曾说过，青骑士伯爵将画送给了当时的领主，得到了魔法的地图。

刚才的农夫说，从前贵族出现过，与魔法的宝石交换，让月亮活了过来。

“地图和宝石，是同一个东西？”

就是这样，莉迪娅自问自答。戴安娜的地图上镶着奇妙的锆石。

从口袋里拿出项链挂坠，放在衣服上确认了下。

如果这是青骑士伯爵在这里得到的宝石的话，死掉的月亮，画了伯爵家祖先的画，这些线索就能连起来了。

“妖精先生，这块宝石是六年前就在这里了吗？”

（哪能忍那么久，是最近才在这里的。因为是麻烦的东西，所以才拿着去找它的主人的。）

物主并不是莉迪娅，那究竟是谁，为了什么埋在这里的呢。

“再问一个问题可以吗？”

（我回答以后，可不可以带着那个离开这里呢。）

明亮的石头好像打扰到他了，也许莉迪娅到这里来也打扰到他了也说不定。

守墓妖精，原本就是不喜欢亲近活人的吧。所以才会住在墓地里。

“嗯，问了就走。听说这附近会出现幽灵，你知道什么吗？”

（幽灵？应该不会有的。大家都安静地睡着。从月亮消失时起，邪恶妖精的力量虽然变强了，但是也不会让他们打扰死者，有我在看守着呢。）

那么，为什么会出现幽灵的传闻呢。是完全没有根据的事情吗。

“明白了，谢谢妖精先生。再见了。”

莉迪娅一边思考，一边离开了墓地。

并不是向着来时的方向，而是公馆的方向走去。

总觉得该去见见爱德格。

“莉迪娅，你要去哪里啊。”

“爱德格应该去那座古老的公馆了。今天他去的，收藏着青骑士伯爵送的画的公馆，就是那座哦。”

“真的？是用来换魔法地图的画喽？如果地图就是那个项链挂坠的话，那地图和宝石都和这里大有关系喽。”

“是啊，看地图的方法，也一定在这里呢。”

莉迪娅快步的走向公馆。

很多窗户都亮着灯。一定是正在开拍卖舞会吧。走近一点，还能看到人影。

“大门在哪里啊。”

“从那个窗户可以进去哦。”

“尼可，不能这么干……”

但是仔细看看的话，窗下的地基上放着可以踏脚的木箱，窗户大开着的是没开灯的房间，好像也不用担心有人在。

虽然不是淑女该做的事情，但是只有男人有入会资格的俱乐部举行的集会，就算想从正面进去，也会在门口就被赶走吧。

这样的俱乐部是为了绅士可以从家庭的束缚中解脱出来，轻松地游玩而成立的。就算是妻子来了，也不会帮忙通报的吧。

“……爬吧。”

下了决心的莉迪娅走近窗户，抓紧裙子的下摆，爬上箱子，往房间里望去。

没有人在，里面的门开着，从门里可以略微看见走廊里的灯光。

就趁现在，莉迪娅爬上了窗户。

在这时，有人从开着的门外走过。

在和莉迪娅相互看见对方时。

“……呜……哇啊！”

男人突然惊叫出声，逃走了。

＊＊＊

距离晚餐还有一段时间。爱德格从客房的窗户向外眺望。

窗外的风景由于光线昏暗看不太清楚，但是还是很看出大范围的土地都被沼泽包围着。

已经开始点灯的建筑物的影子倒映在沼泽里。低云笼罩的灰色天空，也比阴暗的地上更明亮，就像是水中的什么东西从地面上浮起一样。

这里真是出现妖精或者幽灵都不奇怪啊，爱德格心不在焉地想。

在莉迪娅眼里，这里会不会和爱德格看到的不同呢。

她作为妖精博士的能力，是马基尔家为了传说中的预言者保留下来的血脉。

马基尔家还没有放弃作为预言者未婚妻的她吧。

莉迪娅比什么都重要，所以这件事情让爱德格不安的要命。

莉迪娅现在在做什么呢。

找到带来锆石的妖精了吗。

昨天晚上，莉迪娅有点兴奋地告诉爱德格发现了锆石的线索。为了解开地图的迷，她正在拼命的调查。

那当然是为了爱德格。

但是，即使倾诉着爱语，莉迪娅还是会变得心不在焉，这是为什么啊。

昨晚也是这样。

从阳台潜入工作室，终于和把自己关在房间里的莉迪娅和解了。但是之后莉迪娅说起妖精拿来宝石的事情，好气氛一下子就没有了。

推倒认真考虑着戴安娜项链挂坠上镶着的小石头的她，她却可爱地鼓起两腮，说：“爱德格，你在听吗？”。爱德格虽然更想扑上去了，但也只好忍住。

在床上跟他说话时，莉迪娅睡着了。爱德格也只好抱着“战利品”忍耐了。

虽然等他到半夜，但是莉迪娅却好像并不想跟他亲热。只是想跟他说说妖精的事情吗。

虽说已经结婚了，不同的也只是莉迪娅不用回家了而已，日常生活中她和做妖精博士的时候没有什么改变。

爱德格比起丈夫，更像是雇主吗。

这样想的他，大概是忘记了莉迪娅是特别的女性了吧。

也忘了这之前，变得像恋人一点也花了不少时间。

慢慢的，但是确实爱情与日俱增的莉迪娅，却还是很任性。恐怕连像刚开始交往的男女一样平静地说说话就感到幸福的事情都不懂，这让爱德格有些不知所措。

“爱德格先生，波尔先生来了。”

雷温的声音唤醒了沉思中的爱德格。

“啊，是去确认想买的画吧。”

离开床边，转换了下思绪，爱德格出了房间。

和波尔与雷温一起，在公馆中漫步。先去了美术品比较多的绘画长廊，哪里挂着这座公馆过去所有罗切斯特男爵家的肖像画。

“我们要找的是肖像画吧。”

“嗯，根据记录是这样的。”

虽然想从这么多的肖像画中找出那一幅。

“从签名和年代看，都没有画了艾歇尔巴特家祖先的人啊。”

爱德格对波尔说的点了点头，这次向大楼梯间走去。

舞厅里挂着一面巨大的镜子。

“奇怪的公馆啊。一般这种地方不都是装饰着有装饰效果的大幅画作的吗。”

对面的墙壁上，在豪华的绘画中间，同样豪华的相变的镜子等间隔的排列着。

“走廊里也有镜子，是有什么特别的意义吗。”

雷温这样说，是因为在左右两条走廊中的一条，也挂满了镜子。

“雷温，很在意吗？”

“……不，因为刚才好像在镜子里看见了什么白色的东西。”

奇怪的是这间大厅里只有爱德格他们在。

“是幽灵？”

“不太清楚，我去查看一下里面。”

然后雷温就立刻转身向走廊走去，让波尔吃了一惊。

“诶，一个人不害怕吗？”

“怕什么？”

“那个，幽灵。”

“没有能让雷温感到害怕的东西啊。”

是的，雷温点了点头。

“可怕的事情只有爱德格先生让夫人生气这一件。”

主人虽然平安结婚了，但雷温似乎还是不能放心。

“等等，雷温，我有让莉迪娅那么生气过吗？”

“听说莉迪娅夫人努力忍住不生气的时候是最可怕的。这是凯莉小姐告诉我的。说是因为不知道什么时候会爆发，所以爱德格先生的一举一动都让人提心吊胆。”

“是……这样啊。我会小心的，雷温。”

向着为难的爱德格行了个礼，雷温就向着走廊的里面走去。

“我已经脱离危机了吗。还是说莉迪娅，还在忍耐着什么？波尔，你怎么想？”

被问到也不能随便回答的波尔，只好装作在仔细看眼前的画的样子。

“诶，啊，伯爵……这画画得真不错。”

爱德格耸了耸肩，和波尔并排站在了画前。

确实是幅好画。是画了这个公馆的风景画。

月光下的公馆，堂皇地建在那里。画中的庭院里鲜花盛开，和现在已经荒废的建筑大不相同，那是公馆以前的样子。

柔和的金黄色的月光洒在画面中。

草木的每一片叶子都静止着，好像正在安稳地睡着。醒着的只有月亮和沐浴在月光中，像是被耀眼的亮光唤醒的城堡。

本以为这里是被沼泽围绕的阴郁的土地，但是有月亮的话，这里会变成这种梦幻般的样子吗。

“真是少见啊。”

“嗯，是很少见啊。”

“这里挂的都是人物画，只有这一幅是风景画吗。”

“啊，是吗。这么说是这样呢。”，

波尔说。

“那你刚才是觉得什么少见呢？”

“啊，那是，从前很少有只描绘风景的画，最近的画坛上风景画家也很受欢迎，但是这幅画的颜料都已经变色了。”

“是很古老的画吗？”

“看不到签名呢，也许在背面。”

画虽然很有意思，但不是要找的肖像画。但是爱德格总有种被吸引的奇怪感觉。

不清楚究竟是什么感觉，爱德格马上就把它抛在脑后了。因为雷温回来了。

“尽头有一间奇怪的房间。”，

雷温这样说，

“是间到处都是镜子的房间。”

“诶？那还真是奇怪。去看看吗，波尔？”

“啊，那个，有幽灵吗……？”

稍稍有点胆小的波尔，大概是因为一个人呆在大厅里会害怕吧，跟爱德格一起走了。

就像雷温说的一样，一直到走廊的尽头，都挂着镜子。

然后，走进了屋子。

房间里贴着描绘着花形的壁纸，挂着水色的窗帘。小小的床上，挂着白色蕾丝帐子，好象是小孩子的房间。

奇怪的是，四周的墙壁上，挂着大大小小各种各样的镜子。

从试衣镜到洗面镜，连手镜都挂在那里。

“为什么，挂这么多的……”

波尔都哑口无言了。

“是女孩子的房间啊。果然还是有孙女的吧。”

“这是孙女的房间吗？”

“喜欢镜子的女人也不少吧。”

“这不只是喜欢的程度吧！”

“哇啊啊……！”

这时，听到了不知哪里传来的悲鸣，波尔跳了起来。

幽灵啊，不知是谁边跑边喊。

“唉？去亲眼看看吧。”

“伯，伯爵！”

从镜之间跑出去的爱德格，跑下了楼梯。

稍稍有点搞不清方向，向着狭窄的走廊走过去，却看见了从里面房间跑出来的人影。

是女人。然后爱德格吃惊地睁大了眼睛。

虽然光线昏暗而且只能看到背影，但是爱德格不可能看错。况且还有只灰色的猫用两条腿跑了过去。

“莉迪娅！”

被叫住的莉迪娅战战兢兢地回头了。

“爱德格……？”

“莉迪娅，怎么到这里来了。”

正想问个究竟时，听到了像自己一样想来看热闹的人的脚步声，就马上拉着莉迪娅离开了哪里。

跑进一个没人的房间，爱德格再一次面对莉迪娅。

“能见到你真太好了。关于妖精的锆石，我有发现要告诉你……”

莉迪娅很兴奋的样子，好像要一口气说完似的。爱德格却急躁地打断了她的话。

“你一个人跑到这种地方来吗？”

要是出了什么事该怎么办。爱德格实在是不希望莉迪娅这么草率地行动。本来还觉得没带莉迪娅来这个马基尔也来过的地方太好了呢。

总之担心的不得了，对她这种意想不到的行动大吃一惊。

莉迪娅像是被吓到了，住了嘴。

“莉迪娅，你现在已经不是能一个人随便跑到这么远的身份了啊。”

虽然只是想催促莉迪娅回答，但不自觉的口气就变得尖锐起来。

似乎是感到惭愧而低着头的莉迪娅回答道：

“是和罗塔一起的，也没打算跑这么远的。只不过跟着妖精走，出来的时候就到了附近的村子了。知道这就是你去拜访的公馆，所以想早点和你说……”

“罗塔在那里？”

“在附近的……副牧师家里等着……”

“所以我会马上和她回去的，只要能马上准备好马车，现在还能赶上回伦敦的火车。”

说的很肯定，大概是对爱德格的态度感到不满了吧。眉毛都竖起来了。

“我找到线索了哦。也见到妖精了。这里一定有解开地图魔法的关键哦。”

追查妖精的莉迪娅，好不容易跑到这里的事情一定有重要的意义。但爱德格正是因为明白，才更加谨慎小心起来。

伯爵家和王子的对立，牵扯到各种人的厉害关系。所以爱德格才不希望再因为别人的期望而被利用。当然也不想把莉迪娅当作斗争的工具。

只是因为找到线索就往前冲，不会正好掉进陷阱吗。新婚旅行的时候就是这样。虽然结果还好，但是谁也不能保证总是能平安无事。

“莉迪娅，好好听我说。还是先找到画。我会带着画回伦敦的，然后仔细调查过了以后，把需要知道的事情都调查清楚，然后再回来也不晚。锆石的事情，也在那时放在一起考虑就好了。”

为什么这里会阴云密布呢。爱德格说什么也不想让莉迪娅留在这片马基尔家顶上的土地上。

“我不能来吗？”

莉迪娅理直气壮地反驳道，突然露出伤心的表情。

“并不是这样的，但是你说要去调查妖精的住处，我以为你只是要追查在伦敦的妖精。”

“我当时也是这么想的啊。但是从妖精通道出来的时候，就已经在这里了，你听我说啊。”

爱德格犹豫了。

要赶上末班火车，已经没有多少时间了。让她留在这里的话，不会发生无法挽回的事情吗。

“艾歇尔巴特伯爵，要是想看画的话，要我点灯吗？”

这时出声询问的，是舞会主办人贝克。他是觉得在黑暗中说话很奇怪吧。

“不，没事。这里好像没有我想要的画。”

想带着莉迪娅出去，贝克的目光却留在了莉迪娅身上。

“呀，这位是？伯爵，我没听说你要带女伴来，是您的亲戚吗？”

“……不，不是。好象是迷了路才跑到这里的。”

爱德格立刻这样说道，莉迪娅吃惊地看着他。

如果当作妻子介绍的话，贝克一定会让莉迪娅留下来吧。他也期待着夫人们能冲动地买下公馆里的东西，所以这个拍卖会不光是会员，也欢迎会员家属参加。

是因为不想让家人知道自己对幽灵公馆有兴趣的绅士还是占大多数吧，来这里的女性屈指可数，但是她们对贝克来说都应该是很好的主顾。

但是这样会很麻烦。莉迪娅也许会想留在这里。

来到门口的波尔和雷温也吃了一惊，爱德格却无视他们继续说：

“可以帮我为她准备马车吗？”

“不用了，我是有事才来这里的！”

莉迪娅说。然后从爱德格身边走开，向波尔跑去。

“哥哥！”，

突然她向波尔喊。

“我也想见幽灵嘛。好嘛？让我也住在这里吧！”

与其说莉迪娅是在胡闹，不如说是她真的生气了吧。

“诶？这个，但是……”

慌掉的波尔一会看着莉迪娅，一会看着爱德格。

“还有空房间的，怎么样呢，法曼先生？”

莉迪娅用好像在说我绝对不会改变主意的眼神瞪向爱德格。到这地步，也只有让她留下了。

“波尔，难得来了，就让她住下吧。”

爱德格决定让步了。但是莉迪娅还是没有放松绷紧的脸。

作为波尔的妹妹在这座公馆里留宿的莉迪娅，拜托尼可去把事情的经过告诉罗塔，就和波尔一起去餐厅了。

餐厅里客人们已经都到了，莉迪娅立刻在那之中看见了爱德格。

在很多人中间还是很耀眼。只是随便坐在那里而已，为什么这么吸引人的眼光呢。

爱德格向莉迪娅看过来。莉迪娅迅速转开目光，她对刚才爱德格的态度怎么也不能理解。

让她回去，还装作不认识她，这是为什么。

本以为这里只有男性的，但主办人不都说带家属来也没关系了吗。

但是莉迪娅，也开始为自己的态度感到后悔了。

不知不觉地就生气起来，还把波尔卷进来，最后终于住下了，爱德格已经在生气了吧。

也许我又做了任性的事情了。

这么想着的莉迪娅，觉得自己越来越不了解爱德格了。晚归的时候并没和“绯月”的成员在一起的事情也好，这次的事情也好，他好像比起地图的事情，觉得社交更重要的样子。

这也许只是有时间相互说明就能化解的误会。但是在没说明的情况下，突然就把莉迪娅当作不认识的人，这让她很伤心。

“莉迪娅小姐，伯爵在向这边看呢。”，

落座后，波尔说。爱德格的座位不在这边，虽然知道波尔向爱德格打了招呼，但是自己怎么也没法抬头看他。

“那个，听我说一句好吗，伯爵并不是觉得你碍事什么的。”

是自己太不为爱德格着想了吧。大概爱德格让她回去，是因为有什么必须让她回去的理由也说不定。

从窗户进来也很糟糕吧，想到这里，莉迪娅叹了口气。

耳边传来议论刚刚出现的幽灵的声音。好像是窗边的女人们。

大概是刚才惨叫着跑出去的男人跟大家说的吧，莉迪娅的脸红了。

“嗯，……仔细想想我是突然跑进了男人的社交场所呢。如果说我是他妻子的话，会给他丢脸吧。”

莉迪娅猛地看向波尔。

“不好，这样不是会让波尔先生丢脸了嘛！”

“没，不会给我丢脸的。这里带家属来也没关系的，你可以堂堂正正地通报姓名进来也没问题的。”

这样的话，不用从窗户进来的，不过现在知道也晚了。

“不过，爱德格不是这么想的吧。”

来这里的女性都是跟着丈夫来的。自作主张的追来的女人怎么也说不上是淑女。

“伯爵很担心你。想自己先调查一下这里的情况。伯爵因为完全不懂魔法的事情，所以才更慎重啊。”

莉迪娅偷偷看了一眼爱德格。他正在和周围的人谈笑，没注意到这边的样子。

他们在说什么呢，莉迪娅想象不出来。

这是连想都不该想的吧，女人只要什么都不知道就好了，只要守在家里就好了。

也许是觉得这只是一般夫妇的情况，她与爱德格的关系并非那么简单，就想做一些任性的事情了吧。

爱德格承认莉迪娅的能力是必要的。为了伯爵家，可以和爱德格以对等的身份工作。但是，虽然如此，爱德格心里还是希望莉迪娅能更有伯爵夫人的样子能谨慎言行的吧。

“……是呢，波尔先生。我一想到妖精的事情就想不到其他了，让爱德格为难了吧，一定。”

改变心情，莉迪娅决定先享受晚餐。

但是也没那么容易。作为波尔妹妹的莉迪娅，要回答周围人的问话，怎么也得和波尔保持口径一致，说着说着就语无伦次了。

吃饭的时候，基本都在和波尔说话。

从农夫那里听来的，月亮不再出来的事情。从前，也有这样的时候，是青骑士伯爵出现并解决的传说。守墓妖精拿来的锆石，是在这座公馆的主人达恩利先生的目的发现的。达恩利有个想避人耳目的孙女也说不定的事情。

一边和波尔说着，一边注意周围的莉迪娅，好像喝了比平时还多的酒。

“莉迪娅小姐，会不会喝太多了？”

“我没喝多哦。”

声调有点奇怪，大概是已经口齿不清了吧。

“还是回房间吧，我送你。”

“……不好意思。”

莉迪娅老实地听从波尔的劝告，波尔站起来拉起莉迪娅的手。

在莉迪娅站不稳的时候，手腕被抓住了。

“啊，对不起。”

“没关系的，因为现在我是你哥哥呐。”

被不是亲人的男人搀扶是不太体面，但是是波尔的话，就不用在意别人的眼光。

这么想着，想迈步的莉迪娅，面前出现了一个人。

“我带她去吧。”

是爱德格。

莉迪娅想要拒绝。波尔的妹妹不是和哥哥，而是哥哥的朋友一起退场不会奇怪吗。已经不太灵的脑子这样想着，但是一想头就更晕了。拒绝的话和拒绝的动作，什么都没法做。

爱德格干脆搂住莉迪娅的腰，离开了餐厅。

他的手的感触和力度，都是莉迪娅熟悉的，所以她什么都不想了，无意识地完全靠在爱德格身上了。






第三章  幽灵公馆的幻影


受困于镜之国的新月之夜目录第一章艾歇尔巴特伯爵府的日常生活

第二章月亮消失的沼泽地第三章幽灵公馆的幻影第四章两幅画和夜的主人

第五章镜子内外的迷宫

第六章若在湖畔相逢

第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

后记

第三章幽灵公馆的幻影这就是妖精带来的宝石。

爱德格摆弄着手上黄金色的结晶，仔细观察着。总觉得比起放在灯下，将它放在昏暗的地方反而会增加奇妙的光辉。

说是锆石，但绝不是普通的锆石。

为什么这块石头的碎片会镶在地图挂坠上呢，弄清楚这个，也许就能确定妖精国的位置了。

继承了妖精国伯爵头衔，却没有青骑士伯爵家血统的爱德格，能到达伯爵家的领地吗。

带这块锆石去伦敦的妖精，就住在附近的墓地里，他说这是最近才埋在达恩利的墓地旁的。

莉迪娅得到的宝石是达恩利家的东西、还有青骑士伯爵相关的情报，爱德格已经大概听波尔说了。现在他正一个人陷入沉思。

莉迪娅追查着不同的线索，最和却和他到了同一个地方。应该两个人齐心协力调查，不该想要让她回去的。

冷静下来的爱德格，这样想着，但还是消除不了莉迪娅可能会被人夺走的不安。

很久没听到过马基尔这个名字了，没想到突然间听到会让自己这么动摇。虽然也不过只是听到名字，那个人听说现在已经不再这里了，但只是让莉迪娅呆在有马基尔家痕迹的地方就足够让爱德格坐立不安了。

比起最危险的敌人——王子和他的组织，爱德格更不想让马基尔家靠近莉迪娅。

这是因为对他来说，和莉迪娅分离的日子实在太难熬了，他再也不想经历那样的别离。

即便这样，装作不认识莉迪娅也是很糟糕的事情。

躺在床上的莉迪娅，迷迷糊糊地睡着了。想让她睡得舒服点，爱德格帮她脱了衣服，解开头发。爱德格对她这么乱来很烦恼，刚才用了好大力气才把注意力从她身上移开。

“坐在一起的话，怎么也不会让她喝那么多。开始就说是妻子就好了。”

在餐厅里，注意到莉迪娅不舒服，是在她和波尔站起来的时候。

爱德格那时正在专心和周围的人说话。那些人中，有认识生前的达恩利先生的人。

那个人就是从贝克嘴里听到过的，俱乐部的成员科恩。

他是和晚年的达恩利也有交往的为数不多的人之一，是个很有风度的绅士。

他一边悼念故人，一边向爱德格讲和公馆主人过去的回忆。据他所说，达恩利应该没有过孙女。

虽然有女儿，但还没出嫁就死去了。

这和莉迪娅说的一致。

几年前，达恩利开始变得不爱见人，和科恩也渐渐疏远了。

即便这样，科恩听到他病危的消息，还是来探过病。那时的达恩利，好像在等谁的样子，像呓语一样，说着：

“伯爵，还没来吗。”

爱德格想，他说的会不会是青骑士伯爵呢。听莉迪娅说，这附近已经有六年见不到月亮了。听说从前，月亮消失的时候，被认为是青骑士伯爵的贵族出现了，并帮助找回了月亮，所以达恩利临终前说的也许正是这件事。

但是对他来说，月亮不出来有什么问题吗。

虽然邪恶妖精的力量会增长，但是看不见妖精的人也不会因此有什么危机感。

达恩利在等什么呢。等那个人又是为了什么呢。

孙女的幽灵的传言，奇妙的锆石，消失的月亮，还有青骑士伯爵，这些相互都是有关系的吧。

“雷温，这里的佣人怎么说？你问到什么了吗？”

爱德格问回到房间的雷温。

“服侍过达恩利先生，现在还留在这里的，只有资格最老的伍德夫妇。其他佣人都是为了今天舞会雇来的。那对老夫妇说既没有孙女也没有幽灵，一直都说他们什么都不知道。”

“是在隐瞒吗？”

“是的。”

雷温很肯定地说。

“原来如此，是对从前主人的忠诚吗。”

总之，就是这个地方藏着什么秘密了。

这样的话，让莉迪娅回去也没有好处。虽然还是不想让莉迪娅呆在这里，但不会硬要她回去了吧。

这是该和她同心协力，解开谜团的时候。

刚才爱德格的态度，让莉迪娅生气了吧。

但不是什么大问题。和好应该不难，爱德格这样想着。

是因为自己觉得成为了夫妇，莉迪娅就像是自己的一部分。没有注意到自己对自己和莉迪娅之间分歧的感觉变迟钝了吧。

＊＊＊

时针摆向十二点。爱德格还没回来，莉迪娅这样想着，靠向床沿，在微暗的房间中等待着。

然后不久门开了，爱德格出现了。

‘欢迎回来。’

莉迪娅微笑着去迎接他。但是爱德格却在门口停住了脚步，一副感到奇怪的样子。

‘为什么你在这里？’

说什么为什么。

‘那个……我们是夫妻吧？’

‘别开玩笑了。’

哧哧笑着的爱德格，靠近了莉迪娅。

‘我可不记得有跟你结过婚。’

胸口觉得好痛。

再一次。

刚才爱德格否定莉迪娅是他妻子的时候，吃了一惊，从那时开始胸口就变得好痛。

为什么要说这种作弄人的话？

不能理解他的事情，仅仅这样莉迪娅就觉得很可怕。

莉迪娅想要站起来。

一定是在做噩梦，不快点起来不行。

‘我，回去……’

‘不回去也无所谓吧。’

肩膀被推了一下，莉迪娅倒向床上。爱德格压住散开在床上的莉迪娅的秀发，从上面看着她。

‘但，但是，……我们并没有结婚。’

‘比起结婚，还是做情人的好吧。’

什么意思？只是玩玩吗？

‘我知道你对我的感情哦。也不坏呐。’

不坏是，什么？

莉迪娅感到非常难过。

不要啊，这不是平时的爱德格。

‘对，我不是爱德格。’

诶？

他冷淡的笑着。

‘叫那个名字的男人已经死了。已经不在了。’

不会的……那样的。

“不要，还给我！……把我最重要的……”

被自己的叫声惊醒，莉迪娅猛地睁开眼睛。

眼里出现了灯光。不，金色的头发，比灯还明亮。

“莉迪娅，怎么了？做梦了吗？”

是爱德格。莉迪娅渐渐明白了刚才的一切都是梦，就放心地又躺下去了。

正在房间里的雷温把装了水的玻璃杯交给她，莉迪娅两手握住玻璃杯，被爱德格扶了起来。

莉迪娅喝了凉凉的水后，终于清醒了过来，她看向眼前的爱德格。

有点担心地眨眨眼，他还是温柔地微笑着。

“已经没事了，别再害怕了。”

这是真的爱德格吧？

“我为什么会……这是哪里？”

“我的房间。你喝太多了所以不舒服。所以我就带你来这儿了。”

想起来了。波尔说要带她回房间的时候，爱德格出现了。

“想要人把最重要的什么东西还给你呢？”

梦里的情景还在莉迪娅的脑子里盘旋。不禁红了脸的莉迪娅，低着头把玻璃杯交给了爱德格。

虽然酒还是没醒，不过脑子变得清楚多了。

虽然爱德格让她回家，但是她却自作主张地留了下来，还出了丑。

想起这种种，莉迪娅强烈地讨厌起自己来。

“……对不起，给你添麻烦了。”

“没什么麻烦的。”

爱德格的表情有点落寞地，摇了摇头

“我得回自己房间去。”

“今晚就在这里休息吧。”

他在说什么啊，莉迪娅向他看去。

“这样当然是……不行的吧？我假装是波尔先生的妹妹哦。”

“已经不用再演那种戏了吧。”

“但是，都已经和这里的人那么说了啊。现在怎么能当作是假话，就睡在你这里呢？别人不会奇怪吗。”

不谙世事的莉迪娅都觉得奇怪了。现在说和爱德格其实是夫妻什么的，有人会相信吗。一定会引起奇怪的猜测的。

“也没什么，反正是常有的事情，大家看了也会当作没看见的。”

常有的事情？莉迪娅用不太清醒的脑子拼命的想着。

“……你，经常让朋友的妹妹住在自己房间里吗！”

想都没想就说出来的莉迪娅，想起梦里的爱德格，陷入了混乱。

“不，不是我，不过在社会上很普遍罢了。”

“社会上？你不是都想让我住在这里了吗？明明连婚都没结！”

“诶？稍等下。我们不是已经结婚了吗。”

是啊……但是。

“这种事情大家不会相信的啊。他们都会觉得我是品行不端的女人吧。”

“反正不是事实，就别在意了，而且我想应该已经被猜疑了。把喝醉了的你从波尔那里抢过来带走，然后还一直没回餐厅。”

“不会吧……”

头好晕，这是酒还没醒的缘故吗。还是因为爱德格这种满不在乎的态度呢。

“从明天开始就要遭人白眼了。……已经嫁不出去了。”

“莉迪娅，你还没醒吗？”

爱德格低头想要看看两手捂脸的莉迪娅。他轻轻地拉开莉迪娅的手，用手指托起莉迪娅的下巴。

“还记得吗？波尔没有妹妹。你是艾歇尔巴特伯爵夫人，我们是真正的夫妻，所以被谁误解也没关系的。这是在伦敦众人皆知的事情，不会成为奇怪的传闻的。”

但还是，讨厌这种暧昧的事情。

说让她回去装作不认识她，又突然说要让她住在这里。

不知道爱德格在想什么。

“那个，我回去了。”

“莉迪娅，别再说任性的话了。”

这是，任性吗？莉迪娅吃了一惊。

“我知道你有不高兴的事情，但也别一直闹别扭地拒绝我啊。”

拒绝？我吗，拒绝什么呢？

“是你先装作不认识的哦。现在怎么能把让你难以忍受的女人推给你呢。”

“那，你觉得你会让我觉得难以忍受吗？”

话不投机，虽然爱德格也感觉到自己太急躁了。

莉迪娅一直在拒绝他，所以不自觉生气起来。

爱德格略微粗暴地将抓住莉迪娅的手腕，将她放倒在床上。然后倾身压了上去。

动弹不得，并且气氛也很奇怪，这时感觉到雷温退出了房间，莉迪娅一下子紧张了起来。

“有段时间没这么做了吧。”

但是莉迪娅关心的不是这个。虽说也不是因为讨厌而拒绝的。

“那个，爱德格……现在还是算了。”

“为什么。”

“……没有那种心情……”

“马上就会有的。”

莉迪娅越抵抗，爱德格就越用力。从爱德格的态度中，只能感觉到焦躁，莉迪娅不禁害怕起来。

“呐……只是想捉弄我的话就停手吧。”

“叫惩罚或许也不错呐。”

是惩罚吗？

因为莉迪娅是只会反抗的，糟糕的妻子？

莉迪娅以前一直感觉自己是被爱着的。但是从此以后爱德格会变得和原来完全不同吗？

“不……放开我！”

被莉迪娅乱挥的手掌打中，空气里发出了啪的声音。

酒还没完全醒的自己可以甩开他的手，完全是因为爱德格不是真的想强迫她。但莉迪娅现在没有心思去考虑这个。

莉迪娅拼命的想要逃走，向门口跑去。

“你不会打算这身打扮跑到走廊去吧？”

莉迪娅这才注意到。

裙子上的扣子都没系。

“等等，我们两个都得冷静一下。”

但是莉迪娅还是控制不住的发抖。感觉就好像刚才的梦一直在延续一样，呼吸困难，身体都僵硬了。

爱德格只是想走近一点，就觉得心跳加快。

想跑走。混乱中的莉迪娅，也顾不上自己衣冠不整，把手放在了门把上。

莉迪娅这样子，让爱德格吃了一惊，停下脚步。等一下，爱德格慌忙说。

“我会出去的。……什么都不会做了，所以你先穿好衣服……”

说不下去的他胡乱地揉搓着自己的头发，从莉迪娅身上移开了目光，从衣帽间的门走了出去。

＊＊＊

睡不着，莉迪娅已经来回翻了好几个身了。

没有月亮的夜晚，被黑暗包围着，就算睁开眼睛也几乎看不见什么。只能微微地认出窗户突出的模糊的四角。

还有就是，在屋子中的哪里，小小的金黄色的光辉。

从床上爬起来，莉迪娅小心的避开障碍物走到桌子旁边，伸手取出提包中的东西。

一从口袋里取出来，宝石忽然变得更亮了。

明明不觉得宝石本身在发光，但是身边变明亮了，也能看清楚周围的东西，因为这是魔法的光吧。

因为这光线而感到安心的莉迪娅，听到了不知从哪里发出的微弱的声音。

觉得那应该是尼可的梦话吧，莉迪娅转过头。

将光源举起来，莉迪娅看见在尼可正趴在床边的椅子上。睡得很香的样子让人羡慕。

尼可把莉迪娅要住在公馆的事情告诉了罗塔，然后罗塔好像被副牧师一家招待，吃得很开心的样子，留在了那里。

莉迪娅考虑要不要在天亮以后就去找罗塔，和她一起回伦敦去。

但这样的话就不能调查锆石的事情了。莉迪娅也决定不了究竟应该怎么做，只有叹了口气。

这时，微微听到了另外的声音。

像少女啜泣一般的，轻轻的声音。

难道是幽灵？

莉迪娅想起了关于达恩利先生孙女的幽灵的传闻。六年前从月亮消失时开始的那个传闻。

得去确认一下。

披上睡袍，轻轻地打开房门，声音听得更清楚了。

走廊里漆黑一片，但是有黄金色的锆石，没有灯也勉强能看见地面。

就这样向着走廊中声音传来的方向走去。

渐渐地，感觉声音接近了。依然轻轻地哭着，没有要停下来的样子。

总算走到了走廊的尽头，那声音好像是从门口传来的。

耳朵贴在门上听了听，好像没弄错。

莉迪娅觉得有点伤脑筋，就敲了敲门。

什么反应也没有。哭声并没有因为敲门的声音而停下，就好象没听见一样。

莉迪娅轻轻地打开门，看向里面。

好像有人影在移动，莉迪娅想出声叫它，但马上注意到什么屏住了呼吸。

那不过是镜子中映出的自己罢了。

然后莉迪娅惊讶的发现，这间房间里满是镜子。

向四周看去，四面墙壁上几乎不留空隙地挂满了镜子，各式各样的镜子中映出了莉迪娅的样子。

像是女孩子的房间，但是镜子多到让人觉得奇怪。

“……谁也，不在吗。”

莉迪娅检查着房间，注意到的时候，哭声已经停下了。

“不是这间房间吗。”

莉迪娅正想往回走的时候……

“谁？”

听到有什么声响转过身。

“听得到我的声音吗？”

莉迪娅吃惊地再一次环视房间，还是谁都没有。

“幽……幽灵……？”

“不是的，但是，不能从这里出去。”

确实声音是从这间房间传出来的。

“你在哪？”

“这里哦。”

循着声音，莉迪娅慢慢地走进房间。

“这边。”

听到很近的地方发出的声音，莉迪娅停下脚步。但是眼前只有一面穿衣镜。

用手触摸镜子，也只能看见映在镜子中自己的样子。不起眼的红褐色头发披散着，只在衬裙上披了件睡袍的莉迪娅。

稍稍挪动一下视线，这时注意到镜中映出了自己以外的什么人，她屏住了呼吸。

那里映出的是橙色头发垂到胸口，穿着灰色礼服的少女。

急忙确认了下身后，不过那里没有人，但是镜子里确实可以看到她的样子。

“……你，在镜子里吗？”

少女点了点头。

“……你是达恩利先生的孙女？”

少女看起来有十四、五岁。六年前和老人一起去墓地的是小孩的话，现在大概也这么大了吧。

“嗯，……我是菲莉丝。”

果然，是有孙女的啊。

虽然不太像幽灵，但是竟然在镜子里，这真是完全没想到。

“呐，为什么要呆在那里呢，出不来吗？”

她又点了点头。突然眼泪涌了上来，转过了脸。

“因为外公死了，所以我就一直出不来……。我想我在这里的事情谁都不会发现的，所以好伤心。”

“别哭了，我发现了啊。”

听到话中的希望，她抬起头，擦干了眼泪。

“……但是，直到现在也没人能把我从这里救出去。灵媒师也好，魔法师也好，都很努力想弄明白是怎么回事。外公也每天对我说话，但是他都听不到我说的话。”

好像只要有镜子的地方，就谁都能看见她的样子。就因为这样，才会被认为是幽灵吧。

“我是妖精博士哦。要是让你待在那里的是妖精的魔法的话，也许我会有办法。”

“妖精博士？”

“叫莉迪娅。是妖精的专家。在那边看到过妖精吗？”

菲莉丝有点胆怯的样子，向周围看去。

“现在虽然看不见……，这边有很多丑陋的妖精，还会做坏事。我想，让外面听不到我的声音，也是他们干的。”

因为晚上一直没有月亮，邪恶妖精们尽情干坏事也不是什么奇怪的事情。

“呐，菲莉丝，已经不会把你忘在这里了，所以放心吧……”

“莉迪娅，危险！是妖精。”

菲莉丝刚说完，莉迪娅就感觉到背后强烈的冲击。眼前就是镜子。头撞上去的话，一定会被玻璃割伤的。

在那一瞬间，莉迪娅这样想着。在感觉到撞击之前，眼前就一片漆黑了。

那是坏心眼的小鬼妖精。

莉迪娅失去知觉前的一瞬，好像看见了它那长满毛的脊背和红色尖尖的耳朵。

它是知道了和菲莉丝对话的莉迪娅是妖精博士，才发起攻击的吧。

那家伙是不想让菲莉丝从镜子里出来吧。感觉它就是因此才不让外面的人听到她的声音的。

但是为什么呢。菲莉丝回不到人间，对小鬼妖精有什么好处吗。

还是单纯的是坏呢。

头又疼了起来。

感觉到晨光，莉迪娅醒来了。

自己是在镜之间晕倒了，然后就这样睡到清晨吗？

急忙爬起来，发现自己好好躺在床上。这里是莉迪娅的客房，好像什么都没变，反而让人觉得更奇怪。

“是谁把我搬来的？尼可，你知道什么吗？”

向着尼可趴过的椅子看去，那里却没有灰猫的身影。早饭的时间还没到，他去哪了呢。

对了，必须把菲莉丝的事情告诉爱德格。莉迪娅这么想着，赶紧穿起衣服。

但又一下子不安起来。

昨晚发生了那样不愉快的事情，现在该怎么面对他呢。

装作什么事都没有的样子？还是该向他道歉呢？

爱德格是不是还在生气呢。

只不过是一时言语不合，好好聊聊的话，一定能和好的，莉迪娅这么想着。

但是能回到最初的样子吗。莉迪娅忽然不安起来。

昨晚，爱德格变得很可怕的事情，感觉不到爱情地强迫莉迪娅的事情，像火种一样在莉迪娅心里散播着不不安。

莉迪娅使劲摇了摇头。

唉，那时候的自己醉了，精神状态很奇怪。爱德格会变得可怕，只不过是我的错觉。

因为，爱德格最后还是放开了。

看到他的脸的话，就不会在意这些了。想自然地见见面，紧紧地抱住他，这样就能坦诚相对了吧。

打了他的事情也得道歉才行。

莉迪娅下定决心站了起来。

想去爱德格的房间，但是公馆里静静的。

大家都还在睡吗。怎么说也该起来了吧，外面天都大亮了。

先不说客人们，佣人应该老早就起身开始干活了，看不见样子也应该可以感觉到他们的活动，但是现在连那也感觉不到。

最后还是一个人都没看见，莉迪娅就来到了爱德格的房门前。

敲了门，雷温也没有出来，连回答声都没有。

悄悄地打开门，看看里面的样子，预备室里一个人也没有。

“雷温，爱德格呢？还没起来吗？”

虽然出声问了，但是衣帽间的门和寝室的门背后，都没有声音。

要不要打开寝室的门呢，莉迪娅有点犹豫。想着不该偷看男人的房间之类的，结果自己也吃了一惊。

已经不是结婚之前了。

虽说是新婚，差不多也该是作为夫妇稳定下来的时候了，但莉迪娅也许还抱着未婚时的心情吧。所以，昨天态度才会变得那么顽固。

爱德格想要的，对莉迪娅来说是还没有习惯的特别的事情，需要做心理准备。要是爱德格很小心的话，就可以放心地交给他，一旦爱德格的态度和平时不同，立刻就不知道自己该怎么做了。

但是需要这样调整姿态，也许是自己还没充分认识到自己是已婚女人的事实吧。

“爱德格？我进来了哦。”

莉迪娅打了声招呼，打开门。但是爱德格不在那里，莉迪娅愣住了。

寝室，完全没有用过的痕迹。

床上没有铺床单，桌子椅子都盖了防尘的白布，怎么看都像是很长时间没用过的客房。

弄错房间了吗，莉迪娅奔出走廊，去隔壁房间看了看，那里也像是没人住的样子。

冷静想想的话，房间应该没弄错。

“怎么回事？爱德格昨晚就回去了吗？然后房间被很快收拾好……”

不可能啊。别的客房也空着。不可能昨天住的那么多客人一下子就都回去了吧。

抱着一线希望去了波尔的房间，也和其他的房间一样。

没人在。连尼可都没看见。

在这么大个公馆里，恐怕只有莉迪娅一个人。

怎么办。

为了让自己紧张的心情缓和下来，莉迪娅深深吸了口气。

得冷静想想为什么会变成这样的。

“对了，菲莉丝呢？”

就在转身想往镜之间走的时候。

“莉迪娅，你在这儿……”

菲莉丝在眼前出现了。蓬松的橙色头发，细瘦的身形，灰色的礼服，都和昨晚见到的一样。她像是松了口气似的看着莉迪娅。看见菲莉丝以人的姿态出现莉迪娅比起吃惊，更感到安心，对她微笑了。

“在房间里没看到你，所以就来找了。饿了吧？去吃早饭吗？”

也许是因为一直被莉迪娅看着感到有些不好意思，她干脆拉起莉迪娅的手。

“你，从镜子里出……”

这么说着的莉迪娅，慢慢明白了事实并非如此。并不是菲莉丝出来了，而是莉迪娅进到镜子里了。

“对不起，都是我的错。因为和我说话，所以那个过分的红耳朵妖精才会这么对你。”

莉迪娅也看见那只红耳的小鬼妖精了。就是在那时候，被小鬼妖精推进来的吧。

总之，现在处境和菲莉丝一样了。

很糟糕啊。

即使这么想着，莉迪娅还是努力保持冷静。

这时候心慌意乱的话，会让菲莉丝也跟着不安的。

“嗯，不是你的错哦。对了，还是先去吃早饭吧。”

菲莉丝点了点低下的头，拉着莉迪娅走了。她带莉迪娅去了镜之间。这里是她的房间吧。

桌子上放着不少吃的。

明显是很多人的分量，两个人大概吃不完。

“每天，那边的伍德夫人都会准备的，放在能被镜子照到的桌子上。”

原来如此，现实中可以被镜子照到的东西，都会在这边世界里出现啊。

但是像人一样的生物，和会自己动的东西应该不会出现才对。

“但是，吃的东西还真多呀。”

“因为不知道这边有多少人啊。”

“吃掉的话，对面的食物会变少吗。”

“好像不会，那边的食物都像没动过一样。”

恐怕，莉迪娅她们吃的像是食物的精髓一样的东西吧，只是把养分吃下去而已。

有时妖精也会把食物中的养分偷走。听说被妖精偷走养分的面包、奶酪吃起来既没味道也没营养。

这么说在这边的莉迪娅也是没有实体只有意识的状态吧。

好像为了证实这种想法似的，周围的镜子都没映出莉迪娅的样子。

“这边的镜子里看到的，都是现实世界的样子哦。”

菲莉丝这样说。

莉迪娅陷入了沉思。

现在的莉迪娅恐怕是灵魂被关进镜像里了。那么自己在现实世界里的身体怎么样了呢。

从挂满墙壁的镜子上，都看不到莉迪娅的身体。

而且在之前，为什么自己会睡在自己房间的床上呢。

“呐，菲莉丝，我昨晚是倒在这里的吧。”

“嗯，是奥尔把你搬到房间里的。”

“奥尔？”

“是住在这边世界的人，但是他只有夜里才会出现。因为邪恶妖精都怕他，所以他一直都在看守这间公馆，但也不是说哪里都看得到啦。妖精有时候会背着他做坏事。奥尔好像不太喜欢我，不过他有时还是会保护我不被欺负。”

“那个人，不是人类吧。是妖精吗？”

菲莉丝想表示自己也不知道似的摇了摇头。

听起来不像是坏人，但究竟是什么人呢。

“他为什么会帮你呢？”

莉迪娅直直地看着菲莉丝的眼睛，她就像是不好意思般地避开了莉迪娅的目光。但还是想努力地回答莉迪娅的问题。

“为了失踪的露娜哦。是他的恋人。因为我曾经是露娜的朋友……”

“露娜在哪里呢？”

“不知道啊……。要是露娜回来了，我们应该就可以从这里出去了。奥尔这么说过。但奥尔觉得她不见都是因为我的错。”

消失的，月亮（Luna）。

奥尔的的恋人，会不会就是这附近流传的，月亮死掉的传说中的存在呢。

“露娜是在六年前失踪的？”

“对，我到这边来，露娜就消失了。”

然后月亮就再没升起了，那露娜应该就是和月亮有关系的妖精了。

如果幽灵的传说出现是因为菲莉丝的缘故的话，时间也就对的上了。

“那，菲莉丝……，你六年一直都待在这里喽。”

一个人吃饭，也只能在镜子里看见外公，不知多少次一个人度过了小鬼妖精横行的夜晚。

而且她还是个孩子。

菲莉丝抬起头，看着莉迪娅的眼睛中忽然充满了泪水。

“……已经没有人会注意到我了，我曾经觉得没有人会发现我了……”

外公死后，公馆转手给别人，财产也都准备卖给别人。这样的状况，菲莉丝该多害怕啊。

抱着菲莉丝，莉迪娅好像想让自己相信肯定会得救似的说：

“没事的。一个人做不到的事情，两个人能做到也说不定。”

对，两个人的话。所以爱德格和自己，对对方来说都是不可或缺的存在。

虽然现在的状况很糟糕，但是和他结婚，有了可靠的联系，这让莉迪娅的信心坚定了起来。

就算分开了，莉迪娅应该也不是一个人。虽然吵架了……，一定没问题的。

他应该会等到我回去的。

“两个人？想得到我们齐心协力就能出去的方法吗？”

菲莉丝之前都没想过可以靠自己的力量出去吧。不可置信似的抬头看向莉迪娅。

“对哦。我在想该怎么让露娜回来呢。知道什么可以从这里出去的线索吗？什么都可以哦，说说看。”

马上就相信了莉迪娅说的的她，侧着头努力开始想了。

“在镜子那边的外公和伍德夫妇曾经跟我说过哦。外公常说，伯爵来了就能救我了……”

“伯爵？”

“从前，读过关于他的书哦。叫做青骑士伯爵的人，作为妖精国领主大显身手的故事。”

“啊，说的是青骑士伯爵啊？”

“这附近有这样的传说。从前夜空中月亮不出来的时候，住在这间公馆的罗切斯特男爵身边出现了拿着青色宝剑的贵族，找回了月亮。外公说，那个人就是青骑士伯爵了。”

和农夫说的传说一样。

“因为罗切斯特男爵和青骑士伯爵关系很好，这里要是出了什么事情的话，他一定会出现的。外公时常这样安慰我。但是，那只是故事中的伯爵而已。”

“不光是传说哦。真的有继承了青骑士伯爵头衔的贵族哦。”

但是莉迪娅没说，自己就是那个伯爵的夫人的事情。因为他们和从前的青骑士伯爵不同。就算在英国的爵位是真的，也不能说就是妖精国的主人。

伯爵家的人，应该可以解开死掉的月亮的迷才对。

“真的？真的有妖精国伯爵吗？”

“嗯。”

但是莉迪娅还是这么回答了。因为她是决心让爱德格成为真正的妖精国伯爵的。

“但是，他都不来。外公明明在等他的。”

达恩利先生去世是在两年前，比爱德格得到爵位稍微早一点点。如果他能再活长一点的话，就能知道青骑士伯爵在伦敦出现的事情，来找爱德格商量了吧。

那样的话，莉迪娅也能早点来这里了吧。

也不是说，那样就能早点救出菲莉丝，但是知道她在这里的人多一点，她的寂寞也会减轻吧。

“一定是有什么原因的。”

“是吗……。罗切斯特家已经不存在了，外公是关系相当远的远亲，好像也和男爵家没有血缘关系。伯爵他，会觉得我们是没关系的人吧。”

所以，戴安娜也没来过这里吗。听菲莉丝的话里，没有和她相关的内容。

但是，锆石出现在这里。就算戴安娜没来过这里，装了伯爵家地图的项链挂坠上装饰着的锆石，还是和这片土地和达恩利家有什么关系的。

而且只要是和妖精有关系的事情，莉迪娅就想尽力做自己能做的事情。

“呐，菲莉丝，就算这样，青骑士伯爵也一定在为人和妖精能和平共处想办法吧。因为他不想哪边的人危害到另一边啊。”

莉迪娅的愿望，应该和爱德格青骑士伯爵的职责是一样的。

＊＊＊

夜里，注意到莉迪娅不在床上的是尼可。他好像正在做着吃大鱼的梦，从椅子上摔下来就醒了。

那时他听见了小鬼妖精在走廊里奔跑的声音，觉得很可疑追上去的时候，发现了倒在满是镜子房间里的莉迪娅。

被尼可叫来的雷温，马上就去告诉爱德格了。

飞奔而来的爱德格，将她抱回房间的床上。

虽然没受伤，只是睡着的样子，但是也没有要醒过来的迹象。

尼可说，是小鬼妖精干的好事吧。不过是妖精小小的恶作剧，魔力早上就会消失了吧。

爱德格虽然担心，也只好将莉迪娅交给尼可，等待天明了。

总算到了早上，爱德格先是去了波尔的房间，将他从床上拖下来。

“伯爵……这是怎么了？”

还在揉眼睛的波尔，被雷温强迫着脱下睡衣，穿上了衬衫。

“我想去莉迪娅的房间。”

“……那样的话，我不用去也……”

“说什么呢，你可是莉迪娅的哥哥。哥哥不在的时候，我闯进去的话不是很失礼吗。”

波尔侧着头，抓了抓睡得蓬蓬乱的头发。

“哈，但是昨天不也是你把喝醉的她带回房间的……”

就是这样才让莉迪娅生气了。所以今早爱德格去看她的时候，不想少了绅士的礼数。

“总之跟我来，拜托了。”

既然爱德格这么着急，波尔虽然还是不太明白，还是老实地点了点头。

带着匆忙穿好衣服的波尔，去莉迪娅房间的时候。莉迪娅已经穿好衣服起来了，坐在椅子上的她向爱德格看过来。

“早上好，莉迪娅。”

走近莉迪娅，单膝跪地。握住她的手，亲了一下。

“昨天对不起。在这里的时候做了些不合礼节的事情。以后不会了，昨天的事情，可以原谅我吗？”

“不合礼节是只有这次嘛？”

尼可在一边抱怨，但爱德格理他继续说下去。

“都是我的错。怎么说呢，是我太在乎你了。你在我面前，就觉得不能忍耐了。你是知道的吧？不明白吗……。对，就像在尼可看见了眼前的炸鱼不能忍耐一样。”

“别把我跟你相提并论！”

“不过那也是因为爱着你哦。被不再乎的女人拒绝，我也不会这么难受。所以，你看，我是好好得到波尔同意才来见你的。”

“啊……，早上好，莉迪娅夫人。”

波尔还是很迷惑，不过还是亲切地微笑着。

莉迪娅慢慢地看向爱德格。那神秘的金绿色眼眸，和平时犹豫害羞的样子不同。直直地看着他。

而且莉迪娅还嫣然地微笑了。

因为那笑容感到安心，爱德格将嘴唇靠了上去。

轻轻地亲了莉迪娅，感觉莉迪娅没有避开的样子，才放心地继续亲了下去。

确实是到了现在还有些不习惯的，一动不动的莉迪娅。但是却没有要转过脸的样子，在爱德格的亲吻下还略微张开了嘴。

不该是这么顺从吧，这反而让爱德格感到不自然起来。

波尔和雷温都在，莉迪娅一点也没有不好意思也很奇怪。虽然波尔不自然地眺望着没什么风景的窗外，雷温也低着头。

但是，没有不愿意也不是坏事，爱德格想。

“太好了。已经不生气了吧？”

两手捧起莉迪娅的脸，她轻轻地点了点头。

太可爱了，爱德格不禁紧紧抱住莉迪娅。

“呐，让我听听你的声音吧。你一直不说话，我会觉得你会不会还在生气，感到不安的。”

“那不可能哦。今早起来以后就没说过话了。”

尼可哼着鼻子说出来的话，将爱德格硬从做梦般的感觉中拉了出来。

他小心地放开莉迪娅。莉迪娅依然微笑着。爱德格将头转向尼可。

“这是怎么回事？”

“好像心情很好一样地笑着，跟她说话也会看人，普通的事情都会做。但是不会说话，而且对她说什么也不生气。”

“说什么都？”

“对啊，嘲笑她说睡相不好脸都睡肿了来的。”

也就是说，说了莉迪娅一定会生气的话。

被说了那样的话，也没回嘴，到底是为什么呢。

“雷温，试试看。”

“……做什么。”

“就是，试试让莉迪娅生气啊。”

雷温就像要把爱德格的脸看出个洞来似的盯着他，大概觉得这是不讲理的要求吧。尽管这样，雷温还是没有摇头。

“……我明白了。”

稍稍想了想，走到莉迪娅面前开口说。

“夫人，非常抱歉，前几天我向你隐瞒了一些事情。爱德格先生会晚回家，并不是在和‘绯月’的大家在开会，其实是和女人……”

“雷温！够了。”

爱德格急忙制止，尼可冷冷地看着他。

“并不是什么需要隐瞒的事情。波尔，你知道实情的吧？给我说明一下。”

“但是伯爵，我觉得没有那个必要啊。”

波尔难得冷静地说着，看着没有想要争论的微笑着的莉迪娅。

爱德格注意到了，回头看向莉迪娅。

“这是发生了什么事情啊，莉迪娅。……我没有花心啊。是朋友看上的女性，说是想要创造说话的机会，我只做中间人而已。”

莉迪娅什么都没说，心情很好的样子对爱德格微笑着。那笑脸和坦率的视线里，充满亲爱感。

莉迪娅确实是莉迪娅没错。

“要是因为我没坦白晚归的理由，你生气也没关系。”

不过即使爱德格皱起眉头，莉迪娅也一样微笑着。

“尼可，小鬼妖精把莉迪娅的魂魄夺走了吗？”

呼地叹了口气，尼可盘起胳膊。

“不，魂魄还在哦。姑且还能睁眼也能动。”

“那到底是怎么了。”

“也许是生病了。”

“生病？！”

“就说，不是魔法是生病，还是你觉得莉迪娅会故意这么做。”

“能肯定不是魔法吗？”

“也不能肯定，我也没见过这种情况。”

如果是生病的话，是因为昨天的事情让他伤心了吗。差点被她应该最信任的男人侮辱。

对他来说，那不过是闹得过分了点的恶作剧。无法顺心的时候，稍稍有点生气，只是想像平时一样抱她而已。

但是莉迪娅那个时候，并没有注意到的余裕。如果没发现爱德格只是恶作剧似的开玩笑的话，现在也还在混乱就不奇怪了。

还是说，莉迪娅是自己想要变成这样的吗？

这简直就像是对爱德格的抗议一样。

微笑着，不会拒绝他的莉迪娅，好像要把自己的所有都给爱德格一样，这实在是让人心痛的抗议啊。

就算痛苦得受不了，他也不知道究竟该怎么做。

就连莉迪娅是想要他道歉还是想要他抱她都不知道。






第四章  两幅画和夜的主人


受困于镜之国的新月之夜

目录

第一章艾歇尔巴特伯爵府的日常生活

第二章月亮消失的沼泽地

第三章幽灵公馆的幻影

第四章两幅画和夜的主人

第五章镜子内外的迷宫

第六章若在湖畔相逢

第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

后记

第四章两幅画和夜的主人

镜中的世界，理所当然的不会有照不到镜子的东西才对。但是拿这座公馆来说，莉迪娅到处走动的时候并没有发现有走廊在中间断掉或者门对面没有房间的情况，建筑物非常完整地，和镜子对面世界的公馆处于同样的状况。

“那是因为被沼泽映出来了。只要月亮出来，这座公馆的每个角落都会映照在沼泽里。”

坐在窗台上的少年，这样说道。

那是有着深棕色头发和眼睛的，看起来大约十七、八岁的少年，当然岁数一定不止是看起来的那样。

格外死板的口气和有着很大环状领子的衣服，让莉迪娅觉得他好像是戏剧里的人物。

那少年在太阳西沉，四周开始变暗的时候从空中飞来，漫不经心地收起背上长着的茶色翅膀，就坐在那里了。

“月光照不到的墙的内侧也可以映出来吗？”

“是的。月光可以把所有东西的本质照出来。但是月亮已经很长时间没出来过了。所以这边世界的时间都停止了，也反映不出现实世界的变化。”

只有被镜子照出的东西，才能和对面的世界保持同步，所以菲莉丝可以得到吃的。另一方面，很多客房连被使用的痕迹都没有，是因为房间里没有镜子的缘故吧。

“你要是住在这里的话，公馆里的东西都可以随便拿来用。衣服和其他东西都是镜像，当然你自己也是。”

他，叫做奥尔的镜子中的居民，看见莉迪娅的时候明显地皱起了眉头。

“真让人伤脑筋。虽说是妖精博士，但还不够小心啊。是被那个红耳朵的家伙算计了吧。”

跟他说的完全一样。莉迪娅难为情起来。

红耳朵的小鬼妖精，是这附近最难对付的像是邪恶妖精头头一样的存在。彻底地被它算计了啊。

“镜子不要动。和对面的不在同一位置的话，就不能从里面看见现实世界了。”

想看见爱德格他们存在的世界，只有通过镜子。

莉迪娅向墙上的镜子看过去，当然，那里谁也没有。这是菲莉丝的房间，爱德格他们不太可能会到这里来吧。

“呐，奥尔，我想回原来的世界。”

为了慎重起见，莉迪娅这样问奥尔。他是对这边的世界比较了解的唯一的居民。

“没办法。你以为菲莉丝在这里待了多久。”

但却听到了冷淡的回答，莉迪娅只有垂头丧气了。

“如果你是妖精博士的话，就把露娜找回来。这样的话夜空里就会升起月亮。用月光把镜中世界邪恶妖精的魔力净化的话，把你们关起来的魔力也就消失了。就能回原先的世界了吧。”

说起来是很简单，如果可以做到的话就不用烦恼了。

“哼，要是青骑士伯爵的话还另当别论，只是普通的妖精博士的话办不到的吧。”

奥尔嘲笑着莉迪娅，在窗台上转过身去。

“你，认识青骑士伯爵吗？”

少年展开了翅膀。

“是从前的事了。”

“等等。”

还想多问他些事情，但他不听莉迪娅的，身形就这样消失了。

“我想他是去巡逻了吧。为了从邪恶妖精的手里保护镜中的世界。那是他每天的习惯……”

菲莉丝感到抱歉地看着莉迪娅。

“他还会来这里吗。”

“不知道啊。……我跟他关系不太好。”

想更详细了解这边世界的事情。现在莉迪娅不清楚的事情还有很多。

这样的话也没法制定对策，不过奥尔好像可以帮上忙的样子。

“为了找到露娜，他也会帮忙的吧。”

但是菲莉丝突然用两手捂住脸，哇的一声哭了出来。

“怎么了？菲莉丝？”

莉迪娅跑过去，握住她的手，她一边哭一边哽咽着说。

“对不起莉迪娅，也许不管我们怎么努力也回不去了。找不到露娜的……。因为，她被杀害了。”

“……被杀害了……？”

感觉比外表要孩子气的菲莉丝紧紧地抱住莉迪娅。

“我没对奥尔说……但是，他也许隐约地感觉到了……。所以也放弃了找她的样子。”

“你怎么知道她被杀了呢？”

莉迪娅像哄小孩一样，抱着菲莉丝问道。一点点地，菲莉丝开始说了。

“那时候，是六年前一个下着暴风雨的夜里……，有谁进了我睡着的房间。突然捂住我的嘴，掐住我的脖子，我拼命挣扎。只有一瞬间他松了手，在我想要逃的时候，这时候听到镜子里露娜的声音。”

「菲莉丝，往这儿跑！」

“露娜是时常和我隔着镜子说话，成为好朋友的。我拼命朝着镜子的方向跑……”

好像想起什么可怕的事情似的，菲莉丝浑身颤抖。

“露娜把手伸向这边，碰到我的手的时候，我就被拉进镜子里了。那时镜子碎了，发出很大声音，……回头的时候从破掉镜子的碎片里看见了倒在镜子那边的露娜。……那是装成我的样子的露娜。”

露娜是想要救菲莉丝，所以和她交换了吧。

“露娜代替你，被侵入者杀掉了吗？”

轻轻地，菲莉丝点了点头。

“……男人把一动不动的露娜带了出去，然后就看不见了。”

和镜中的居民交换了的菲莉丝和莉迪娅不同，待在镜子里的是实体。

莉迪娅努力思考其中的意义。

“就算青骑士伯爵来了，也做不了什么的……。这和过去的情况不同啊。因为她已经死了。”

“菲莉丝，就算露娜真的死了，也可以找别的方法啊。不会什么都做不到的。”

莉迪娅虽然这么说，也觉得事情越来越棘手了。

自己会变成这样，是因为小鬼妖精使坏。回不到那边是因为在镜中世界里留有不好的魔力，莉迪娅想自己应该是被那魔力关在这里的。就算找不到露娜，只要有净化这边世界的方法，将影子的魔力减弱，就可以回到原来的世界了。

但是菲莉丝的情况不一样。要回到哪边，还必须再和露娜交换一次吧。

但是还有希望。莉迪娅对自己说。

妖精不会简简单单地被人杀掉的。

就算失去了妖精的力量，只要没有被完全消灭，还是可以复活的吧。

露娜是什么妖精呢。

有月亮名字的妖精很少，他们也不代表月亮本身。他们大多是和月亮相关的什么东西的妖精。

而露娜消失以后，真正的月亮就再也没出现过。

“菲莉丝，站起来吧。”

“莉迪娅，要去哪里呢？”

莉迪娅拉起她的手，就像要鼓励她一样地微笑着。

“先去调查一下露娜的真面目吧。她是这片土地上的妖精哦。应该在附近有什么线索吧。”

拿起点亮的蜡烛，莉迪娅和菲莉丝向走廊走去。

虽然十分不安，但想到菲莉丝还要依靠自己，就觉得自己不振奋不行地打起精神来了。

尼可和爱德格都不在这里。一个人解开妖精的谜团，这是第一次也说不定。

尼可就算靠不住也是妖精，是莉迪娅最好的伙伴。

爱德格虽然没有妖精的知识，但他是大胆地开拓自己命运的人。比妖精说话还不靠谱，某种意义上，这是人类和妖精和平相处所需要的狡猾的知识也说不定，爱德格就是有这种力量。

虽然莉迪娅是个不成熟的妖精博士，从前可以顺利解决事情，都是靠了同伴的帮助。

这么说来，只有自己一个人，可以解决吗。

像是为了驱散这种不安似的，莉迪娅更紧地握住菲莉丝的手。

蜡烛的光照亮了黑暗。

走廊尽头，大厅的方向不知道为什么很明亮。对了，那里有很多镜子。

一定现实世界中的枝形灯和壁灯的灯光映在镜子里了。

今晚这间公馆里，也有为了准备拍卖会来评定美术品而来来往往的客人吧。

莉迪娅和菲莉丝，都想靠近亮光，就快步走了过去。

到达大厅，发现这边的枝形灯也亮着，排列着的镜子里映出了这只吊灯和几幅画。

“这里……，是我常走的地方，所以外公摆了很多镜子。”

有镜子的话，老人就可以看见孙女的样子了吧。

“餐厅、观景沙龙、还有外公的书房，也都为了可以看到我，装了镜子哦。”

“他一定是很爱你吧。”

菲莉丝笑了，然后又有点寂寞地点了点头。

然而，想起亲爱的孙女待在别的世界里，连抱都不能抱一下而伤心的达恩利先生，莉迪娅的心就隐隐作痛。而且菲莉丝应该也想再一次握外公的手才对。

忽然莉迪娅很想见爱德格。也许自己已经不能再一次触摸到爱德格了。

只能这样待在镜子里的莉迪娅，他还会爱她，和她一起生活吗。莉迪娅觉得那是没有指望的事情。

他需要的是活生生的女性吧。

想着想着，莉迪娅在大镜子前面停下了脚步。

镜子映出了和这边世界一样的景色。包括巨大的肖像画。而且，还映出了这边世界没有的东西。

“爱德格……”

陈列着的绘画前，爱德格和波尔站在那里。他们虽然在说话，但是莉迪娅却听不见他们在说什么。

可以看见比枝形灯还闪耀的金发和英俊的侧脸。虽然只是伸出手就能够到的距离，莉迪娅的手却被冷冷的玻璃阻挡住了。

看这边，快发现我啊。

出声的话也许那边可以听到。和菲莉丝不同，莉迪娅的声音应该没有被封住吧。

但是，看到这样的自己爱德格会怎么想呢。昨天打了他的事情又该怎么解释呢。

正在不知如何是好时，他往别的方向转头了。雷温好像从台阶上下来了。

雷温带着一位女性。她小心翼翼地走着，然后被爱德格张开双臂抱在怀里。

“莉迪娅，那……是你？”

就像菲莉丝说的，靠着爱德格的就是莉迪娅。大概是莉迪娅的实体吧。

动作很缓慢，眼睛也没有神采，是因为意识离开了身体，跑到镜子中了吗。

“嗯，是啊。”

和容易害羞又不坦诚，总是对什么事情都很顽固的莉迪娅不同，镜子那边的莉迪娅，在别人面前也毫不犹豫地靠在爱德格身上。

“那个金发的男人是？你的家人吗？”

“……是丈夫。”

“莉迪娅，你结婚了吗？”

“嗯。”

爱德格会为莉迪娅完全变了个人感到奇怪吗。还是说麻烦的莉迪娅不在了，觉得现在这样刚刚好呢。

莉迪娅没有抵抗，爱德格就没有顾虑地和她作出亲密的样子。

还在波尔面前呢，虽然那个人也可以说不是自己，但那随意让人摆弄的的身形，确确实实就是自己啊，莉迪娅这么想道。

莉迪娅知道的。爱德格做的事情，自己当然也不会都很讨厌。

喜欢他梳理她头发时的手感。抚摸她脸的手指和搂住她腰的单手，还有紧紧抱住她的手臂她都喜欢。

也喜欢他用微笑着的唇和恶作剧似的亲吻。

但是平时莉迪娅都会很在意别人的目光。虽然觉得那是应有的礼节，但也许莉迪娅再稍稍让步，更坦率地接受爱德格的爱的话，就不用吵架了吧。

只见爱德格越来越得意。

吃了一惊的莉迪娅，被镜子挡住了。

“呐，菲莉丝。……我们去那边吧。”

“不用遮掩的，我也不是小孩了。”

这么说着的菲莉丝，还是听从莉迪娅的话不继续看了吗，从镜子前转过身去。

“但是我八岁开始就待在这里了。完全不知道异性的事情。呐，恋爱是什么感觉？”

正值妙龄的菲莉丝，如果继续待在这里的话，就连恋爱都谈不成。

“那个……是，我原来也什么都不知道哦。但是，他都告诉我了。”

非常温柔地，被柔软而温和的心情包围着。痛苦的事情，伤心的事情，如果是为了所爱的人这些都不算什么。

不能让这个少女连这都感觉不到。

“Kiss，真的是甜的吗？”

莉迪娅抱住菲莉丝的肩膀。

“总有一天你会明白的哦。”

也许菲莉丝不这么想吧，她不安地看着莉迪娅，努力想要做出微笑的样子。

“会没事的。”

莉迪娅安慰她。

“嗯，因为莉迪娅来了。”

因为现在不是只有自己一个人，莉迪娅想。

还有菲莉丝在。

虽然爱德格和尼可都不在，试着努力下吧。

瞥到镜子那边自己的样子渐渐走远，莉迪娅刚想离开那里的时候，手里的蜡烛的光突然剧烈晃动起来，然后熄灭了。

“哇啊！”

菲莉丝发出叫喊，小鬼妖精正抓着她的头发。

“你在干什么，快住手！”

刚拉开它的手，其他小鬼妖精却绊了莉迪娅的脚。

倒下去的莉迪娅，肩膀撞在台阶扶手上。

像婴儿一般大的长了长毛的邪恶妖精，开始攻击菲莉丝和莉迪娅，又拧又打地重复着恶作剧。

“干什么啊。为什么这么纠缠不休啊。”

想把在哭的菲莉丝身边的妖精拉开，那妖精就冲莉迪娅伸出了牙。

“什么啊这是，莉迪娅，你在苦战吗？”

突然的声音，是从大厅的天窗传来的。

为什么他会在这里。

还没来得及想，那人就打破玻璃窗跳进房间来了。

漆黑的马踩踏着小鬼妖精们，把他们都赶走了。

知道不能与凶猛的魔性水栖马对抗，小妖精们都消失了。漆黑的格鲁比用美得难以置信的青年人的姿态站在了莉迪娅面前。

“你那强力的护身符去哪了？”

他看着莉迪娅的左手，那只手上本来该戴着结婚戒指的月之石的。

“因为是妖精的宝石，不能映在镜子里，所以这边没有哦。”

“哦，是吗，这里是镜子里啊。那，你为什么会在镜子里呢?”

他说着，莉迪娅突然想起什么不可思议的事情，抬头向格鲁比看去。

“格鲁比，你是怎么进来的？”

“因为，在和沼泽地相通的这边，看见了你的样子啊。”

有水的沼泽地是格鲁比会经过的地方。那也是可以映出风景的镜子，所以格鲁比才会在那里看见莉迪娅吧。

而且现在这里，邪恶妖精的力量正在增长。格鲁比应该也会比较容易进来吧。

“呐，格鲁比，我们想从这里出去。用你的力量……”

问出口的莉迪娅，也觉得可能会很困难。格鲁比因为有比这里聚集的魔力更强的力量，才能来去自如。

问题是，莉迪娅没有抵抗魔法影响的力量。格鲁比就算再有力量，也只能把人拉进聚集着邪恶妖精力量的这边的世界而已，把人带出去大概是不可能的吧。

“谁！”

这时，和巨大翅膀扇动的声音响起同时，刮起了风。

“这里是我的城堡，魔性的家伙来这里干什么！”

落在楼梯扶手上的奥尔，目光尖锐地看着格鲁比。

“什么啊，这家伙……”

“等等，格鲁比。奥尔！他是我认识的人。”

“妖精博士，是控制不了水栖马这种厉害角色的。你不是想骗我吧？想收买菲莉丝，侵占这里吗？”

“不，不是的！”

但是奥尔非常愤怒，身上的毛倒立着，用尖锐的爪子向莉迪娅袭击过来。

“莉迪娅！”

在菲莉丝叫出声的瞬间，莉迪娅被格鲁比抱了起来。

在茶色的翅膀和黑色的鬃毛带起的风的漩涡中，菲莉丝恳求着。

“奥尔，住手！莉迪娅不是那种人！”

但是奥尔在空中转了个身，再次向着莉迪娅他们飞过来。

“莉迪娅，抓紧了。”

格鲁比只短短说了一句，就变成马的姿态突然冲了出去。

“不行的，格鲁比！不能把菲莉丝一个人扔下……”

但是格鲁比却撞破了门向外跑出去。没听见莉迪娅的话似的飞奔着，奥尔也没有再追来了。

＊＊＊

爱德格站在大厅的跳舞场，在他面前的是镶了画框的男女肖像画。

跳舞场的墙壁上，在大大小小各式各样绘画的旁边，挂了一幅肖像画，画中的人穿着十六世纪的服装，也许就是爱德格正在找的艾歇尔巴特家祖先的画也说不定。

但奇怪的是，这幅画昨晚并不在这里。不光爱德格，就连波尔也这么记得。

昨晚挂在这里的是一幅风景画。那是月光照耀下的公馆附近风景的画。

“没有，画并没有换过。”

叫钱伯斯来问了一下，他不像装傻的样子，说了这样的话。

“是记错了吗？因为画太多了，通往大厅的路又不只有这一条。”

这么说的话，爱德格也变得没有自信了。风景画并不是他的目标，也没特意要记住。

“这座公馆里没有煤气灯，窗户又少，即使是白天也很暗。再加上通道又错综复杂，应该是很容易产生错觉的吧。幽灵的传闻，归根到底也是因为这样才会出现的吧。”

钱伯斯好像也不相信有幽灵的样子。

“伯爵，这个画框是一样的哦。在那个时代，画框都是根据画特别订做的。我觉得应该不会为了不同的画订做同样的画框的。”

“是吗？画框什么的，不是每个都很相似吗。”

钱伯斯摇着胖胖的肚子笑了。

“可以拿下来看看吗？”

“请随意。”

他这么说着，向爱德格挽着的莉迪娅看了一眼。

“感情和睦的男女肖像，在夫人们中间是很流行的啊。”

他意味深长地一笑，便走开了。

他大概觉得莉迪娅会缠着爱德格买给她吧。

“呐，波尔，还是你挽着莉迪娅的比较好吧。”

爱德格有点烦恼地说。

“这样子，她看起来好像是我的情人一样。”

昨天莉迪娅，非常讨厌别人把她看成轻浮的女人。就算现在莉迪娅不会有那种感觉，爱德格还是觉得该为莉迪娅的自尊心着想。

波尔也注意到刚才从身边走过的客人们对莉迪娅投来的意味深长的目光了吧。所以有点苦恼地点了点头。

“是啊。要是莉迪娅夫人知道了就不好了。”

莉迪娅是知道他们正在说自己的事情了吗，用孩童一般纯净的目光看向和波尔说话的爱德格。

今早开始莉迪娅就是这副样子，所以爱德格他们谎称莉迪娅有点感冒，让她留在房间里。

变成这样的原因现在还不清楚，所以爱德格觉得让她安静地待着也许会比较好。

但是到了晚上，她突然从房间里走出来，所以雷温就带她到爱德格那里去了。

然后她就像依赖父母的雏鸟一样紧靠着爱德格。

爱德格当然觉得这样很好，但是莉迪娅变成这样如果是因为自己不知轻重的话，就应该谨慎言行才对吧。

“莉迪娅，听好哦。”

转过身来，温柔地抚摸着莉迪娅的头发。

“波尔在的时候，让他挽着你好吗。不扶我的，扶着他的手。”

莉迪娅慢慢地眨了眨眼睛，然后就满脸微笑了。轻轻地从爱德格那里抽回手，靠近波尔。

莉迪娅很听话，这是应该高兴才对吧。

但是莉迪娅从前并不是会听爱德格话的人。她是用她的意志留在爱德格的身边，也是用自己的意志在他很脆弱的时候支持他。

好像只有莉迪娅的核一样的东西，现在不在身体里。

变成这样，也是她自己的意志吗。胸口很痛，注视着莉迪娅爱德格还是不禁皱起了眉头，对着这样的爱德格，她也只有微笑。

“伯爵，这幅画画的是第五代的罗切斯特男爵。画中的女性是他夫人吧。”

把雷温摘下的画反过来，波尔确认了画框上刻着的文字后说。

爱德格回过神，也看向那幅画。

“第五代？是那个没结婚就把爵位让给弟弟的男爵吧。”

白天的时候在图书馆里调查过罗切斯特家的家系图，应该没有错。

“这么说的话，就是恋人了。”

“真是位美人啊。”

黄金色的头发，黄金色的眼睛，礼服上的金丝刺绣也很鲜艳，全身都像在闪着光。

但是，爱德格觉得这幅画稍稍有点不对劲。是什么呢，爱德格这样想着仔细地观察起来。

“签名……不把画框取下来就看不到啊。伯爵，你怎么想？是幅肖像画，而且年代也一致。”

“啊，我也觉得应该是这幅画。”

“诶？您可以这么肯定吗？”

留着胡子正值壮年的男爵手里拿着一本小书。封面被结实而粗壮手指挡住了，在手指间能看见的一部分字母是左右颠倒的。

“波尔，这是镜像的画。画的是两个人映在镜子里的样子。”

“镜像……，真的呢。为什么要画这样的画啊。”

“昨天的风景画也是的。总觉得有什么不对劲的地方，今天从外面看这座建筑物的时候发现了。那幅画也是镜像。大概是公馆周围的沼泽映出的风景吧。”

“真的吗？这么说来那幅画现在去哪里了呢。”

“啊，我觉得这或许就是昨天的那幅风景画了。”

“诶？这不太可能吧。”

平常来说是不可能的。但是现在，总觉得这样想才自然。

这是一天时间就能完全改变的画。而共通点是镜像。能画出这种奇妙的画的，只有青骑士伯爵家的人了吧。

“呐，雷温，拍卖会结束后，伯爵有什么打算。要回伦敦吗？”

坐在房顶上的尼可，俯视着漆黑的沼泽地说。雷温抱膝坐在他旁边。

“不太清楚，不过应该是要回去吧。”

“带着那样的莉迪娅？如果莉迪娅变成那样和这地方有关系的话，离开这里的话不会有什么问题吗？”

“如果不是魔法的问题，还是让伦敦的名医看一下比较好吧。”

这也许是雷温听伯爵说的，尼可叹了口气。

也许是应该这么做吧。但是现在还不能确定就是生病。

“开始是因为小鬼妖精的魔法没错。但现在的莉迪娅身上，那些妖精魔法的气味已经消失了，但也许是莉迪娅的灵魂的一部分被别的魔法囚禁着。”

“还有这种事情啊？”

“不知道啊。要是那样的话，附近应该有沾有莉迪娅气息的东西，但是什么都没有。但这里是有很多谜团的地方，出了什么我们不知道的事情也说不定。应该更仔细的调查一下。”

然后尼可抱着头小声说：

“那样的，不是莉迪娅……”

尼可也不管头上的毛会乱掉，拼命地抓着。然后啪地抬起头，好像想要倾诉似的向雷温探过身。

“你一定是想蹭我的脸吧！”

“我觉得谁都会想试试看的。”

雷温静静地看着尼可。他特征似的大眼睛，就像锁定了猎物的猛禽一般，尼可背上的毛都要竖起来了。

“想，想试试看吗？”

雷温看了尼可一会，突然想起了什么，眨了下眼睛，移开了目光。

“……失礼了。不能对绅士做那种事情。”

“是，是嘛。嗯，莉迪娅一直也是，不会做我不喜欢的事情。”

“但是现在，少了可以自我克制的灵魂，她也许可以更忠实于自己的感情也说不定。”

“这么说，那样和伯爵黏在一起，是忠实于自己的感情吗？”

尼可托着腮，俯视着沼泽。

莉迪娅对这样的自己会怎么想呢。看起来一直很幸福地笑着，所以这对莉迪娅来说也不是什么坏事吗。

不对，莉迪娅是想成为出色的妖精博士去帮助伯爵的。她一定不会接受像人偶一样只是被人宠爱的自己的。

“那，伯爵觉得她这样就好吗？”

像天使一样顺从地微笑着的莉迪娅，尼可觉得伯爵一定是求之不得吧。他大概是觉得这样就好，想赶快把莉迪娅带回去吧。

“爱德格先生非常消沉。”

“是嘛？他刚才不还在莉迪娅的房间里，就在波尔的面前很开心的和莉迪娅卿卿我我吗。”

平时不用五分钟就会生气的莉迪娅都没说什么，伯爵当然就更得意了。

就算这样也没说要莉迪娅住在他房间里，让尼可有些意外。

“因为爱德格先生是不管碰到什么，也会积极向前看，发现希望的人。”

乍一看觉得长得英俊没错，但是伯爵那家伙，只不过是个天生的花花公子而已吧。

“不管怎样，这么下去是不行的。这样也帮不上伯爵家的忙。你不这么想吗？”

“是的，能支持爱德格先生的只有莉迪娅夫人。”

就是说莉迪娅还有用吗。这么想的尼可，都有点同情想要温顺的妻子，而又不能如愿的爱德格了。

“我觉得是莉迪娅夫人的巴掌，从王子那里保护了爱德格先生的。”

确实。尼可笑着，觉得要是这样就好了。

“但是伯爵，会想去找回那个总是闹别扭的莉迪娅吗。”

“尼可先生，请相信爱德格伯爵。”

雷温是把主人当神一样崇拜着的。他一定只是盲目地相信着爱德格吧。

但是看着雷温那一点也没有动摇的眼睛，尼可对爱德格的不信任感也稍稍减轻了。

爱德格是莉迪娅自身最信任的人。不试着去相信他的话，也会对不起莉迪娅吧。

“嗯，就这么办吧。所以你去跟伯爵说最好还是暂且呆在这里吧。”

看见下方莉迪娅房间的灯光晃了晃，感觉有人出去的尼可，补充了一句“明天再说也可以”。

莉迪娅是去了伯爵那里吧。与其说是大胆，还不如说现在只剩下作为夫妻的意识了吧。

但是，要是莉迪娅本人知道了也许会晕倒也说不定。

没敲一下就直接打开了们，进到爱德格寝室的莉迪娅，也许是觉得这里才是自己的房间吧。

然后用比平时还天真无邪的脚步走到爱德格身旁。

夜渐渐地深了，但他还在埋头于桌子上堆满的书和记录。

青骑士伯爵送画的原委，当时的情况，为什么要画这样的画呢，总之不知道的事情像山一样多。

在这里逗留只到明天。

而且爱德格也觉得，为了她还是不要在这里多待了为好。

虽然原因还不清楚，带她回伦敦，生活在原先的环境，观察下情况会不会比较好呢。

已经过了一天了，她应该不是故意要做出这种样子来的。如果是这个地方给她带来了不好的影响，还是应该尽早回去吧。

莉迪娅就像忘记了昨晚发生的事情一样，看着爱德格露出开心的微笑。实际上是不是原谅了他还不好说，但只是这样就让爱德格觉得自己已经被原谅了。

“怎么了？爱上我了吗？”

站在身边弯下腰的莉迪娅，没有一点难为情地点了点头。

只是这样就挑起了爱德格的欲望，吻了上去。尽情地亲吻之后，稍稍分开时，看到呼吸困难的她就像平时的莉迪娅那样红着脸。

与平时不同的是，她没有把目光从爱德格身上移开。

“在这里睡吗？”

又点了点头。

昨天她那么抗拒的。但今晚却说要在这里睡。爱德格当然非常欢迎。

“莉迪娅，昨天对不起。再也不会对你粗暴了，不要讨厌我好吗？”

不知道她听明白了没有，但是莉迪娅微笑着。

“稍稍等一下。等我把剩下的这点读完。”

爱德格的目光转向手上的书，莉迪娅就站起来向床边走去。

然后停在那里，就像说着“你在干什么啊”似的回头看着他。把礼服前面的纽扣解开了一个。

感觉到爱德格的视线，又突然停手了。好像有点伤脑筋的样子，稍稍停了一下，又一下子转过身去。

她想松开领子，奶糖色的头发随着她的动作摇晃着，肩头白色的肌肤露出来。

她从没有自己脱衣服露出身体过，所以爱德格不小心看到了。然后，莉迪娅又不动了。

是觉得脱衣服还是不太好吗，莉迪娅轻轻地颤抖着。

该不会现在的莉迪娅，比起自己，更想让爱德格开心吧。

原本的莉迪娅不是这样的。

但是希望莉迪娅这么做的正是昨晚的爱德格。

突然醒悟的爱德格，快步向莉迪娅走去。

“好了，……不用这么做的。”

抓着礼服前襟僵硬的手，被从背后伸过来的手握住了。

“不要脱了。”

好像放心了的样子，放松下来的莉迪娅，像小孩子一样让爱德格给她穿衣服的时候，慢慢地看向他。

眼睛有点湿润。

和昨天一样地湿润的眼睛，只不过昨天的莉迪娅是在拒绝。

被爱德格说了过分的话变得不安的莉迪娅，是真的想拒绝的。

也拼命地从他那里逃跑了。

为什么现在的莉迪娅……

就像没做过那种事情一样，拼命地……

这不是平时的莉迪娅。但又确实是莉迪娅。努力地表达爱情，羞耻心很强烈的莉迪娅。

昨天莉迪娅只是对爱德格随便的态度感到不知所措，绝不是真心想要拒绝他的。

最近拥抱莉迪娅的话，她也会自然的回抱回来了。

安心的微笑里，已经没有了紧张和不安。

“因为不想失去你，所以冷静不下来。但就因为这样，对你做了过分的事啊。”

慢慢的缩短距离，终于和她结合了。但是他昨天，说不定是把积累起来的一切都破坏了。

好像在说着“别在意”，莉迪娅微笑着。在这里的，是被爱德格伤害过的莉迪娅。

“我想把昨天的你找回来。直到你笑着原谅我，说想要我之前，我都不能再抱你了。……对吧，莉迪娅。”

爱德格抱紧莉迪娅，莉迪娅也同样抱紧爱德格，靠在了他的胸口上。

＊＊＊

驮着莉迪娅冲出公馆的格鲁比，穿过沼泽地跑到对岸，然后又一口气跑上了山，在那里停下脚步。

在这前面就完全被黑暗覆盖，什么都看不见了。不，恐怕是什么都没有吧。

“这世界相当小啊。”

“只有沼泽地能照出的范围哦。奥尔曾这么说过。”

“猫头鹰（Owl）吗。魔力也没什么了不起的，不过如果是这里的主人的话，跟他动手可不是什么好主意。”

“就是说啊，结果你还这么做。连我都被误解了哦。这样不就不能回公馆了吗。”

“真是只脑筋顽固的猫头鹰。”

格鲁比把莉迪娅从背上放下来，变成青年人的样子，向公馆的方向看去。

“不管怎么说，好像没追过来啊，接下来要怎么办？”

可以的话还是想回到公馆去，但好像还是等到奥尔不在的白天再回去的好。

“被狠狠地抓了一下啊。脸上都留下伤口了。”

格鲁比眯着黑珍珠一样的眼睛，看着莉迪娅。

没有月亮的夜很黑，莉迪娅只能看见黑暗中格鲁比的身形。因为是妖精，所以甚至能感觉到和黑夜同样颜色的头发随着动作摇动的样子。

伸出手的格鲁比，抚摸着被小鬼妖精抓过的莉迪娅的脸颊。被凉凉地，像水一样的手指一摸，莉迪娅感觉到微微的刺痛。

在亲近的妖精面前，莉迪娅觉得自己紧张的心情都烟消云散了。

突然泄了气似的，坐在地上。

“喂，怎么了？”

格鲁比慌忙蹲下，把手放在莉迪娅头上。

就这样把头放在膝盖上，莉迪娅说：

“谢谢你，格鲁比……。你能来太好了。”

“什么啊。刚才还觉得我麻烦的。”

“我虽然是妖精博士，却不知道该怎么办，连小鬼妖精都赶不走，真丢人。”

“别哭啊。”

“我才没哭。”

“那就把头抬起来。”

“让我再这样待一会。”

呵地笑出来的格鲁比胡乱揉搓着莉迪娅的头。

“呐，伯爵呢？虽然问过伦敦的矿山妖精了，他不是应该跟你在一起的吗？”

莉迪娅点点头。

“我想回爱德格那边去。但是，月亮不能升起来的话……，就是露娜回不来的话，就没法从这里出去了。”

“为什么只有你一个人跑到镜像里了哦？”

“……被红耳朵的小鬼妖精，推进来的。”

呼，格鲁比说得和自己无关似的，闻了闻莉迪娅。

“那些家伙的魔法已经消失了。他们也只不过是顺水推舟而已。是因为沼泽地的镜像里堆积了黑暗的魔力，你才会被困在这里的吧。”

“果然是这样啊……”

就因为看得见妖精，也了解妖精们的魔力，所以更容易被他们的魔法影响。明明应该谨慎小心的，结果还是疏忽大意了。

因为当时，没想到镜中会是积聚了这么多魔法的地方啊。

“要去看看伯爵吗？”

莉迪娅不由得抬起头。

“能见到吗？”

“公馆的窗户映在沼泽里呢。看吧，伯爵就在那里。”

因为太远了，莉迪娅看不见，格鲁比就拉起莉迪娅的手。一瞬间的功夫，莉迪娅就坐在变成马的格鲁比背上。他像在水面上滑行一样，向公馆的方向跑去。

天很暗，公馆轮廓不明地，只有透出灯光的窗户倒映在沼泽里。那不是这边无人的公馆，而是爱德格那里，有很多客人留宿的现实中的公馆。

格鲁比减缓速度向着那许多窗户中的一个靠近了。

窗帘半开的窗边，爱德格坐在那里。他只在衬衫上套了件背心。莉迪娅感觉心跳加快，看着他那优雅的侧脸。

忽然窗帘摇晃了一下，看见了他面前的莉迪娅。

爱德格正抱着她。

“讨厌，别看啊，格鲁比！”

害羞的莉迪娅不禁捂住格鲁比的眼睛。

“哇，多危险啊。”

“对不起……。啊！等等，去那边就看不见了。”

“又不是我想看的。”

格鲁比正想跑回去。

“不行，你朝着那边！”

“诶？这是干嘛。”

“对不起，格鲁比。但是……”

拿她没办法的格鲁比转过头，在差不多的地方停了下来。

“这里看得到吗？”

“嗯，谢谢。”

虽然刚才和菲莉丝在大厅的镜子里也看到过，再次这样看着自己的样子还是觉得很奇妙。

但还是不能移开目光。平时的自己，也是像这样安心的待在爱德格的怀抱中吗。

大概是吧。但是昨天，并不是这样的。

为什么，竟然打了爱德格的脸呢。

就像爱德格说的，并不是什么不光彩的关系，也许应该不去在意那些的才对。

但是，看到他和平时不同的样子，还是感到有些害怕。

现在觉得，他当时只是有点心情不好吧。莉迪娅当时，也觉得他太随便了而有点焦躁。而且，莉迪娅也觉得，他不高兴应该不只是因为欲求不满，但是听他说了惩罚什么的，自己有点混乱而已。

莉迪娅真的不想要的话，爱德格也不会勉强。那不过是恶作剧，莉迪娅如果老实地接受的话，爱德格还是会像平时一样温柔对待她的吧。

映在沼泽地里的爱德格，一直抱着“莉迪娅”。

然后窗帘就拉上了，他们两个的身影也从窗边消失了。

那是昨天没对莉迪娅做成的事情吧。

爱德格如果这样爱着不会任性的莉迪娅的话，就不需要现在在这里的自己了吧。

“能回去的。”

格鲁比说。他装作没有在看，其实都看见了吧。

“回去的话，又会变回不可爱的莉迪娅了呀。”

“要不，就这样和我来妖精界吗？”

爱德格也会觉得这样比较好吗。

“怎么说你也不会来的吧。你好像离不开伯爵啊。”

“我吗？……别净想些多余的事情，我才不会像那样靠着他呢。”

“那也是你啊。也许是无意识地做这些事情吧，但那是你的本质。”

也许是这样吧，莉迪娅意外坦诚地想着。

莉迪娅也有不管时间场所，想要像小孩子一样让喜欢的人宠爱的时候啊。

另一方面，莉迪娅也非常清楚如果是平时的自己，是没有办法那么做的。






第五章  镜子内外的迷宫


受困于镜之国的新月之夜目录第一章艾歇尔巴特伯爵府的日常生活

第二章月亮消失的沼泽地

第三章幽灵公馆的幻影

第四章两幅画和夜的主人

第五章镜子内外的迷宫

第六章若在湖畔相逢

第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

后记第五章镜子内外的迷宫

除了不能说话和心情非常好之外，莉迪娅和平时也没什么不同。

早上可以自己打扮好。早饭的时候，也能自己走到摆了食物的桌子前。把和平时一样多的牛奶倒进红茶里也好，把薄薄的果酱涂在面包上也好，莉迪娅在做这些的时候都没有丝毫犹豫。

食物是雷温拿到爱德格房间的。莉迪娅现在这个样子，爱德格直到回去之前都不想让她出现在别人面前了。他还在考虑吃完饭，要不要让波尔带她回自己的房间。

爱德格也觉得，昨晚都住在这里了，到这个时候注意这些也晚了，但是白天更容易被人发现吧。莉迪娅曾经非常在意别人的目光的，所以多少也该考虑到她的想法吧。

“好吃吗？莉迪娅。”

放下茶杯，莉迪娅微微地笑了。

“是嘛，那就好。”

有朝阳照射进来的衣帽间虽然有点狭窄，只是两个人吃饭的话，空间还是足够的。而且在小桌子旁，吃饭的时候也可以近距离观察莉迪娅，这也不错。

“今晚拍卖会能结束的话就带你回伦敦。已经不想再装作和你没关系的样子了……”

话突然停住，爱德格放下了刀叉。

是感觉到气氛改变了吗，正在吃饭的莉迪娅也停了手。

“呐，莉迪娅，……我该怎么做？让我做什么都可以哦。一定照你说的办。所以，说说话吧。”

但是她只是不解地看着爱德格。

看到他皱眉的样子，莉迪娅把放了香肠的盘子向他推了推。在她看起来爱德格是为了没吃饱而烦恼吗，好像是要给他的样子。

不是的，爱德格摇了摇头，握住了莉迪娅放在餐桌上的手。

“有不满还是什么的我都会听的。我想听听你是怎么想的。”

一瞬间有点吃惊，马上莉迪娅又笑着把头转过来了。

“其实，是对我失望了吗？你这么说也没关系哦。因为你要是不说的话，我想辩解也无从说起啊。”

把两只手都握上去，她也用两只手握住爱德格的手。

“我爱你。”

不懂他的苦恼，莉迪娅只是单纯很高兴地笑着。

“我有点不理智，不小心就说了让你为难的话，并不是对你变心了啊。你明白的吧？你也是这样的吧？虽然都不跟我说话，还是爱着我的吧。我知道你这样笑着一定是爱着我的。”

就像在祷告似的，爱德格就这么握着莉迪娅的手指将两手交叉在一起。

“我爱你的一切。……就算是那时认真在生气的你，我也不想失去。”

倾诉着苦恼的爱德格，没听到敲门的声音。雷温走了进来把手放在他肩上，他才终于回过头。

“波尔先生来了。”

回过神的爱德格，轻轻地把莉迪娅的手放下，转身时总算让表情变回平常，用笑脸面对波尔了。

“早上好，伯爵。”

站在门边的波尔有点没睡醒的样子，恐怕他昨晚也调查东西到很晚吧。

“啊，真早啊。我刚刚还想你大概还在睡，想再晚点再去叫你的。”

“啊，那真是……”

挠着头的波尔身后，咖啡色头发梳成一个发辫的少女探出头来。

“是我叫他起来的哟。”

“罗塔！你来干嘛。”

“哈，昨天雷温来传话说，说莉迪娅让我先回去，我就怀疑那不是莉迪娅说的来着，结果果然是你指使的。”

“你为什么还在这里。”

“我帮关照我的那家人把屋顶修好了，然后就被招待了。不，比起那个，你为什么不让我接近莉迪娅啊！”

“你来了莉迪娅就不理我了啊。”

“说的这么老实，都没法吐槽了。”

罗塔吃惊地插着腰，然后向莉迪娅看去。

“莉迪娅，认识我吗？”

莉迪娅看了看罗塔，莞然微笑了。但也只是这样，什么都没说。

和莉迪娅对着笑了一会，罗塔像是放弃了似的抬起头叹了口气。

“嗯……和刚才听波尔说的一样。爱德格，你对莉迪娅做了什么。给我老实回答。”

“别随便就说是我的错啊。”

“那，你能肯定地说你什么都没做吗？”

“这是我们夫妻间的问题，和你没有关系。”

“啊，她可是为了结婚以后总算可以待在你身边而安下心来的哟。但这算是这算是怎么回事。你是因为没有好好关心她，所以才根本不知道发生了什么是吧！”

“你说我不关心她？我不管什么时候都在想着莉迪娅。”

“你那不过是一厢情愿的自我满足罢了。只会粘着莉迪娅，莉迪娅真正想要的你根本就没做。”

大概是被说中了吧，爱德格生气起来。

“你什么都不明白！”

爱德格站起来，一副要吵架的样子盯着罗塔。

“我当然明白！我是莉迪娅的好朋友！”

罗塔也激动起来，波尔连忙走到他们中间。

“算了算了，冷静点。吵架的话只会让莉迪娅夫人为难的。”

虽然莉迪娅仍然微笑着，爱德格倒像是闹别扭一样远离罗塔，站到窗边去了。

“莉迪娅，之前有点没精神的。”

罗塔是为了让自己冷静下来吧，静静地说着。

没精神什么的，爱德格并不知道。之前都没有好好说话的机会，这也没办法。但爱德格还是很气愤，没好气的回嘴了。

“不会是你跟她说了什么吧？”

“没什么。不过你装作和‘绯月’的大家商量到半夜的那天晚上，我可是和波尔还有路易斯兄弟在一起哦。”

麻烦的是，罗塔时常会去波尔他们的公寓。想想这次会露出破绽也是当然的。

爱德格有种糟糕的预感，用手抓着头发，面对罗塔。

“罗塔，……你该不会，对莉迪娅说了吧？”

“当然。”

怎么会这样。

“这样的话，莉迪娅不就会觉得我撒谎骗她了吗！”

“所以说，你确实编造借口了不是吗！”

“这不一样。当时是因为莉迪娅觉得我是在和‘绯月’的成员商量事情，我没有纠正而已。”

说什么呢，罗塔瞪大了眼睛。

“你，你是白痴吗？竟然说她觉得？装作那样想试探一下丈夫是不是会老实说出事实是这世上妻子们的手段吧！在那时撒谎的话，用情不专的事情就败露啦！”

罗塔说到用情不专的时候，莉迪娅向这边转过头，所以爱德格就慌起来。

“我没有用情不专啊。莉迪娅，相信我。只是普通的交际。不过是聊天打赌忘记了时间，我没有做对不起你的事情。”

听他说着，莉迪娅又微笑了。安心只是一瞬间，爱德格立刻注意到现在放心还太早了。

因为还带着对爱德格说了谎的不信任感，所以莉迪娅前天晚上才会想要跑出去。

回家晚还不遵守约定，也没有老实说出原因，来跟他说关于锆石的重要事情时，还把她当作旁人。

莉迪娅一直在不安着吧。所以她那时候才会想拒绝。

“哎，莉迪娅变得这么宽大还真好。”

罗塔挖苦着更加消沉的爱德格。

“不可能好的吧！”

因为他当真起来，所以罗塔用稍稍有点同情的目光看着他。

“那好吧。要是你也觉得这样不好的话。打算怎么做？”

爱德格摇了摇头。

“不知道原因。该怎么做啊……”

“爱德格先生，应该在这里多待一阵。昨晚尼可先生说，应该还是这个地方有什么问题。”

雷温这样说。

“尼可吗？他发现什么了吗？”

“没有，还没有什么发现。”

是吗，爱德格四肢无力地坐在椅子上，这时莉迪娅站了起来。

轻轻地伸出手，梳理着他金色的头发。

以前，看见爱德格很脆弱的时候，莉迪娅都会这么做。能让他深深的伤口完全暴露出来的只有莉迪娅。

就像那时一样，莉迪娅用两手抱住他的头，让他的头靠在自己身上。

她曾和他约定无论如何都会爱他，现在的她就像那时一样，想安慰痛苦的爱德格。

只是觉得这样的她太可怜了，他紧紧抱住莉迪娅。

“喂，爱德格。”

罗塔毫不不客气地，叫着好不容易沉浸在莉迪娅的爱情里的爱德格。想要无视她，却被使劲地抓住了肩膀。

“看啊。”

“一会再说。”

“莉迪娅，在镜子里没有影子。”

爱德格不由得抬起头。

看到的是铺了大理石的洗脸台。那里的镜子映出了爱德格和罗塔。

却没有莉迪娅的影子。

现在，正被爱德格抱着的莉迪娅却没有映在镜子里。

“这到底是……”

吃惊的同时，爱德格突然想到了。

那幅镜像的画。

会变化的不可思议的画，听说是当过这片土地领主的男爵和青骑士伯爵交换来的。

而且这座公馆里有个净是镜子的房间。莉迪娅也是在那里倒下的。

镜子，有什么重要的意义。

一定和莉迪娅变成现在这样，有什么关系。

＊＊＊

踏进满是镜子的房间的罗塔，目瞪口呆地环顾着四周。

一看就知道是小孩子的房间，但是墙壁上挂满了大大小小各式各样的镜子。是把公馆里所有的镜子都集中到这里了吧。

“莉迪娅是在这里倒下的吗？”

“是的。”

雷温回答道。他是来给想看镜之屋的罗塔带路的。

“调查也发现不了什么的。我也觉得这里很可疑，已经看过一遍了。”

向传出声音的窗边看去，尼可盘着胳膊站在那里。

“这么说来，尼可，你是最早发现莉迪娅倒下的吧。当时情况怎样？”

从窗户上下来的尼可，小步向罗塔的方向走过来。

“什么怎样？”

尼可插着腰抬头看着罗塔。罗塔为了和尼可说话方便而蹲了下来。

“那时莉迪娅在镜子里有影子没有啊。”

“莉迪娅是人类吧。和我们不一样，会好好被镜子映出来的啊。虽说，像我这样的高等妖精如果有那个意思的话，在镜子里映出来什么的也不是难事。”

站在墙上的镜子前，尼可整理着毛和领结。他的样子好好地映在镜子里。然后突然地，镜子里尼可的样子消失了，向罗塔转过头的他得意地挺起了胸。

“好厉害啊，尼可先生。”

雷温目不转睛地看着他。罗塔也看得入迷，但现在并不是佩服尼可的时候。

“呐，尼可，如果莉迪娅在镜子里照不出来了，就是变成妖精了吗？”

“莉迪娅变妖精？别说傻话。”

“但是，她就是不能映在镜子里。对吧，雷温。”

是的，雷温也证实了。尼可好像很震惊的样子，眼睛睁得圆圆的。

“什么啊，这种事情要早点说！”

“不是说了吗。”

罗塔反驳着，不过尼可好像已经陷入了沉思。

“就是说，莉迪娅把自己的镜像弄丢了。不对，等等，莉迪娅虽然好像丢掉了灵魂，但也没有什么东西进去代替了灵魂的感觉。该不会是，镜像……”

“喂，猫咪，我在找你呢。”

好像听到了别的什么人的声音，但是窗边却没有人。

“我才不是猫！……格，格鲁比！”

尼可一边叫喊一边用手指着的是，挂在墙壁上最大的镜子。

有着黑色卷曲毛发的青年映在那里。他是罗塔也见过几次的，现在还在纠缠莉迪娅的妖精。但是他并不在这间房间里。

罗塔惊愕地僵在那里，格鲁比就像从水面出来一样，从镜子里出来，站在尼可面前了。

“喂，稍稍过来一下，莉迪娅等你呢。”

“莉迪娅？格鲁比，那个莉迪娅是平时的莉迪娅吗？”

听到莉迪娅的名字，罗塔就不能继续沉默了。她在尼可开口前插嘴，让格鲁比一脸觉得麻烦的样子看着她。

“什么啊，海盗女吗。啊，莉迪娅那家伙只有意识跑到镜子里去，出不来了。总之，她让我带这只猫过去。”

“诶？要让我，到这里面？”

尼可在慢慢地后退。

“真不该听莉迪娅的，有我跟着她呢。这只猫哪里可以依靠了？说什么被那只猫头鹰误解了，让我先别露面的。”

“呐，我也要去。莉迪娅在那边吧？你也能带人类过去的吧？”

真勇敢啊，格鲁比笑了。

“带你过去是很简单，但还是算了吧。那边积存着异常的魔力，没有魔力的人类会被困住的。就算是我带你过去的，想要带你回来就难了。”

听了这个，尼可就更害怕了。

“不，不要啊！我才不想去那种莫名其妙的地方！”

“哈？你不是妖精吗。妖精就算受到魔力的影响，也可以保护自己吧。”

“但，但是啊，莉迪娅现在，应该已经归伯爵保护了吧？嗯，我帮你去叫伯爵。”

一下子转过身的尼可，被格鲁比猛地抓住了。

“可能会回不来的，所以唯独那家伙千万别带他来。这可是莉迪娅说的。”

“我也不想再也出不来啊。”

“真烦人。就算出不来你也给我在莉迪娅身边干活儿！”

就这么抓着在乱蹬着反抗的尼可，格鲁比要进入镜中了。

“帮，帮帮我啊——”

雷温突然行动了。

是想要阻止格鲁比的，但格鲁比瞬间变成了黑马的姿态。雷温的手横挥过去，还是抓住了格鲁比的鬃毛，想要让他放开尼可。

但是，格鲁比就那样向着镜子跳去。

“喂，等等。”

突然，雷温的上衣被罗塔抓住了。

他们就这样往镜子冲去。想着大概会撞上吧，结果却并没有感觉到冲击，一时间好像在飘在空中，然后马上罗塔就被抛出去，倒在了地上。

忍着疼抬起头，看见雷温和格鲁比突然站起来，罗塔同时注意到房间中的所有东西都是和刚才的左右对称的。

在背后巨大镜子的对面，尼可正慌张地揪着自己头上的毛，而在他脚下的，是倒下的自己和雷温。

“……等等，这是怎么回事，格鲁比！”

看见了被格鲁比带来的罗塔和雷温，莉迪娅叫了出来。

“稍稍有点差错。”

格鲁比有点失望地嘟哝着。

“莉迪娅！”

罗塔迫不及待地，向莉迪娅跑过去抱住了她。

“啊，能见到你太好了。我还在担心不知你怎么样了呢。”

莉迪娅也抱住了酒窝长在和平时不同侧的罗塔。

“罗塔，没法跟你联系真是对不起。知道你担心我，我也很开心，但我也没想到事情会变成这样。”

然后，她也抱了抱笔直地站在那里的雷温，雷温是因为惊讶吗，浑身都僵直了。

“雷温，也给你添麻烦了。变成这样都是因为尼可吧。”

雷温有点伤脑筋似的，摇了摇头。

“……爱德格先生他，如果知道我来了这个可以从格鲁比手里保护莉迪娅夫人的地方一定会夸奖我的吧。”

“喂，不要老是敌视我啊。”

“话说莉迪娅，你就在这里过了一晚吗？”

罗塔津津有味地环顾着他们置身其中的小屋。

这是距离公馆有段距离，在庭院里的一块地上盖起的小屋，虽然面积不大但作为民家，外表被打理得很整洁。大概是园丁或者看守的小屋吧。

昨晚莉迪娅到底还是一个人在这里住到天亮。

“哦，是这样吗。被奥尔从公馆赶出来。”

“是和格鲁比一起吗？夫人。”

雷温明显对格鲁比保持着警戒，就这样盯着他。

“格鲁比住在外面。而且雷温，他不是人类，不要瞎担心。不要告诉爱德格就好了。”

雷温没有表情的点了点头，但是对爱德格比谁都忠诚的他会不会守口如瓶就不知道了。不过，呆在这里这段时间，他就算想说也没办法吧。

“啊……，带了麻烦的家伙来啊。派不上用场的猫也比他好太多了。”

格鲁比出了房门。莉迪娅也催促着罗塔和雷温出门。在外面，晴朗的天空清楚地映照在沼泽地里。

“早上虽然有雾，但现在已经完全散去了呢。”

就算白天是晴天，一到晚上也一定会被阴云笼罩。就因为这样，六年时间里月亮都没出来过。

莉迪娅和罗塔、雷温一起在沼泽边漫步着。谁的影子也没有倒映在水面上。水中只能看见附近的风景。

不久，在可以看到公馆的地方，莉迪娅停住了脚步。

“一定得去见菲莉丝啊。不知道奥尔睡了没有。”

“菲莉丝是？”

“是被人拉进镜中的女孩子。是曾经住在这座公馆的达恩利先生的孙女，到现在还出不去。”

“猫头鹰大概不会出现吧，但那小姑娘不在镜之屋里哦。不是正在那边溜达吗？”

格鲁比说。

“能听到声音。谁在哭的样子。”

听了雷温说的，觉得就是那个了，莉迪娅也用心地听。

但听见的都是吹着杂草的风声。

“大概在这边。”

由雷温指路，莉迪娅走进了堆满枯叶的庭院。

不久莉迪娅也听见了。确实是谁在啜泣着。

“莉迪娅，那里有人。”

在罗塔指着的石墙上，有个橙色头发的少女坐在那里。

“是菲莉丝。”

莉迪娅快步走过去，菲莉丝吃惊地抬起头。

“莉迪娅……”

“怎么了？为什么哭呢？”

“……我以为你不在了。我又变成一个人……”

“好了，不用担心。从这里不是那么简单就能出去的。”

“但是，奥尔说昨天那个黑色的妖精，说不定已经把莉迪娅吃掉了……”

说着说着，注意到格鲁比的菲莉丝屏住了呼吸。

“在说我吗？真是意想不到的挑衅啊。”

“格鲁比，别瞪她。”

把格鲁比往后推，莉迪娅对菲莉丝微笑了。

“没关系的。他不吃人的。比起那个，菲莉丝，给你介绍一下。这两位是我的朋友哦。稍稍遇到了点麻烦到镜子里来了。”

罗塔虽然微笑着跟她打了招呼，菲莉丝眼里还是涌出了泪水，哇的一声两手捂住脸，哭了起来。

“又有人到这边来了呢。明明再也出不去了……。都是我的错。要是不是露娜，而是我死掉的话……”

“说，说什么呢，菲莉丝。我不是说过不能放弃的吗？”

“但是，已经不可能了……。莉迪娅，见到你我曾想也许会有什么变化的。再次变成一个人的时候我明白了，什么也不会变啊。”

莉迪娅的胸口更痛了。

莉迪娅虽然鼓励菲莉丝，但最后自己也没有改变镜中世界的力量。菲莉丝是知道了莉迪娅没法帮她出去，所以失望了吧。

当然莉迪娅从最开始就知道自己没有救她的力量。只是相信着齐心合力想办法的话，一定会有希望的。

“别哭哭啼啼的，还是男人呢！”

突然，石墙上传来大声斥责的声音。

穿着古老而华丽服装的少年，就站在那里。

“奥尔……”

并不是说白天就不能活动吗。和在夜里看到他时不同的是，现在他背后没有茶色的翅膀。

奥尔瞪着莉迪娅他们和格鲁比，催促菲莉丝快点回公馆去。

“你刚才说了……‘还是男人’吧。”

罗塔嘟囔着，莉迪娅也用混乱的脑子拼命地思考着。虽然奥尔的出现吸引了她大部分的注意力，不过刚才他确实这么说了。

“是……男孩子吗？”

白皙而文静的容貌，纤细的轮廓，蓬松的长发，怎么看都让人觉得他是女孩子。即使是现在，莉迪娅看着他也只觉得是个女孩子。

菲莉丝惊慌失措地，又哇地哭了出来。

“都说让你别哭了。快点回公馆。这些家伙不能相信的。不听话的话，出了什么事情我可不管你。”

奥尔说完，转身就走。

菲莉丝也慢吞吞地站了起来。

但是她，不，是他吗，好像没打算跟奥尔走。

“奥尔，你其实是讨厌我的吧？”

停下脚步的奥尔，觉得很麻烦的样子回头了。

“我明白露娜她回不来了，所以你恨我吧？”

“你说她，回不来了？”

他那显眼的眉毛立了起来。

“因为她死了啊，就在我眼前。”

“不，菲莉丝，应该还没死哦。她是妖精，就算身体消失了也不一定会死的。”

想稳住气氛的莉迪娅，赶紧插话说。

奥尔果然像菲莉丝想的一样，已经知道露娜发生了什么吧。用一点也没有吃惊的语调继续说：

“所以我才会守护着这里。为了露娜有朝一日回到这里。只要我还活着，就要从邪恶妖精手里保护这里。”

奥尔握紧了拳头。

“所以你就那么轻易地说她不会回来了。在这六年里不干不脆地哭个不停，什么事情都不做。因为有人要杀你，就躲进女装里，就算活着又有什么意义？”

说完他转过身。

“窝囊废。”

扔下这句话，就走掉了。菲莉丝无力地坐回地上。

想杀菲莉丝的人，就是杀掉她，不，他母亲的人。因为菲莉丝看到了那人的脸，就这样被盯上了。

菲莉丝记得的只有脸，并不知道凶手是哪里的什么人。但是周围的人曾无意中透露过，母亲曾被男人纠缠的事情。

菲莉丝的父亲，曾是母亲的未婚夫，在菲莉丝出生前突然失踪了。母亲在熟人的杂货店里工作，把菲莉丝拉扯大。那时，他还不知道自己有个外公。

母亲被杀的夜里，菲莉丝被没见过的男人到处追赶。换上一户人家晾衣架上的女孩子的衣服，逃到田间小路上。在逐渐追近的马车上，好像看见了男人的侧脸。想到自己如果还穿着男孩子的衣服会怎样，就觉得毛骨悚然。

然后他就躲进了无人的教堂里，第二天早上被来打扫的人发现了，送到警察那里保护起来。

最后也不知道杀害母亲的犯人是谁，虽说菲莉丝看到了那人的相貌，但他还是孩子，描述不出来，要是那个犯人不再次在眼前出现的话，也没法找到他。

失去了监护人的他，被寄放在孤儿院，没过多久说是他外公的达恩利先生就出现了，带他回到这个公馆。

杀害了母亲的男人，一定还会来杀掉自己。为此担心的菲莉丝，一直无法换下女装。

如果犯人来到这里，发现我就是当时那个少年的话……

但那个男人最后还是来了。他注意到达恩利先生收养并隐藏起来的孩子，还知道了他原本是男孩子。

即使已经经过了六年时间，菲莉丝还是装作女孩子的样子。虽然待在镜子里害怕犯人也是没意义的，而且那个犯人也已经知道菲莉丝变装成女孩子了。

如果凶手杀掉变成菲莉丝样子的露娜，已经以为杀掉了菲莉丝而安心的话，应该也不会再来这里了。

但是菲莉丝一直还是很害怕，从来没想过要怎么从镜子里出去，外公病倒在床上，直到去世，除了哭他什么也没法做。

头发长长了，穿着女孩子的裙子，不止是为了逃避杀死母亲的犯人，是还想从现实中的一切中逃出来吧。

希望找到露娜的奥尔的愿望，相信着菲莉丝什么时候能从镜子里出来的外公的希望，他都当作别人的事情一样，觉得毫无办法，只是一直哀叹着。

“……就像奥尔说的一样。我只是个窝囊废。”

用改不掉的女孩子的口气，菲莉丝小声说。

“菲莉丝，人是可以改变的哦。从现在开始，你可以变成自己想要的样子哦。我以前也曾放弃自己做不到的事情，但是，其实没有什么是做不到的哦。”

见到爱德格，莉迪娅被改变了。

“不是想试着恋爱吗？”

“但是……”

悲观的话说到一半，赶忙住嘴了。莉迪娅觉得，如果有梦想和希望的话，他也是会改变的吧。

“我，一直打扮成这样。你一定会觉得很奇怪吧？”

“没关系的菲莉丝，我想男孩子的衣服也会适合你的。”

“你是想作为男孩子恋爱吗？”

罗塔很意外的样子，插嘴了。

“那是一定的吧，罗塔。”

因为本来就是男孩子嘛，莉迪娅一点也没有怀疑。菲莉丝一直看着莉迪娅握着他的手，渐渐地脸红了，注意到他这样子的罗塔哧哧地笑了，但是莉迪娅好像并没注意到。

“这样啊，心理也是男人啊。那就没什么问题了。要有自信哦，菲莉丝！”

下了决心似的挺起肩膀，菲莉丝连忙放开了莉迪娅的手。

＊＊＊

那幅画昨天还是肖像画，今天又变成风景画了。

那是在爱德格和波尔想仔细调查一下从大厅墙壁上拿下来的画，让人搬到沙龙去的时候。

“话说回来波尔，你还真受欢迎啊。”

波尔正准备着手把画框拿下来的工作，因为罗塔总是粘着他，所以行动很困难。

罗塔简直就像小孩子一样缠着波尔，一下子紧紧抱住他，还拉扯他的衣服和头发。而且毫无理由地显得很开心。

“诶？是，是吗。罗塔本来就是容易和人亲近的女孩子啊。”

“说真的，你们两个怎样了。”

被问到的波尔很慌张地，目光到处躲闪着。

“怎，怎么样……是什么意思？”

“反正她肯定嫁不出去的，你要是有兴趣的话就娶她喽。说实话，我也不想把这个野孩子推荐给朋友，不过世间也有喜欢这种新鲜货的人存在吧。”

“你说什么呢，伯爵！罗塔才不是什么新鲜货呢。”

反驳的是那句吗，爱德格觉得很好玩地笑了出来。

“要是跟那种女人亲近的闲话传出去的话，会找不到正经的对象哦，我是想这么忠告你来着，不过好像没什么必要啊。”

波尔和靠过来的罗塔四目交汇，红着脸背过头去，对这样的他来说，世间的正经的女性根本就无关紧要吧。

比起那个，他反而露出着急的样子问爱德格。

“那个，罗塔真的有五个情人吗？”

好像还对那个传言耿耿于怀的样子。

“那是不可能的吧。”

“……说的也是。”

波尔一脸放心了的样子。他都表现得这么明显了，却还和罗塔一点进展都没有，也是相当不可思议的事情。

“怎么也得有五十个吧。”

“诶？！”

“都是平民区那些浑身肌肉的家伙。情敌很多会很辛苦哦。”

那些不是情人而是朋友吧，但是崇拜罗塔的男人恐怕也不少。以前她虽然没有作为女人生活，但也很有魅力。

波尔表情很复杂，但罗塔还是很单纯的样子，把头靠在那样的波尔背上。

“是吗……。罗塔本来就对人一视同仁，喝得烂醉的话对谁她都会这么做的。”

确实，罗塔简直是抱人狂。爱德格觉得那样的罗塔很碍眼。被她抱总让人有种被男人抱了的奇怪感觉。

所以爱德格从刚才开始就注意着一边和罗塔保持距离，一边帮波尔的忙。

另一方面雷温就那样无表情地，静静站在房间的一角。

“雷温，能过来帮忙扶一下这个吗。”

爱德格这么说，雷温就走过来了。平时也是个话不多的人，所以不说话也不会觉得有什么不对劲。

但，也不能说就没有问题了。

“哇，罗塔，住手！”

看罗塔好像要抱过来的样子，爱德格喊道。雷温就抓住罗塔的后脖颈，扭住她的胳膊把她按倒在地上了。

“等等，雷温！罗塔不是敌人！”

没有了可以克制自己行动的灵魂的雷温，就像从前一样，是可能碰到谁就杀掉谁的危险分子。对要加害爱德格的人，会绝不留情地发起攻击。

爱德格从背后抱住雷温，总算把他从罗塔身边拉开了。

惊慌失措的波尔想帮罗塔起来，她却像不知发生了什么似的，又开心地抱住了波尔。

“罗塔受伤了吗？”

“好像没事的样子。”

爱德格放下心来，放开了雷温。然后雷温又若无其事地，回去扶爱德格让他帮忙扶着的画了。

“波尔，不能跟罗塔说让她走开吗？是你说的话，她大概会听。”

“啊，是吗。”

波尔有点为难的样子，像哄小孩一样摸了摸罗塔的头。

“我说，罗塔，这里很危险，你能不能先走开一会呢。”

罗塔眨了眨眼，想了想，然后微微一笑，走开了。

果然罗塔很信任波尔。

话说回来，不光是莉迪娅，现在连罗塔和雷温都得了一样的病，到底出了什么事呢。

两个人倒在镜之屋是大约一小时前。虽然他们两个都马上醒来了，却变成了这个样子。

而且他们两个也变得在镜子中照不出来了。

他们变成这样，也包括莉迪娅的样子，只能认为是这个地方和镜子的原因了吧。

不管怎样，先检查一下这幅画吧。爱德格再次开始调查了。

“看见签名了。叫做艾歇尔巴特呢。是'绯月'创始人的孩子吗。”

从年代上看，应该是尤利乌斯·艾歇尔巴特和恋人的孩子吧。他的恋人也是画家，是被认为在青骑士伯爵的庇护下创立了艺术家结社“绯月”的人。

“用这幅画做交换，尤利乌斯·艾歇尔巴特得到了妖精国的地图吧。没有别的情报了吗。”

仔细检查背面的话，可以看到薄木版的缝隙里有什么白色的东西。

“好像夹着什么纸片。”

波尔非常小心地将那纸片完整地取了出来。好像是一封信。

“这是……写给伯爵的。”

吃了一惊将信拿过来的爱德格，看见上面确实写着“妖精国伯爵收”的字样。

并不是非常古老的纸张，应该不是寄给三百年前的伯爵的吧。看起来最多也就是几年前写的。

但是，这里的主人在两年前就去世了。就是说，这封信不是写给爱德格的，是希望不知在哪里的青骑士伯爵家的什么人发现这封信吧。

是考虑到这是伯爵家的人画的奇妙的画，自己死后这幅画很可能会转到伯爵家什么人的手上吧。

达恩利死前还在说着“伯爵还没来吗”。他是在等着，从前在这片土地出现过，并找回了月亮的青骑士伯爵的后继者。

自己该读这封信吗，一时间，爱德格迷惑了。

自己不是达恩利在等的人。但是，除了自己，也没有能接受这封信的青骑士伯爵的后继者了。

转头看看莉迪娅，她正坐在沙龙的椅子上平静地注视着这边。而且，温和地微笑着。

我们应该可以成为真正的青骑士伯爵的，她曾好几次地这样鼓励爱德格。他虽然没有和妖精相关的能力，但有莉迪娅在，一定可以成功的。

爱德格拆开信封，拿出信。

署名果然是达恩利，时间是两年前，大概是在死前写的吧。内容是从希望伯爵能去救他的外孙菲莉丝，也就是菲莉丝·达恩利开始的。

“上面写了什么？”

突然飞快地看下去，爱德格皱起了眉头。信上的内容很离奇，如果不是写给青骑士伯爵的话，就算被当作恶作剧的信拿去丢掉也不奇怪。

“达恩利先生的外孙，好像到镜子里面去了。”

波尔说不出话来，只是大大地张开了嘴。

按照信上说的，那是在离现在大约六年前，从那以后，达恩利就只能在有镜子的地方看见外孙的样子了。

达恩利能把这么奇怪的事情当作事实接受，是因为他知道以前也发生过同样的事情。

「曾经听说过，从前第五代罗切斯特男爵靠了青骑士伯爵的力量，到镜子的那边去的事情。但是菲莉丝的情况不同。他想回到这边的世界来。他是这个家唯一的继承人。可以作为证据的文件也放在这个信封里。我死后希望伯爵从中斡旋，将一切交到菲莉丝手上。」

第五代的罗切斯特男爵，就是这幅画中的人物了。

这是画了镜像的肖像画，而他是在当时的青骑士伯爵的帮助下，启程去镜子那边的世界的。

现在，达恩利的外孙也在那里。

“‘他’？外孙是男孩吗？”

波尔侧着头想。

各方面的情报，包括幽灵的传说，说的都是孙女啊。

“只看这封信的话，是男孩啊。”

为什么不是少女呢。从镜之屋的装潢看，也像是女孩子的房间。他是出了什么事情，才到镜子那边去的呢。

另外莉迪娅还有雷温他们呢？

他们都是在那个房间倒下的。

“该不会，莉迪娅他们也去了镜子里面……？”

爱德格向莉迪娅那边看去。她和坐在她身边的罗塔一起微笑着。

就在这时，罗塔亲了莉迪娅的脸。

“喂，你对我的莉迪娅做什么。”

爱德格生气地快步走过去，把罗塔从莉迪娅身边拉开，抱着亲爱的妻子，让她靠着自己。

但罗塔就是不放开莉迪娅的手，莉迪娅也对着好朋友微笑着。

莉迪娅在无意识的状态下，比起自己也更喜欢罗塔吗。越来越生气的爱德格想拉开罗塔的手，罗塔瞪着那样的爱德格，跟他较劲起来，就更拉不开了。

“喂，为什么要向小孩子一样拉着莉迪娅的手不放啊。”

从窗户进来的尼可，站在爱德格面前。

“尼可，你去哪里了？雷温和罗塔怎么了？”

“我知道哦。格鲁比来了，带着他们到镜子里去了。”

“什么？！格鲁比？”

“那家伙好像见到莉迪娅了。听说镜子那边的世界里积聚了异常的魔力，人类被困在那里，轻易出不来的样子。莉迪娅因为小鬼妖精进到那边的世界了，然后被那边的魔力抓住，小鬼妖精的魔力消失了也回不来。”

总算从罗塔手里夺回了莉迪娅的爱德格，听了格鲁比的名字就像要保护莉迪娅一样地更加抱紧了她。

“总之……，不管莉迪娅还是雷温现在都在镜子里喽？和达恩利先生的外孙一样。”

“外孙是？”

别的什么人的声音从窗户那边传来。

“啊，那个小女孩……不，是小男孩。和莉迪娅他们在一起呢。”

格鲁比出现了，爱德格更加抱紧了莉迪娅。现在的她，不管对谁都会很率真。爱德格自己当作宝物的微笑，绝对舍不得给格鲁比看。

那太浪费了，这样想着的爱德格，不让莉迪娅转过去，就这样盯着格鲁比。

“你见到莉迪娅了？没有做一些奇怪的事情吧。”

“呵，你和那边那个莉迪娅在一起很开心吧。看见你对顺从的妻子那么满意的样子，莉迪娅很失落呐。我安慰一下她有什么问题吗。”

格鲁比说他安慰了莉迪娅。恐怕在镜子那边，莉迪娅对这个妖精比谁都依赖吧。

虽然也不是什么不合理的事情，爱德格还是冷静不下来。而且，不能听过就算的还不止那句而已。

“莉迪娅看见我们了吗？”

“嗯，这边的人会在镜子里出现啊。”

那边的莉迪娅，会觉得爱德格喜欢现在这样的状况吗。

其实爱德格心里，并不是真的喜欢莉迪娅这么任性。求她她却拒绝了，多少还是有点生气的。

这样的爱德格，莉迪娅在镜子那边是用什么心情看着他的呢。

“……我不能见见她吗？见莉迪娅。”

“莉迪娅的身体就在那里，你有见她的必要吗？”

格鲁比冷淡地说。

“她最重要的心灵不在这里，我才不会因为这样满足呢。”

手臂中的莉迪娅，不知是不是被爱德格大声说话吓到了，轻轻地转着身子。

像对待小孩子一样，用微笑对她说没关系的。爱德格也感觉到这么做的自己很矛盾，他并不能忽视这边的莉迪娅。

并不是因为她顺从又可爱。

“格鲁比，我觉得看到这样的我，莉迪娅会觉得沮丧也是没办法的事情。但是，这边的她对我来说也是重要的莉迪娅。保护她的一切是我的使命。”

是认同了爱德格的想法吗，格鲁比轻轻地咂着嘴。

“帮你想想办法也行。但是希望你能在这边调查点事情。”

“什么事？”

“要让镜子里的莉迪娅回来，就得找到露娜。露娜好像是和月亮有什么关系的妖精，不清楚到底是怎样的家伙。好象是杀害了菲莉丝母亲的男人想要杀菲莉丝的时候，露娜和她交换，从镜子里出来了。总之，现在可能知道露娜在哪里的人，就只有那家伙了。”

“……是让我去找那个杀人犯吗？”

“正是。”

“线索呢？”

“是个中年男人。”

说着格鲁比就想往回走，爱德格不得不叫住他。

“等等，就只有这个吗？”

“嗯嗯。”

“要怎么找啊。”

“这是为了莉迪娅，你就动动脑筋吧。”






第六章  若在水畔相逢


受困于镜之国的无月之夜

目录

第一章艾歇尔巴特伯爵府的日常生活

第二章月亮消失的沼泽地

第三章幽灵公馆的幻影

第四章两幅画和夜的主人

第五章镜子内外的迷宫

第六章若在水畔相逢

第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

后记

第六章若在水畔相逢

“想杀达恩利先生外孙的男人，恐怕就混在这次拍卖会中。”

爱德格在波尔和尼可面前这么断言着。

“这么说有证据吗？”

尼可装作很了不起的样子盘着手。都是因为这家伙不敢去镜子里，雷温现在被关在镜子那边的世界了，可他还是一点谦和的样子都没有。

“这座公馆从以前开始，就有幽灵出现的传闻。而且还传说是主人孙女的幽灵。会到这种地方来参加拍卖会的怪人，不是好事者就只有犯人了吧。”

格鲁比说，叫做“露娜”的妖精做了菲莉丝的替身。如果是这样的话，犯人一直以来，应该并不能确信菲莉丝已死吧。

妖精没有尸体。遗体如果在眼前消失的话大概会混乱吧，也许会觉得产生了幻觉也说不定。就算没见到尸体消失就离开了，听了孙女的幽灵出现的传闻，比起相信菲莉丝已死，更可能怀疑他还活着吧。

“就是说在这里的，并不只有好事的家伙了？”

“嗯，虽说都是猎奇俱乐部的会员。我之前就觉得奇怪了，如果只是为了钱的话，不需要开这种拍卖会的。反倒是，如果对这座公馆的幽灵传说感兴趣的话，不利用俱乐部的话就没办法了呢。继承了这里的钱伯斯，好象是最近才加入俱乐部的。但他却觉得幽灵传说很无聊。就是说也可以认为他只是为了开这个拍卖会才加入俱乐部的。”

“那他就是犯人了？”

“有这个可能。还有继承的问题……。但是如果他真的在达恩利先生死后，管理财产的人来之前都不知道自己可以继承这里的话，从以前就想要杀菲莉丝就说不通了。”

“但是还有其他人……”

“应该也有跟钱伯斯说可以从对幽灵公馆有兴趣的人那里赚到钱，鼓动他开拍卖会的人吧。这可是能堂堂正正地住在这里，利用参加拍卖会的名义把这座房子各个角落都找个遍的机会，犯人如果想要确认菲莉丝是不是真的死了，就一定会利用这个机会的。”

“要怎么确定犯人呢？”

爱德格对正在伤脑筋的波尔微笑着。

“差不多也该上钩了吧。饵已经撒下去了。”

正在这时，敲门的声音响起。雷温反应很正常地开了门。门外出现的是三个男人。

他们是公馆所有者的钱伯斯，负责运作今晚拍卖会的贝克，还有曾和达恩利是朋友的科恩。

“艾歇尔巴特伯爵，你跟大家说最好不要在拍卖会上买东西，这到底是为什么？”

钱伯斯的样子十分为难。这也没什么奇怪。为了这次的舞会，他应该花了不少钱吧，不能如愿地赚钱就麻烦了。

“听了这个的话，你大概就能了解情况了吧。钱伯斯先生，你已经不是达恩利先生的继承人了。不，是不久就要不是了吧。”

爱德格没有要站起来的意思，他从容不迫地注视着那三个人。

“不会是弄错了什么吗？艾歇尔巴特卿，我不知道你是从哪里听来的，达恩利先生他并没有什么外孙。我曾经见过他很多次，也来这里拜访过。”

科恩用平稳的语调向爱德格说明。

“对啊。如果有外孙的话，财产管理人就不会特地去找钱伯斯先生了。他才是，不知道该拿这个卖不出去的房产怎么办才好呢，明明没有必要为了这个伤脑筋的……。作为提议开这次拍卖会的人，对这种恶意的寻衅我无法保持沉默了。”

贝克愤怒得满脸通红。

“哦？是你提议开拍卖会的？邀请钱伯斯先生加入猎奇俱乐部的也是你喽？”

“邀请他的是我。”

科恩回答道。

那，究竟谁才是真凶呢。中年男人，这个范围有点太大了。也许就是这三人中的某个，但是又不能确定是哪个。

这样想着的爱德格，为了投出下一个饵，开口了。

“并不是什么寻衅哦。我是有证据的。那是达恩利先生小心翼翼藏好托付给我的。他把菲莉丝·达恩利先生的事情托付给了我。”

“先生？不是孙女吗？”

“是男孩。”

犯人应该知道菲莉丝是男孩。贝克是真心这么问的吗？爱德格谨慎小心地观察着。

“为什么要托付给你呢。年轻的你应该和达恩利先生并不认识吧，至少在他生前的时候，没听他提过你的名字啊。”

这次是科恩转向爱德格，从容不迫地笑着说。

“应该有提过的。他到最后还在等待的伯爵，那就是我。”

爱德格慢慢地从椅子上站起来。挺直后背站在那里，这动作一方面可以给人以贵族的印象，另一方面还可以让对方感到压力。

端正的脸上挂着温文尔雅的微笑，这让眼前的人说不出话来。

“妖精国伯爵，这是我正式的名字。或者叫青骑士伯爵，达恩利先生没向您提过吗？”

说出这段含义很深的话，对方就会随意地想象他也许是有很深厚背景的人。让人难以理解，让人觉得他不是可以与之较量的对象，这对爱德格来说并不是什么难事，这只不过是为了在竞争中胜出必须的最初手段而已。

“……可是，为什么你现在才来这里呢？为什么在达恩利先生死后，还隐藏他孙子的事情呢。”

科恩非常冷静。

“您知道吗？以前曾经住在这里的罗切斯特男爵家，和我的祖先关系非常好。因为这片土地上发生了不少不可思议的事情，需要艾歇尔巴特家的能力才能解决。”

爱德格冷静地回答着。

“外孙菲莉丝现在之所以镜子里，就是因为这片土地所拥有的魔力。达恩利先生知道如果想让他从那里出来，就需要特殊的能力，所以他才会等待艾歇尔巴特家的人出现。”

“镜，镜子里？”

这是理所当然的反应，虽然对面的人已经不只是吃惊的程度了，但爱德格还是没有顾忌地继续说。

“我是时隔三百年才回到英国的妖精国伯爵。由我们来管理大英帝国所属的妖精国领地的事情，得到了女王陛下的认可。达恩利先生把外孙托付给了这样的我。当然不能不顾他的请求。我一定会让菲莉丝成为达恩利先生的继承人的。”

“真荒谬。”

贝克说出这么一句，他没被爱德格说的话迷惑吧，可以看出他很焦躁。

“你是想说如果能让达恩利先生的外孙从镜子里出来，就取消拍卖会吗？”

“好了好了，贝克先生，冷静点。艾歇尔巴特伯爵卿，继承的问题要等菲莉丝出现才能考虑吧？今晚的拍卖会就像预定一样举行吧。没准他不能出现呢。”

看了三个人的反应，爱德格露出满意的微笑。

“那就把正统的继承人带去拍卖会吧。”

已经不需要继续说下去了。

爱德格让波尔和他一起离开了沙龙。雷温静静地跟在他身后，尼可不知道在什么时候消失了。

“伯爵，是要让菲莉丝出现在镜子里吗？”

听到了刚才交谈的波尔，感到很奇怪地问。

“那是不可能的。必须揪出犯人，然后找到露娜的所在。但是我那么说，在拍卖会之前犯人就会有动作了吧。”

那个人知道爱德格不是在开玩笑。那样的话，他应该会担心伯爵也许真的会带着菲莉丝去参加拍卖会吧。

“波尔。暂时先让莉迪娅和罗塔不要接近我。”

吃了一惊的样子，波尔的表情紧张起来。

“……但是伯爵，这段时间，不会很危险吗。”

向雷温方向看去的波尔，在担心爱德格的人身安全。

爱德格挑拨那些有犯罪嫌疑的人，让自己成为诱饵引来袭击。但现在的雷温能不能像平时一样好好保护爱德格还是个未知数。

而且与其让雷温杀了犯人鸡飞蛋打，应该也不让雷温接近吧。

“或许是那样也说不定。”

想见莉迪娅。

爱德格痛切地想着。如果可以听到她的声音的话，稍稍冒点险也没什么。

这时恰巧经过大厅，墙壁上排列着许多镜子。在那边的世界里，她现在怎么样了呢。目不转睛地看着镜子里映出的镜像，却没有看到莉迪娅的影子。

爱德格和波尔都映在了镜子里，但雷温没有。

爱德格从近处的窗户向外眺望。

包围着公馆的沼泽，把附近的景色都映照在里面。这样的话，在沼泽附近的什么地方是不是能感觉到莉迪娅的气息呢。

“我去呼吸下外面的空气。”

爱德格说着，就向台阶下走去。

＊＊＊

&quot;呐，格鲁比，要到哪儿去？&quot;

莉迪娅对在前面走着的格鲁比问道。就在刚才，他把莉迪娅一个人叫出来，然后就不声不响地沿着沼泽一直走着。

“不想和我散步吗？”

“不是的，要是散步的话就说说话吧，三个人边说边散步不是很开心吗？”

“三个人……，喂，为什么你会跟出来的！”

格鲁比回头大喊了一声，雷温还是没有一点动摇的样子继续跟在莉迪娅后面。

“决不能让主人的夫人和马单独呆在一起。”

格鲁比咂了咂嘴。

“既然都已经结婚了，就别那么紧张了不好吗？”

“和莉迪娅夫人相关的事情，爱德格先生都会很紧张。”

是这样吗，莉迪娅侧头想。在莉迪娅看来，爱德格总是按着自己的步调从来不紧张，因为他什么事情都是自我中心，总是让莉迪娅不知所措。

而且这还是在莉迪娅刚刚成为已婚女子，没有办法很从容的时候。

他的借口也好，撒的小谎也好，还有夫妻间的交流也好，莉迪娅觉得自己对这些事情都太认真而且小题大作了，是还没有放下孩子气的想法吧。

“莉迪娅，差不多也对结婚感到后悔了吧？”

格鲁比继续面向前方，边走边说。

三个人踩在草地上的声音响起。明明是镜像中的世界，这让人觉得有些不可思议。

“请别说傻话。”

“还跟以前一样总是被卷进麻烦里，但那个徒有虚名的青骑士伯爵什么都做不到不是吗。”

“就是这样才需要我啊。所以我才可以为了伯爵家，多少出点力不是吗。”

做伯爵家的妖精博士，只要莉迪娅下定决心然后努力去做的话，就不是什么困难的事情。但是要成为爱德格心目中的好妻子，下了决心也不一定能如愿。

莉迪娅想到这里，心情变得沉重起来。总觉的这件事情比可能会回不去的事情更严重。

“呐，雷温，爱德格怎么说我的？”

“他说他爱您。”

格鲁比咂了下嘴，莉迪娅的脸也红了。

“那是对变听话了的我说的吧。”

“一样的。”

莉迪娅觉得一点都不一样。在那边的“莉迪娅”是不会打爱德格的吧。

他现在会怎么想在这里的自己呢，莉迪娅不知道。所以就变得更加不安了。

之前拜托格鲁比告诉爱德格，想杀害菲莉丝的男人掌握着找出露娜的线索。

爱德格会帮忙去找那个男人的吧。现在的莉迪娅也只有等待了。但是连那个男人身在哪里都不知道，要找他需要人手吧，就算只是调查菲莉丝母亲的事情，爱德格也得离开这里吧。

这样想的莉迪娅，隐藏不住内心的寂寞。

要是他离开这座公馆，想见他的样子都见不到了。

“那种事情，跟他本人确定不就好了。”

突然说了这样的话，格鲁比停下了脚步。

他指着前面路上的小桥。

阳光照耀着。大树的枝条垂下来，就像要遮蔽那座桥一样。将从树叶空隙照进来的阳光分散开来的映在水里的桥上，一个人正站在那里。

眼前的桥上没有人。但是有映在水面上的倒影。在镜子对面的世界里，站在桥上的正是爱德格。

“难得他来找我，我还想是什么事呢，说是怎么也想见你。只是透过镜子看看也好什么的。”

只有格鲁比可以往来于镜子内外。但是爱德格会拜托格鲁比还是让人意外。

“他虽然让我什么都别说只是带你过来，但是我也没理由听他的。只不过你要是想见他的话，我也不能让你错过这个机会吧。”

爱德格会不会还在想着，她来见他的那天夜里莉迪娅逃跑的事情呢。

停下脚步的莉迪娅，虽然腿在发抖，但是并不是在害怕爱德格。只是因为不知道该怎么道歉才能回到原来的关系，而害怕着。

在这里连相互接触，相互亲吻都不能如愿，要是不能用自然的态度对他的话，不会让两个人之间的隔阂更深吗。

尽管如此，莉迪娅还是向桥的方向走过去。

他一定是为了在离开之前再见莉迪娅一面而来的吧。因为有需要回伦敦处理的事情。

下次不知道什么时候才能再见面，想为之前的事情道歉，想告诉他会等他的。

想对他说虽然说了任性的话，但请不要讨厌我。

爱德格一直注视着水面吧。是注意到桥上映出的莉迪娅的影子了吗，慢慢地向这边转过头。

吓了一跳的莉迪娅，停下脚步。

“莉迪娅？……是莉迪娅吧。在那里就好，请待在那里吧。在我能看见的地方。”

爱德格着急地说，然后很担心的样子又问了一句。

“听得到吗？”

莉迪娅点点头。

“……那个，爱德格，我……”

刚才想说的一样都想不起来，莉迪娅停了下来，爱德格对她温柔地微笑着。

“太好了，可以清楚地听到你的声音。呐，稍微走近点好吗？我想好好看看你的脸。”

抬起头的莉迪娅，仍然不敢正视爱德格。

“喂，伯爵，要牢牢抓住莉迪娅的心啊。不然的话我会把她抢走的。”

格鲁比转过身，故意搅乱沼泽地的水面，就这样跑走了。

因为水面掀起了波纹，一瞬间看不见爱德格的样子。

但波纹消失的时候，爱德格的影子就在眼前，让莉迪娅慌了起来。

“为，为什么走这么近啊！”

“太好了，是平时的莉迪娅。”

爱德格就像要看穿水面似的看着这边。意识到那就是自己相见的人，虽然有点难为情，莉迪娅并不想离开那里。

“讨厌……，我好像也不是总在生气的。”

也许就是总是在生气吧。

但至少现在，应该要用笑脸面对他吧。

“莉迪娅，我有话想对你说。”

但是爱德格用很认真的样子说。莉迪娅也就笑不起来了。

一定是要离开这里的事情吧。带着那个听话的莉迪娅回去的话，对他来说离别的感觉也不那么强烈吧。

不想再想下去，莉迪娅先开口了。

“我知道的，爱德格。拍卖会结束的话，你就要回伦敦去了吧？不用在意我的事。罗塔和雷温都在这里，我不会寂寞的。”

爱德格有点难过的样子。

“就算我不在这里，也没关系吗。”

啊，又说了不该说的了。

为什么就不能自然地说出惹人喜爱的话呢。

“不，不是那样的。我是不想让你担心啊。就算小鬼妖精会来捣乱，但是有格鲁比在的话……”

“是吗，有格鲁比在就放心了是吧。”

这也是不该说的。

“啊，但是他是妖精啊。……所以说，这个，爱德格会去找露娜的线索吧？我会等你回来的。”

爱德格的表情缓和了。

“真的会等我？总是让你等我，我都忘了去注意你的感受。”

小事一点一点累积起来，就变成了争吵。但是莉迪娅不愿意再去想那件事。

“……我才是，做了很多让你为难的事情。但是我不会再说任性的话了，放心吧。”

莉迪娅总算努力让自己笑出来，可是爱德格的眉头皱得更紧了。

又说了不该说的话了吗。要怎么说，爱德格才会高兴呢。不知该怎么做的莉迪娅有些着急了。

“那边的我，没给你添麻烦吗？我想大概不会像我一样逃走吧，总之，那个，请温柔地对待她……”

不是的，我在说什么啊。

“我没做哦。”

“诶？”

“你的心都不在那里了，我没法抱那样的你。那个样子就像那时的我一样。”

看见爱德格很痛苦的样子，莉迪娅更焦急了。

“是，是这样呢。看见我就会想起不好的事情，也没心情做那种事情吧。”

爱德格叹了口气，好像越说误会越深了啊。

“莉迪娅，我不是为了说那个才来的啊。让我听听现在的你的真心话吧。”

真心话？要是去思考什么才是自己真心所想的，莉迪娅觉得自己又要说出任性的话了。

“虽然我和你稍稍有点分歧，但我也没觉得到了关系产生裂痕的程度。”

嗯，是这样啊。

那件事以后一直没有和好。

那件事，莉迪娅不愿意去想吧。

害怕面对当时的那件事。分隔在镜子两端，总觉得这种状态下不能互相谅解，回到原来的样子。所以也不明白他现在的心情。

连自己该用什么样的态度面对爱德格都不知道了。

爱德格一定，也这么想吧。

“……我的任性，让你生气了吧。”

莉迪娅克制着声音的颤抖，说。

“不是的，你没做过什么任性的事情。是那个时候的我有点不对头。你现在还觉得我很可怕吧。”

对爱德格的感情并没变。想像以前一样和他相互碰触。如果能像没有灵魂的莉迪娅那样，自然地接受爱德格的话，该有多幸福啊。

但是另一方面，下次要是他再要求的话，也没有自信能用从前一样的心情面对他。

“我不知道。现在连碰都碰不到你。所以，我不知道你真正的心情啊。”

已经只能想到什么说什么了。一定不是能让爱德格高兴的话吧。

但是总算，爱德格的表情缓和了。

“就是说，能碰到的话就能知道了吧。那就约好喽。不会再让你感到害怕了。想抱着你，让你感觉到回到我身边的欢喜和安心。为了能这么做，一定会把你从那边带回来。”

那坚定的语气，让莉迪娅吃了一惊。

、胸口发热，感觉很想哭。这时候困惑、不安，对他的不理解都已经不算什么了。

莉迪娅想不顾一切地扑进他的怀抱里。

但是却做不到。莉迪娅用双手捂住了脸。

“莉迪娅，我不想和你分开。要回伦敦也是一起回去。”

还在怀疑自己刚才听到了什么，爱德格的语调又变坚决了。

“雷温，请照顾莉迪娅。”

不知什么时候，雷温来到了莉迪娅身边。

虽然格鲁比走掉了，他还一直待在那里，是想见爱德格吧。莉迪娅抬起头，看见的是水面映出的世界的内外，主仆的视线朝向了同一方向。

是岸边的草动了吗，那微弱的晃动传递给沼泽中生长着的水草，水面忽然漾起波纹。

爱德格的影子在晃动。勉强可以看出，他背后有人影在接近。

一个男人，手里拿着把斧子。

那人举起了斧子，在莉迪娅惊叫出来的同时，爱德格转身了。

已经来了吗。

这么想着闪过身的爱德格，感觉耳边有风划过的声音。是斧子劈开空气的声音。

挥了个空，一时间有点蹒跚，但他马上又转向了爱德格。爱德格在那之前就行动了，虽然抓住了那人挥舞着斧子的手臂，但还是被那男人过猛的冲劲压着后退。

就在他们扭打的时候，爱德格掀掉了对方的帽子。男人的脸露了出来。

眼前的是，三个人中看起来最稳重的绅士。

“科恩……”

“……你小子，有什么目的？说自己是真的青骑士伯爵？那只不过是个传说！”

他虽然这么说，还是抱有危机感的吧，所以才会想杀掉爱德格。

映在水面中的雷温，虽然想跑过去帮忙，但在镜中的他，却什么也没法做。

但雷温好像还是想说什么的样子。不知是不是因为水面乱掉的原因，声音听不太清楚，但爱德格还是感觉到雷温注意的并不是科恩。

猛然推开科恩想转过身。

就感到被人从背后抓住了。这次变成和那个男人扭打起来，倒在草地上。

这人是钱伯斯。

“抓住他，把他按住！”

科恩命令着。拼命的钱伯斯，是因为菲莉丝如果出现的话，就不得不放弃遗产，而被科恩教唆去帮助他的吗。

好像听到了莉迪娅的叫喊。真不想让莉迪娅看见自己这么难看的样子啊。

爱德格用力向上踢了钱伯斯的肚子，但科恩的斧子已经近在眼前了。

但是，举着斧子的身体奇怪地飞了出去。

斧子在空中画着圈，科恩向后滚落在沼泽里。站在爱德格面前的是有着褐色皮肤的少年，他看见蹲在地上的钱伯斯就踢了上去。然后抓起快要动弹不得的钱伯斯的头。

“雷温，够了。”

听了爱德格的话，雷温放开了钱伯斯，但那个小个子男人早就已经不省人事了。

“呼，带雷温来真是对了。伯爵，我看见你一个人出去啦。”

尼可说着，站了出来。对着摇着灰色优雅的尾巴，用两只脚站立的绅士，爱德格难得直率地道谢了。

“啊，多亏你帮忙，尼可。”

“还是向他道谢吧。”

真正做事的是雷温吗，爱德格苦笑着点点头。

不过比起那个，现在应该先处理科恩的事情。他掉进沼泽，脚陷进泥里，正在挣扎。

越是挣扎，他的身体就越是陷进水下深深的泥里。

“哼，想不到沼泽还挺深啊。”

站在岸边俯视着科恩，爱德格冷冷地说。科恩心情很复杂，粗粗的眉毛扭曲着。

“……救……救救我……”

大概是已经走投无路了吧，他对自己刚才还想杀掉的人这么说着。

水面浑浊又纷乱，从中看不到莉迪娅的样子。这让爱德格心情更糟糕了。

“哈？说什么？你刚才不是想杀我吗，理所当然要让你下地狱吧。”

“等等啊……是想要钱吗？想，想要多少……”

爱德格装作稍稍有在想的样子。

“我想问你件事。”

听了这个，有点狡猾的表情回到了科恩脸上。他是觉得如果是讨价还价的话，比起年轻的爱德格自己还更有优势吧。

但是爱德格只是故意想让他这么想的。爱德格知道粉碎掉他刚刚有的那点微弱希望，就能让他轻易地按自己的想法行动。

“你杀了菲莉丝的母亲，还想杀掉他是吧？”

“……不知道，我什么都……”

事到如今还在装傻也算在意料之中。爱德格拿起科恩的斧子，微微笑着站在岸边。

“那我让你挑好了。是这么慢慢喝饱泥水而死呢，还是现在我就把你的头砍下来呢。好好想想比较好哦。你的凶器拿起来不太顺手啊。要是没砍对地方，就不能立刻就死吧。弄不好会变成要一边体会头破掉的疼痛一边体会肺和胃都被泥水灌满的痛苦啊。”

科恩的脸都绿了。嘴里支吾着，没法回答。

“说什么？我听不清楚。那就由我来决定怎么样？”

爱德格挥起斧子。

“说，我说，我什么都说，救救我啊！”

轻易就上钩了。爱德格把举起的手放下，但还是把斧子拿在手里边玩边问。

“那就好。对了，在你想杀菲莉丝的时候。闯入了房间，追上想要逃跑的他，然后把他掐死了是吧？”

“是……是那样。”

“被杀的菲莉丝怎么样了？”

“他……消失了。相信我，是真的！从房间里把他搬出去后，他马上就消失，变成石子了……”

“石头？”

“不是的！”

他拼命地说着。虽然对菲莉丝在镜中的事情嗤之以鼻，却必须得让爱德格相信尸体变成了石头，科恩显得十分焦急。

“是发黄的，奇怪的石头。因为太可怕了，我扔下它就逃走了……”

黄色的，石头。爱德格不由得摸着上衣的口袋，感觉着放在那里的，妖精带来的金黄色锆石。

这似乎不是单纯的锆石结晶。说不定和露娜有什么关系吧。

“快……快救救我……”

科恩呻吟着。

把泥已经没过胸部的人拉出来也不怎么容易吧，爱德格想着，轻轻地笑了。

“该，该不会……你想见死不救……？”

“别那么害怕好不好。竟然说我要杀你，我只不过不想把手弄脏而已，会救你的。”

他就算得救，也免不了身败名裂，觉得有点悲哀的爱德格转向雷温。

正跟他说要他去找绳子和帮手来的时候。

“啊——”，科恩发出惨叫。

虽然并不激烈，他突然挣扎起来。因为恐惧而睁大的眼睛中布满血丝，只能看出是发生了什么不寻常的事情。

“住，住手！”

在惨叫的间歇，科恩喊着。

“谁抓住了我的脚，放，放开……！”

只见他越陷越深，向沼泽深处沉下去。

“呜……呜啊！”

从背后传来其他人的叫声，那是钱伯斯的喊叫。他看到科恩的状况感到混乱，脸上露出害怕的样子，挪动着不灵便的腿，爬着想要逃走。

爱德格再次回头看向沼泽的时候，还有手从泥中伸出来挣扎，但没过一会儿，连手也消失了。周围忽然安静了。

“是小鬼妖精！把那个男人拉到那边去了！”

尼可慌张地挥着手喊道。

“那边是，镜中的世界吗？”

“嗯，还有别的问题呢。小鬼妖精觊觎那个男人的恶意。如果这边的肉体死掉的话，就会和灵魂一起被抓住。可能会变成被小鬼妖精操纵的怪物啊。”

尼可说着，背上的毛立了起来。

“什么？莉迪娅他们还在那边呢。”

爱德格着急起来，尼可早就坐立不安了。

“莉迪娅……啊，看不见她。要是还在这附近就危险了……。喂，伯爵，你去哪里啊。”

“长着很多水草的那边水还很清澈。也许能看见莉迪娅。”

但是爱德格刚抬脚，就啪嗒啪嗒地从天空中落下了水滴。直到刚才还都很晴朗的天空，不知什么时候被阴云笼罩了。雨马上变大起来，沼泽地的水面完全被雨搅乱了。

这样就不能当成镜子了。

在爱德格看来，雨就像是要生生把他和莉迪娅分开似的。

“尼可，这也是小鬼妖精干的好事吗？”

“嗯，得到了那个科恩的恶意，力量一定增强了。”

雷温应该可以保护莉迪娅的吧。但是不在她身边还是担心会发生什么事情。

“……我要到那边去。”

爱德格低声对自己说。

“说，说什么啊。可能会回不来的。”

尼可还在慌慌张张地挥着手。

“能跟莉迪娅在一起的话，怎样都好。”

“你想怎么过去啊。我是没法带你过去的。要有很强魔力的妖精才行。”

只有格鲁比了吗。

（水面和镜面不能重合的现在，那水栖马也被关在那边了吧。）

只听到空中传来的声音。

“是箭吗？”

响应他呼唤似的，爱德格的脚下出现了星彩蓝宝石装饰的华丽宝剑。

（主人，偶尔也请你想起我。）

就算这么说，爱德格平时也看不见妖精。加上作为他本体的那把剑，就像是和龙作战的时代的剑那样又长又重。能用上的机会也很少。

“你能带我到那边去吗？”

（很遗憾，不能。）

“那你出来干什么。”

（先别那么着急。我可以暂时把你的意识转到映在剑上的镜像里。）

“那就这么干吧。”

（但是，你的镜像性质不同，并不存在于这片土地上的镜中世界中。请不要碰触被困在那边世界的人。他们被魔法影响着，接触到的话，我的魔力就会消失，你也会回到这边来了。）

“……不能触摸到莉迪娅吗。”

但是，也没有选择的余地了。

＊＊＊

袭击爱德格的男人，就是曾经想杀菲莉丝的犯人。沼泽的水面被搅乱了，莉迪娅也不知道那边究竟发生了什么，但她听见爱德格盘问那个男人的声音。

然后事情发生的很突然。

红耳朵的小鬼妖精出现了，想把落进沼泽的男人拖进来。

这里很危险。

莉迪娅正要和这样说的雷温一起从桥上下来。

眼看着，沼泽里喷出了像影子一样的黑泥。

快来吧，爬到树上的红耳朵妖精一边欢呼一边笑着。

黑色的泥形成一个很恐怖的男人的样子，从沼泽里站起来。

这是红耳朵妖精拉进来的，想杀掉菲莉丝的男人的恶意，它已经没有人类的意识了。

莉迪娅虽然和雷温一起跑起来了，却被红耳妖精扔到脚下的枯枝绊住，摔倒在地。

（碍事的妖精博士。）

听到这声音，挣扎着正想要站起来，这时黑色的影子向莉迪娅袭来。

沾满泥的手抓住了她的脖子。

比那更可怕的是充血的眼睛就近在眼前，像被恶意聚集而成的团块注视着一样，莉迪娅全身都在颤抖。

雷温立刻就猛扑向那个男人，想要把莉迪娅救出来。但是莉迪娅不知是不是因为吸入了毒气的缘故，就这样失去意识倒了下去，一动也不动了。

“爱德格……”

在昏迷中，把占据内心的人的名字化作声音泄露出来。

“莉迪娅，我在这儿。”

听到了他的声音。是在做梦吧，莉迪娅想着。睁开眼睛的话，梦就会消失了吧。

所以她闭着眼睛轻声说。

“求你，在我身边……”

因为是在梦中，莉迪娅觉得就算说点任性的话也没关系。

“要是你回到伦敦的话，就会忘掉我了吧。”

“不可能忘掉的吧。”

“……我害怕等待。”

犹豫了一段时间。没有听到回答感到不安的莉迪娅，在差点就要睁开眼睛时听到了，

“对不起”他说。

“不会再让你等待了。我会在你身边。”

“……骗人。”

“不是骗人。”

“但是我做了过分的事情。”

“那是我的错。”

莉迪娅渐渐地醒了。感觉自己横躺着。大概是在昨天的睡铺，那张铺了稻草的床上吧。

这不是梦，但是爱德格的声音就在近处。

我，到底怎么了呢。

“莉迪娅，你曾说你不明白我的心情吧。现在还是不能碰你，但是接近你还是可以的哦。”

身边没有他的气息。但那像在劝解她似的语气，让她想起了抚摸自己头发的动作。

“在附近……吗？”

“可以亲你吗？”

这种事情不要老是问啊。

“就在心里亲一下。”

莉迪娅明白了。这是为了可以在心中相互接触的言语。

小心地想着嘴唇重叠着的感觉。那是温和的，柔软的，就像要融化掉一样的感觉。

想快点，回到那个怀抱。变得很想哭，但莉迪娅忍住了。

“不怕我吗？”

点点头，听到心底传来的好像放下心来的声音，“太好了”。

“睁开眼睛看看。”

应该不会消失的吧。但是非常想要确认一下，已经不能忍耐了。

睁开双眼，就看见灰紫色的眼睛就在近前了。他微笑着，金色的头发清爽地在摇晃。

“爱德格……，为什么在这里。”

莉迪娅虽然还有点迷糊，还是努力想着。看看周围的话，这里确实是在庭院一角的小屋。莉迪娅还在镜中的世界里。

“不会是，格鲁比把你……”

慌忙想从稻草铺成的床上起来。

“不是我干的。”

出现在门口的格鲁比好像在闹别扭的样子。

“真是，好大的雨啊。沼泽的水面被搅乱的这段时间，就连我也出不去啊。”

这么说起来，从刚才开始雨声就没断过。

“我是借了箭的魔力才能过来的。科恩被小鬼妖精拉进来，我担心你担心得不得了。但是，宝剑里映出的我的镜像好像在这里很不稳定，要是触碰到这边的人就会被拉回原来的世界了。”

“就是说你不会回不去的喽。”

莉迪娅一副放心的样子，让爱德格表情很复杂。

“我不能碰你，你不会不满吗？”

这么说的话，也会感到不满啦。

但是看了爱德格的脸，刚才让她痛苦的毒气一样的东西就都消失了。

只要他在身边，不安和恐怖都会减轻。

虽然会为了一些微不足道的事情灰心丧气，要是有什么确实的凭依的话，也会变得坚强起来。

“对了，爱德格，那个锆石的结晶！”

为了再会而开心还太早了。对不知不觉就回到妖精博士状态的莉迪娅，爱德格苦笑了。

“醒来以后就立刻变回平时的样子了呀。刚才还那样向我撒娇来着。”

在半睡半醒间说的事情，莉迪娅当然都还记得，所以转过头去不看他。

莉迪娅觉得，没准爱德格不能碰这边的人是件好事也说不定。如果不是这样的话，他一定会硬是把她抱过去看她的脸的。

“比，比起那个，要是能把露娜找回来，我们就能回去了哦。已经知道那块锆石就是露娜了。之后……”

要怎么做，才能让锆石作为妖精露娜复活呢。

“但是没法把锆石拿到镜子中哦。”

那块石头如果是露娜的化身的话，就不能映在镜子里。也就是说，不在这边的世界存在。

“在那边的你拿着那块石头吧。”

但是，连爱德格都来到这边的话，那边就只剩下波尔和尼可了。

“之后的事情托付给尼可了。波尔应该也会帮忙的，但现在那边情况怎么样了呢。”

爱德格现在，也和莉迪娅、罗塔他们一样，正在那边世界里无意识地行动吧。

“爱德格先生，外面除了莉迪娅小姐没有其他年轻的女性。就算不能克制自己的欲望，也不用担心做出对不起夫人的事的。”

雷温说道。注意到他刚才好像就待在房间的一角，还说出了那种让人意想不到的话，莉迪娅的脸都红了。

爱德格干咳了一声。

“雷温，我不是那么没有节操的男人哦。就算无意识，我本来也是个绅士。”

没有比这话更不可信的了。

“但是海盗女也是年轻女人……”

“那不是问题。”

格鲁比才说出口，雷温就干脆地否定了。

在那边的我没问题吗。莉迪娅稍稍有点不安地看了爱德格一眼。

他微笑着。

“莉迪娅，我们是夫妻。就算我做了点什么你也会宽恕我的对吧。”

“比，比起那个露娜的事情更重要。”

莉迪娅不想再去想那个了，于是把话题拉回来。

“戴安娜的项链挂坠上装饰着的锆石，应该也是露娜的一部分吧。”

“从前，青骑士伯爵把画送给这片土地的领主，与此交换得到了魔法的地图。传说是这样的吧。把妖精国的地图变成特别的东西，靠的就是那块宝石，也就是露娜的魔法。”

莉迪娅也同意爱德格说的。

“所以如果露娜回来了……，地图说不定也会发生变化吧。或许会变回不是白纸的状态。”

“解开一切谜团的关键都是露娜吗。莉迪娅，怎么才能把锆石唤醒呢，你知道什么吗？”

莉迪娅苦恼着，努力地想着。

“……是不是必须把露娜带回她生命开始的地方呢。妖精原本都是和土地、自然环境有很深联系的东西。如果放在她出生的地方的话，我想那锆石也会被注入生命力的。”

“生命的源头，是天空吗？要把锆石送到月亮那么高的地方是不可能的吧？”

“也是啊。”

格鲁比附和道。

“月亮好好地在空中啊。所以，大概是在月夜里开的花，或者受到月亮眷顾的其他什么东西的妖精吧。”

“知道她是什么的妖精就可以了吗。”

奥尔大概是知道的吧。

但是要怎样才能让他信任他们，把他们当作同伴呢。

“莉迪娅，你在这里！太好了。”

正在沉思的时候，听到罗塔的声音。她带着菲莉丝从坏掉的门里直接跑进来。

“那些小小的黑色妖精非常吵闹。发生什么事情了吗？”

“嗯，其实是，强力的恶意到这边世界里来了。所以小鬼妖精们都变得很活跃。”

“因为科恩吗。”

爱德格皱起了眉头。

罗塔看见爱德格很吃惊，不过只是嘟囔了一句“终于来了吗”。

“莉迪娅，小鬼妖精没欺负你吧？刚才他们还对我说狠狠地教训了妖精博士什么的。”

菲莉丝很担心跑到莉迪娅跟前，靠着她的膝盖。橙色的头发轻轻地摇晃着。

“他们也想打我的。”

“不过都被我赶走了。”

罗塔挥着拳头说。

纤细的肩也好，白皙的脸也好，被礼服包裹着的细细的腰也好，怎么看菲莉丝都是个女孩子。所以莉迪娅当他是妹妹一样，抚摸着他的头发。

但是爱德格可不那么想。“喂”地叫了一声，俯视着菲莉丝。

“也许你是因为长年待在镜子里缺乏社会常识，但对别人的妻子出手的男人可是马上被枪打死也不能有怨言的哦。”

一边盯着受到惊吓的菲莉丝，一边用食指示意雷温。菲莉丝刚躲开了爱德格的视线，雷温就点了点头，拧住了菲莉丝的两颊。

“爱德格！你，你干什么啊！”

抓住菲莉丝的虽然是雷温，但让他这么做的是爱德格。

“看在你似乎还没成年的份上，这次就原谅你。”

雷温松开手。

菲莉丝还因为受到这样的对待而发愣，眼睛里充满了泪水，但却没有哭出来。莉迪娅站起来，向爱德格抗议了。

“为什么这样就嫉妒起来了？”

爱德格吃惊地耸了耸肩。

“真是，你真是不了解男人。我还在想你会不会是比一般人保守，但你对这种事情也太没戒心了。”

“能让莉迪娅夫人有戒心的，只有爱德格先生一个人而已。”

雷温若无其事地开口了。

“这么说来也是啊。”

罗塔也同意，爱德格于是变得很气愤。

“什么？不会搞错了吗。应该是对我无论怎么没戒心也没关系，对别的男人决不能放松警惕才对吧。”

“但，但是……那个。”

莉迪娅有点不知所措地，想回答他也不知道该怎么说。

“因为你最危险吧。要是放松警惕不知道你会做出什么来。”

赞同罗塔说的点了点头的莉迪娅，马上又停下了。

对爱德格不能放下戒心，已经成为莉迪娅根深蒂固的习惯了。就算后来成为恋人，成为夫妻，也一直不能放松。大概是因为发现自己对他的感情之前，被爱德格逼的太紧了也说不定。

“那个，爱德格，菲莉丝没有那个意思。他只是很依赖作为妖精博士的我而已。”

“莉迪娅，你这种想法就叫做没有戒心了。就算是那样的小鬼，过几年也会长出胡子来的。我不能容许他那样用脸蹭你的膝盖。”

菲莉丝慌忙擦着脸，罗塔突然想起了什么地插话了。

“比起那个，大家快到公馆去吧。波尔和尼可在镜之屋等着呢。说是要凑在一起商量的，我是为了这个才出来找你们的。”

“能进公馆吗？”

“奥尔会好像会睡到日落，偷偷地进去应该没问题吧。”

“那就好，为了不让科恩发现，我们还是快走吧。”

爱德格一改刚才那种开玩笑的态度，正经地说出这句话，是因为听见雨声中混进了什么人的叫声。

那是那个男人的恶意，正在沼泽的周围徘徊。

一定，会来找菲莉丝的吧。公馆中是奥尔的地盘，那里多少也会安全一点。

“我去看下怪物的情况。”

格鲁比说着就消失了，大家快步沿着小路向公馆走去。

虽然被紧张感包围着，爱德格还是看着菲莉丝，半开玩笑地说。

“你对女人，好像还挺有眼光的啊。”

菲莉丝看了一眼莉迪娅，脸红着移开了目光。

“虽说逃进女装的这段时间，是成不了我的对手的。”






第七章  月亮、猫头鹰和青骑士伯爵


受困于镜之国的无月之夜目录第一章艾歇尔巴特伯爵府的日常生活

第二章月亮消失的沼泽地

第三章幽灵公馆的幻影

第四章两幅画和夜的主人

第五章镜子内外的迷宫

第六章若在水畔相逢

第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

后记第七章月亮、猫头鹰和青骑士伯爵

挂满墙壁的镜子中映出的房间，和这边房间的家具摆设完全一样。但在那边的白色椅子上，坐着尼可和波尔。

莉迪娅他们在镜子前出现的时候，波尔还是大吃一惊，但马上放心了似的，表情缓和了下来。

“大家，真的都在那边呢。”

“波尔，真抱歉，给你添麻烦了。但在我们回去之前，那边就拜托你了。”

波尔很靠得住地点点头。

“啊，现在大家都友好地相处着。”

“友好相处？所有人都在一起？不要啊，让我和莉迪娅单独待着吧。”

爱德格不管何时何地都能说出这种玩笑话来打岔。波尔为难地挠着头。

“那个，但是罗塔就像要保护莉迪娅的样子一直都守着她。”

“不愧是我啊。”

罗塔心满意足地点点头，爱德格不满地咂了下嘴。

“波尔，罗塔就交给你了。你想怎么做都行。”

“哈？爱德格，别随便说这种话！”

“是，是啊伯爵，也不是轻易地说交给我就……”

波尔掩饰不住着急。

“什么啊波尔，你不想要我吗？”

罗塔意外的发问，让波尔更紧张地摇着双手。

“……怎么可能，没那种事。”

“那，就让我和莉迪娅在波尔的房间里避难。”

当然，爱德格是不会同意的。

“莉迪娅是我的。”

“和你这种没有自制力的人单独呆在一起，不知道莉迪娅会被怎样哦。”

“没忍耐力也是有限度的。”

“在到那个限度之前，你打算做什么！”

不知道他们还要说到什么程度，莉迪娅急忙插话了。

“真是的……！菲莉丝还在这里呢，你们注意一点！”

“那个，我……”

好不容易爱德格和罗塔住嘴了，雷温趁这个间歇开口了。他也在担心自己现在的状况吧。

“啊，当然待在伯爵身边呢。普通的事情都会做，没事的哦。”

“也有好好的装作什么都没看见啊。”

尼可说着就笑了出来。

“尼可先生，在那边的我没有给你添麻烦吧？”

雷温好像也很担心这个。

“有啊，要是不小心靠近在这边的你，就会摸我的头啊。”

“真羡……，不，对不起。”

对低下头的雷温，尼可很绅士地让他别在意。明明要他帮忙的时候害怕得不得了，现在却一副很了不起的样子。

“尼可，话说在前头，是因为你逃跑了，罗塔和雷温现在才在镜子里的。待在安全的地方就别再摆架子了，让你做的事情一定要好好做啊。”

被莉迪娅说到的尼可还是稍微反省了一下的吧，他的耳朵和胡子都垂下来。

“我知道了。”

“呐，波尔，那边的状况怎样？”

爱德格转回了正题。

“拍卖会中止了。钱伯斯先生连人带行李都不见了。不过，有人看见他像是被诅咒了似的边跑边喊，猎奇俱乐部的大家都在议论这件事呢，也有不少人急急忙忙地开始准备回去。”

“是吗。中止了就好。菲莉丝的东西就不会随便被卖掉了。”

“呐，波尔先生，我想看看和地图做交换的画。那幅画里说不定有露娜的线索呢。”

听了莉迪娅的话，波尔点点头站了起来。

“我觉得放在看得见的地方会比较好，就拿到这里来了。”

走开的波尔出现在别的镜子里，他将平放在桌子上的画拿起来，放在镜子前。

莉迪娅看到的是穿着古老服装的男女的肖像画。

“那是露娜！”

菲莉丝突然喊出来。

“诶？是她吗？”

“是啊，这是露娜。露娜的画怎么会在房子里呢。”

“这是幅奇妙的画啊，可以变成风景画呢。你肯定是只看到它是风景画的时候吧。”

为什么能够变成风景画呢。莉迪娅边想边听爱德格说。

“是描绘月夜的风景画。画的是公馆和周围的森林在月光下的景象。但是奇怪的是，那画的是镜像。公馆的样子和实际中是左右对称的。”

“镜像？为什么呢？”

“不知道啊，这幅肖像画也是镜像哦。”

爱德格指着书的封面。

“真的啊。是不是因为露娜是镜子中的人呢。”

露娜是镜子中的……。觉得好像什么重要的东西在脑子中浮现出来，但就是想不明白，莉迪娅焦急起来。

不管怎样，这幅画如果画了露娜的话，就应该画出了她作为妖精的本质。莉迪娅整理着思路，让自己冷静下来。

“那个，露娜身边的男人是谁？”

“是那时的罗切斯特男爵，曾经是这附近的领主呢。”

画中的男爵是有着显眼的眉毛，大大的口鼻，精悍的容貌的壮年男性。

看起来很像……。

莉迪娅正在沉思的时候，有什么熟悉而微弱的声音响起。因为难听地吱吱嘎嘎声而感到紧张的瞬间，爱德格喊道。

“大家，快趴下！”

突然镜子上出现裂纹，紧接着发出破碎的声音，碎片四处飞散。

房间中的镜子一个接一个的碎掉，四散的碎片掉落下来。被雷温拉开的莉迪娅，和爱德格一起跑向沙发后避难，她用目光搜寻着罗塔。隐约看见他和菲莉丝躲在桌子底下才放下心。

没过多久声音就停了下来，这时房间里的镜子都已经粉碎了。

莉迪娅抬起头向四处看去，像小小的黑色影子似的邪恶妖精，正在暗处偷笑呢。

“你们都干了些什么啊！”

莉迪娅站起来，把在院子里找来的驱邪的果实扔过去。

它们轻易地就跑走了，不过连那么小的妖精都已经有这么强的魔力了。

本来就因为许久没有月光而聚集起来的邪恶魔力，突然被放大了。

红耳朵妖精利用了科恩，想把这个地方变成邪恶妖精的地盘。

“莉迪娅，走廊里的镜子也都碎了，该不会这个公馆里……”

听到罗塔说的，和爱德格一起跑向走廊。走到大厅，发现挂在那里的大镜子也已经粉碎了，恐怕这座公馆中，能称得上是镜子的东西都破掉了吧。

屋外正在渐渐变暗，雨也越下越大。要是到了晚上，邪恶妖精的力量就更强了吧。

“沼泽的水面，现在也不能当成镜子了……好像和现实世界完全隔绝了呐。”

走近被打破的采光窗，莉迪娅看着沼泽的方向叹了口气。

“是把科恩拉过来的小鬼妖精指使它们来打破镜子的吗？为了切断和那边世界的联系？”

“爱德格，在那边的你，拿着露娜的锆石吧。它们一定是无论如何都不想让露娜复活。因为如果月亮出来了，它们的魔力就会减弱了。”

“也就是说，只要做小鬼妖精不想我们做事情，应该就能让露娜复活了。它是不想让锆石被带到这边的世界吗。”

“但是，连镜子都没有还有什么方法能带锆石过来呢……。而且，也不知掉和露娜本质相关的地点在哪里。”

唯一可以来往于两边世界的格鲁比，也属于邪恶妖精。是不能触摸那会发光的石头的吧。

而且，只要雨不停，他也没法出去。

“喂，那男人往这边来了！”

正在这时，格鲁比从窗户里跑进来。莉迪娅仔细向远处看的话，就看见像巨大影子一样的东西，正缓缓拖着身体向这边接近。

“那，那是什么啊。”

那曾经是科恩吧。如今已经连人的样子都没有了。那是吸引了周围邪恶魔力而变得巨大的怪物。

现在他被红耳朵的小鬼妖精操纵着吧，那小鬼妖精正从容地坐在它上面。

爱德格和雷温一起，将大厅前方玄关的门闩放下来，把附近的家具都堆在门口。拿下墙上装饰用的枪，交叉别在门上，但这样能挡得住那个怪物吗。

“得快逃跑。”

莉迪娅扶住吓坏了的菲莉丝的肩膀。

但是格鲁比挡在了莉迪娅身前。

“把那家伙留下再逃跑的话，怪物就不会追来了。”

“格鲁比，别说傻话！”

“本来就是想杀那小子的犯人吧。所以才会无意识地追着他。”

菲莉丝吃惊地睁开眼睛。

“那就是，杀掉了妈妈的男人……？”

“伯爵，你也这么想吧。为了莉迪娅，牺牲一两个人你也不会在乎吧！”

转身的同时，爱德格拿起了装饰在墙上的剑。

“不在乎哦。但是也没有自己不拼命，就让别人去牺牲的打算。”

回到莉迪娅身边，他意外地对菲莉丝微笑了。

“达恩利先生可是把你托付给我了。”

“外公他……？”

“我收到信了。是写给我的呐。”

菲莉丝很不可置信地，抬头看着爱德格。

“……你是……”

“不用担心的，菲莉丝。我们会保护你的。”

好像让建筑物都摇晃起来的振动持续着，科恩化成的怪物正在接近这里。可以从小窗户看见的巨大身体，把庭院中的树木踩得乱七八糟，还把刻了猫头鹰花纹的柱子撞倒了。

他走到门口时，突然停下了脚步。红耳朵的小鬼妖精抬头看着屋顶的方向。

茶色的翅膀从上面飞下来，马上就向红耳朵妖精袭击过去。

呀地喊叫出声的红耳朵，从怪物的头上摔下来。

“是奥尔！”

长着翅膀的少年，飞落到地面上，高高地举起手臂。少年纤细的手，变成了长着尖锐钩爪的猛禽的爪子，然后向红耳朵的喉咙抓去。

但，就在那时。

“危险，奥尔！”

怪物行动了，他那不能称为手臂的什么东西向奥尔横挥过去。

羽毛飞散的奥尔，狠狠地摔在了地上。

看着他就那么一动不动了，莉迪娅捏了把冷汗，但这不是光注意那边的时候。莉迪娅急忙拉住想要冲出去的菲莉丝。

“不能出去，太危险了。”

“但是，奥尔死了……”

“还没，好像注意到这边了。”

爱德格这么说着的时候，怪物发着红光的眼睛，看向了建筑物的方向。

它还在向这边接近。正想着它是不是要向莉迪娅她们待过的小窗户的死角进攻时，响起了剧烈的声音。

玄关的门在吱吱嘎嘎的响。顶住门的家具都在摇晃，连房顶上的大吊灯都在震动。

“莉迪娅，你和菲莉丝、罗塔他们先跑”

听爱德格这么说，雷温将小刀拿在手里站在了门前。

“爱德格……那已经不是人了。人类的武器奈何不了它的”

“嗯，但即使这样妖精也讨厌铁。可以争取一些时间的。”

将装饰的剑拿在手里，爱德格也站在了门前。

“不用担心，一定会一起回去的。”

他对莉迪娅优雅地笑着，她点点头。这时格鲁比慢吞吞地走到爱德格身边。

“切，真没办法。就凭你们连争取时间都做不到。我就算在待陆地，还是在别人的地盘，也比你们强多了。”

怪物压着门，让交叉的枪都弯曲了，像马上就要折断一样。

“莉迪娅，菲莉丝，快跑。”

在罗塔的催促下，莉迪娅握住菲莉丝的手。

刚想跑上楼梯，伴着巨响，门被撞破了，大风和着雨水刮进大厅。

是因为两脚都发软了吗，菲莉丝停了下来。

“菲莉丝，他们会想办法的。奥尔也会没事的。”

“……但是，莉迪娅，要是你最重要的人发生什么事……”

“他不会有事的，因为他和我约好了。”

但是菲莉丝还是严肃地看着破掉的门的方向。

黑色的怪物正闯进来。爱德格他们三个摆好了架势。

怪物恫吓似的咆哮响彻整个大厅，菲莉丝挣开莉迪娅的手，向怪物跑过去。

也许是科恩的恶意认出了菲莉丝吧，黑色的巨大身体转向他。

“菲莉丝，别去！”

莉迪娅为了制止他追上去，但菲莉丝已经跑到怪物面前了。虽然脸发绿，腿也在发抖，还是张开双腿站稳。

“……这，这里是我的公馆，出去！”

地拼命喊了出来。

“我决不原谅你。你杀了妈妈。……如果你能杀掉亲生儿子的话，就动手吧！”

怪物突然停止了动作。

“儿子？……科恩的？”

爱德格吃惊地喃喃道。

在惊讶得什么话都说不出来的莉迪娅的眼前，黑色的巨块好像受到了强烈打击似的，踉踉跄跄地向后退去。

缠在他身上的邪恶妖精的魔力变弱了，在像黑色雾气的东西的中间，好像一瞬间看到了科恩作为人的样子，然后红耳朵就向他的脚扑过来。

科恩突然消失了，是被红耳朵带走了了吧。菲莉丝就在那里瘫坐下来。

＊＊＊

“那男人好像从很久以前开始，就一厢情愿地纠缠着妈妈。但是，因为他是有地位的人吧，没人相信这件事。他们觉得只不过是妈妈在乱想……”

好不容易冷静下来的菲莉丝，开始断断续续地说着。

在公馆深处，有一间宽阔的房间。不知是不是书库，高高的墙壁快被书籍堆满了，但角落里有一张挂了帐子的床。

受了伤的奥尔，把大家带到这里，就倒在床上了。

这里多半是奥尔的房间吧。

只有格鲁比，好像不想进入其他妖精巢穴的样子，说去四处张望下就跑到不知哪里去了。

说不需要治疗的奥尔，就像要保存体力的野生动物一样，蹲坐在那里一动不动。

与其说他已经相信了莉迪娅他们，不如说只是明白他们不是敌人了吧。

“妈妈曾经有过婚约，但说什么也想夺走妈妈的那个男人……。妈妈的未婚夫知道了一切好像也没有解除婚约的样子，所以我一直认为，自己是那个人的孩子。妈妈的朋友，还有外公也一直都这么想。”

会和有身孕的女人结婚，一般人都会觉得那人一定是孩子的父亲吧。

但是，菲莉丝母亲到死都还是达恩利小姐。

传说是因为婚约者失踪了，但那人真的是失踪吗。

“你为什么会知道实情呢？”

爱德格温和地问。

菲莉丝看向床的方向。

“是奥尔他……”

“那是你应该知道的。”

奥尔没有动，就那样突然开口了。

“菲莉丝有权知道自己将要面对的是谁。下落不明的父亲如果活着的话一定会来救他，那样的叹息究竟有多无益，一定要让他明白，然后自己站起来。……我只是这么觉得。”

但菲莉丝还是，有很长时间无法接受事实。只是一直害怕着，不得不装成女孩子，就像放弃了一样。

但刚才的他不同了。已经可以面对现实了。

在接受了自己是谁的同时，也下决心与科恩战斗了。

“菲莉丝真勇敢。是你救了我们。”

“……沼泽会映出一切。在这一带发生的事情，露娜几百年来一直注视着。发生在菲莉丝母亲身上的事情，还有发生在她未婚夫身上的事情，她全都知道。那个男人正沉在沼泽底呢。是袭击菲莉丝的男人将他推下去的。”

奥尔依然自言自语似的说着。

“镜子那边，是即使看得到也无法干涉的世界。但露娜还是觉得，只是救救菲莉丝也好。所以我告诉了露娜保护着的菲莉丝一切。他要是再回到那个世界的话，是一定要和那个男人做个了断的吧。”

奥尔和露娜就像是代替了双亲一样，一直注视着菲莉丝吧。

然后知道了菲莉丝身世的科恩，对自己做过的事情也产生动摇了吧。因为不管用什么手段也要得到菲莉丝的母亲，在不知道的情况下差点杀掉自己的孩子。他也明白为此，他将被自己的孩子复仇。

在怪物中残留的作为人的科恩，一定绝望着，害怕着毁灭吧。

“呐，菲莉丝，奥尔并没有讨厌你哦。”

莉迪娅对菲莉丝轻声说。

从莉迪娅身边站起，慢慢地走向奥尔的菲莉丝，轻轻地摸着奥尔无力低垂着的翅膀。

“对不起……奥尔……”

翅膀慢慢地动了，他伸出手臂轻轻摸着菲莉丝的头。

“我不知道该怎么照顾小孩。不，……你已经不是小孩了吗。”

“我也想说这真是太好了，但是问题还什么都没解决呢。”

爱德格从小窗户看着外面。

“雨还没停。邪恶妖精的魔力还在增强吧？”

莉迪娅点点头。

“科恩的恶意被红耳朵小鬼妖精掌握着。它在积蓄力量，一定还会来的。”

“只要知道让露娜复活的方法，就能一口气解决那些东西了。”

爱德格说着，向奥尔转过身。

“为此需要你的帮助，罗切斯特男爵。”

诶？莉迪娅吃了一惊，看看爱德格又看看奥尔。

“肖像画中和露娜在一起的是你吧？可不可以像从前一样相信我们呢。”

站起来的奥尔用尖锐的目光看着爱德格。

“从前……指的是什么。”

“从前，我的祖先应该和你是朋友，还交换了东西吧。我是妖精国伯爵，爱德格·艾歇尔巴特。而她是我的妻子莉迪娅。”

突然明白了状况的莉迪娅，不但忘记了介绍时应该行的礼，还很不礼貌地像要盯出个洞来似的看着奥尔。

那画上的壮年男性，就是眼前长着翅膀的少年？

但是仔细看看的话，五官和轮廓都很像。看到那幅画的时候，就觉得很像谁的，原来是奥尔。

“青骑士伯爵的血脉应该已经断绝了。从那时已经过了三百年了，他们也没有再作为朋友来过这里，我不觉得他还有子孙。”

奥尔虽然这么说，但却并没有对爱德格抱有敌意。只是慎重地想要弄清爱德格的底细。

“谁也，没来过这里吗？不说伯爵，妖精国来的人也没有？”

希望戴安娜曾到过这里的莉迪娅又问了一遍，但奥尔还是回答说不知道。

想知道戴安娜在英国究竟做了什么，看来这里是没有线索了。

即使这样还有地图的线索。为了和爱德格一起开拓命运，莉迪娅也打算尽自己的力量。

“我们是新的青骑士伯爵家的人。虽然没有血缘，但是会继承那称号和责任的。”

像是要支持了莉迪娅似的，爱德格举起戴安娜的挂坠给奥尔看。锆石的部分是空洞，但是好像做成挂坠的材料可以映在镜子里，所以爱德格能将它带过来。

“这是从你这里得到的东西。”

奥尔紧紧盯着那个挂坠。

“确实这是……，因为青骑士伯爵的要求，我和露娜送给他的。露娜把头发放在盖子上，给了它魔力。”

和那张肖像画做交换，送给了伯爵家魔法的地图。奥尔，不，是罗切斯特男爵，为什么要让人画那幅画呢。

不用想，男爵现在的样子就能清楚地说明情况了。

“画那幅画，是为了让你成为镜子里的居民吧。”

奥尔缓缓地点了点头。

“月夜的，啊，在什么时候消失了的美丽的月夜的水边，我见到了她。我……对她一见钟情。我知道有着那样黄金色头发的美女不是人类，但也不在乎。她和我约定会在这座公馆住一个月。”

就像看着遥远地过去，他半睁着眼睛。

“但是，过了三个月、半年，一年都过了，我还是不能放开她。然后就知道了，这片土地上有一年都没有出过月亮的事情。”

对领主来说，这是件严重的事情吧。

“夜晚被黑暗笼罩的村子中，夜间行窃的事情多了起来。有妖魔和怪物出现的传闻也传开了。不知是不是大型野狗做的好事，家畜都死的很惨，人们都很不安。就在那时，青骑士伯爵来了。”

爱德格一句不漏地听着，看着奥尔的眼睛。

他一定是尽可能地想知道先祖的行事和为人吧。

“伯爵说，露娜是镜子那边的存在。他说要是她不回去，夜空中的月亮就会永远消失，不久掌握着邪恶魔力的妖精就会四处横行，我的领地也会被污染。已经只有和露娜分开了。但是她也爱着我。”

“所以你就去了镜子中吗？”

“是的。伯爵提议，让我和公馆成为一体，在镜像的世界中生活。人的镜像会变老，寿命也很短。但是这座城堡是生养我的地方，是先祖代代相传的遗产，是和露娜一起开始新生活相称的镜像吧。”

“那就是奥尔了吧。这座建筑物从前好像就被叫做鸮城的。”

所以那幅画画出了作为人的他和作为鸮城的他。

“喂，那个怪物又复活了。”

罗塔从窗户看着下面说。同时建筑物晃动起来，连被石墙围绕的房间里都能感觉到。

“简直就像要破坏这里一样啊。”

得赶快想想办法。

“呐，奥尔，为了看这张地图，需要露娜的力量。我们一定会让露娜复原的，所以请告诉我们，她是什么东西的妖精呢？”

在莉迪娅的恳求下，奥尔为难的皱起了眉头。

“什么东西的妖精？露娜是月亮吧。是这片土地的月亮……”

“嗯，但是月亮好好地待在厚厚的云上呢。露娜不见以后也没有消失。我觉得她并不是月亮本身，而是和月亮相关的什么吧。”

奥尔想了一会儿，摇摇头。

“我不知道。我是和公馆化为一体以后，得到了奥尔（Owl）这个名字，以这种姿态生活的。我也知道露娜会有原来的姿态，但也从没想深究。”

唯一的指望也没有了吗。尽管如此莉迪娅还是拼命地想着。

“爱德格，那幅肖像画。我想你看见它变成的风景画中，应该画着露娜真正的样子。是有着月亮名字的花草吗？还是和月亮相似的什么东西……”

“有印象的只有建筑物和满月了。其他细微的地方没记住。但月亮不是露娜吧？”

是这样。但是，莉迪娅想，虽然看起来像风景画，其实那也是肖像画。这样的话，她应该和与她一起的奥尔一样显眼才对。

“……该不会……是那样吗。但是……，也只有一试了！”

“莉迪娅？”

“爱德格，这件事要交给在那边的你了。你拿着露娜的锆石吧？啊，但是，要怎么才能传达给那边呢？”

像是要让着急的莉迪娅冷静下来似的，爱德格说。

“先找找碎掉的镜子里还有没有能当镜子用的吧。”

冷静的爱德格，比什么都能让莉迪娅安心。一个人会很艰难，但是和他在一起就一定能顺利解决。

“爱德格先生。”

没有必要就会一直沉默的雷温突然开口了。他从口袋里拿出了一面手镜。

对雷温会随身带着小刀之外的东西感到意外的，不只有莉迪娅。爱德格大概也很意外。

“雷温，为什么会带着这个？”

“这是凯莉小姐给的。”

“这样啊，你凯莉的关系也稍稍变好了吧。”

“我看着她借镜子给尼可先生，然后她就让我别盯着她，把这个给了我。”

啊，好像关系完全没有变好啊，但是雷温看起来很满足。

“有了这个，尼可先生会高兴的。”

那只喜欢摆架子的妖精猫，总是很在意自己毛有没有乱掉。好像是为了这样的好朋友，雷温才会随身带着镜子的。

“太好了，雷温。你和尼可那奇怪的友情也能派上用场呢。”

并没有介意爱德格说他们的友情很奇怪。雷温被爱德格夸奖，反而会感到高兴吧。

“罗塔，菲莉丝拜托你了，罗切斯特卿还没恢复吧。”

爱德格收下手镜，说道。

“青骑士伯爵。”

这样叫爱德格的奥尔，是已经相信他们了吗。但是，他说出了让人意想不到的话。

“妖精国的人没来，但是想要那地图的人来过了。”

但爱德格好像并没有吃惊的样子。

“是马基尔家的人吗？”

莉迪娅大吃一惊，抬头看向爱德格。

“爱德格，马基尔家行动了吗？你知道的？”

他只是小声说着，对不起。

“他断定那个人不是青骑士伯爵。所以担心我把地图交给不配得到它的人。但我也不知道地图在哪里，帮不了他。”

“你也觉得，我像那个人说的一样不配得到地图？”

马基尔家应该不是敌人。但是现在也不能说他们站在自己这边。虽然他们是莉迪娅的家人，但莉迪娅已经决定要成为艾歇尔巴特家的人了。

不，与其说是艾歇尔巴特家，不如说她想成为爱德格的唯一的家人吧。

即便这样，对爱德格来说，马基尔家是他最不想让莉迪娅接近的一族了吧。

他是因为马基尔家的人来了，那时才会想让莉迪娅回去的吗。

莉迪娅觉得，可以稍稍了解爱德格的心情了。

虽然不能接触，莉迪娅还是靠近了他。

“算了，我虽然也觉得可能是那样吧。但是这位妖精博士，你的妻子努力地保护了菲莉丝。让他改变了。我只是想为这个道谢而已。”

奥尔说着，用手指向房间的角落。

“那里面隐藏的台阶，是到沙龙那边屋顶的捷径。”

“十分感谢，罗切斯特男爵。”

爱德格和莉迪娅离开了那里，雷温沉默地跟在他们身后。

＊＊＊

因为突然镜子都破了，和爱德格他们失去联络的波尔和尼可，被焦躁笼罩着。

太阳下山了，附近变得漆黑。因为拍卖会取消了，除了他们以外，其他客人好像都已经回去了。

在公馆中，为了拍卖会雇来的佣人们还在工作着。但是待在沙龙的他们身边一个人都没有，在宽阔的公馆中，只能听见雨声。

“尼可先生，怎么办才好呢。伯爵他们没事吗？”

“啊，我觉得他们应该没事吧。在那边出什么事的话，在这边的身体也会受损伤的。”

爱德格还是没有放开莉迪娅。只要握着莉迪娅的手好像就很开心的样子，暂时还没有要乱来的样子。

但，那也许只不过是因为罗塔在吧。虽然莉迪娅包容地将爱德格对亲人的感情全部接受下来。但只要她有点困扰的样子，罗塔就会挤进他们中间。

不说莉迪娅，罗塔好像也很开心的样子，但不太高兴的爱德格走向波尔，一言不发地将他向罗塔身边推去。

“哇，啊，伯爵……！”

波尔向后摔倒，罗塔就像看见了什么新玩具似的，向波尔头扑了过去，但还是没有放开莉迪娅的手，这时，尼可的身体轻轻地飘了起来。

他是被爱德格抓起来扔出去的，就这么落在了波尔头上。罗塔像小孩子的一样高兴地抚摸着尼可。爱德格抓住机会，想要独占莉迪娅。

拼命想从那里脱身的尼可，为难地说。

“啊～受不了了！快点给我回来！像看孩子一样看着这些人我受够啦！”

他整理着身上的毛，雷温刷地一下拿出了手镜。

他的沉默和面无表情，就算意识到了镜子里后也还是没变。如果让他看到背后就会有被摸的危险，但尼可觉得他比其他人正经多了。

“啊，谢谢。你可真机灵。”

整理着乱掉的毛和领结，尼可突然想到了。

“恩？镜，镜子。波尔，这里有还没坏掉的镜子！”

“真的？”

从罗塔那里脱身的波尔，紧盯着那面手镜。

“尼可！太好了，你注意到雷温的镜子了呢。”

从那里传出了莉迪娅的声音。

尼可的脸占满莉迪娅手中的镜子，毛乱乱的，上面还插着梳子。

“莉迪娅！到底是怎么了。镜子都破了，我已经不知道该怎么办了，正担心着呢。”

到了沙龙的莉迪娅他们，从雷温的手镜看去，就看见了尼可的样子。莉迪娅总算放心了。

“是邪恶妖精干的。但是，已经知道露娜的原形了。”

“真的？那你们就快点从那边回来——”

他到底有没有同伴的意识哦。

想着尼可的态度一直都是这样的。莉迪娅重新打起精神。

“正想这么做呢，所以要你帮忙。”

“诶？要我做什么呀。”

“带着那边的我，和我一起出去。”

听爱德格这么说，尼可毫不掩饰地摇着头。

“不可能的，伯爵现在色迷迷的没法从莉迪娅身边拉开啊。”

“诶？是吗？我也在那里吗？”

“莉迪娅，你就不用看了。”

尼可想把镜子朝向莉迪娅，爱德格就一把拿走了镜子。

“这样的话，就把莉迪娅一起带过来。”

“诶？为什么莉迪娅在看这边啊？”

自己是注意到什么了呢，莉迪娅想了想，可是没想到。

“是，是啊。那就让罗塔……”

不由得想，如果是罗塔的话，莉迪娅会跟着她走的吧。

“莉迪娅，你最喜欢的人是罗塔吗？”

爱德格责备道，尼可就更抗议了起来。

“饶了我吧——，我已经拿那三个人没办法啦！”

“尼可先生，我想莉迪娅夫人是想用脸蹭您的头呢。”

雷温突然说道。

“雷温，那是你想做的事情吧？”

但是，莉迪娅也稍稍觉得想这么做。

“怎么样呢……，要不试试看？”

“诶？都不让我蹭的，他的毛更好吗？”

爱德格又发出了不满的声音。

“我才不干——不要把我当作猫！”

“尼可，这么下去，我们可就回不去了哦。”

尼可好像想抗议的样子，但是因为莉迪娅都那样说了所以放弃了吗，勉强向着他们身体的方向走去。

镜子很小，从这边看不清楚，但是尼可好像坐到了莉迪娅膝盖上。

不久就听见哇的一声。不知是不是心理作用，从镜子中看到的尼可的毛好像都竖起来了。

一瞬间明白了尼可正在用毛茸茸的尾巴，蹭着莉迪娅的脸。

“……跟着我吧，莉迪娅，在这里哦。”

尼可这么说着，好像开始走了。但还能从镜子里看见尼可的脸。

他好像比刚才更不开心了。

“总算，莉迪娅和伯爵都跟着呢。”

“太好了，能好好地走。”

“那样的尾巴，简直是勾引女人的武器啊。”

爱德格很眼馋的样子嘟囔着，让尼可伸出了牙。

“别一副想要的样子！不然我不干了！”

“尼可，就这么朝沼泽那边走。在那棵山毛榉下见。”

莉迪娅他们三个也跟着一起走出沙龙。

“要到沼泽那边去？到时候要怎么做？”

爱德格问。

莉迪娅只是一时想到一个让露娜复活的方法，她一直在脑子里验证这个方法会不会有错。总算将想到的事情都串了起来，莉迪娅开口了。

“得叫格鲁比来。然后把锆石……”

但是她的话就这么停下了。

来到有着大台阶的大厅，就看见门前有谁蹲在那里。注意到垂到后背的橙色头发，莉迪娅急忙跑过去。

“菲莉丝，怎么了？罗塔和奥尔呢？”

“不得了了……，救救我。”

莉迪娅把手放在菲莉丝颤抖的肩上。就在那时长满毛的手臂伸出来，抓住了莉迪娅。

还以为那是菲莉丝的，但在那头发中间，露出了红色尖尖的耳朵。

是红耳朵的小鬼妖精。

“莉迪娅！”

爱德格想跑过去，但小鬼妖精就那样抓着莉迪娅，在地板上开了个黑色的洞，想把莉迪娅拉进那里。

爱德格反射地抓住莉迪娅的胳膊。

啊，坏了，莉迪娅想。爱德格好像也突然明白了，但为时已晚。

看着就要消失的爱德格，莉迪娅拼命地喊道。

“爱德格，露娜是镜像，是映在沼泽里的月亮的妖精！把那块锆石……”

在莉迪娅的眼前被黑暗笼罩之前，看到了雷温伸出的手。但是紧接着，两个人就一起掉进一个漆黑的地方了。

“疼……”

莉迪娅摸着腰，努力想要站起来。

（哼，你们这些碍事的家伙。）

听到了在黑暗中传来的声音。

“……是红耳朵吧？想把我们怎么样？”

（要掐呢，还是要抓呢？反正你们再也不能从这里出……哇，唉呀！）

最后听到的惨叫，是因为雷恩扑上去了吧。

感觉有人在活动，但突然就安静了。

“雷温？你没事吧？”

向着刚才出声的方向转身，莉迪娅问道。

“没事。”

“红耳朵呢？”

“觉得抓到他的角了，然后就消失了。”

是被击中要害所以逃跑了吧。

从声音传来的地方，小小的火光点燃了。好象是雷温划了一根火柴。

他从口袋里拿出一根小蜡烛点燃。总算能看清楚周围的样子了。

“雷温，你还真是什么都带着呢。”

“还需要什么吗？”

感觉就像只要说出口就真的能拿出来似的，莉迪娅笑了。

雷温很可靠，他还跟着莉迪娅来到这里，莉迪娅感谢地握住他的手。

“谢谢。现在这样就够了。比起那个，这里被石壁包围着呢。像是地下室的样子，怎么没有出口呢。”

虽然雷温的表情有些为难，但他好像没有像以前一样觉得被莉迪娅碰到是件糟糕的事情了。

大概，是觉得不能轻易地甩开嫁给爱德格的莉迪娅吧。像这样渐渐变为亲人的感觉，莉迪娅很高兴地接受了。

“恐怕是因为不用就堵起来了吧。”

但是，雷温也一起来了，让她觉得很安心。

“真麻烦啊。这样就只能靠红耳朵的魔力才能出去了。”

正在沉思的莉迪娅的耳中，响起了格鲁比的声音。

“喂，为什么被关在这里了？”

“格鲁比！你在哪里？”

“在外面哦。看见红耳朵从地下跑出来，觉得有点奇怪才过来看看。然后就听到你的声音了。”

“呐，格鲁比，怪物怎么样了？”

“正胡乱暴走着呢。理性已经崩坏了吧，红耳朵都控制不了他了。不快点做些什么的话，公馆恐怕就要被它毁了。”

“呐，能把我们从这里弄出去吗？”

“不行。土地下面不是我的领域。”

是啊，莉迪娅叹了口气。

“没办法了，我去把红耳朵抓来。”

“就算把它抓来，也不会听你的吧。”

“威胁它就行了吧。”

不过还有比那更紧急的事情。好不容易碰到格鲁比。还是要以那边的事情为优先。

下了决心，莉迪娅抬起头。

“比起那个，格鲁比，你去沼泽那边吧。”

“啊？为什么？”

“爱德格回到那边去了。他应该可以让露娜复活的。那样的话这边世界的黑色魔力就能得到净化了，我们也能回到原来的身体。没必要和红耳朵做交易。”

“伯爵那家伙，碰了你吗。因为他是个没耐性的男人啊。”

虽然事实并不是那样的。

“那，你知道复活露娜的方法了吗。”

“嗯，……虽然没来得及全部告诉爱德格。”

“喂，这样他能好好地做到吗！”

“不管怎样，格鲁比，去帮帮爱德格吧。大概需要让沼泽变成镜面啊。用你的魔力可以让雨暂时停下吧。你控制水最拿手了吧。”

“一下子不能用两种魔法啊。要让雨停下的话，既不能和伯爵说话，也不能到那边去啊。”

“让雨停下就够了。爱德格一定会知道怎么做的。”

莉迪娅肯定地说，格鲁比好像叹了口气。

“切，什么时候开始变得像伯爵家的人了啊。”

他像是不满地嘀咕着，但气息马上就消失了。

在冷冷的雨中，爱德格把莉迪娅拉在身旁，在草丛中走着。

他和拿着灯的雷温还有尼可向沼泽便走去。想着既然自己回到这边了，还是应该让莉迪娅待在安全的公馆里的，但是她被尼可的尾巴诱惑着，不想回去了。

她紧紧地靠着爱德格。大概，是感觉到这是有什么重要目的的事情了吧。

只靠爱德格能不能顺利进行呢，莉迪娅也许正在那边担心着吧。

那样的话莉迪娅还平安吧。作为妖精博士的她有妖精的知识，雷温也跟着她。现在应该也正冷静地行动着。

莉迪娅被红耳朵带走，也就是一瞬间的功夫。她并没告诉爱德格接下来该做什么。

但是，重要的事情都已经说了。

之后该做什么，恐怕莉迪娅也在考虑当中吧，爱德格竭尽全力地想着。

莉迪娅说，露娜是映在沼泽中的月亮。肖像画也是镜像。那么奥尔和露娜都是映在沼泽里的样子。

也就是说，奥尔不是那座公馆的化身，而是公馆映在沼泽里镜像的化身。

而露娜就是贴近奥尔的，沼泽的月亮，是镜像的月亮。

沼泽里没有映出月亮，也就是在空中看不到月亮，这样就说的通了。

握着锆石，爱德格边想边快步走着。

不久，雨的声音变了。从打在草木上的声音，变成落在水面上的声音。

一边走到山毛榉下躲雨，雷温一边将手中的灯靠近水面，发黑的水反射了灯光。

“伯爵，要怎么做？要等莉迪娅来吗？”

尼可看向手镜，那里没有出现莉迪娅的样子。

能从那只妖精手里轻易逃出来吗，爱德格也不知道。如果莉迪娅并没逃脱，还处在危险中的话，就应该尽快让露娜苏醒。

“雨……没有要停下的样子吗。”

爱德格仰望着天空，小声说。

应该是把锆石放回到露娜该在的地方就好了。如果是沼泽映出的月亮的妖精，让她回到沼泽就行了。

但是现在的沼泽，并不是镜面。就算把锆石扔进水里，也只是被埋在泥里吧。

还是说要碰运气试试看呢。

但要是宝石沉到沼泽底，就拿不回来了。不光莉迪娅，雷温、罗塔还有菲莉丝就都回不来了。

爱德格虽然很苦恼，卻渐渐下定了决心。只有这么做了吧。

雨一点也没有要停下来的样子。他就怀着祈祷一样的心情看着水面。

“啊，沼泽变了。”

尼可突然说。

雷温举着的灯的光亮被沼泽反射，他们的影子都映在水面上。究竟是怎么回事呢，雨造成的无数波纹都消失了。

但雨依然下着。

“这是……怎么回事啊？”

虽然不明白为什么，但这不是犹豫的时候。或许这是小鬼妖精的陷阱也说不定。这种想法也在脑中一闪而过，但他想，这也可能是莉迪娅的信号呢。

“莉迪娅，我想的是对的吧？”

在镜中的世界再会，虽然不能触碰，但是说了真心话，两个人也互相谅解了。

在不久前的夜里发生的事情，并没有成为两个人之间的隔阂，那已经渐渐地变为夫妻间微不足道的吵嘴了。

所以现在，莉迪娅想做的事情，他也应该知道的。

“不管什么时候，想法和你都是一样的。”

用力将锆石扔出去。那黄金色闪耀着的光辉，是因为反射了灯光吗。

黄金色的光在空中划出一条弧线，落在了像镜子一般的水面上。

爱德格就那样静静地注视着。

像是过了很长时间，又像是只有短短一瞬，在这段奇妙的时间过去后，他忽然注意到雨已经停了。

周围非常明亮，只见空中挂着圆圆的月亮。

没有风，一点波纹都没有的沼泽地的水面上，清楚地映着黄金色的月亮。

“爱德格……？”

背后的莉迪娅小声说。

爱德格猛地转过身。看向正注视着他的眼睛，小心地伸出了手。

“莉迪娅，……是你吧。”

碰触到也没关系吗。是啊，已经没事了。莉迪娅已经回来了。

用两手捧起她的脸，眼看着金绿色的眼睛湿润了。

爱德格贴上她的头，在她的头发上蹭着脸，温柔地拥抱她。就像要确认一下莉迪娅似的，把她整个抱住，然后就不自觉地抱紧了。

纤细的手感，舒服的温暖，柔软的头发，都让人觉得那么可爱，把心都充满了。

还有比什么都重要的，她的心。

“莉迪娅，再让我听听你的声音。”

“谢谢你，爱德格……。我相信你一定能成功的。”

感觉到洋甘菊的清香，意识到放在自己背后的细细的手指。

“已经不害怕我了？”

“那时候是……，那时我有点混乱了。”

将头靠在爱德格胸口，莉迪娅带点鼻音地说。

“是我让你混乱的。但是即使是那时候，我也像平常一样爱着你。”

“我也是。……只要这么做，马上就能明白了，却花了那么长时间。”

莉迪娅在怀抱中放松下来。完全靠着他的感觉他让他很开心，爱德格放心得直想就这样推倒她。

“……但是，爱德格，拜托了。”

莉迪娅说着，耳朵就红了。

“什么呢？”

“……在那种时候……不要捉弄我……”

“嗯，对不起。”

莉迪娅平时就对那种事很紧张。那时没有体谅她硬把她拉到床上，她会觉得不像原来那样相爱了也是当然的吧。

“那就，让我亲一下吧。”

虽然有点为难，但她还是抬起了被泪水沾湿的睫毛。

“是和好的吻吗？”

“对。”

稍稍踮起脚的莉迪娅一定觉得亲脸颊就好了吧，但是爱德格却向嘴唇贴过去。

吃了一惊的莉迪娅很可爱。

但是现在，还是先忍耐下吧。不是两个人单独待着的话，莉迪娅是不会放下戒心的。

就这样放开莉迪娅的爱德格，向为了不看到什么而背对着这边的雷温走去，无言地抱住了他。

“让您担心了。”

雷温只说了这么一句。

从眼角看见，尼可和莉迪娅意外地抱在一起。

＊＊＊

被月光净化，邪恶妖精的魔力都散去了。科恩的怪物消失了，红色耳朵的小鬼妖精也逃回自己在地下的住处去了吧。

露娜回到了镜中的世界，这片被沼泽环绕的土地上，六年来第一次见到了月夜。

借着那样的月光，莉迪娅打开项链挂坠，象牙上浮现出了文字。

听说是地图，结果全是字，莉迪娅也吃了一惊，但总算知道地图的用法了。

向着月光打开吊坠的话，月光通过盖子上镶着的锆石，就能让象牙上浮现出文字来。

要是朝着太阳光或者灯光的话就看不见，这是让月光和镜像的月亮混合，在那样的光下才能看见的魔法地图。

那文字是莉迪娅和爱德格都不知道的语言。仔细调查的话，或许能在什么书里找到吧。

第二天早上，菲莉丝和长期为达恩利家服务的伍德夫妇一起，来为莉迪娅他们送行。

露娜的锆石，听说是伍德夫妇最近才埋在达恩利先生的墓旁的。

菲莉丝消失在镜中的那天，达恩利先生在门边捡到它。觉得和发生在菲莉丝身上的事情说不定有什么关系，一直小心地保管着。

他死后，就由唯一知道菲莉丝情况的伍德夫妇保管，他们知道钱伯斯来了，一定会把公馆里的东西都卖掉，所以赶忙藏了起来。

“结果好就一切都好，对吧。”

爱德格爽朗地笑了。

腼腆笑着的菲莉丝，这时已经穿上男装了。

长发从后面梳起。橙色的领带很适合他，看起来已经是不折不扣的男孩子了。

“啊，真的是男孩子啊。嗯，挺帅的嘛，菲莉丝。”

被罗塔这么说，他不好意思地低下头。

“大家，谢谢你们。多亏了你们，我终于回来了。”

“嗯，菲莉丝，也多亏了你啊。是靠我们大家齐心协力才做到的啊。”

“给了我勇气的是莉迪娅呀。……啊。”

不小心用女孩子口气说话的菲莉丝，慌忙用两只手捂住了嘴。

“说话方式过几天就能改过来了。你六年都待在镜子里嘛。这以后要记住的事情还有很多呢。”

爱德格把手放在菲莉丝肩上。

“我去给你找个可靠的监护人吧。达恩利先生的遗言和继承的问题，还有与财产管理人的交涉，都交给我可以吗？”

“好的，伯爵，就拜托你了。”

菲莉丝深深地鞠了个躬。

“科恩死了。你也自由了。而你是达恩利先生比谁都挂念的外孙。”

听爱德格这么说，菲莉丝的表情严肃起来。

这时，莉迪娅感到，爱德格不只是吸引女性。与性别无关地，他有着吸引所有人的魅力。

就算不知道爱德格是超越了许多困难才走到今天的人，也能从他的话语中，感觉到他不是只有脸可取而已吧。

“就算为了向奥尔和露娜报恩，我也会保护这个公馆和这片土地的。”

菲莉丝坚决地说。

“那，我们走吧，波尔。”

罗塔拉着波尔的手。

“诶？只有我们两个？”

“你敢坐伯爵夫妇的马车吗？”

顿时明白了人员搭配不能和来的时候一样，波尔慌起来。爱德格就在这时开口了。

“波尔，如果你觉得和罗塔单独待着会有人身危险的话，坐到这边来也没关系。”

“人身危险？是说我会做什么吗！”

“你啊，在没意识的时候做了什么，要我告诉你吗？你对波尔出……”

“啊，伯爵，你在说什么啊！不是的罗塔，你只是有时候偶然摔倒而已！”

罗塔静静看着惊慌失措的波尔。

“是吗，我做了那种事情啊。对不起。”

“不用道歉也……”

“嗯，但是我说不定还会那么做的。”

“不，我不介意的。”

“太好了，那就一起回去吧。”

他们说着让人不明所以的话，一起坐上了马车。

爱德格侧着头说。

“波尔就算被袭击也没关系吗。那算是进步了吗。”

“会怎样呢。感觉罗塔的拥抱就好像小孩子闹着玩一样呢。”

“啊，算了，我们也回去吧。”

爱德格若无其事地搂着莉迪娅的腰，菲莉丝就一直看着爱德格。

“啊，对了，菲莉丝。我就承认你已经是男子汉了吧。但是，想成为我的对手就像在泰晤士河里游泳一样不可能啊。”

这是要把你扔进泰晤士河的威胁的婉转说法，爱德格对他露出了优雅的微笑，但菲莉丝好像不太明白似的侧着头。

但即使是这样的他，不久就能理解绅士的幽默了吧。

******

伦敦的月亮，看上去和汉普郡湿地六年未见的月亮一样。

虽然这是理所当然的事情，但爱德格觉得这很不可思议。

自然存在着的各种各样的东西，都有它们的灵魂。和莉迪娅在一起，就会越来越真实地感受到这点。这样的爱德格，不禁仔细思考起青骑士伯爵究竟是什么。

知道眼睛看不见世界的动向，为了人类的世界，某种意义上是为了英国而活动着的特殊的家族。自己，真的可以在那种意义上继承这个名号吗。

月光把他靠着的窗边照得很明亮。比在房间暖炉里的火还有透明感的月光让人觉得心情舒畅。

坐在扶手椅上，仅仅借着月光，爱德格开始读手上的信。

对伦敦来说，这可真是安静的夜晚啊。正这么想着，门被使劲的推开了。

“老爷！”

凯莉慌张地跑进来。

“呀，凯莉，莉迪娅沐浴完毕了？”

凯莉就像要冷静下来似的，深深地吸了口气。

“嗯，已经洗好了。但是夫人……，受到很大的打击，把自己关在工作室了！”

“打击？这是为什么呢？”

好像对不明所以的爱德格很生气似的，凯莉看着他皱起了眉头，然后一口气说道。

“吻痕到处都是！虽然可以用礼服掩盖，但对淑女来说，感到不体面也是当然的。这样的话，最近的外出预定都要取消啦！”

“明白了……，我会取消掉的。”

急忙说着，爱德格开始回想那些记不得了的事情。

当然明白，除了自己没有人接触过莉迪娅的肌肤。一定是在意识进入镜子中的时候做的吧。

即便是那样，为了一点印象都没有的事情，被莉迪娅躲避，做了那么开心的事情却想不起来，这让他觉得很没天理。

“不过凯莉，也不需要那么受打击吧。那不是以前也有过的事情吗？”

当然之前也有过，多少会破坏莉迪娅情绪的事情。因为本来打算穿的礼服穿不了了。但是也不到受打击的程度吧。

“和之前不一样！这次连腿肚子上都有痕迹！”

那不是看不见的地方吗。爱德格虽然这么想，但没说出口，这么做才明智吧。

对淑女来说，腿是比肩膀和胸部更需要隐藏的地方，所以莉迪娅才会受到打击，凯莉也才会这么愤慨。

所以爱德格为没有记忆的事情更加遗憾了。

没有意识的莉迪娅也许会允许爱德格这么做，平常的莉迪娅是绝对不可能的吧。

“明白了，我会去爬工作室的的阳台的。”

凯莉好像也觉得没别的办法了，于是点点头。

“老爷，莉迪娅夫人是伯爵家的女主人。在公共场合必须保持仪态，总之请您不要留下那种痕迹。”

强硬地忠告过之后，她退了出去。

“真麻烦啊……。贵族什么的。”

凯莉离开以后，突然刮起了湿润的风，开着的窗户旁，窗帘被吹了起来。

注意到的时候，发现阳台上站了一个黑发的男人。是年轻人模样的格鲁比。

“是莉迪娅让你觉得麻烦了吗。”

格鲁比很不高兴地瞪着他说。

“别一副期待的样子。”

突然出现的格鲁比让爱德格想起了一些烦人的事情，现在他实在是不想看见他。

待在镜子中的莉迪娅身边支持她的是格鲁比。

爱德格那时什么都做不到也是没办法的事情，但是在同伴的尼可都不在的地方，保护了一个人正不安的莉迪娅的人，实际上是他。

“我没期待。不过要是你要是不小心说出那种话来，我就把你的肝脏整个吃掉。”

呵的一声，爱德格自嘲地笑了。

“你要是人类的话，一定会注意到抓住莉迪娅的心的机会吧。那时候她只有依靠你。”

啊，格鲁比微微地翘起了嘴角。

“看见我的时候，她一副放心了的样子啊。那样的镜中是和妖精界一样的特殊的场所。莉迪娅的知识也不一定能通用，再加上满是邪恶妖精的魔力。她一定很害怕吧。”

不甘心。但是那是爱德格做不到的事情，所以他冷静地听着。

“就是说，你也想过劝说她了。”

风吹动了格鲁比的头发。爱德格感觉到他静静地而又愤怒的魔性气息。这是为什么呢。有占尽优势的应该是格鲁比啊。

“真让人生气。莉迪娅一点都没有依赖我。她只是作为妖精博士，有效地利用了我的魔力而已。”

“那不是依赖你吗？”

呼，格鲁比魔性的气息缓和了。然后他好像想到什么奇怪的事情一样笑了出来。

“我也是那么想的。但不是的。月亮出来后，看着回到你身边的莉迪娅我明白了。在镜子中莉迪娅依靠的不是我，支持她的也不是我。那家伙看到我的脸虽然感到安心，但也没哭。她的泪水只给一个人看啊。”

爱德格吃了一惊。是从什么时候开始的呢。莉迪娅放心地在他眼前流泪。

“不过我不介意。我作为水栖马的能力都可以给借给莉迪娅。莉迪娅只要随意使用就可以了。”

格鲁比说着就消失了。

夫妇之间的吻痕都会让莉迪娅受到打击，但是她的心早就交给他了。

爱德格作为人类有他做不到的事情。也没有从前青骑士伯爵那样的力量。但是，就算他不完美，莉迪娅还是爱着他的话，就是说她只要爱德格本身就够了吧。

“雷温，我会带莉迪娅过来，所以帮我把寝室弄暖和点吧。”

看了伯爵样子的雷温，很担心地眨眨眼。

“爱德格先生，强迫的事情还请您……”

“已经不会做那种事了。因为这以后再也不想爬阳台了啊。”

阳台的玻璃突然被打碎的声音，让莉迪娅抬起头。

用像强盗一样的手法，从里面拔出插销，爱德格打开玻璃门。不容分说地走向她。

“莉迪娅，不管你把自己关起来多少次都是没用的哦。”

“你，你干了什么啊！修理起来不会很麻烦吗！”

吃了一惊的莉迪娅大声说。

“这是我的公馆啊。如果有需要的话不管是门还是墙壁都可以破坏掉。”

“真是，和平时一样从门进来不就好了吗？”

爱德格一副不能理解的表情，看向莉迪娅手指着的门。门是开着的，莉迪娅就这样盯吃惊的他。

“并不是因为吻痕而受到打击，把自己关在这里喽？”

莉迪娅脸红了。

确实，她又吃惊又害羞脑子里乱成一团。昨天晚上和今天早上，都是在没有镜子的公馆换衣服的，所以没有注意到。但是她也没打算拒绝爱德格让他为难的，并不想像以前一样把自己关在这里。

“莫非，凯莉她说了什么？”

“嗯啊，我被她教训了。”

也不是不可能的事情。刚才她请凯莉让她一个人待会儿，然后就什么都没说地从更衣室跑出去，直奔向工作室了。

“那个……我不是打算……。这个，我是想起这里有药，过来找的。”

“药？你哪里不舒服吗？”

看到爱德格很担心的样子，她连忙摇头。

“这个，那个，看吧，这是对妖精抓伤很管用的的药。”

莉迪娅举起装着软膏的小瓶给爱德格看，爱德格一副不能理解的样子。

“我想你身上的那个不是妖精的抓伤吧。”

像是要向莉迪娅说明一样，这让莉迪娅的脸更红了。

“我知道的，不过说不定会有效的啊！”

拿小瓶靠近鼻子的爱德格，皱起眉头把瓶子拿走了。

“味道不好闻啊，别用了吧。”

轻轻地拉过莉迪娅，就像要邀请她跳舞一样，轻轻地让她坐在沙发上。

从宽松的便服的领子边，肆无忌惮地把手伸了进去。

他是想抚摸莉迪娅的脖子吗，但是他马上放手了，有开始确认其她的手臂。

“真过分啊。还说什么亲吻以上的事情都不让我做，真没节操啊。”

“你不也是嘛。”

“是啊，就算没有意识，自己不希望的事情也还是不会做的。所以你一定也觉得很愉快吧。”

他似乎很高兴地微笑着，戏弄莉迪娅的的时候他都会这么高兴。莉迪娅虽然明白，还是不由得红了脸。

“那，那种事情……我不知道啊！我那时还在镜子里呢。”

爱德格当时也是吧。

“但是莉迪娅，你自己跑到我房间来，还打算脱衣服呢。”

“骗人！”

靠近了不由得想站起来的莉迪娅。

“那我想再亲一次，在腿上。”

“说，说什么啊！”

她慌忙推开爱德格。

满脸通红地整理着便服的下摆，摆正身体的莉迪娅，就算这样还是坐在沙发上爱德格的手可以够得到的地方。她是觉得不能因为他开了恶劣的玩笑就跑开吧。

为了这样的莉迪娅，爱德格也收起玩笑的态度，开始说正事了。

“法兰西斯好像要来。他寄信来了。真是的，这边才辛辛苦苦地解开地图的秘密。要说他精明吗。”

“他是想来伦敦旅行吗？”

改变了下心情，莉迪娅看着他。

“不是，他信上说想来这边行医。”

“那，得给他找个房子啊。”

“不用那么在意他的，他是那种只要行动了就总会有办法的类型。”

或许是这样吧，莉迪娅想想笑了。

“好期待啊。而且，为了解开地图之谜，说不定也要让他帮忙想办法啊。”

莉迪娅觉得，能和爱德格这样漫无边际的聊聊天，就能毫不紧张地和他开心的生活了。而且法兰西斯和爱德格其他的贵族朋友不同，是他们夫妻两个共同的朋友，莉迪娅说其他也觉得很亲近。

伦敦的社交界，要是能多些这样的人就好了。

“还是不要太期待吧。”

爱德格笑着，紧接着又严肃起来，轻声说。

“能去妖精国的，不是马基尔，而是我们。”

马基尔家的什么人，知道青骑士伯爵家的地图是在那里制作的，所以出现在奥尔面前。

他们想要妖精国的地图虽然很意外，但是高地的岛屿上，现在还是邪恶妖精横行，生活也很艰苦吧。爱德格资助的库纳特家的毛纺织业，也还只是刚刚起步，不能让整个岛富裕起来。

就算爱德格不是王子，现在他们也会敌视着他吧。

“和奥尔见面的，是帕特里克吗。”

也可能是假借马基尔家名字的预言者也说不定，莉迪娅这么想着却没有说出来。

“不管是哪个马基尔，都怕我接触到青骑士伯爵的本质吧。”

那时因为，不能让王子得到妖精国的缘故。

但是爱德格不是王子。

“没事的，爱德格。”

对这么断言的莉迪娅，爱德格突然有点难受地看着她。

“今晚我会温柔的，可以吗？”

“诶？”

再次被问到，莉迪娅的心跳加快，变得很紧张。

但是他难得地问了，而且还难得地没有马上行动，等她的回答。

想想的话，昨天他还问莉迪娅是不是累了，因为莉迪娅老实地点了头，他就让莉迪娅一个人休息了。

当然乱来的事情也不少，但是爱德格有好好注意莉迪娅的心情。

就像莉迪娅会为他的态度感到混乱，他也为之前被莉迪娅害怕而感到难过吧。

就因为喜欢，才会为了他的话一喜一忧，变得不安，这样的恋爱心情不知会持续到什么时候。就算结婚了，也不能让这种心情停下来，每天依旧过的很不安。

但是，不放开彼此拉着的手的话，两个人就能一直这样走下去了吧。

最喜欢两个人漫无边际聊天的时间。这么想着的莉迪娅，也对能和他成为一体的那件事，从心底感到幸福。

“你什么时候都这么温柔。”

莉迪娅拼命考虑后说了出来，爱德格就像安心了一样微笑着，温柔的吻落在了她的脸上。






后记


Hello。

虽然在这里说有点突然，不过你不觉得锆石在宝石中是比较受到冷遇的吗。

怎么说呢，总觉得它没有得到宝石世界的公民权的感觉。

大概是因为在现代“方晶鋯石”变得太过有名了，锆石就和那个混为一谈了吧。

方晶锆石，是人工制作的矿物，作为钻石的仿造品的印象非常强烈。是因为这个吗，所以锆石也被当作是可疑的假货了吧。

当然，锆石并不是“方晶锆石”。而是地地道道的天然石。

锆石有各种各样的颜色，纯度高的锆石，也会像钻石一样无色透明。

从前，在古希腊，也曾被有风信子意义的词称呼，日语中也有“風信子石”这种写法。听起来会不会觉得有柔弱而美丽的感觉呢。

事实上也是非常有魅力的宝石。

我心里偷偷地希望，在读完了这部小说的各位的脑中能有“对锆石的印象多少有点提高了！”这样的想法。且说，这对每次都有无尽的麻烦的伯爵夫妇……高星小姐每次都把爱德格&莉迪娅画的这么漂亮，十分感谢。

下次的小说，计划把故事往前推进一点，究竟会怎样呢。

总之，这本小说如果您读得开心我会非常高兴。那么就这样，如果什么时候有缘的话，希望还能在这里相见。2009年6月

谷瑞惠

*这部是一部幻想作品。与实际人物、团体、事件等无关





