文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十卷 伦敦桥上星光闪耀

第一章.潜入接近的影子


第一章.潜入接近的影子泰吾士河上，无数桅杆如同枯木树林一样并立着。聚集世界中的船只的大英帝国的港口，仍然鱼龙混杂。

在这之中，一艘船稳稳地逆行而上。

从河岸引进来的水路进去，经过仓库群旁整齐排列的船坞，眺望世界有名的高速帆船的优雅姿态之后，这艘船接近了伦敦塔。

然而不久目送着后方而去，这艘船的目标是伦敦桥跟前的停船厂。

“还是没有变啊，又旧阴气又重的街道啊。”

站在甲板上，很久没有看到伦敦风景的少女嘟囔道。她是这艘船的主人。库雷莫那公国流亡在外的大公的孙女萝塔，她大概已经有三个月没有回伦敦了。

“一进伦敦，天空忽然就被云罩住。似乎是市镇本身就被太阳所厌恶的感觉啊。”

只穿着礼服梳着马尾辫的贵族小姐，吸了一口香烟。这个无论怎么看都像是轻佻的贫民区出生的女孩是受海贼的首领养育长大的。

与有血脉相连的祖父在巡游时相认，虽然身为公主，但自身没有什么自觉。

“小姐，让我先下船去看一看。码头那边看起来十分拥堵混乱！”

负责监察的仆人责难的视线中，萝塔用手揉灭了香烟咂嘴。

“真是的！全是些迟钝的家伙！”

说着从甲板朝下面看过去。

只有小型的手划船在大船间隙间自由地划来划去，上面乘坐着运送行李的人和船工。

用那种方法似乎更快些。她这么想着，朝下面大喊出声。

“喂！让我也坐上去吧！”

“小、小姐！”

仆从连忙慌张地阻止。萝塔夸张地挥着手，确认已经把船截停下来之后，把甲板上堆积的绳梯子放下去。

接着毫不犹豫地越过扶手，敏捷地下了梯子，趁着小船上的男人们还在发呆，转眼之间已经跳过去乘上小船。

“抱歉啦，能不能靠岸过去？”

小船上的男人们露出滑稽的笑容，大方地划起船来。

“小姐你的船是艘好船啊，那家伙是从政府那里买来的军舰吗？”

说话的是一个独眼老人。

“是啊，你还真的知道呢。”

“这个老头，只要看一眼就能分辨出军舰哦。”

“诶～以前是军人吗？”

“不是哟，是被军舰追的那一方啊。”

男人们一下子笑起来。

“是海贼吧。”萝塔也彻底和男人们一起哄笑起来。

“小姐也对海贼有兴趣么。”

“啊，我也是海贼。”

“真是说了有趣话呢。”

“谢谢。”

在完全放松的气氛之下笑起来，萝塔重新朝河面看过去，视线停在了挂着奇怪旗帜漂浮在河心的船上。

“那是？”

“似乎被称为方舟，有钱人的兴趣吧。”

老头似乎在萝塔身上嗅到一股“同道中人”的味道，亲切地告诉她。

原来如此，旗帜上画的是引自旧约圣经中的诺亚方舟的彩绘。船本身的形状不是方型，跟普通的帆船一样。由于窗子上十分突兀地钉上了木板，看不见里面有什么。给人感觉似乎是故意藏起来那样古怪。

“吾嗯～有大洪水那么回事么？”

“谁知道呢。倒是听说过世界末日快要到了那样的传闻……啊～啊，就是为了要得救才同心协力做的那个吧。”

“有那种传闻么？”

面对一边回头看一边问的萝塔，男人们乱七八糟地笑起来。

“那些头脑坏掉的家伙是不管什么时候什么地方都有的。‘神的铁锤不久之后就要降临在伦敦腐朽的街道上了’。相信这种话的家伙啊也是不管什么时候什么地方都有的。”

方舟上一个人影也没有。

面对神的愤怒招来的大洪水，之后信心十足的诺亚一家依照着神喻里说的那样进入方舟中幸免于难……效仿那种传说制造的船，只是不知道为什么，给萝塔一种不好的感觉。

但是，脑海里那些被奇怪的船不断纠缠着的想法，在萝塔上岸之后消失无踪。

被灰色的天空，灰色的建筑群所包围的颓废的街道——那是大英帝国的首都。不论是人或物，无论哪里都活力四溢的地方。

从伦敦向北大约六十英里，阿姆塔利亚（あむだりあ谁能告诉我这是哪里）旁边就是剑桥大学所属的城镇。

爱德格来到这里的目的是来见矿物学家克鲁顿教授。

众多学院并列的这座小镇中，年轻的时候取得学位的克鲁顿教授现在在伦敦大学任教。近段时间偶然因为参加权威的博物学会议而逗留在这里。

其实爱德格上周已经来过这个小镇。但是当时教授在谈到正题之前就逃走了。

为了得到与克鲁顿的独生女、莉迪雅的结婚许可——因为教授他察觉到爱德格这一意图。

在那之后无计可施返回伦敦的爱德格再次前来，并下了决心这次绝对不让教授找机会逃走。

“我的事情教授到底是怎么想的啊。”

车站到学院路途中乘坐的马车里，爱德格从里向外眺望田园的风景一边嘟囔。临座的少年侍从一副深思的样子，由于答案实在太多而迷茫着保持沉默。

“教授他啊，在想着贵族都是些不正经的家伙吧。”

“贵族很不正经么？”

总是沉默寡言的侍从少年勉勉强强开口：

“这个啊……情人环绕什么的，为了名誉不惜杀人什么的，卑鄙地逍遥法外什么的……用如此思维惯性这样想的人不是比比皆是吗？”

更何况克鲁顿是个著名的学者，接触过的贵族也不少。决不是他个人持有偏见，就贵族社会的一部分来说，让人产生“不正经”的想法也情有可缘。

这个时候，让珍爱的女儿要嫁到那边去换谁也不愿意吧。

“但是雷温，我不会那样做的对吧？（指上面说的贵族恶行）”

原本他，爱德格·爱歇尔巴顿伯爵，在社交界里都是有名的捻花惹草的人。以完美的相貌加上花言巧语作为武器，在女性中也是广为人知。是个情人环绕，要多少有多少，对看不顺眼的对手进行残酷的抹杀的人。面对这样的人物，教授，还有临座的侍从，他们所感觉到的事（指对以上伯爵的形容），是否不被爱德格所知呢。爱德格的说法让雷温陷入困惑。

“只要能和莉迪雅结婚，再多我也愿意为她而改变的哦。”

逃回来的莉迪雅，好不容易才说服了父亲。爱德格不先说服父亲大人的话又怎么进行之后的呢。

于是他无论如何都要见一见教授，打通了在トリニティ·カレッジ（这个是学院的名字）举行的博物学研究会议的一环，进入了特别讲义的教室。

在被学生填满的大讲堂的讲台上站着的克鲁顿教授，快要结束演讲。而他并没有注意到爱德格。

“嗯，接下来，还有什么问题吗？”

就是在等这句话的爱德格，立刻站起来。让教授惊讶地张大嘴巴，僵直了身子。

“克鲁顿教授，请让我诚恳地对你问好。”

“啊，等一下，现在在授课中……”

“请把您的女儿嫁给我！”

“啊啊啊啊，我知道，我知道了！那件事你等一下跟我来，之后找时间谈谈我向你保证……”

“非常感谢。”

爱德格笑嘻嘻地坐回了座位。

冷汗直落，把滑下鼻梁的眼镜扶正的教授疲惫不堪地垮下肩膀。就这样，那天的傍晚爱德格终于得到了与克鲁顿教授面对面地，冷静地交谈的机会。

克鲁顿教授把爱德格迎进砖砌的宿舍。大概是平时睡觉不注意的缘故，他头发乱蓬蓬的。他搔着头发似乎想要把烦恼看透。

对于独生女莉迪雅，教授打算像对待宝贝一样去理解她的心情（教授要体恤女儿）。但是她对于爱德格来说也是无法取代的宝物。

无论如何都要取得和莉迪雅结婚的认可，这么想着爱德格露出待人接客时的和蔼笑容。

“教授，真是十分精彩的讲义呀。真的想听更加详细的呢，还有吗？”

“哪里哪里，伯爵您过奖了。”

为了想尽快地逃回去，教授一副已经想要结束对话的样子。

“不如这样吧……这件事如果以后有机会的话……”

“啊，不行。如果你以后对这件事失去兴趣的话……”

就算到那个时候爱德格也不会死心的。

“请允许我和莉迪雅结婚！”

爱德格干脆的告白让教授靠向椅子背，露出绝望的表情。

“我已经从她那里得到求婚的回应了。这种时候呢，先要向作为父亲的教授您请安——这是基本礼仪，然后我想无论如何都要确认她的心意。颠倒了顺序我向您赔罪。（这里指伯爵颠倒了先得到求婚的回应再问候伯父的顺序）”

教授“唉”地叹了一口气。

尽量不要给他考虑的时间为好。爱德格拿定主意接二连三地说个不停。

“其实莉迪雅现在正在苏格兰的家里。是格鲁比强行要跟着她一起回去的……具体的情况说来话长，我呢接下来正要带她回去（伦敦）。原本格鲁比要把莉迪雅带回妖精界这件事您知道吗？”

教授慌张地点了点头。

“我绝对不会让她当格鲁比的新娘的。请给我以她的婚约者之名带她回去的许可。只要教授您承认的话，我们就正为正式的婚约者，这样的话妖精的魔力就会离她远去无能为力了。”

教授的脸上浮现出不安的神情，即使是这样他也依然保持了冷静。

“妖精的事情，即使我就是担心那也是没办法的事。莉迪雅自己能对应。所以伯爵你的请求还是另做考虑吧。”

果然不会那么简单就同意的。

虽然已经把他引进了这边（指爱德格）的思维步调，但是关键的部分，克鲁顿的想法教授还是不会乱掉。

用强硬的话达到目的不是上策，爱德格默然地点了下头。

教授趁这个空隙，不自然地动了动放在膝盖上的手，但是随即露出坚决的表情。

“说实话，我认为结婚对于莉迪雅来说还是太早了。但她如果真的想这么做的话我也阻止不了她是吧……只是，我这么说大概会很失礼……我实在做不到相信你。”

“您是说她一点要和我结婚的想法都没有吗？”

“不，也不全是……她是我的女儿。每天相见的我能明白她的想法……她似乎憎恶着你。我无法信任的是伯爵您对莉迪雅是否真心这一点。”

教授在于专长的学问以外的事情似乎有点转不过弯来。且不说穿着打扮，考虑事情时也直来直去不注意（大概意思是教授说话太直了）——莉迪雅曾经这样评价过自己的父亲，但是现在爱德格认为教授其实是一个比想象中更加敏锐的人。

一下子就能看透事物的本质。

不过他是个就算是能看透全部，也是一个愿意对坏的一面闭眼不见，只考虑好的一面的老实人。

——和莉迪雅一样的既可爱又善良的人。

爱德格在教授面前丝毫不打算欺骗自己。

“让您觉得不信任，是不是因为我有关于女性方面的传闻呢？”

“不、啊，那个也……独身男性大手笔地游戏人间我也能稍微理解，也就是那么一回事吧。但是结婚对象要选择和自己身份相称的人这也是世间常理。您也应该是这样想的吧。虽然您也对莉迪雅抱有好感，但是伯爵的婚约者也应该是与之身份相当的人不是吗？和相当不称意的女孩子在一起直到结婚之后拿到外面去见人，而她又顽固又爱和您吵架……请想象一下，单单是我也认为够不幸了。”

“顽固什么的……再说如今不同阶级的人结婚也不是什么稀罕事了。”

“因为被贵族喜欢而妥协的庶民基本上都是家底丰厚的资产家出生吧。克鲁顿家虽然位于社会的中上层，但既不是资产家又没有贵族血统，就这点来说，对于您的社会地位也是不利的。”

“艾歇尔巴顿家是历史悠久的伯爵一家。和只有一两百年历史的新兴贵族绝对不一样。谁在背后说话话多不会撼动这一点的。当然我也不打算让谁有这么做的机会。”

爱德格连阶级问题全部考虑周全了。也正因为如此，越来越烦躁克鲁顿教授才为了压抑住这种心情来回走动。而爱德格的主张是决心要把自己完美的一面展现出来。

克鲁顿教授还是一副愿不相信的表情。

“教授，你真正介意的是，我是一个把不属于自己的爵位拿到手的，连真面目也不为人知的男人不是吗？”

爱德格把妖精国伯爵的称号得到手的事，教授是知道的。当然爱德格也不打算隐瞒。

“我已经无法放弃她了。所以我是前来解答教授对我的不满和疑问的。”

教授不自然地扭动着身体，从窗外射进来的夕阳的辉芒让他觉得刺眼。他眯起了眼睛。

然后他不经意地调回视线，不同于之前复杂的表情，用柔和平稳的语气说：

“伯爵，要不要到外面去走走？”

夕照把根河染成了金子般的颜色。学生们练习用的小船在光的作用下变成漂浮在河面上的黑色之影。

克鲁顿教授穿过学院的中庭，驾轻就熟地从建筑物里绕出，跨过了一座小桥之后沿着河边开始行走。

“莉迪雅就是在这座小镇出生的。我当时作为圣三一学院的研究者和妻子一起在这里生活。”

本想着他会说一些责问的话，但教授的话实在让爱德格意外，他一瞬不瞬地盯着教授的侧脸。教授淡淡地笑起来。

“莉迪雅已经不记得这里的事情了吧。她还小的时候，我应聘到了爱丁堡大学，返回了苏格兰的老家。”

对于教授来说，这里是他度过学生时代，并且取妻生子的充满回忆的地方吧。

那个时候他也是同家里人一起沿着河岸散步吧。

“一见到莉迪雅就明白她是沐浴在双亲的爱之下长大的呢。”

莉迪雅的生活环境满溢着爱，真是可爱又让人羡慕啊。爱德格也微微笑起来。

“伯爵你也应该是沐浴着爱成长的哟。”

……是那样的吗。

自家的庄园十分宽大，被绿树和湖水环绕。如果不是举行派对的话，是一个宁静平和的地方。爱德格的身边常常围绕着乳母、家庭教师以及声势浩大的佣人们。双亲也偶尔也照顾他，或是严厉或是亲切。大概就是那样的生活吧。

“家父是个严厉寡言还叫让猜不透的人。我大概是让父亲觉得苦手的类型，天真烂漫的性格似乎更像祖父一些。总之是个难以管教的儿子。”

即使这样，平时也不会有觉得不安和不满的时候。

“母亲是个穿戴华丽十分温柔并且时常微笑的人——与她接触的时候这样的记忆倒是有的。双亲确实给了我最好的生活环境，那也算是爱吧。”

自然而然地，爱德格说起了以前的事情。

真正的自己。

与庶民的家庭绝对不一样的，家里把作为公爵家的长男所必需的全部全都教给他了。所以，他才学会了怎样在底层生活不会失掉贵族的骄傲，自然地了解到自己必须率领同伴（反抗王子）的立场。

现在也是一样。年纪轻轻就得到了爵位的他，不得不与老奸巨滑的贵族们对等地接触交往，在交往中爱德格也决不能掉以轻心。

但是他和教授说话的时候，脱掉了立场啊身份啊的沉重盔甲，离真实的自己又进了一步。

跟爱德格同龄的学生教授接触过很多，和年轻人交往有不少的经验。与正在烦恼的学生接触一下，就能舒畅地引出对话来。

爱德格不可思议地感到愉悦。

“你的双亲过世得很早吧。”

“他们在我十三岁的时候走的。”

“你从出生起就是贵族呢。莉迪雅也全部知道的吧？”

爱德格点头。

“那个时候我的名字是莫鲁丁古侯爵爱德格·理兰多。父亲是席鲁布安弗德公爵。”

“公爵……”

似乎在努力理解的教授自言自语道。

“那么你现在应该是シルヴァンフォード公爵（抱歉我实在记不住小爱原本家族的名字了，反正就是继承他爸爸的那个爵位的名字）。”

“火灾的关系房子全烧没了。当然双亲连同滞留在房子里的亲族和客人以及仆人也惨死了。我也被认为已经死亡。シルヴァンフォード爵位由于没有继承者，现在仍然名位空悬。”

“你明明还活着的啊。”

“我没有证据。那场火灾是个阴谋，只有我一个人被敌人从火灾现场带出去，企图夺取我的名位。我从敌人手里逃了出来直到现在还与他在战斗。即使那样莉迪雅也说过要一直支持我。”

教授长叹一口气。莉迪雅竟然被卷入了与如此阴深不可测的敌人的战争中。

“原来如此，莉迪雅不得不这么做的理由，我想我稍微明白一点了。被您吸引的女性很多吧，要理解您也不容易呢。”

小船划过河面，涟漪荡漾。教授停住步子，眺望中风景尽收眼底。

“伯爵，不管你是谁，我对莉迪雅的结婚对象之后一个要求——您能和莉迪雅像这样一直远望着夕阳散步吗？和您这样并排行走的时候，莉迪雅能露出微笑吗？”

被夕阳染红的天空似乎与未来重叠，与莉迪雅的微笑重叠。胸口像点了把火那样渐渐热起来，爱德格的眼眶微微发酸。

明明是以前不可能拥有的梦想，但是现在，他有了一种可以伸手触碰得到的信心。

与莉迪雅相遇起，不知何时他开始有了“只要有她在身边自己就能像一个普通人那样得到幸福”的想法。

那就是莉迪雅——一个无论处境如何都怀着温柔去谅解，热爱着妖精以及自然，从日常生活中细微的事物中发现幸福的少女。

而那样的莉迪雅，就是由眼前这个眉眼温和的父亲克鲁顿教授，以及以妖精博士为职已经亡故的母亲、他们的关爱下成长的。

正因为如此，得不到幸福的话可以不去期望。假如自己能给得无法多于教授能给的，是没有申请结婚的资格的——尽管明白这个道理，爱德格还是控制不住去奢望。

“我想感谢上天和她的双亲让我有幸能与莉迪雅相遇。在当下的情况考虑结婚或许是不明智的，但她对我来说不可缺少。我已经意识到只有我一个人无法再战斗下去。”

教授一阵语塞，转头看来，一边平静地注视这这里一边慎重地开了口。

“您的想法我已经明白了。但如果允许的话，请让我再多考虑一下。”

“什么时候能给我回答呢？”

作为答案，教授拿出一张之前被爱德格对折的纸片。

“我被莉迪雅拜托调查一种名为芙蕾雅的一种特殊萤石，这也是前些日子你给她的（指爱德格给莉迪雅的纸片）。是你想知道些什么吧？”

“……莉迪雅她为了我……？”

“关于那种矿物的传闻有些不祥。说实话我非常不希望莉迪雅与这种东西牵扯上关系。妖精博士并不是魔术师，与实践这东西的魔法性的家伙战斗我看还是不要。莉迪雅自己是想为了您竭尽全力，但也请您考虑我作为父亲的担心。”

爱德格乖乖地接受了教授的说法。贫民区里阴暗的胡同，因为黎明的雨而充满泥泞，令人窒息的空气中弥漫着令人讨厌的味道。

一具裹着破布的尸体被同样裹着破布的男人粗鲁的扔进手推车里。

生活在贫民区的人们，孤独的连住的地方都没有的不在少数。也没有人去同情倒在路边的尸体。手推车中还有几具像那样的尸体。

“最近倒在路上的数量是不是太多了”

一个人不停的嘟哝着。

“是瘟疫的兆头哦。官员们不愿意接近这里，想当然的说是因为坏天气的原因。不过即使是我们也不愿意接近这里。”

“那帮东西总是，一边说很安全，却让我们做着危险的工作”

在他们前往的公共墓地里，已经列着送葬者的队伍。

活着的人比死者带着更深的皱纹，脸色也很灰暗，看来聚集在这里的人都很憔悴。

“这是一周以来，第三次相似的葬礼。”

“墓地里尽是被挖出的尸骨，再过两天连埋棺材的地方都快没了”

这样的话，在贫民窟里流传着。

但是这样的事并不新奇。

在伦敦声名狼藉的贫民窟，伊斯滕德，无论何时都有疾病在流传。有时候像有意识的怪物一样袭击着人。

对于眼睛看不见的疾病这个怪物。在各个潮湿的胡同里游荡着，啃食着在那里睡醒的同伴们。

然后，怪物们也侵入到房屋中。住在狭小的空间里，负担着五，六个孩子的贫苦家庭也被袭击了。

没有人制止，也没有人关心。

但这次和平常有什么不同。

也不知道是什么，但人们感觉到，在被煤烟熏黑的房梁上，在尽是蟑螂的床下，好像有什么不知道的东西在蠕动着。

混迹与从河上飘来有着讨厌气味的雾中，在胡同中爬转，从门板的缝隙，无法关上的窗户迅速进入的小黑影真是错觉吗?因为那样想，人们开始不安起来。

但是到底是怎么回事··没有人知道。

“我的儿子也在床上发着高烧。我只期望不要变得更厉害。”

“好像看到了噩梦。即使不是被梦魇缠住，也只有三天。”

“现在情况很糟，每个人都有恶梦。”

“不寻常哦，我好像看到了恶魔。”

刚才从墓地出来了的男人们，避开手推车一边走过一边持续着谈话。

“那个，那个是真的吗？”

有个年轻人向他们打招呼，可是他的服饰至少不是劳动阶级的，男人们粗鲁的回答道。

“是呀，老兄，很可怕的疾病，早点从这里滚出去。”

“能说下，那个，那个关于恶魔的话·····”

“恶魔很可怕吗？那就请神父赐予秘迹吧”

年轻人不能留住他们，看着男人们离开了，叹了口气。

“咳，那不是波尔吗？”

叫他名字的是个与这里不相称的愉快的声音。回头看去，站着像波尔那样在贫民区罕见的，穿着好好男式大衣的男人。

“格雷格·······”

下巴上留了胡子，略微消瘦了，不过对那不分时间场合的无意义的笑容确实有印象。

波尔嘟囔着那个名字。

以前应该和波尔一样，以做画家为目标。

不知道什么时候，不再在收集画家幼苗的俱乐部和画廊里出现了。

“好久不见，波尔，在这样的地方做什么呢？我可听到你在画坛初次亮相，在社交界出入的传闻。”

“哦··那个，我还是新手”

波尔本人是个画家有着艾歇尔巴顿伯爵的强力支持。对波尔的画提供资金支持的尊贵的人，而且不仅那样，像朋友那样对待着他。

波尔认为为了期待着他的伯爵，必须更为精进。

“那个，非常棒的衣服”

是伯爵给的。穿着皱巴巴的衣服出入那个白色的宅邸，会有可不太好的传闻。

“在伊斯滕德，穿着正经服饰的绅士，可是不待见的。”

“比起那个格雷格，你也不是穿着正经的服饰吗？在这里做什么？”

“视察”

默默的笑着说，不过意味很深，和平时的他不太一样

“疾病在伊斯滕德蔓延，想看看什么情况就来调查了，摩西说得没错，这地方越发严重了。”

这次波尔很意外的想到有什么深刻含义的情况。

“大人?法国人”

“先知摩西·阿鲁巴，警告人们这病不只是恶性感冒，总会在伦敦里蔓延，听说了没？”

为预言家，魔法师之类放出传言的伙伴，在伦敦有很多，波尔暧昧的点点头。

“据说这个城市最近会因为灾难而灭亡，要得救只有靠他，那样的话，波尔你怎么样，相信吗？”

“……你，相信吗？”

“我，我只是来收取报酬，如果真的像摩西说的那样，在旁边应该会得救，没什么损失。”

显然，加入了什么可疑的团体。

对于隶属与秘密组织绯月的波尔来说也不能说是可疑的组织，不过他们自己的组织实质上是手艺人的工会，对格雷格所说的带有宗教信仰之类的东西有种异样的感觉。

可是同时，波尔很在意这个叫摩西·阿鲁巴的人物。

在伦敦，艾歇尔巴顿伯爵的宿敌已经开始行动了。不知道他们打算做什么。但是，用“把伦敦变成废墟”这样的宣誓着他们的行动，和阿鲁巴的毁灭的预言重叠在了一起。

“波尔，因为以前的友谊，我可以介绍摩西给你哦，正好他的人手不足。只是做摩西船上聚会的帮手，不过有点钱就好了。疾病很可怕，这样就更能安心了。平民可是拿不到“方舟”的票，不过他说能从灾难中逃脱也只有进入他的“方舟”的人”

带着迷人的微笑，他诱劝着波尔。

在苏格兰爱丁堡近郊的宁静的小镇。即使在各地都陆续的铺上了铁道今天，也因为没有兴建车站而安静下来。

没有要紧急运往都市的特产品，也没有工厂要离开都会的理由。

虽这么说，但在使作物充分生长，育肥了山羊和绵羊的土地上，妖精们四处游荡。他们边上有古老的圆形土城，和巨石的遗迹，对莉迪亚来说这个城镇是，独一无二的故乡。

也身为妖精博士的母亲一样，能看见妖精的身影，与活泼的它们接触的莉迪亚并不寂寞，不过被不相信妖精的城镇的人们当成了异类看待。

即使没有人类的朋友，即使在伦敦工作的父亲很少返回，莉迪亚只要和妖精们在一起也过德很有精神。

为了招待家里的妖精，莉迪亚在装饰着花的大餐桌上摆放着药草饼干，在茶杯里注入奶茶，是喝茶的时间了。

以饼干为目标，妖精们也聚集了过来。

平时，总是这样的情景。

总是？总是这样？

偶尔，在头脑中感到疑问。

心中有一种忘了什么重要的事情的心情，是什么呢？

“·····那个，尼克？”

从莉迪亚出生时就陪伴在身边，喜欢红茶的妖精猫。到了喝茶的时间却没有出现，是怎么回事呢？

“那家伙，一直是留在伦敦。”

那样说着的是，在莉迪亚的桌对面的水栖马。

以黑发，精悍的青年的身姿，拿起了饼干，看起来不好吃的把它咬个粉碎，不过要和格鲁比胃口的饼干是最糟糕的东西吧。看起来不好吃也是幸运的。

原本格鲁比是会吃人和家畜的狰狞的种族，不过不知怎么的看起来好像很中意莉迪亚，经常到家里来。

而他也总是，皱着眉头的把红茶和饼干塞入嘴里。

不必勉强吃那样的东西吧，说不定想吃是因为对莉迪亚有兴趣，所以想尝尝看同样的东西。

即使皱着眉头，以人类姿态出现的水栖马也决定是美丽的。他也不例外。

强壮而又妖媚，充满魔力的水栖马，虽然知道会把人诱入水中吃掉，但莉迪亚只是认为他是不同种族的生物。

“尼克在伦敦？哦是那样”

伦敦，那么说来，去年这时候，为了和父亲一起过复活节，她是去了伦敦的。

“诺，是那个，找到了新奇的食物”

“哎呀那样，是那样，和尼克住在伦敦的那个·······”

“那个？那么是不是尼克不在这里已经一年了？”

说不定是那样·····

每天毫不改变的过着单调的日子，一年和一天的心情没什么不同。

“真的，很贪吃。”

理解着，莉迪亚把红茶送到嘴边，感到很平静。

虽然每天很无聊，但也没有什么操心的事或心痛的事。

自己感到会这样糊里糊涂的过完一生。

虽然像母亲一样自称是妖精博士，但是在这个机车在英国到处跑的时代，也没有什么人来咨询和妖精的纠纷。

而且莉迪亚是城镇中头一号的奇异人物，想要恋爱也是不可能了吧。

“伦敦之类的，好像去过好多次，感觉很平常。苏格兰最好了。”

“····恩”

莉迪亚回答的话，在椅子上拘束的盘着腿的格鲁比，为什么看起来很满意的微笑。

“咳，格鲁比，着茶杯，是不是该再好点？昨天在市场发现的，东西很齐备，浅绿色的，配起来很漂亮。”

“啊！如果是泡红茶，不管怎么样都可以”

“……这个是那样,不过”

知道水栖马对这种细微的感觉不可能明白，发现与自己的期待不同的回答，莉迪亚感到意外的想。

像和人一样的对话，不是长久以来做的事。但是，怎么会试着和他说这样的事呢？

譬如试着扎上头发，穿上最好的衣服，妖精们都不会发现。

“与你金绿色的瞳孔很相称”之类的话，妖精们是绝对不回说的。

“看起来好吃的奶糖颜色”之类说这个不鲜艳的铁锈颜色的头发的事，也是不可能。

此外，即使是人，说那样的事的也应该······

那个？

莉迪亚感到疑惑

从灰紫色的瞳孔投来热切的视线，脸上露出无法抗拒的笑容的青年，在心中浮现。

总是充满了自信，是女孩子们心中的理想。拥有炫目金发的贵族。纤细端正的面庞，的确是女孩子们憧憬的对象，不过也有着为达目的不择手段，冷酷无情的一面。

哎呀呀·是那个家伙

那个装模作样的混蛋恶徒。

由于他，莉迪亚遭遇了凄惨的事。在去伦敦的半途中，像诱拐一样，强行带着她去寻宝。而且是危险的寻宝。

是件可怕的事。像是想起感到坏的兆头的事一样，莉迪亚为了让他的面孔从心中消失，急忙摇着头。

也有那样的事,不过，那以后莉迪亚与父亲在伦敦过复活节，不久返回了苏格兰。

回到了平静的生活。

之后一次也没遇到那个拿到梅洛欧的宝剑，取得妖精国伯爵地位的他。已经没有需要莉迪亚的事了吧，也没有再见的事了吧。已经是无关的人了。

那样想的莉迪亚，怎么也想不起与爱德格其他的事。只有为了找宝，把她卷进并狠狠利用了她，为止的记忆。

莉迪亚没有注意到遗忘从那天起，在伦敦被他雇佣，作为妖精博士工作，一点点变得喜欢上他，受到求婚的事等等珍贵的记忆。只是单纯的想到他。

但是有一个奇怪的念头停留在莉迪亚的脑海中

这个戒指是什么？

在无名指上的月光石戒指，怎么也取不下来。

美丽的月光石周围环绕着轻柔的光辉，是淡淡的乳白色。

像定制的一样恰好套在无名指上，看来有很深的意义。

戒指的像长在手指上一样，像是在那里静静的等待定了婚约的另一个人的出现。

应该也没有什么像那样的人。

但是关于戒指的是什么都想不起来，这应该不是平常的是。莉迪亚感到不安。“莉迪亚不记得我的事？”

在向着苏格兰前进的火车的特等单人车厢里，；尼克一边品着红茶，一边向爱德格述说着在莉迪亚家看到的事。

尼克被爱德格请求，去苏格兰探听被格鲁比带走的莉迪亚的情况。

爱德格当然知道作为妖精的尼克讨厌铁路。可是在他们正要坐上前往爱丁堡之前，尼克才到达，爱德格所在的剑桥。

用红茶和点心引诱尼克乘上了火车，总算探听出莉迪亚情况的爱德格，这是对他无法想像的事。

“不是完全不记得。格鲁比用魔法，把去年这时候为了复活节去伦敦以后的记忆快速的略过。

你的事，大概也就在对方眼里记得去找梅洛欧的宝剑的大量可怕经历。”

“那个···我完全不记得有那么坏”

莉迪亚只留下了最初最坏的印象。

“即使花时间，只要对方能理解我所说的，还能重新回来吗？”

爱德格把身体投入沙发，开始闹情绪。

要是初次见面的状态，应该能比较容易说服，但最初有欺骗她的前科，要让她相信求婚是不太容易的。

尼克毫不理会爱德格的苦恼，向随侍的侍从从容不迫的打招呼。

“哎呀·雷文，再来点牛奶。”

尽情的享受着红茶。说讨厌铁路是真的吗？

外形看起来只是一只灰色的猫，不过用灵巧的前足捏着茶杯，经常戴着领结，动作像个绅士的他。雷文把尼克视为客人丝毫没有疑问。

褐色肌肤的少年，被说着，倒上了牛奶，爱德格觉得看起来是个奇妙的景象。

奇怪·不过对成为妖精国伯爵，与妖精博士接触的爱德格来说。也算不上什么惊奇的了。

今后，能继续看这日常的风景是他的希望。

“原本让莉迪亚同意结婚就已经是奇迹那样了。不可能再次发生。”

“爱德格大人，是自作自受。”

雷文说，

“啊···是自暴自弃”

“是故意搞错的吧？”

“哪里的话·”

表情毫无变化，但直立不动的雷文，大概着急了。

感情薄弱，怎么也不理解心理的微妙的雷文，应该不会故意搞错的吧。

不过对爱德格来说是正中靶心的言辞。

完全，是自作自受。

支着脸颊，他把目光转向窗外。

会成为这样，是因为爱德格自己让格鲁比把莉迪亚带走的。

为了保护莉迪亚，让她从危险的地方离开，因此与格鲁比定下了约定。说去苏格兰迎接莉迪亚总是会回来的。

已经预期到，格鲁比不会送回莉迪亚，但是没想到，用魔法让爱德格去迎接也变的不可能。

根据尼克的说法，他在城镇周围做了一道魔法壁，不但莉迪亚不能成城镇出来，而且不用说爱德格，克鲁顿教授，爱德格的朋友，好像一步都不能进到城镇中去。

而且格鲁比，让莉迪亚忘记了在伦敦的生活。

在完全避开知道莉迪亚在伦敦生活的人的城镇中，据说她完全没有任何疑惑的过着每一天。

格鲁比是想好了在不违背约定的情况下，把莉迪亚留在身边的方法。变成这样的话，纵使爱德格进入城镇，不记得婚约的莉迪亚也不可能轻易跟来。

“那匹马”

可是爱德格与莉迪亚约定了必定会去迎接。也必须遵守那个约定

“喂，伯爵，首先莉迪亚的事，要先怎么办，在格鲁比的魔法中，王子的组织也没法出手，可是最安全的哦。”

并不是不明白尼克所说的事。

称之为王子的认为和他属下的黑暗组织，从爱德格这里夺走了全部，现在他依然与对方战斗着。正因为打算彻底的夺去对爱德格来说重要东西和伙伴，莉迪亚的立场很危险。

正因为如此，担心莉迪亚的格鲁比从爱德格这里强行带着了她。

那时候的莉迪亚说不想和格鲁比走。但是不得不这样做。

爱德格身边还有危险，而自己处于要保护她的立场。不再委托格鲁比，想要她接受了密切合作，克服危机，成为一同跨过危机的伴侣的事的，必须现在去迎接。

爱德格一边想着，一边触摸男式礼服的内兜里的纸条。

那是教授当面交给的文件，一边确认着那沙沙的纸的触觉，一边想起上面记载的内容。

火焰的萤石，是只于英格兰的约克郡地区，村沃鲁盖普村出产，、拥有红黄色与搀混的火焰相似的颜色的萤石。不过各种各样颜色的萤石，只是表现地质的矿物性质，这是克鲁顿教授的前言。

从前人们相信芙蕾雅是龙吐出的火焰的结晶。

爱德格知道那个传说是正确的。事实上孕育出芙蕾雅的正是很久以前，就在那里栖息的龙。

王子为了得到新的芙蕾雅，而让沉睡的瓦母觉醒。

作为瓦母生命之源的芙蕾雅，好像也有不死之石的传说。不过，听说着如果不是精通妖精魔力的人，是无法处理的。

王子打算怎么使用芙蕾雅，莉迪亚打算请求身为矿物学的父亲，调查那石头的传说。

然而内容可不是传说那么简单，而是完全的黑魔术。

克鲁顿教授发现的文献是中世纪的魔法书。

如果有进行这样的魔法的人在，教授的忧虑并非没有道理。

芙蕾雅的核心部分，拥有强大的魔力，据说能从肉体中取出生者的灵魂进行保存。并且也能把那灵魂，移到新的肉体。

不死之石的意义就是，能抛弃，旧的将死的身体，而把灵魂换到年轻的什么人的身体上。

那时候，新的身体原本的灵魂，必须预先消灭。

作为方法，提出了各种酷刑的方法。要获得不留下伤疤的身体，要把心赶到绝望的深渊，夺走抵抗力和思考力，扼杀人格。变得像想像中一样。

新的身体，最好有血缘关系。同时要，为了要适应新的灵魂，要掌握同样的生活习惯。知识教养，嗜好癖习，行为方式，越接近要接受的人，灵魂移植的成功率就越高。

爱德格所受的全部的虐待和矫正教育是为了迎合王子。

爱德格不知道王子的真正年龄，一百岁以上也不是不可能，也许过去也用了一两次这种方法，得到新的身体。

处理拥有龙的魔力的芙蕾雅的，是王子的亲信尤利西斯吧。

拥有青骑士伯爵的血统，作为庶子的子孙，在直系断绝也不认为可以继承伯爵的尤利西斯，是相当有处理妖精魔力的能力。

现在的那个王子，年事已高，身体也不自由，一定急着打算拥有新的身体。

但是，要成为容器的爱德格逃走了。

以前，王子打算活着抓住爱德格，不过从最近，想杀之而后快的情形来看，说不定发现了另外的“容器”。

无论怎么想，爱德格打算阻止王子的全部计划。

因为要保护莉迪亚和朋友。

“尼克，无论怎么样，我想遇到莉迪亚。你可以说为了莉迪亚就这样吧的话，不过其实你只是怕格鲁比吧”

“可是，最近被发现，会被咬尾巴的说”

正因为尼克是妖精，能避开格鲁比的魔法。因此被请求去观察莉迪亚的情况，不过好像被格鲁比找到后很凶狠的对待，非常想要逃。

“最多让他吃了尾巴，说不定能找到机会带出莉迪亚，我给你买代替用的狐狸尾巴。”

“讨厌·我的尾巴是世界第一的”

好像现在马上会被拿走一样，尼克双手抱住灰色的尾巴，似乎是心理作用的留下了眼泪。

“开玩笑的。不管怎么样，要想和突破格鲁比魔法的方法。”

尼克依然不满的抚摸着尾巴，不过看了一眼爱德格。

“在太阳落山的时候，你要进入城镇不是没办法。但是那时候，因为魔法墙，莉迪亚无法从城镇中出来，而且只能使用一次。”

条件并不好，但是，如果不能遇见莉迪亚就没有办法了。

“怎么样的方法”

“被城镇里的居民招呼就行了”——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者妖孽小牙






第二章.可爱的妖精博士


第二章.可爱的妖精博士

分岔路口，雪白的苹果花布满田地。莉迪亚，披散开来的头发在春天的微风中飘动着。

(莉迪亚，你要去哪里？)

（你要去哪里呢？)

裹着花瓣的小妖精们，声音打破了周围的宁静。

「你打算去买蜂蜜么?」

(蜂蜜)！

(哦，蜂蜜！)

毫无意义的搭话，妖精们开始窃窃地笑。莉迪亚的头发被它们捉住，一边玩一边飞来飞去

(油菜花的颜色，雨水混合的蜂蜜！)

小妖精们，喜爱地抱住莉迪亚的头发不放开,这并不是恶作剧.其实她也并不讨厌那样，平日的她也不习惯于把头发束起来.她把那些小妖精当作是孩子一般地看待，不知不经意间莉迪亚垂下头发出了门。

走过种了苹果树的街道，终于到了小镇“独一无二的”市中心购物区。&quot;木材&quot;,“计划签署&quot;的招牌在屋檐下排列着。莉迪亚径直走到了角落里的商店。

买完东西从店出来的莉迪亚，看到一辆马车停在了大街的对面。在马车旁边,是三位少女，她们看起来相当悠闲快乐地闲谈着。由于镇的面积不大，三姐妹也应该算是丽迪雅的熟人了.

所不熟悉的是，出现了一个戴着黑色高帽子的男人。

纤瘦的身材，专门定做的外套,紧紧地包住了那个人的身体。但是这个穿着光滑面料长袍的男人,绝对不可能是这个镇上人。

少女们一反常态地急躁,她们应该很想了解来自都市的情况,与有地位的男性相识吧。

「真的可以在这里吗？「虽然没有游览过那样的地方,不过，可以稍微让我的马休息一下了」靠近那里。在都市里喝酒是很普通的方式」大家传出了兴奋的声音，莉迪亚开始觉得有些羡慕她们了。

样一来,无论是谁,大家乐于亲近吧。

但是这类事情都始终与自己无关吧.“我们想念你”在街上莉迪亚想起了在城市中的事情。”

这是为什么？他的声音会出现在我的耳畔,我为什么会有心跳加速的感觉。

感觉自己的想法很愚蠢,于是她决定离开这里。

「对您的好意我表示万分的感谢。马车陷到沟里虽然感到很为难,不过,遇到美丽的小姐们还让我感觉到自己很幸运」

她们发出很得意的笑声。

「美丽的都市再美丽,如果没有美丽的女性装饰,那也就不美了哟.这个城市的女性就像野花一样地美,让我的内心像着了火一般的炽热」与刚才的意义不同，话语突然转了过去。

这些油腔滑调的话怎么好像很熟悉似的?

战战兢兢地莉迪亚，为了确认一下于是回了下头。

戴黑帽子的男人，那个时候好像感觉到了莉迪亚的视线一般,也慢慢地回头看了看。灰紫色的瞳孔,立刻捕捉到了她。

「……莉迪亚？」

惊讶的表情,一抹淡淡的笑意挂上了爱德格的脸庞。

「哎呀，真的是莉迪雅.没想到这么快就可以见到你。我很高兴呦，我的妖精」

在莉迪亚的印象中，傲慢与不逊的微笑应该不同，那样被看起来是很露骨的笑容与困惑夹和着。爱德格也不介意她的内心的困惑，仍旧走近并大胆地拥抱了她一下。

「让你久等了吗？按照约定，我来了接你了呦」

「你说什么？……你在讲什么话，为什么你会在这个地方！」

「其实我是想拜访你家的。刚一进城就遇见这样的事，难道我们的命运不是被线连结着吗」

轻轻地吻了她的手，三姊妹的视线全都集中在莉迪雅身上。

「那个，伯爵,她是你的朋友吗？」

一个人怯生生地问。

「是的，她是我最重要的……」

「喂，请你等一下!」,不明白他说什么话。莉迪雅一边打断他的话一边用力甩掉他的手。

并介意的埃德格，轻轻地夺过她抱着的纸袋。

「我来拿吧。那么，现在领我去你的家吧？」

这里的老房子真是多的拥挤

「那个,父亲不在家其间，应该把男人放进家里吗?……」

「莉迪雅，你忘记未婚夫应该是例外吗？这应该是我小小的权利，是吧？」

「什么，未婚夫？」

比莉迪雅都惊讶，少女们呼喊着。

「恩，真的？莉迪雅」

「那个……」

「啊,如果是小镇上同样年纪的人,那么每个人都是莉迪雅的老朋友吗？」在这窄的城市里。每个家庭之间都互相了解,但并不是朋友。

出于某些原因,她们的脸上的笑容开始凝固.

「是啊,她是我一个儿时的朋友所以，我非常的吃惊」。”

「儿时？」呆在旁边的丽迪雅不明白为什么，埃德格抢先一步说。

「那更好。要是朋友的话，婚约的披露面会更大,然后越来越多的人会知道」

听到这句话,她们越发紧张起来.

显然，她们接触丽迪雅目的,是想得到认识一位城市中的贵族的机会。

「丽迪雅，你有一个可爱的未婚夫，我们都不知道,对于他是个贵族的事,我们都很惊讶」

「嗨，我想在不久的将来我们就应该祝贺了吧」她们已经不知道该怎么办才好。

「真好啊,莉迪雅，朋友应该是慢慢培养出来的吧,所以我应该叫你夫人咯」

「那么,再见咯,伯爵」兴奋的少女们莞然微笑，埃德格却目瞪口呆.莉迪雅抬起手臂准备离开.

「你说些什么!婚约之类的话！」

她总算发出了声音，穿过商店街，走在小河边小路上。

「不是很好吗？她们想成为你的朋友。如果被欺负了，那找个机会报负好了」亲切虽然是很好的，那就不在乎坏心眼儿的事了。

「不同的，这不是被欺负了」

「要不是我这样做你们会和谐一些的话。我猜她们一定也只是用看待妖精的眼光对你避而远之,即使有机会成为朋友」的确是那样,不是首先要建立在和他的婚约成立吗?

「那个，她们的事无论何时都是次要的」莉迪雅的问题应该放在第一，而不是随意地吹嘘婚约的事情.

「对了，去家的路是这边吗？」

「埃德加,我绕了远,你不会介意吧,不过……是那里的左边哟」

回家的路上一边走一边说。对于埃德格到苏格兰来的原因，也开始在意。

在伦敦，他不是在为做伯爵而忙这石头的事情吗?

怎么又来到莉迪雅住的地方。

对我来说,好像遗忘了些什么。

这样一想，莉迪雅的胸口开始微微的疼痛。但是仍然不清楚是什么样的感觉.

从那里转移视线莉迪亚问。

「喂，发生了什么事吗？」

「你这么问的话，我会认为你在担心我哦」

「我担心你……?」

「只是很想到你的家乡来看看吧」。

「难道你已经对都市的女性感到厌烦了吗？所以才来找那些如野花般的女孩子?」莉迪雅带有讥讽意味的说，他苦笑。

「刚才的事情结束了，对我来说这个城市的女性是世界上最美的。总之，那是因为有你啊。这样被妖精所喜欢，野菊花一样的女孩子」莉迪雅仍旧嘟着嘴。

真是的，他是来做什么的。应该来了一不能够说服我吧。

感觉自己就像一个白痴一样，丽迪雅摇摇头。我只不过是被戏弄了，不管是谁也不会有这么多的闲暇时间。

「即使那样,莉迪亚，你从哪里走来着？你的头发上面粘了很多苹果花呦.我把它们拿下来吧」

「是呀,应该拿下去」她停住脚步，打算拿掉头发里的花，埃德格也停住脚步一边微笑着一边帮她拿掉。

「不过这可是很好的头发装饰品。和你很相称」,和也莉迪亚环视附近。但是，他开始和丽迪雅环顾四周.

在来往的道路间，田地的小道上，花朵盛开树木甚至还没有萌芽。

在适应了妖精们的这个城市里，莉迪雅时常会陷入它们未知的领域。

对她来说这并不是什么了不起的事情,不过,不知从哪里粘了花瓣的少女,总会使注意到了的人打寒战。

因此,爱德格笑着抓紧时间把它们取下来.

「这无非只是小妖精们的恶作剧罢了。……我并不感受这是什么坏事,不过」

「妖精们，到是知道让你更加美丽的方法」

拿起掉落在肩膀上的一朵花，埃德格轻轻插到她耳边。

莉迪雅似乎没有很讨厌的感觉。

明明知道甜言蜜语就像往常一样，老实地说,她还是感到很安心。

正因为不是为了利用她，才去理解妖精的事。他现在，也相当自然地接纳着莉迪亚和妖精的关系。

「你……是不可思议的人。如果说我把你是伯爵以后的事情都忘记了，也就是说你的事情我已经忘记了」。

不是特别地注意到,莉迪雅有点羞愧。但是正因为他什么都不说，她开始越发为自己异怪的言词在意。

「这是不会忘记的吧」随意说出的一句话,没想到还加入了一半阻力的回答。

「莉迪雅，难道你全部忘记了?不过我是不会忘记的」.再次抬起眼的他。在眼前俯视着莉迪雅，认真的视线与她撞到了一起。

「你说你要和我结婚的，那个时候的话,难道你已经不记得了吗?」「

「结婚……？和谁？」

「还是想不起来吗?我们的爱是一点点培养出来的哦.做为艾歇尔巴顿伯爵，我雇佣你作为妖精博士顾问。然后你在伦敦，与父亲一起生活，每天为我，处理领土内妖精的问题」

「请你等一下……」

「想起了吗，莉迪雅。我们彼此间都没有考虑过去和身分悬殊,彼此互订婚约」

「……不要说谎。我一直，都是在这里度过的」

面对他的视线莉迪雅打算逃跑。可是,手臂被他抓住并拉了回去。

「你被施了魔法。这并不是谎言。这个就是证据」

埃德格，举起了她戴着月光石戒制的手。

「我们的婚约是有记念的哟。这是第一代艾歇尔巴顿伯爵伯爵的皇后，guwendoren的戒指。你的手有这个戒指，这也是不争的事实吧？」

为何看着这个戒指什么也想不起来，莉迪雅开始踌躇了。

但是，埃德格说的这些事……。

在莉迪雅的心里泛起涟漪的同时，小河中发出了粗暴的水声。

河水飞溅了出来，一匹漆黑的马走到堤坝上。

「哟伯爵,你是怎么进入的？」

「我来迎接莉迪雅了。这么说来还是按照约从马变做人型吧」改变身姿，克鲁比像人一样地伫立了在埃德格面前。

「我看你即使是用了方法进入到这里也只是白费时间，你是没有办法解除我的魔法的。你不能用自己的力量把她带出去,那婚约也就不算成立啦」

强烈的旋风再次掀起了。莉迪雅不禁闭上了眼睛。等到她再次睁开眼睛的时候，埃德格和克鲁比都消失了身影。

(十卷二节第二话)

与埃德格的婚约？

怎么说，这都是不可能的事。

但是,克鲁比好像是认识埃德格一般的口气，这么突然的出现而且还领走他。那两个人，到底是什么时候在哪里相识的呢？

莉迪雅想克鲁比和埃德加认识只是偶然，自己的婚约更是无稽之谈。

结婚之类的,既然是伯爵埃德格，那他更可能选不是贵族的女儿吗？

而且他,总是有一套撒谎的功力。

「或许，结婚是有什么欺诈的打算？如果是」他打算骗取莉迪雅什么,试着考虑,不过，结果什么也没能想到。

门口的铃声被人按响了。

在暖炉前翻看着书的莉迪雅，突然做起来了。

「这时候会是谁呢?」夜幕已经完全笼罩了下来。要是平时，客人门是不会挑这个时候来的。

又埃德格……？

莉迪雅战战兢兢地，在门面前查看。

「莉迪雅？是我哟，我是萝塔」

萝塔？

打开门，一个束着taba的有咖啡色的头发的少女映入眼廉。

「莉迪雅，你还好吗？我去了你伦敦的家，但是令尊说你到这边来了哟！是吧」。

大概萝塔是与祖父去荷兰的吧，莉迪雅很自然地想。

克鲁比操作的记忆，好像是把莉迪雅周围的人不放入城市的一样地魔法，在外国的萝塔倒是个例外，莉迪雅一动不动地看着萝塔的脸。

「回来了呀，萝塔。今后你都能在英国了吗?」茶色的瞳孔里映出了她的微笑。

「很高兴你能来哦。快进来吧。夜晚外面是不是很冷?」拉着她的手来到客厅招待室中。说是克雷莫纳大公的孙女，但是对面这个没穿着上等的礼服，手套戴,帽子也没有的贫困手工业者女儿模样的就是萝塔。

「喂萝塔，你吃没吃饭？」

「在车站的小酒店吃过了。我要返回苏格兰休假,莉迪雅你怎么突然离开了？与那个家伙争吵了吗？」

「那个家伙？」

「那个聘你作妖精博士雇佣你的东西」莉迪

雅歪着头看着萝塔，有满肚子的疑问。

「是埃德格哟，是伯爵……喏，你被他认真的求婚，在信上写只有NO」

求婚？莉迪雅无意识地，用右手抚摸确认了一下月光石的戒指。说起白天见到了的埃德格，他也说什么定婚的事情。到底这是怎么一回事？

「是啊，或许那个家伙逃跑了吧，打算做坏事吗？无论怎么白费口舌也是没用的」

「那个，萝塔，我的信……」

「哟，海盗的女儿来啦，又是来的打扰莉迪雅的吗?」随着这句话,克鲁比从窗子跳了进来。

「是谁,克鲁比?」

「我还和莉迪雅紧抱在一起的哦,你这个坏人」

「你是想在莉迪亚没把窗子关好的时候袭击她吧,不过」

「等等，箩塔……」莉迪雅的脸立刻变红了，箩塔看起来相当得意的笑着。

「你可真是幼稚。还是没什么进步么?」

「进步？」

「哦，好。莉迪雅那样就刚刚好了」不知道为什么的箩塔，决定像小孩子一样地，紧紧地抱莉迪雅。

「对了，忘记那个东西没在」克鲁比看起来很不耐烦地嘟哝说。

「你说什么?」

「没什么」

「对了莉迪雅,那位猫先生呢？」

「尼可在伦敦哟。它好像被哪里的食物诱惑住了」

「是那样啊，好不容易我拿来荷兰的土产」说着箩塔，打开手提箱，取出一瓶葡萄酒。

「那么就我们两个人喝吧！」

「我呢？」

克鲁比不满的说。

结果这就变做一场小型宴会了,莉迪雅有关埃德格的疑问，已经被热闹的氛围抛到九宵云外。

喝的微熏的莉迪雅就这么睡着了。

夜间，莉迪雅在梦中听到有人对她呼喊。

〃结婚……&quot;那样的话，只是浅浅的地留在脑海里,不过，等她睁开眼睛后,那个人也随直消失了。

做的是个怎样的梦，已经完全记不起来了,但丽迪雅的脸颊湿润了。

盯着清冷的月光，月光反射进月光石戒指，心中再次有了疑问。

有什么好像不太对劲。

罗塔，也说着莉迪雅在伦敦为埃德格工作的事而且她也说求婚什么的。

但是首先，我与箩塔是在哪里认识的呢？

如果是关于她的事，的确可以一点点地想起。

箩塔和埃德格，是在美国的时候相识的。不能完全地想起那些事，疑问就变得更大。

如何去的埃德格的领土？为什么箩塔和埃德格会是老朋友？

所谓埃德格，自从宝剑找到以来，不是已经疏远了吗？

可笑的是,尼可不在而克鲁比却一反常态地经常出现。

对于内心充满了焦躁感，莉迪雅开始坐立不安，从床上悄悄地跳下，穿了外套走出自己的房间来到门口。

说夜晚来到外边打算怎么做吧。

自己也不太明白，而且埃德格还会在城里吗。

从爱丁堡出发的火车,明天的早上是不会到达的。说不定他会在某个旅店下榻。

穿过庭园，推开低矮的栅门来到门的外边。

是想出门的，但是莉迪雅却还在门里面。被月光照射了的道路却在栅门外边。

莉迪亚再次推开栅门。慢慢地把脚踏到边界上。

结果迈出的一步却仍然在门的内侧。

是妖精迷惑人的魔法。

莉迪雅也注意到了，感觉自己的丢失记忆的原因也是因为魔法。

能够办到这样的事，应该是有强大力量的妖精。莉迪雅考虑到这一点,认为应该是克鲁比干的。

「……这是为什么呢?」

虽然是个坏妖精的克鲁比,但是它并不会对莉迪雅做什么恶劣的事。

要是克鲁比的魔法，那就是很难打破的.虽然莉迪雅知道这件事,但是她也打算尝试到外边。

用同样方法试着来到后门，莉迪雅拿出去梯子打算越过篱笆。

疲劳不堪的她,坐到了梯子的下面。

「你怎么了？莉迪雅」是箩塔的声音,莉迪雅抬起了脸.

只是穿了睡衣披了一件外套的她，打算穿过小树丛。

应该是被注意到有异样活动的样子了吧,莉迪雅开始脸红了。

「对不起,是我弄出声响把你弄醒了吧？因为」「哦,没什么,我还以为有人偷偷潜进来了呢。相反,有什么令你操心的事吗？」

「我不能到外边去。我想我是被施了魔法」

魔法？她看起来有个不可思议的表情,不过,说的到是个实际的问题。

「这是午夜,你想要怎么做？」

「……我想见他」

虽然没有说是谁,但是罗塔也能猜的出来。

「我在白天的时候见到他。现在他应该还在城里.我不能确认，……我是不是真的和他定婚了……」

轻轻地拉起莉迪雅的手让她站起来。然后罗塔和丽迪雅又回到了家里，坐在客厅的壁炉旁边,丽迪雅的心情稍微平静了下来。

罗塔捅了捅火把，屋子又开始变得明亮起来。稍微定了定神以后说到。

「是埃德格来这里了,对吗？」莉迪亚点了点头。

「但是我好象忘记了，各种各样的事」

「你还记得我吗？」

「罗塔你也说过,我在伦敦的时候被埃德格雇佣。因此被他求婚了」

「那个，你没记着吗？」

莉迪雅点点头。

「如果仔细地想想，好像只有埃德格的事被我忘记了。我想我只是遇到过他一次，我一直都住在这个城市。但是今天，埃德格说他到这里来迎接我。我与他定婚了……」

「是吗,但是那个家伙一直都没把你当作做未婚妻一样对待,是吧」

真的是那样吗？那个,那不应该是他的恶作剧吗？

「但是那个时候你，很顽强地拒绝他。我想,你也不能说我想的那么绝对」罗塔说,然后微笑着。

「如果你是这么想的,老实说也可能是真的定婚了。至少他在你心中,是起了什么变化的」变化，那个喜欢撒谎的恶徒埃德格吗？」

「埃德格也有变哦。他不是有在给你的信中认真的求婚吗?」

但是今天早上见到的埃德格，却仍旧表里不一地赞美女孩子,说一些赞扬她们的漂亮话，而且那是她以前的同伴。

他并不是莉迪亚理想中的对象，她喜欢的是那种认真拙笨但是诚实地青年。

「……那个,罗塔。我想说，我真的只是想知道」

「那么，早上你遇到那个家伙的时候的印象是怎样？通常那个家伙总是爱说婚约什么的,如果你感到讨厌,他估计不会这么做,他可能是看到你很开心吧」自己的记忆中没有埃德格.然而莉迪雅对于他没忘记自己的事,有些稍微开心。

虽然他老是把未婚妻之类的麻烦话到处吹嘘，但是并不那么生气也事实。

可是莉迪雅却什么都不能想起。

不知道是否真的被他求婚了，但是埃德格爱上自己之类的始终无法令她相信。

「如果啊，譬如我说我喜欢你的话.喏，你也变得喜欢我，埃德格就会半开玩笑地戏弄我了……。可是他，自己越发像我了」

这样的话，那个低级趣味的男人，就应该非常喜欢在自己眼前的流浪女孩吧。

可能是看出了莉迪雅的不安，罗塔不知为何看起来相当地高兴，把手放到了她的头上。

「不要紧哟，莉迪雅。如果那个家伙是那样的心情，我就会后悔啦」这样说着的她，霍地站了起来。

「好好在这里呆着,我去把那个家伙带来」(十卷二节第二话结束)

十卷二节第三话

在隔壁城镇住宿的爱德格渡过了一个不眠之夜，穿好便装，拆开今天早上放在窗边桌子上的信。

面前的早餐已经凉了

「爱德格大人需要重新加热吗?」

雷文对着一直在考虑事情而没有注意到时间的爱德格说到,貌似对他没有按时吃饭,而感到担心

「好吧，好吧，抱歉，我尽量快一些」

「那么来些热红茶好吗?」

「恩，随你的便吧」

昨天被克鲁比赶出城的爱德格，虽然试了各种方法，但是依然没能再进入城中。

明明是两个岔口，向右拐，却会回到左边,只是被迫在原地打转，就算沿着大道一直往前走，也会出现许多同样的告示牌。

以前曾听尼克说过，如果被赶出了,就很难再进去，只能勉强在附近的城镇留宿的爱德格,正费尽心思地想该如何把莉迪亚抢回来。

从伦敦打探王子行动的秘密的组织——绯月的信到了。

据组织的成员说，爱德格的好友，年轻画家波尔失了。

波尔在组织中是个与爱德格联络的角色，并没有什么危险的任务。其实他那种善良小市民的性格，并不适合从事间谍活动。

但是波尔经常出入爱德格的宅邸，可能被王子的爪牙看到了,这样一来就有被盯上的可能性.

「据说波尔去伊斯藤德的孤儿院，看望那里生病的孩子们，然后就失踪了。」

看着送来红茶的雷文，爱德格也不知说自己说什么的嘟哝着

「波尔在那里教孩子们画了几次画，他听说孩子们生病了所以想去慰问下吧。」

「听说伊斯滕德有瘟疫，那他可能去慰问吗？孤儿院的儿童好像都受到了影响」

「说不定可能」

「画家有这种毛病?」

匆匆吃过早餐，在火炉前品着红茶的尼克插嘴说

「完全没有消息吗？」

虽然不知道是什么病。但是据说像重感冒一样持续地发高烧，最后伤到肺而导致死亡，但是不会马上变得意识模糊。

「爱德格大人，我觉得这瘟疫似乎与王子有关」

爱德格前几天就因为瘟疫而被绯月从剑桥叫到伦敦。

伦敦东部地区的伊斯滕德是贫穷的手工业者和移民们生活的贫民区。据说在那里正在流行瘟疫，因此伦敦的市民也正在恐慌着。

原本伊斯滕德就有很多疾病。霍乱和伤寒，流行病的源头大都是在那里。

从某种意义上来说,这种目前尚不清楚原因的瘟疫很不寻常，绯月的调查结果认为很可能是人为的。

「王子打算把伦敦变成一片废墟吗？」

向他宣告死亡，爱德格对王子爪牙的事依然记忆犹新

那到底是什么意思，爱德格一直在思考着

他曾经告诉过绯月成员，无论伦敦发生什么事都要向他禀告，于是他们把目光投向了正在闹瘟疫的伊斯滕德。

但是类似的这种瘟疫却没有在城西发生,无疑雷温和绯月都有同样的看法.无论伊斯滕德还是王宫都在伦敦，如果瘟疫在贫民区流行，在有患者的居民出入的地区，也会传播到其他的区域，然而这次没有。

如同在滴在纸上的墨水一样,可以一点点向周围扩散，与其说是在人们之间传播,不入说是在蔓延，好像在突破结界什么之类的。

「雷温，你有什么预感吗，在你身体中的精灵，有没有什么可以告诉你的？」

「我也不知道但是,或许它可能了解些什么,我感到它正在惶恐。」

来自绯月组织的信上还说瘟疫只是在还在贫民区滞留着，人们对瘟疫的不安也持续增加着。

或许对王子的存在,以及他的计划都一无所知的伦敦市民只能觉得不安罢。

波尔的失踪,与瘟疫和王子有什么关系吗？

「你打算怎么做，伯爵，回伦敦去吗？」

对尼克来说这和它毫不相干,一边用随意的语调讲着，一边搅着红茶,红茶的热气使它眯着了眼睛。

看来只能回去吧。从刚刚爱德格就那样决定了。但是，这边也同样令人担心。

「没有再见到莉迪雅的方法吗？」

「现在格鲁比时刻都保持警惕，如果不解开魔法，那就束手无策了」

爱德格只能耸了耸肩膀

「那该怎么办?」

「大致上，虽然我对他的魔法也不是很了解，但应该是没那么容易与格鲁比之类的的妖精交易吧」

「虽然是妖精的魔法，但是现在我已经很多次为了帮助帮莉迪雅而使用力量，只要你们两个人之间有媒介就可以了」

「我不记得我与莉迪雅有什么媒介啊」

「目前的问题就在于」

这时传来敲门的声音，女仆很有礼貌的打开门.

「伯爵大人，有客人拜访，可以进来吗？」

「客人?我除了妖精以外应该没有别的客人了吧」

爱德格敷衍她说.

「如果是莉迪雅就好了」

没有等到女仆引领就进入房间的是个有着咖啡色头发的少女，在美国认识的海盗的女儿，她和爱德格互相都不了解对方,是水火不容的存在，因此爱德格很不高兴看到萝塔的低声说

「雷温，开始了行动了」

雷温打算开始行动，萝塔急忙躲到沙发后面

「小子，你可以用那样的态度对待吗！我可是被莉迪雅拜托,一路沿着驿站来找你的。」

一听到莉迪雅，爱德格立刻靠近萝塔

「你遇到了莉迪雅了?但是你是怎么进城的？」

「难道要我站着说吗？！」

说着萝塔像要表示自己处于优势一样地盯着他。骚扰对方，惹人生气，这无非是爱德格最擅长的了。

「真是失礼了,夏洛特公主,您请」

故意的挤出微笑，轻轻的拉她手，这令萝塔起了一堆鸡皮疙瘩。

「雷温，上茶」

正要阻止出去的雷文,瞥了一眼正快乐的拿着茶杯的尼可。

「尼可先生，对不起」

绝对不会违抗爱德格的雷温采取了行动

「哎，你做什么伯爵」

萝塔愤怒的看着目前这种境况

「猫喝一般的茶就可以了」

「我才不是猫」

双脚站在桌子上面，插着腰的猫，一动不动的盯着的萝塔，完全失去了反抗的力量,推开茶杯的尼克，疲惫的叹了口气说:

「那么，我们要说莉迪雅的事吗？」

爱德格，像拷问似的冷冷的说

「如果不是莉迪雅求我，我早就踢桌子走了。」

「但是因为这是莉迪雅求我的」

眉头紧皱的萝塔想赶快把事情结束，看的爱德格张大了嘴巴.

「在莉迪雅认识的能在城里出入的大概只有我了，但是我还不知道，我没有中魔法是不是格鲁比的大意，那个魔法的有效范围，好像没有包括在荷兰的我，我见到莉迪雅时她已经忘记好多事，但是她也注意到了自己遗忘的事。」

「是吗？莉迪雅相信我说的话吗？」

「订婚的事？那个是真的吗？」

「当然了」

萝塔用怀疑的眼神看着爱德格，然后看了看雷文

「是真的」

对于急着说出这句话的雷温，萝塔显示出更怀疑的目光.

「我都不知道该说什么好了，爱德格,我可知道你是怎么样的人」

「没关系，莉迪雅怎么说」

但是由于她的沉默，爱德格说

「大概吧，我半信半疑，只是想通过你确认一下」

「当然了，爱德格,如果你想马上就能再见到她啊」

「莉迪雅现在出不了城，我第一次虽然是成功地进去了,不过，第二次看起来很难」

「恩，那个，晚上莉迪雅好像也不能从家里走出去」

「要打破格鲁比的魔法，莉迪雅就必须想起我，但是要她想起我就必须再见到我……这样的话就没有办法了」

「没有能力的妖精国伯爵，意味着你还是假冒的啊」

萝塔不高兴的说着

「不,我们的青骑士伯爵，怎么可以输给格鲁比」

声音传来的地方没有人在.

用青骑士伯爵这个名称来称呼爱德格的一般都是妖精。

环视四周，发现还是没有什么人在，不过在声音传来的地方有个标记

「矿山哥布林？你在哪？」

「在这里」

「说你呢喂，你这个家伙别扯我的尾巴」

提高嗓门的的尼克，尾巴前段左右摇摆着.

「伯爵，我感觉莉迪雅小姐的月光石的力量在增强，小弓有那样的呼唤是第一次」

「小弓?」

「我从很早以前就那样叫那个月光石了，不管怎么样，小弓告诉了我很重要的事情，所以我赶紧来告诉伯爵」

据说矿山哥布林是居住在矿山的小妖精，而且听莉迪雅说说,它的外形很像矿工，戴着三角帽，红通通的脸蛋上都是乱糟糟的胡须.

而且它们对宝石相当地了解，特别是矿山哥布林,好像一直是伯爵家月光石的保管员的样子。

「说来听听吧」

萝塔也知道有矿山哥布林的事，大家都注视着尼克的尾巴

「有一个可以见到大小姐的方法，在城里,格鲁比的力量是影响到教堂的，在夕阳下教堂的影子拉长到城边的小河对面的时候，我会在结界上打个洞」

尼克从矿山哥布林那里抽回尾巴，放在膝盖上梳理着自己的长毛,这样一来，爱德格就不知道矿山哥布林在哪里了。

萝塔和雷文也是这样,不过尽管这样，大家仍注视着尼克的尾巴

「你能从那里把莉迪雅带出来吗？」

「没有能进出结界那样的洞，你们就像是隔着玻璃见面一样，要打破结界的关键就在于大小姐的魔法完全解除」

能见到她就好，要回伦敦的事必须向莉迪雅预先说明.

「离教堂的影子到河边没多少时间了」

一边点头，爱德格回头看了看萝塔

「那么莉迪雅那里就由你传达了」

萝塔站了起来,但是好像想起了什么，然后站住了.

「有些事，想预先商量一下?」

「不要说废话，婚约的事是真的吗？」

「像结婚这样的事，莉迪亚没理由做」

「我告诉你,萝塔，我从不逼女人做什么，当然对莉迪雅也是这样，我只是让她明白我对她真挚的爱」

「哼,你做事一直都很强势」

「强势不等于逼迫」

「这可真是歪理哎，不管怎么样,当莉迪雅魔法解除的时候，没有想起你对她做过什么不好的事那就好了」

其实以前他是想和莉迪雅接吻的,但是有没做好，不过这没有必要告诉萝塔

「莉迪雅，我只是想呆在你身边，和你说说话而已」

如果莉迪雅在旁边能对他表现和善的态度，爱德格认为只是那样就够好的了。

当夕阳开始西下的时候，莉迪雅确认了格鲁比不在，就偷偷地从家中的后门溜了出去。

按照萝塔说的那样，一直走到教堂。

看到建筑时，然后顺着教堂的影子走。尖塔斜长的影子倒映在教堂背面的草丛上。

穿过了草丛，抵达到小河。那里有一架用原木做的短桥。

尖塔细长的十字架的阴影，很快投射到河对岸了。

这时，她发现了一个黑色的人影.爱德格?

心中有这样想法,莉迪雅快速向前跑去。渐渐的看清了对方的脸,他毫不介意他那耀眼的金发被风吹乱而取下帽子，露出和昨天一样地伤感的微笑。

莉迪雅快步走过小桥。夕阳映红了她的头发和脸颊，虽然已经气喘吁吁，但是却有一种妖娆的美。

要是以前，应该一过桥就会回到前面的堤坝上。她一步都出不了城。

而现在却很容易的走到了河的对岸。这正是因为莉迪雅的脚下有十字架的影子。

走到这里就已经不能再动了，停下脚步的她抬起脸，眼前，爱德格正温柔地凝视着她。

「我很高兴见到你。莉迪雅」

「那个，我……」

不知道说什么才好。即使看着他的脸却还是不能想起来，曾经真的喜欢他吗？是怎么被求婚的？有一种想知道的心情，但又害怕去询问。

「关于我的事,好像被你误会了，不过我倒是很感谢萝塔没有戏弄我让我一个人白来」

「恩，只是」

「虽然没办法马上相信，但是现在已经没有说明的时间了，而且，我不得不赶紧回到伦敦」

「哦,是那样啊」

「但是，我会来接你的,不过我不能确定，这次见面，你是否会想起我的事，人之间的羁绊应该比任何妖精的魔法都来得强。如果要我承诺的话，我认为我可以赢得这场考验。当我们再次见面的时候，魔法就应该能解除了，我想应该是这样。」

如果再次相聚，那就是说，即使再见爱德格将面对什么危险吗？！总觉得有那样的想法，莉迪雅开始不安起来。

「伦敦，发生了什么事吗?」

本来，他是从一个叫王子的人所统治的组织那里逃走的，说不定敌人，还没有死心地追杀爱德格。

「是与王子有关吗?爱德格，你又打算做什么危险事？”

「你在担心我吗？但是，不要紧」

这只是一个谎言。要是对方是王子的组织，爱德格有毫不宽恕对方的道理。

莉迪雅追问下去一样地凝视他，

「哦，抱歉，我不能欺骗你，我的妖精」

爱德格，用投降的样子说

「伦敦的伊斯滕德区，好像有瘟疫。王子说不定是使用了什么魔法的力量」

「王子，是魔法师?」

「他的手下之中，有个叫尤理西斯的少年,他有妖精博士的力量，而且他统帅操纵着那些邪恶的妖精」

敌人的手中也有妖精博士?对此莉迪雅感到吃惊，也体会到了自己会在爱德格身边的理由，也许以前就是这样的心情吧。

即使是不成熟的妖精博士，呆在他身边的莉迪雅也有着重要的使命。

凭此一点，就可以比任何人都更亲近他。

还是，爱德格仍旧打算只是利用着莉迪雅？

「带来疾病的妖精门，生活在湿地中，一旦它们的领地有人入侵，却没献上贡品，这样就会带来疾病，它们是毁灭人和家畜的可怕妖精。」

被爱德格委托寻找梅洛欧宝剑的时候，就已经知道他并非真正的伯爵，也知道他说谎利用着妖精博士的事实，但莉迪雅依旧想以自己的力量帮助他塑造好伯爵这个角色。

所以现在，不管爱德格说的是不是真话,只有自己能与妖精们联系，如果能够发挥这个能力，活在人世间就有了意义。心中这样想着，莉迪雅继续说

「即使不是他们做的，也可能是邪恶的妖精，与其说它们有邪恶的意念，不如说对人类有着可怕的威胁力,如果大量的邪恶妖精聚集在一起，就要发生大的灾难了。」

「这样的话，王子说不定在伊斯滕德聚集了大量的アンシーリーコート(这个是啥?我也不认识,反正是个名词,大家就这么看吧)，伦敦近郊大部分都是泰晤士河的湿地，聚集大量带来疾病的妖精也不是不可能的事」

「恩，但是伦敦大部分都在那里。以前也发生过天灾人祸的，但却没有发生过毁灭性的事件，可能是先前被某些强大的力量保护着，以此避开妖魔的侵袭。」

「原来如此,那么说来在黑斯廷斯附近有座保护伦敦的城堡，王子指示尤理西斯去破坏那里，结果，没完全破坏掉,所以保护的力量说不定变弱了」

那时候也一直呆在爱德格身边吗？想一想有点可怕。

爱德格在得到伯爵的身份之后，也曾经好几次与王子的组织战斗吧。这应该不是第一次了。

「如果伦敦的保护罩也被王子破坏了，那说不定就真的危险了。」

爱德格点了下头。

莉迪雅，似乎知道些什么有关的事，但却想不起是什么，只是一直觉的应该这么想。

但是结果还是什么也想不起来，不知道那个保护还是什么。

「不管怎么样，谢谢你，莉迪雅，这是很重要的信息，我一定会破坏王子的计划。」

爱德格，是打算让莉迪雅安心，露出自信的微笑。一直都想不起一件很重要的事令她感到很烦恼.尽管这样他也对莉迪雅道谢，但是她连婚约的事情也无法相信他。

想要谈的事情还有很多，但已经没有多少说话的时间了。

莉迪雅看看尖塔的影子后，用焦急的心情望着他。

爱德格也依然恋恋不舍的凝视着那样的莉迪雅，不知道应该说些什么。

「一定，我还会再回来的」

他总是这样嘟哝的说

「我真的和你订婚了吗？」

「你对我的事好象只有坏印象？」

「那样的话」他把正在思考的莉迪亚环在手臂中,轻轻地抱住了她。

「矿山哥布林说过,我们就像隔着玻璃一样不能相互触碰，但是我却能感觉到你」

「的确是那样」

由于惊慌而听到心脏发出强烈跳动的响声，头脑中一片空白，莉迪雅只能迷迷糊糊的回答着。

「莉迪雅要是在从前，我刚要这么做，就会被你躲开。但是现在你接受了我,不是吗？」

是这样的吗？我不知道。已经毫无力气的莉迪雅就这么一动不动的，但不可思议的是,却也感觉到了那般痛心的感觉。

突然，他放开手臂。慢慢地把头倾斜了过去，他的嘴唇温柔地触碰到了莉迪雅的嘴唇。

像温柔的抚摸一样的接吻有种自然的感觉。

「即使你没有了记忆，却不记得我对你做过什么温柔的事吗?」

自己真的是第一次做这样的事吗?

「这，我们这样做过」

「恩，好多次了」

爱德格莞然的笑着回答说,不过，因为莉迪雅没有什么记忆，就越发感到害羞了

好多次?好多次我是怎么渡过着这样的时间的?怎么有一种紧张却好像很讨厌的感觉。

爱德格认为她会因为讨厌而被打耳光，但对于仍然决定试试看的爱德格来说，莉迪雅一动不动的可真是幸运。不知道自己再要求的更多，莉迪雅是否会吓到。

与轻触的接吻不同，当爱德格想做出强行深吻的动作时，莉迪雅惊慌地推开双手，跑开了。

「那个，这样的事我们也……」

「恩,做过哦」

「恩，那个对不起，我还是，还是想不起来」

「是那样啊。那么我希望从现在开始，你还记得有一个与你相遇的人,这样你才能跨越过去去生活。」

不知道用怎样的表情来来面对他，莉迪雅低下了头，注意到投射在地上的尖塔影子正在离开河岸

爱德格轻轻地抚摸着她的头发,什么都不说，好像在珍惜剩下的时间一样，一动不动的凝视着她。

想要再一次用占有她一样心情去拥抱她。才发现手中已经空无一物了。

对方的身影已经从视线里消失了。

莉迪雅一个人站在桥的前面。

「爱德格」

虽然明白对方已经听不见了，但是莉迪雅仍然低声说着。

「如果能再见到你，我一定会想起你的事」

第二章完——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者含含の世界






第三章 方舟与谜之妖精


方舟与神秘的妖精

“嗨，莉迪亚”

萝塔以笑脸迎接，回到家的莉迪亚。

“正好有我喜欢的茶哦”

我对被家族以外的人喜欢自己，理解自己的事很难想像。有一些朋友或是“未婚夫”的。从什么时候开始发生了什么变化，为什么莉迪亚不能记起来。

妖精们，对这边的心情毫无兴趣，继续旁若无人的吵闹，他们和另一个知道的人分着零食。

见过爱德格后，回到家。还有像有欠缺什么似的，难过的心情，脸颊，依然有发烧的感觉，不过，莉迪亚依然为萝塔在这里感到高兴，以坦率的心情抱住她。

“我回来了，萝塔”

她像当然一样地，拥抱了回来。

“哦那个莉迪亚，你的朋友来访哦”

然后萝塔，拉着莉迪亚的手前往茶室。

“嗯？朋友？”

“忘了问名字，好像是镇里的女孩的样子”

想起来了，是与爱德格在一起的三姐妹。即使也仅仅只是想与贵族接近，在莉迪亚看来，也是同城的女孩子间访问之类的开始。

爱德格好像想改变莉迪亚周围的环境十分简单，真不可思议。

是爱德格吗？

还是莉迪亚改变了呢？

大概萝塔，也是应为爱德格才能相识的吧。

而且，到现在为止的莉迪亚，无法.考虑与男人变得亲密之类的事。

假如有了恋人，试着考虑后，除了相互凝视以外充其量也只是拥抱，贴嘴唇，这并不令人吃惊。

爱德格必须借用妖精博士的能力。第一次与他相遇，莉迪亚就改变了吗？

“想请她们在这里等着，但是看到一团树叶落下，像逃跑一样回去了。”

“是呀·妖精们用恶作剧吓唬”

真有趣，莉迪亚笑了。

虽然稍微有所改变，但自己还是依然被这城镇看成奇特的人排斥吧。

但是也可以。

对莉迪亚来说，与妖精的关系比什么都重要。

莉迪亚明白今后陪伴在旁边的大概只有妖精了。

“好像不是恶作剧·····那个怎么想”

在茶室，即使萝塔看了也耸耸肩。

椅子上有一团树叶。举起茶杯，放在鼻子附近，充分享受红茶的香味的样子。

桌子上面也有一小团树叶，粘在了饼干上

“尼克和矿山哥布林，对吗？在干什么？”

椅子上的一团树叶，看起来真吓人。

“是是··不明白吗？我在伪装”

“可是啊”

坐在椅子上，莉迪亚和萝塔相互看了对方的脸，点了下头。全身都覆盖了树叶，但灰色的尾巴是暴露无遗。

即使是矿山哥布林也执着与吃，也没掩盖住，大鼻子和乱蓬蓬的胡子。

“伪装··是怎么了”

“如果被格鲁比这东西找到，会被吃哟，我上次被赶出去了。”

格鲁比迷糊人类的魔法，对尼克之类的妖精没什么用。

正因为如此，他就擦亮眼睛采取了这种发现就赶出去的方法。

如果尼克回来了，莉迪亚所中的魔法就削弱了。注意到这，她凑过身子。

“是，是那样吗？那，能解除魔法吗？”

萝塔也把身子凑过来。

“哎呀，解开魔法，虽然记忆不会回复，但能离开城镇，不会再返回。怎么样要出去吗？”

“去伦敦”

没有比一动不动地等待着更讨厌的了。

据说敌方有妖精博士。只要爱德格，恐怕很难面对。

“听说在伦敦有邪恶精灵聚集，好像打算带来灾难。如果发现有什么东西从那邪恶中保护伦敦，我想对爱德格会有所帮助。”

对被树叶埋没了奇怪的格外的合适的尼克摇了摇头。

“莉迪亚，先把坏话说在前头，在伯爵把一切都结束前，最好一动不动的待在这里。”

“可是那个，尼克，作为青骑士伯爵的妃子，帮助丈夫，一同面向危机，才是本来的姿态吧。”

说话的是矿山哥布林。

“你呀，可不知道莉迪亚是多么有勇无谋。”

“可是莉迪亚小姐，有着月光石的弓的保护的说”

“哈·那块石头，能干什么？不能避开魔法，也不能恢复莉迪亚的记忆，而且还不能对你以外的说话。”

“它有它的作法。”

矿山哥布林挺起胸，它像对待自己孩子一样，疼爱的照料着月光石。

“哎，是什么，那些家伙们”

窗台边传来声音。这时，尼克和矿山哥布林僵住了。

“格鲁比·啊这个···那个·····”

“啊··我是树叶的妖精···”

尼克特地拙劣的改变声音，不过，格鲁比猛的抓住尾巴，提了起来。

“喂，当我是白痴呀”

“哎，呀··住手”

可是哥布林，急忙从桌子上跳下，打算逃进地板，把头伸进节孔，结果被格鲁比从后面抓了起来。

两个一起被格鲁比粗暴的挥舞，霎那间，树叶纷纷掉落，猫和矿工的身姿也显现出来。

“还是你们呀。不是说过了吗，再发现你们，就把你们吃了。”

“请停止，格鲁比”

莉迪亚走到格鲁比面前，双手插着腰，盯着他。

“我知道，你对我施加魔法的事哦”

格鲁比的眉间深深的皱起，然后像闹情绪一样放开，尼克和矿山哥布林。

“我要说吗？那是为了保护你，与伯爵定下的契约。”

突然改变态度的说。

“契约，和爱德格？”

“打算从什么敌人那里守护莉迪亚的事。在来迎接前，任何人都不能碰触你。”

“爱德格不是已经来了？”

“那个，只是从魔法的间隙窥探这边吧。如果伯爵不找到什么东西解开魔法，就不算来迎接。”

爱德格应该没办法解开格鲁比的魔法吧。莉迪亚想不起来，怎么做了这么毫无道理的契约。尽管如此，但是会这么做，表示他无论如何都要守护莉迪亚的吧。

“但是，姑且不论在城镇做魔法壁，让我忘了他的事，是很卑鄙的魔法吧。请让我恢复。”

“没这个必要”

格鲁比交叉着手臂，傲慢的俯视着莉迪亚。

“你忘记是因为”

“什么？”

“那家伙反正会变得不存在”

这意味着爱德格会死亡。格鲁比知道爱德格的敌人的事吗？

“没那么简单”

“王子和尤利西斯，比什么都执着于伯爵。这种情况下他不太有生还的机会。”

“我们做了再见的约定哟！”

“那个我也会让你忘掉。只要想到那家伙的事，你就露出痛苦的表情。以前你可不会有那样的脸”

格鲁比也牵挂着莉迪亚的事。以前格鲁比可没这么复杂的表情，莉迪亚的胸口感到了一阵刺痛。

“不想···忘记”

他们改变了。莉迪亚和格鲁比都。大概，发生了各种各样的事。

即使想不起来，但莉迪亚也确实在心中堆积着。因此断然的说。

“我要想起爱德格的事”

“我连消除魔法的咒文都想不起来。我可不期望这样。”

“咒文？即使是那个，也是你使之忘掉的吧？”

“我可不想，让你想起来”

那样说着，格鲁比迅速转过身去。从窗台外消失了身影。

坐在庭院树旁的长椅上，莉迪亚看着月亮。

无名指上的月光石，沐浴在月亮下，发出不可思议的光辉。

据说能避开魔力，守护莉迪亚。至少这个戒指，相信莉迪亚和爱德格确实定下了婚约。

因此，告诉着莉迪亚，我在这里。这个戒指的持有人，应该是和青骑士伯爵走一起的伙伴。

但是莉迪亚，不能凭自己的力量从这里出来。

在叹气的同时，也从旁边传来叹气声。

不知道什么时候，尼克坐在了边上。

“哎，叹什么气”

“莉迪亚从以前就一个人横冲直撞，我一直不断的操心。”

在还是孩子的时候，被关系好的妖精邀请，前往另一个世界，结果被深深的卷入的事情，屡次发生。虽然被母亲注意到，不可以被妖精邀请去黑暗的地方，但是知道怎么来找的是尼克。

只要跟尼克在一起，妖精的世界，也就是像庭院一样的东西。无论走到多远的地方，也能马上回到这边。

“操心，平时被父亲和母亲恳切的请求。只是看起来觉得非常麻烦，不得不来迎接”

“要是这个城镇，所以的妖精都知道性情，即使你一个人不能回来，也没有什么坏东西在，稍微打发一下，也就送回来了。一次次都要去迎接，太麻烦了。但稍微去远一点不知是什么的地方，不知是什么妖精。还是吓出几次冷汗。

有时候，尼克会因为莉迪亚随意的进入妖精界，并迷失在远方而发怒。

虽然，反复无常，胆小怕事，在重要时刻经常失踪，但当莉迪亚遇到真正的危机，还是会赶来。

虽然专门作对，但是也很感谢它。这是我所知道的伙伴。

“尼克，我想从这里出去，你愿意当向导吗？”

“相信与伯爵定了婚吗？”

“·····我不知道”

“那么，需要为那个家伙冒风险吗？王子好像打算在伦敦哪有做什么残酷的事。去到那个地方就意味着会被卷进什么大风波”

“·····好吧，我错了，我”

“有趣的”

莉迪亚悄悄的拍着闹情绪的尼克的手，被轻飘飘的毛发包裹住的温暖的手。

“但是，尼克，如果我也能救谁，我想到了爱德格。在帮助他找宝剑就期望，那个无望的人变得幸福。”

“如果由于伯爵，你变得不幸，怎么办？”

“这是我的决定，即使有了什么，也不是谁的原因。”

“顽固的地方，和母亲真的很相似。”

作为母亲亲密朋友的尼克。在她与父亲私奔时。是跟着她抛弃故乡的唯一一个妖精。

“人类的生命是很短暂的，所以要按自己的心愿做事。”

尼克想起了更早的那个的亲近人的事，莉迪亚的母亲。低下头垂着耳朵的他，非常像一个球。

“我还在旁边哦，打算比母亲大人，父亲大人都更长寿哦。”

尽管如此，说不定对尼克来说也是很短的时间。

尼克向着莉迪亚抬起头，然后一动不动的凝视着她。

“····同样的脸”

“母亲大人？如果我是那么美丽人就好了，不过”

“不是这样，不是美人之类的。不过至少，遇到了先生”

那样说着，尼克战了起来。

“走吧，莉迪亚，去伦敦”

难得的晴天，春天的阳光好像把伦敦包了起来。

为了享受阳光，人们纷纷外出。穿着轻便的外套，贵妇人们戴着华丽的服饰在春色中散步。

在摄政王公园的露天咖啡座，伊斯滕德发生的事好像是存在于另一个世界，人们像把不好的流言完全忘了一般笑着。

那中间，在一个表情严肃的肥胖的中年男子前，爱德格叹了口气。

“波尔那家伙，只是被女孩子邀请不停的在玩。”

“伯爵，如果您”

迅速回来的史瑞德是，爱德格所领导的秘密组织“绯月”的干部。是个顽固的人，也不懂得说些稍微缓解周围气氛的玩笑。

“那么，你们继续进行着调查吧。”

“伊斯滕德的死亡人数不断增加。尽管如此，城市西区还没有病人出现。”

“结果，那个和波尔有关系吗？”

“有一点令人在意。”

史瑞德摊开一张，便签大小的纸。印刷粗糙，类似传单一样的东西。

“像波尔这样的失踪事件持续发生着，从几个人的家里，找到这样的传单。”

“对方舟寻求拯救，将打开天堂之门。”

那样的标题旁边，画着诺亚方舟。

“是宗教的词语，不过看起来和教会没什么关系。”

“是一个叫摩西·阿鲁巴的法国人发的广告，好像新的占卜师那样的东西。说伦敦马上有大灾难到来，推销着“方舟”和他的船票，据说如果乘上“方舟”能逃离瘟疫。”

“畅销吗？”

“船浮在泰晤士河上，不但有实物，而且听说伊斯滕德不进入城市，是这个人的阻止，相信的人还是有的哦。实际上，疾病只发生在伦敦东面。”

如果正如莉迪亚所说疾病是凶恶妖精带来的。尤利西斯操纵着妖精，那么也能限制疾病的传播。

是尤利西斯为了让这个叫摩西·阿鲁巴的占卜师的话可信，而限制了疾病的传播吗？

可是，疾病，“方舟”这两方里是否有王子的气息还无法指证。

“在想什么，伯爵”

“波尔说不定被劝说去了“方舟”也是有可能的。”

“如果这个法国人身上有王子的气息。”

“还是仅仅，搭乘着疾病的流言······不管怎么样，想看下脸”

“很快便会在这里出现”

史瑞德看起来很满意自己完美的计划，而挺起了胸膛。

一边把微热的咖啡送到嘴边，爱德格，史瑞德把视线移到了女性身上。

在这个室外咖啡厅，放在草坪上的座位上有一个还年轻，不过却透出已婚的风韵的妇女，带着年纪相当大的好像侍女的女性。

像是在等人。

“右面的妇女是我的画廊的客人。很喜欢占卜师和符咒师之类的。偶然听到说今天要来这里见摩西·阿鲁巴的话。”

“是吗。那么，那些男人是阿鲁巴一行吗？”

三个男人，正要靠近妇女们的座位。

总算可以看到他们的脸了，爱德格突然发现，中间的男人脸上覆盖着遮盖了右半边脸的黑色的面具。

那个是爱德格记忆中的王子，他大吃一惊。

不过这个男子从左半边脸观察，很年轻，最多30岁左右。

尽管如此，正是他那个被称为阿鲁巴的人物，两旁的人由于他们的态度说明是服侍他的。

“据说阿鲁巴有一只眼睛坏了，所以戴着那个面具，看起来似乎很神秘，但是说不定是为了扮演占卜师的表演。”

除了面具以外，没有特别的印象。脸颊看起来很消瘦。

只是，说话的方式，拥有能吸引人的力量和威严的感觉。

说是法国人,不过，听得见的英语明显是上流阶层使用的发音。

一点手势，招呼侍者的动作，都什么洗练，两个妇女的视线都被他吸引住了。

但是爱德格越是看着他，越是感到恶寒，身上都起来鸡皮疙瘩。

一切，都那么像王子。

说话的抑扬顿挫，坐的方法，甚至手放在桌子上的位置都。

与王子的组织打算给爱德格灌输的举止，过分的相似。

“怎么？那个男人，我见过”

听到史瑞德的声音，爱德格总算抖落心头那令人头晕的讨厌的心情，回过神来。

“哪个男人？····”

“左边的。以前想成为一个画家，是我的画廊的常客。好像名字叫格雷格”

“那么，波尔认识吗？”

“呃，说起来是这样。”

找到了一条线索。虽然只是想像和直觉，但联系到了波尔。

视线中的那个男子，按阿鲁巴的指示，交给面前的妇女一个信封一样的东西。

阿鲁巴站了起来，微笑着和妇女握了握手后，就离开了。

在咖啡厅里随意的看着报纸的“绯月”成员，也迅速跟在他们后面，爱德格也站了起来。

爱德格靠近与阿鲁巴说话的妇女们。

在走过时，她们已经要离开座位。故意的用肩膀碰了下，她蹒跚的用手支柱桌子，爱德格装作慌忙的挺了下来。

“失礼了，女士。”

“不·我也有错···没有见后面就起来了。”

爱德格只是看着她说着简单的话，就把女性的脸颊染红了。

“手套没弄脏吗？”

在她用手支持桌子的时候，茶杯打翻了，沾染到了咖啡的污迹。

爱德格像确认一样牵起了她的手。

“哎呀，对不起。因为我，能麻烦告诉我您的芳名吗？请让我送来新的。”

握着手，一动不动的凝视着她。

踌躇的她，惊慌地摇着头。

“不，脏了，没什么了不起。我很感谢你。”

说完，急急忙忙的离开了爱德格。

“请别放在心上，失礼了····”

微微的低下头，和侍女很快的离开了。

这就是所说的品行坚定的夫人吗？即使是爱德格也预料到，的这手不能诱骗到女性。只是想引开她的注意力。

回到史瑞德所在地方的爱德格，拿出那个女性刚才从男人那里得到的信封。

“伯爵，你也有扒手的前科吗？”

“真失礼，只是学过。”（那你现在干的是什么）

一般不会学的，不过无视史瑞德的嘟哝。打开了信封

“是‘方舟’的船票。”

虽然怎么说，但好像只是在船上举行聚会的样子，并不是出发去那里的样子。

只是写着那个，可是爱德格的目光注意在另一个地方，在票的背面，和船名一起印着徽章。

“这，是斯图亚特家的徽章”

“斯图亚特家？这是王子自称出身的王室……”

爱德格的宿敌，自称是光荣革命，被流放的英国国王，詹姆斯二世的后裔，在一百年前，詹姆斯二世的孙子查尔斯·爱德华自称皇太子，在为取回英国王权的战斗中败北。

对于那场战斗后的处理，支持詹姆斯王派的人，受到了在英国政府彻底的压制。

据说那些人的憎恨以黑魔法的力量进行连接，从而诞生了继承詹姆斯王的血统的新的王子。

那样的他们，混迹于黑暗社会的组织，使血脉得以保持，并瞄准机会报复英国王室。

不管怎么样，对他们的组织来说，“王子”必定是连接斯图亚特家族，詹姆斯王的王族。

因此基于同样的理由，虽然在英国拥有詹姆斯王的血统的贵族并不少，他们，打算得到拥有最恰当血统的爱德格。

原本爱德格，双亲被杀，自己也被认定死亡，被带到美国，作为王子的继承者被教育。

“虽然巧妙的改变，不过象征性的花纹是斯图亚特家族特有的东西。而且阿鲁巴这个名字，我想应该来源于苏格兰的古老统称。斯图亚特家，原本就是苏格兰王族。”

“怎么说，摩西·阿鲁巴不仅仅拥有王子的气息，可能是逃跑到法国的詹姆斯二世的子孙····而且是王子的亲戚吗？”

爱德格逃跑后，王子发现了拥有王室血统的新的继承者吗？

肯定是那样。

没错，刚才那男人也接受了特殊的矫正。虐待到最后，彻底的被破坏自我，做成依照王子意志行动的人偶。

一边考虑着的爱德格把信推到史瑞德这边，站了起来。

“把这个还给刚才的那个夫人，然后，请得到我和雷文的乘船票。”

“进入‘方舟’吗，如果是找波尔，请让部下去。”

“当然也请你们来，但是我也去，与王子的战斗，已经不仅仅是我个人的复仇，而是我作为青骑士伯爵的任务，谁也不能代替。”

最初，以报复夺走自己一切的王子为目的开始的战斗。但是在得到妖精国伯爵的爵位，并被妖精们认定为青骑士伯爵的继承者后，就担负起了伯爵家在凶恶妖精的魔力下守护英国的责任。

伯爵家最后的主人，葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿，在百年前，从英国驱逐王子时用尽了力量。

留下了断绝王子血缘的传言，不过伯爵家没有继承者，没有人阻止王子的组织和野心。

而今，爱德格成为了妖精国的领主，青骑士伯爵。

大概爱德格的任务，不仅仅是埋葬王子，而且不能让任何人继承那个受诅咒的野心。

即使看不见妖精，也不懂得魔法，但是埋葬王子的组织，被认为是青骑士伯爵的责任和义务。

从舍弃复仇心，打算尽贵族的义务的时候起，爱德格希望能作为一个人正经的活着。

因此最求莉迪亚，期盼幸福的未来的事，都将被认可。

为了保护那些，决不能输。

莉迪亚和尼克，走在湖畔。

湖面反射着月亮的光辉。走在蜿蜒的小道，有时月光和湖面都被茂密的树木遮挡住，感觉像在森林中开辟的洞穴中前进一样。

要通过格鲁比的魔法墙，好像要到妖精界相当的深处，莉迪亚也是第一次见到这样的景色。

尽管担心如果没有尼克在就要迷路。但是莉迪亚放心的跟着。

要到伦敦去，自己就那么想着，穿着轻装就出来了。因为要通过妖精界，人类的东西不能带得太多。行李之类的，眼睛离开一会儿就会消失。

因此莉迪亚只在外套内侧缝上的口袋里放入了些点心，以及溜出妖精界之后的旅费。

在妖精界，不用在意妖精的目光，而且为了方便行动，穿着平常穿习惯的衣服，衬裙也不安上。把快要拖地的裙摆用别针固定在腰上。

这样子，无论如何不适合去见未婚夫。

为自己考虑着这个感到惊讶的莉迪亚，慌忙地从头脑中把这个念头赶了出去。

“怎么了？累了吗？”

“嗯···嗯···没那回事。啊，尼克，还有多少能从格鲁比的魔法影响下溜出去。”

“我哪知道，根据时间，场合，溜出的距离的不同，妖精界的道路时刻都在变化着。”

在那个地方，妖精们把什么作为路标吧。

“相反的，我们不用担心格鲁比跟过来。”

“萝塔暂且骗得一段时间，但是我觉得·········”

莉迪亚不知道从家出来过了多少时间。感觉到好像很长，又好像很短。

格鲁比总归也会注意到萝塔的谎言吧。肯定打算带回莉迪亚，如果在妖精界被格鲁比追的话，很难躲开。

虽然想尽量早点返回人类的世界，但从尼克的态度来看，前头还很长。

突然尼克站住了，走在后面的莉迪亚差点踩住它尾巴，慌忙的停下脚。

“怎么了？”

没有格鲁比的身影。莉迪亚随着尼克的目光凝视着昏暗的森林深处。

“比格鲁比更糟。”

莉迪亚总算注意到了，尼克用两条腿站立，倒竖着背上的毛的异常的样子。

被闪着红色眼睛的黑狗群包围了。

“黑妖犬······？”

“尤利西斯的手下。”

尤利西斯这个名字听说过。爱德格大概说过，是王子的亲信，操纵妖精的人物。

“呃··怎么这个地方？”

“针对你哦”

没有记忆的莉迪亚不知道为什么突然针对自己，像从森林中渗出的黑暗一样，黑妖犬们急速的缩小包围圈。

从这样的狗群中，有一个青白色脸的十岁少年，走上前来。虽然有着人类的姿态，但这个少年肯定是黑妖犬。

对着莉迪亚的怒视，他笑着说。

“青骑士伯爵的妖精博士，如果不想成为它们的食饵，请跟我来。”

哎呀，那样我确实的是伯爵家的妖精博士。

一边考虑着这样的事，莉迪亚一边在口袋中寻找可以辟魔的山楂果实。

“尼克，快跑”

对着同伴低语，紧紧的握住山楂果实。

“躲开，妖犬们，打到可是很痛的。”

说着同时投了出去。在光芒下依稀可见的山楂果实，在黑暗化身一样的妖犬们头上，放出强烈的光芒。

在他们畏怯的一瞬间，莉迪亚和尼克冲了出去。

可是，妖犬们的数量太多了。蜂拥着从后面追赶着。

虽然扔过去山楂果实，但不久就用尽了的莉迪亚，只能逃跑。

虽说它们只能跑直线，但数量这么多，即使偏离道路让过去，也无法阻挡所以的妖犬。

“莉迪亚，是死路”

突然站住了，眼前是悬崖。

在深入湖中的悬崖上，莉迪亚战战兢兢地回头看了后面。

黑妖犬群，发出低沉的声音，接近着。

“怎么办，尼克”

但这时候，不可靠的妖精猫，躲到了莉迪亚裙子的阴影里。

想稍微往后退点，就感到石头掉下悬崖的声音，脚缩住了。

那是，

突然，天空闪耀着明亮的光芒。

银色的光，箭一样毕竟这里。

令人炫目，莉迪亚闭上眼睛。

光芒灼烧着黑妖犬的眼睛，在它们尖锐的哀鸣声中，混杂的惊恐的离去的脚步声。

总算安静了下来，莉迪亚战战兢兢的睁开眼睛。锐利的光也溶入月夜的风景中。只有莉迪亚和尼克两人立在悬崖的边缘。

“哎，莉迪亚，那个”

尼克指着上方，抬起头。

在高空中漂浮着，好像是刚才的闪光的真实身份，银色微弱的灯。

像雪片一样放出小的，柔和的光辉，在莉迪亚面前降了下来。

正要思考，那个突然消失了，一个背脊直立着的青年站在面前。

身上穿着轻薄的长袍，头发和肌肤，全身都是银色的，感觉很神秘。

“没受伤吧。妃子。”

他毕恭毕敬的跪下，说着。

“啊，妃子？”

“青骑士伯爵的妃子大人，不是吗？”

想确认一样，他注视着月光石戒指。

这个戒指，对妖精们来说是这样的意味吗？

“那个，我还独身。”

“那么是未婚妻？那边都无所谓。无论如何请借给我主人力量。”

“要我做什么事。”

“那个，要是你有那个资格，总归会明白。”

“资格，怎么样的事。”

“要是有资格，应该能找到我主人的箭，首先请跟我来。”

总觉得，太唐突，不明白意思。

“如果找到了箭，在哪里能见到你的主人？”

“如果找到了，将能活着回来。”

啊？那是什么？

“你，打算杀了我？”

“不，要是你拥有资格，我将追随你，竭尽全力保护你。就是那样的意思。”

什么资格资格的，真是非常武断。

自己的事什么都不说，就突然的出现，让莉迪亚去尝试。

那，倒是是什么种类的妖精，也无法归类明白。

“怎么办，莉迪亚，如果这东西的主人是尤利西斯的话·······”

攀登上莉迪亚的肩头，尼克不安的低语。

“但是尼克，他赶走了尤利西斯的手下黑妖犬们。”

“如果是让你疏忽大意的作战呢？此外，谁能用妖精来引诱我们。”

“你不知道？”

“会吃亏的哦”

一口气轰走了那些黑妖犬。不像是这一带的妖精。而且说着，那个妖精的主人要借莉迪亚的力量这样可疑的话。

莉迪亚警戒的看着银色头发的青年。

“打算带我去哪里？那个也不能说吗？”

好像有点烦恼，不过不久他清楚的说。

“是伦敦塔桥”

“啊？怎么是那个地方？”

“主人在那里。”

听到伦敦塔桥的尼克，舞动着胡子。

“哎呀，莉迪亚，王子刚刚在那个伦敦塔桥上不知不觉的杀死了好几个人。你不是也快要被杀死了吗”

“啊，是那样？尼克。”

这个妖精是尤利西斯的？

或许真的是穷途末路了，莉迪亚着急了。

她背后依旧是悬崖，银色的妖精，像不放跑莉迪亚一样堵在了正面。

“不想对你有所危害。请怎么着与我一起来。”

是郑重其事的态度，但也打算让人拒绝。好像没有退路的样子。

要怎么做，正在想时。

“是谁，”

与声音一起从树丛中显出身姿的是黑色的格鲁比。

“莉迪亚有我保护着，随便带走她，我会很为难。”

银色的妖精，慢慢的转过身来，面对着格鲁比，依然是那副冷静的表情。

“水栖马吗”

像唾弃一样，低声嘟哝着。

“亲爱的，伦敦塔桥，可不是开玩笑，现在已经成了最危险的地方，那里有狰狞的成长了的梦魔。”

即使是格鲁比，也感觉到，那个不知道本来面目的妖精拥有强大的魔力。一边慎重的保持着距离，一边像莉迪亚缓缓靠近。

“梦魔？是那样吗？格鲁比”

“对了，尤利西斯把成长的梦魔放在那个桥上，以削弱那个桥所拥有的神圣力量。那个桥上的连续杀人事件，是为了污染那个地方，也容易维系梦魔。伦敦塔桥好像从很久以前，就是用魔力保护都城的要塞，不过正被梦魔侵袭着，像腐烂的金属那样变得破破烂烂。”

城寨？伦敦塔桥？

听说很久以前伦敦塔桥是抵御敌人的要塞，但不仅仅是人，也是抵御凶恶妖精的入侵，保护伦敦的结界的我所不知道的重要堡垒。

哦，不知道吗？

“格鲁比，你，没有对我说过这样的事？”

“那个，可能·”

是的，他知道。莉迪亚感觉到他知道保护伦敦的是什么。

伊斯滕德的流行病，现在在伦敦塔桥前被控制住。

低洼的手工业区在桥的下游，城市，王宫和伦敦中心街在桥的上游。

如果伦敦塔桥被梦魔腐蚀得失去力量，那么和凶恶妖精群一起，疾病将一口气涌入伦敦。

必须通知爱德格。

虽然着急，不过状态是，眼前的银色妖精和格鲁比对峙，自己不能动。

“为了制止腐蚀，需要你的力量。”

银色的妖精，象死心一样地那样宣告了。

“·········我？”

“混账话，不可能被莉迪亚制止住吧，打算成为梦魔的食饵吗？”

确实，莉迪亚没有能够对付梦魔的力量。也不能增强桥的力量。

妖精博士能看见妖精的身姿，听他们的声音。亲近妖精们，知道他们的惯例和禁忌之物，理解魔法的性质，成为人类与妖精共存的桥梁。

那是妖精博士的本质，不能自己使用魔法，不能与魔女和魔法师们过多的混同。

但是妖精需要莉迪亚。

“我要做什么？”

“你只需要来。”

迅速接近的他，对莉迪亚伸出手。

莉迪亚迷惑着。假如真的，这个妖精保护着伦敦塔桥，必须需要要莉迪亚，那么对爱德格会有帮助。

但是，不用说他的本来面目。不知道的事太多了。

“住手，别碰，莉迪亚。”

格鲁比叫喊的时候，莉迪亚被他像浅光一样的手臂抱住了。

没有接触的感觉，只是像光的轮廓包围了莉迪亚。

“喂，马上放开。”

“会对魔性的妖精格鲁比的话唯命是从吗。”

他那样说着的同时，莉迪亚符到了空中。

“啊！”

尼克抱着莉迪亚的裙子，被一起带到了空中。下方的湖显现了出来，莉迪亚害怕得不敢活动身体。

“莉迪亚”

变成马的姿态的格鲁比，从悬崖上飞起来。

“无论是善良的妖精还是邪恶的妖精，如果主人都有相同的恶意，我敢肯定着东西是王子的手下。”

格鲁比向银色的妖精猛扑过来。

迅速避过的妖精，与莉迪亚分了开来，不过她被淡淡的光包围，浮在空中。

向格鲁比转过身来，高高的举起手臂。

“格鲁比！危险！”

想起一口气轰走了黑妖犬的事，莉迪亚发出声音。格鲁比打算再次对他猛扑过去。

这时，光被放了出来。

勉强睁开眼睛的莉迪亚，看到在光中，格鲁比被弹飞。

就那样，他掉下湖去，湖面上掀起巨大的波浪。

“格鲁比···你做什么，他是我朋友。”

“水栖马，落到水里也没有什么问题吧”

“但是和你，我不去！”

他不回答，被光包裹着的莉迪亚和尼克，在空中越飞越高。

莉迪亚应该没有抵抗连格鲁比也敌不过的妖精的力量。

打算飞到月亮那么高吗，下面的湖看起来不过像个小水洼。

艾歇尔巴顿伯爵家传说，人鱼宝剑是连同爵位一起被英国国王赐予了第一代青骑士的。

那剑装饰着大颗蓝宝石，因为被梅洛欧用魔力刻上了星星，被称为“梅洛欧之星”。

爱德格拿到这剑的时候。上面没有星只是普通的蓝宝石。

根据与梅洛欧的交易，爱德格作出完成青骑士伯爵的责任这样的约定，被刻上了新的星星。

深蓝色的蓝宝石中央十字的星闪耀着。

爱德格一动不动的注视着那个光。

要是具有领取梅洛欧宝剑的资格，继承伯爵的血统，应该能为这蓝宝石拿到更安定的星星。可是没有那个的爱德格，用自己身体上被刻着的十字烙印作为了交易材料。

那是王子所拥有的奴隶的印记。不是什么神秘的象征。

虽然得到了剑，但是爱德格无法触及，这剑所隐藏的神秘的力量。正因为如此，对与王子作战是，自己作为青骑士伯爵的继承者，能发挥的力量抱有怀疑。

“爱德格先生，这边”

进入房间的雷文，掏出银色的手枪。

爱德格轻轻的把宝剑放在桌上，拿取手枪。对子弹的装填进行确认后，塞进男式大衣里，外出的准备完成了。

这次出去，是“方舟”上的船上聚会。可以说是进到了敌阵，不知道会发生什么。

但是，对于不明白妖精魔法的爱德格来说，宝剑不过是普通的剑。带这种古老的武器去会场没有好处，只能放下。代替它的是，可以辟魔的手枪。

尽管如此，到现在为止，只能以智慧为武器战斗了。即使不明白魔法，也只能挺身去做。

“伯爵，出发吗？”

这时候，不知从哪里传来了声音，适应了这些事的爱德格马上注意到，在窗边，晃里晃荡不自然摆动着的树叶。

“矿山哥布林？怎么在这里？”

记得他大概是与尼克一起留在了苏格兰。莉迪亚的家里

“在这里因为，大小姐和尼克一起为了来这边，而进入妖精界的通道，而我也走我自己的道回来了。”

“莉迪亚？前往伦敦了吗？格鲁比的魔法呢？”

爱德格跑到窗前，把脸靠近那晃动的叶子。

“是，是为了穿过那魔法墙而进入妖精界的哦。”

“打算来我这里，莉迪亚全部想起来了吗？”

“好像不是那样。”

“那么，是平时那大好人的性格发挥作用。”

“不管怎么样伯爵，应该去迎接大小姐。出发的时候，被月光石的小弓请求，带来传言。”

“是想去，不过，什么时候去哪里呢？”

“不知道”

那么挺为难的。

“哎呀，那个，还有一个口信，请带着梅洛欧宝剑。”

“宝剑知道莉迪亚所处于的位置吗？。”

“呵，因为宝剑的星彩蓝宝石，好像与月光石即使离开了也能互相沟通彼此的意思。询问星彩蓝宝石，说不定也能明白小姐的状况。”

“星彩蓝宝石？如何询问？”

大致上，爱德格没有做过和宝石说话之类的事。

“哎，这个？听说如果呼唤它的名字的话。”

“名字？呼唤‘梅洛欧之星’吗？”

“那不是名字。那是通称。妖精族的名字，是显现出本质的东西。这个被人知道的话，会暴露自己的秘密，同时要服从。总之，只对能够委托全部的对象，说出的东西。那么伯爵，请早点发现这个名字。”

“发现名字？”

虽然爱德格困惑着，不过矿山哥布林一说完就消失了。

不知道星彩宝石的名字，也不知道莉迪亚的所在。

矿山哥布林能和月光石沟通，不过因为离开了所以很困难。

到底怎么做？

“爱德格大人，到时间了。”

被雷文的声音唤回，首先是要“方舟”回来。不能放跑这个进入的机会。

“您想如何？”

“我们走吧。回来时，你也想想，这家伙的名字。”

爱德格注视着桌子上的宝剑，思考着莉迪亚。必须回来。

第三章完——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者125.116.104.*






第四章 开始启动的陷阱


第四章开始启动的陷阱

夜幕尚未完全散开，“方舟”上的聚会已经开始了。

集中在码头上的数十个人影，大部分是拥有这种高价票的，伦敦富裕阶层的人们。

出于对无论贫富都会袭击的疾病的恐惧，认为如果能有得救的机会那还是便宜的。

为了让那样的人理解，“方舟”的内部完全与外界隔绝。

入口处拥有双层大门，穿过那里，被引入甲板下广阔的一层。

所以的窗户都盖上了板，如果灯的光也消失的话将是个完全黑暗的空间。

不知道白天与黑夜，连呼吸都感到困难的内部，顶棚的风扇像能使人感到安心一样。

感觉不到机械的震动声。查看船只，是艘经过改造的帆船。没有使用蒸汽动力的样子，风扇的转动恐怕也是依靠人力，爱德格没有看到任何设备。

看起来，这仅拥有船的外表。

聚会的会场，铺着地毯，不过这对习惯了奢华的人们来说，显得过于朴素。

但是，这艘船的真正价值，不在于它的装饰，而是最新的科学技术，作为向导的男人兴奋的说明着。

船内拥有使空气安全的设备，可以净化被疾病污染的空气，如果在这里吸入一个小时的空气，那么外出二十四小时都不会患病，之类的话在继续着，爱德格确认着，混到这里的“绯月”成员的人数。

“爱德格大人，不要喝这里的饮料吧。”

刚一拿到有着葡萄酒的玻璃杯，雷文就说着。

爱德格点着头，也确信有什么被混在了里面。

“这间房间从外面被监视了吗？”

“我想是的。”

爱德格慎重的环视四周，确认着房间的几个门。并且把排列的灯的间隔放入脑中。

“那么，大家先畅谈会，等一切准备就绪，摩西·阿鲁巴将来依次问候。”

说完，作为向导的男人从房间出去了，爱德格对雷文耳语着。

“制作死角。确保出口”

于是，那个雷文像无意一样靠近爱德格的视线扫了下的门。

全部的门前，各站着两个看起来像保安的男人，不过，要是雷文应该能简单的处理。

爱德格靠近了眼前的蜡烛。假装蹒跚的把它碰到附近花瓶的水里。

在那一脚被黑暗包围的瞬间，爱德格感觉到，雷文像那两个保安猛扑过去。

连呻吟的声音都没有。

只要一点点衣物摩擦的声音，相信雷文成功了，沿着墙接近门。

看到集中在大厅上的人们，一个又一个像蹲下似的倒下，把身体滑入门的另一侧。

发暗的台阶与下方相连着,不过，没有人的样子。

“使集聚的人们，全体突然睡着。打算想怎样做？”

爱德格走下台阶，雷文紧跟着。

“‘绯月’的伙伴应该没喝葡萄酒。”

“但愿那样。”

爱德格和雷文两人马上闭口，两人站住了。

前面有，露出灯光的房间。

也能听到微弱的说话声。

接近前去观察，一个前几天看到的，波尔所认识的人在那里。另一个是，那时候和自称“方舟”的所有者阿鲁巴在一起的另一个男人。

好像在打发时间的样子，一个开口了。

“那个，没问题吧，阿鲁巴那家伙。怎么会这样。”

“嗯，有时候看起来像死了一样。据说，那家伙是宾馆的服务员，怎么会完全变了样。”

“用很笨拙的英语称自己不是阿鲁巴。刚才还看起来很伟大的命令我们，突然就哭着请求帮助。”

“估计是脑袋坏了。”

爱德格，一听紧皱着眉头。

阿鲁巴这个男人似乎还没被完全抹杀人格。那么是受到尽量接近王子的矫正。

“那个阿鲁巴的弟弟也很奇怪。那小子看那家伙完全是一副轻视的态度，听到过，从那个阿鲁巴住的地方传来的惨叫声吗？真令人害怕。真的是兄弟吗？”

“可是，不是兄弟，对做这艘‘方舟’使用巨款。而且乘客……对那个小子来说有什么意义吗？”

是尤利西斯。

乘客，这船，尤利西斯打算做什么吧。

必须刺探出他们前面吞吞吐吐的话。

爱德格向雷文发出侵入的信号，以点头，雷文行动了。

“嘿，这时候会场怎么静悄悄的，去看看。”

“哦？你去。”

虽然关注着，但二人怎么也不想离开座位。雷文，悄悄的接近了。

没有注意到人，当他们偶尔抬起头时，雷文已经接近了。

踢倒惊慌的站起来的人，那男人和椅子一起撞到了墙上，晕了过去。转眼间，雷文已经抓住另一个人的后颈，拖着，把他的脸朝向，爱德格的方向。

“使人买这艘船的票，并监禁，是怎么回事。”

爱德格走近，这个据说和波尔相识的叫格雷格的男人。

“你·······你···什么？”

“乘客们怎么了？”

“很快有很多人会来这里。”

“是吧，那么要抓紧了。”

爱德格掏出手枪，抵在对方的眉间。

“如果不赶快说。在那些东西来以前就会丢掉性命。阿鲁巴和他弟弟在哪里？说清楚关于他们的计划，”

用冷冷的目光怒视着，露出淡淡的笑的爱德格，看起来很容易就扣下扳机。

看起来并不只是威胁，如果他不说实话的话。

这并不是讨价还价，如果一犹豫就会被看穿。

“我·····什么也不知道。只是配合阿鲁巴收集钱，而得到报酬····只是那样。”

感觉到了危险，格雷格，看起来害怕的样子惊慌的开口。

“而且，阿鲁巴不在这里。我们只是，把乘客带上船。”

爱德格感到那是推托之辞。

刚才二人的对话，明白乘客怎么了，所以吞吞吐吐。

爱德格用手枪的把手很揍着男人。

他还没倒下，就被雷文抓住了。一会儿他恢复了力气，爱德格继续问

“问你另外的问题，波尔怎么样了。”

很明显他慌了。

“最近在伊斯滕德遇到，你从前的相识波尔·法曼吧。”

“····波尔·····？”

想尝试着欺骗，并注意着背后的墙。

是隐藏的门，爱德格注意到了并检查着墙。发现了间隙，并把那里的墙推开。

“雷文，带着那家伙跟来。”

通往里面的是漆黑的通道。

“哎，还是，我不要去。”

“为何？”

“没有光线，不行。”

格雷格更加惊慌失措了。雷文拿起房间的烛台，开始走。

正想着可疑的地方，在通道上遇到另一个门。不过上了锁。

打算用手枪破坏它，格雷格叫喊到。

“住手，钥匙在这里。”

就连爱德格也有不好的预感。雷文拿到钥匙，把蜡烛放了下来。

打开门。房间暗地看不清楚，不过一角有什么在动。

“·······格雷格？现在几点了？在这个地方，不知道时间。”

是波尔的声音。

背后的雷文，打算看清情况，把灯拿入门内。

波尔，被绑在柱子上。

面对眩光仰视着这里，像失去灵魂一样发着呆，张着嘴。

看起来很憔悴，但没有生命危险。比起那个，爱德格环视四周，好像填满这个隐藏的仓库空间的大木箱，嗅到了一种独特的充满危机感和不安的气味。

是火药。

因此格雷格害怕着火，爱德格也考虑过油和煤气的可能性，不过没想到是这么大量的火药。

“雷文，下来。”

“伯爵……，这个船，太危险。请早点儿逃出去”

看见了灯的火，波尔也着急了。

“你也一起。”

爱德格急忙取出小刀，切断绑着波尔的绳子。

“但是，为什么要这么做。”

“······他们打算炸沉这艘船。我碰巧被引到这里来工作。因为担心和手工业区的疾病有关系，我过来看看，似乎因为偶然间发现了火药的关系，而被监禁起来。”

格雷格打算对阿鲁巴和尤利西斯隐瞒发现火药仓库的事。而监禁了波尔，不过也幸运的使尤利西斯没有发现他的存在。更幸运的是格雷格从以前就认识波尔，而没做过分的事。

虽然疲惫不堪，不过波尔意外的坚强。

可是爱德格不能理解。

“要炸沉船，要怎么多火药吗？”

扶起波尔，爱德格注视着格雷格。

雷文扭起他的手臂，他悲鸣着说。

“·····桥，要破坏桥，这个东西打算去碰那石桥，连同乘客们一起牺牲。”

伦敦塔桥？

那个桥的上游，西侧的伦敦，被称为旧市街，是上流社会的王侯贵族的聚居区。正因为如此，伦敦塔桥也是抵御敌舰入侵，保护都城的要塞。

这样考虑，爱德格明白了。

不仅仅人类敌人，使泰晤士河湿地的凶恶妖精和魔物躲开，远离伊斯滕德的疾病。莉迪亚所说的伦敦魔法性的保护，肯定就是伦敦塔桥了。

同时，爱德格也理解了王子所说的把伦敦变成废墟的计划，而战栗不已。

如果桥被破坏，伦敦将被空前的疾病袭击。

“什么时候，实行那个······？”

格雷格正要回答前，听到了喧闹的声音。

船员们发现了特别的事吧。

声音，来自与混战并接近了，肯定是与“绯月”的团员相互冲突。

“波尔，走，”

不管怎么样，必须把波尔从这里带出去。

雷文把格雷格打晕后就地放下。三个人走出房间，沿安静的一边的道路开始走，但爱德格认为就这样逃了，并不算胜利。

只要王子在，无论用什么方法，总是要破坏桥的结界。

即使不是这样，既然来了也不能放过。

伊斯滕德的魔物们，即使进不了城市，也能已经使住在低洼的贫民区的人们大量死亡。

当然受到影响不止是，贫民区。失去劳动力的城市，将失去经济活动。来自世界各地的船，还能整齐的停在泰晤士河的港口吗？交通瘫痪，物质供应不足的伦敦，将会连采购食物都变得困难。

仅仅止住“方舟”是没有得胜的希望。

进入了他们的口袋，只能窒息。

思考着的爱德格突然站住了，前方传来脚步声。雷文摆出姿势，不过立刻解除了警戒。

“伯爵，没事吧？”

听声音是“绯月”的孪生兄弟，杰克和路易斯

两人跑来，注意到波尔，从爱德格这里接过他。

“外面有小船接近，好像敌人船里的同伴，叫来了增援。应该紧急撤退了。”

“是吗，那么你们带波尔先逃。”

“伯爵···你····”

波尔，情不自禁的发出声音。

“去吧，我来引开敌人的注意，把敌人的小船集中到左舷，你们从右边逃到河里。”

说着，爱德格跑了出去。

“伯爵。”

“这船的事委托波尔和你们了。发出指示，先聚集战斗的人。”

只有雷文跟去。

只要是爱德格去的地方，哪怕是地狱，雷文也都会随后跟去。也不是爱德格打算这样，是他自己认为是与其命运相连的战士。

“雷文，将来对你来说，有着比什么都困难，都危险的事，行吗？”

“爱德格大人，无论什么。”

“我要见到王子本体，如果被尤利西斯抓到，应该行吧。那时候，你无论看到我怎么被打，都不可以出现，直到必要的时刻，我呼唤你，都要隐藏身形，跟随着。”

真是过分的不合理要求。雷文将孤身一人，潜入王子的隐匿处。假如被抓，将作为对爱德格的儆戒，而被杀吧。

“明白了。”

尽管如此，雷文立即回答。

回过头，看着他的眼睛，点了下头，交出一把手枪。

“如果找到了王子的藏匿处，先向‘绯月’传达”

就那样，爱德格打开通往甲板的大门。

雷文停留在那里，把身体隐入柱子的阴影中。

向外面出发的爱德格走近船缘的扶手。

早晨的薄雾中，凝视着泛起波澜的河面上接近的小船，耳边也传来了桨的吱吱嘎嘎的划水声。

像故意立在油灯旁似的，爱德格金色的头发想太阳般闪耀。从手划小船上都能看得见吧。

像回应着仰视着这边的强烈视线，爱德格也移动着目光。是尤利西斯。

即使是王子，也不能让我跪下，像打算表示那样似的，爱德格一直斜着眼睛俯视着尤利西斯。

妖精界和人类界，就好像薄布的两面。好像彼此是毫无关联的存在，但事实上是紧挨着。

尽管，眼睛看不见里侧的世界，但像水和空气穿过布一样，妖精们自由的往返着。人即使不知道往返的事也不奇怪。

就像撒到了红茶，直到渗透到反面为止但斑点一样。在人类世界发生的事，或多或少会给妖精界带来变化。

被银色妖精带着在高空中飞行的莉迪亚，总算感到了他在下降，注意到下方横卧着的大河。

泰晤士河。

那个河岸，没有森林，也没有草地，感觉带有黑色的色彩。知道那是伦敦的建筑群。

但是，好像哪里都看不见街灯。要是平常，街上的煤气灯应该已经点上，皎洁的照耀着大道。街道和建筑全都很暗。因此河岸巨大的城市，看起来好像黑色的废墟。

这是从妖精界，看到的伦敦。

从这边，看不见人的身姿和生活。是沐浴在月光下的街的影子。只是在里侧的世界，特别明显的把建筑物的身姿降低了。那个妖精界，并不存在许多建筑物。

尽管如此，银色妖精向，那个影子街道降了下去。

并且莉迪亚发现，伦敦靠近下游的东部，被像漆黑的蠕动的虫一样的什么覆盖着。胡同和建筑都被密密麻麻的附着着。有时像乌云一样成群的在空中飞来飞去。

凶恶精灵的魔力，在同一处聚集了这么多，这奇特的风景，对莉迪亚来说怎么也无法相信。

他们在街的东侧推进到泰晤士河的一座桥前停止了。

那里放出淡淡的光，马上就明白，那里寄宿着辟魔的力量。

莉迪亚。马上认为那是使伦敦没事的伦敦塔桥。

但是，那个可以模模糊糊的看见有魔避开了光。在桥的上面，很大的横躺着什么。

不清楚是什么形状，但从没见过这么巨大的黑色魔物。

“梦魔还没发现的样子，我们将在桥的南端降落，不要发出声音。”

那个，就是格鲁比所说的梦魔吗。

面对着，超乎想像的巨大，不知道本来面目的野兽的身姿，莉迪亚鸡皮疙瘩都起来了。

银色的妖精谨慎的越过梦魔的头顶，安静的在桥头降落。

影子的桥，但环顾四周，好像看起来和现实的桥没有丝毫变化。

银色的妖精沿着台阶走向桥下，莉迪亚和尼克在后面跟着。

来到桥的正下放，巨大的桥墩像石墙一样。他轻轻的用手碰触。

桥墩开了个洞。很深很暗，看起来好像没有尽头似的的洞。

“从这里前往境界。请跳下去。”

妖精，降低声音的说着。

“啊，这样的地方？”

莉迪亚到底是踌躇着。

向里窥视的尼克，害怕得倒立起了毛，拼命的摇着头。

“哎，你先走”

“我一进去，洞马上就会关上。”

“没办法”

“莉迪亚等一下，这东西是什么人都不知道，哪能进到这样的地方？”

“到了那里，就会明白”

银色的妖精，依然冷淡的重复着。

“哈，如果没有资格，就算我们被杀，你也会见死不救······”

尼克正讲着，附近突然暗了下来。好像有什么挡住了月光，抬头看。巨大的黑色影子，从桥探出身子，用令人毛骨悚然的闪耀的红色的光的眼睛，一动不动的盯着莉迪亚。

好像被梦魔发现了。

“快点。洞里。”

妖精说着，梦魔用锐利的爪子一样的东西，往这边猛击过来。

莉迪亚吓得抬不起脚来。

银色的妖精冲到莉迪亚面前，把她推入洞中，高喊着。

“请找到，牺牲者的少女的箭········”

不知道什么意思，莉迪亚掉进洞中。

在银色妖精的背后，一瞬间看见梦魔的爪子袭了过来。不过视野马上被遮住了。莉迪亚陷入了漆黑之中。

回过神来，发现站住昏暗的洞窟中。找不到光源，却可以迷迷糊糊的看到周围，因为这里是魔法的空间吗。

“尼克？在哪里？”

莉迪亚着急的环视周围。

“啊呀呀。”

从上面传来了声音。有什么灰色的东西往这里落了下来，莉迪亚惊慌的作出防御姿态。迅速回转着的尼克，总算用四条腿着陆了。

这样，一边喘气着，他用两条腿站了起来，整理完领结，胡须和毛发。把双手交叉着放在后面，用观察的态度回头看。

“那个妖精，完全把我当成了猫。”

看起来的确像是猫。

“脸没撞上地面不就好了”

“那个，莉迪亚，我们被他关到这里了。完全是强行的，硬扔进来的。”

“被关了，不能离开吗？”

“是的。只有刚才的洞和外面连接。”

“那个，梦魔是不是一样不能进来？”

“但是。那家伙被梦魔抓住了，说不定已经被吃掉了。我们现在在这个地方怎么办。”

“那个妖精，想把我带到这里来是吧。下面无论如何我们只能去做了。他的主人好像在这里。”

不知道盟友的爪子的一击，对他带来多少伤害，不过那是为了保护莉迪亚。

他什么也不说，也没说明做什么，不过依然帮助了连也没有守护资格也不知道的莉迪亚。应该没有恶意。

“啊，他说进入境界。这里就是那个境界”

莉迪亚说着，开始走了。

“哎呀，这个墙的石头是人界的桥的东西哟。大概是谁，把桥的一点空隙，连接到来妖精界的空间。”

狭窄的洞穴通道，像蚁巢一样错综复杂，完全不明白去着哪里。

因为是谁特制的路，连尼克也不知道方向。

前进，不断前进，触了石墙什么也看不到，也没有发现暗示莉迪亚要做的事的东西。

妖精的主人，真的在这样的地方吗？

比起那个，首先是“箭”

如果找到’莉迪亚就有了“资格”，遇到妖精的主人知道应该做什么的资格

“箭是关键，····那个···牺牲者的箭···是什么意思。”

“啊···牺牲者···？”

“那个妖精说的，希望找到，牺牲者的少女的箭。”

尼克站住了，交叉着手臂，抚摸着胡须，思考着。

“不好，莉迪亚。如果那家伙的真正目的，不是让你借出什么，而是要牺牲者？”

“把我作为，牺牲者吗？”

“想先止住对伦敦塔桥的腐蚀再说吧。喏，以前，不是也有为了防止桥被洪水冲走，而立下牺牲者的事吗？”

的确，那样的话莉迪亚也知道。

“怎么说，有装置射箭过来？我们因此而被杀呀。”

尼克惊恐的环视附近。

“箭哪里能从这个弯弯曲曲的洞穴里飞来哦”

但是，用牺牲者保护伦敦塔桥的方法，说不定并不是我搞错了。

保护首都不受魔物侵害的结界。要保持那个力量，要施以强有力的术。

不过听说过人类的灵魂是作为得到魔力的代价是最宝贵的。

尽管莉迪亚并没有保护桥的特别的力量。但如果作为牺牲者，将成为得到魔力的代价。

作为基石。

如果到现在为止，桥都是以用谁的性命作为交换而保护着。

真可怕。但另一方面，莉迪亚冷静的思考着。

“啊尼克，如果打算使用牺牲者保护这桥。那与要破坏这桥的王子的想法有冲突。除了爱德格以外，王子还与谁敌对？”

突然的，尼克抬起脸。

“那样，怎么说，那个妖精的主人，是青骑士伯爵家的人？”

“青骑士伯爵家的血脉已经断绝，所以爱德格才成为伯爵的吧？”

“是那样，不过一百年前，好像有拥有最好血缘的女伯爵。大概是称为葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿的人，听说一百年前她从英国驱逐了，借助黑暗的力量诞生的拥有王室血统的‘王子’。”

那样的事，莉迪亚也应该知道。但是现在想不起来。

“那个，葛拉蒂丝·艾歇尔巴顿怎么样了。”

“放逐王子时用尽了力量而死，好像也没有后继者。”

这样啊。

那是候，莉迪亚非常自然的得出一个结论。

“啊尼克，······她是不是在这个伦敦塔桥死的。为了让‘王子’不再回到英国而成为保护伦敦的牺牲者······”

利用凶恶妖精的力量，产生动摇英国的阴谋的王子。为了放逐他，而成为牺牲者吗？

“伦敦塔桥的结界能抵御魔物，但对人没有效果。”

“当然，王子回国了吧。如果没有妖精的魔力，王子的组织也不会拥有常人以外的力量哦。”

他所拥有王族的地位，英国王位的继承权，在现实里并不存在。只是个平民。正因为如此，需要把昂斯列·考特的魔力带入伦敦。”

假如，不能允许魔物的入侵。以前葛拉蒂丝女士，保护着伦敦塔桥，那么谁再次保护它。

“那么那个银色的妖精，是受已故的葛拉蒂丝的差使吗？但是如果是这样，那么带来的应该是现在的伯爵？”

“因为，我是伯爵家的妖精博士······？”

“笨蛋，莉迪亚，那是伯爵家的事物。那个伯爵是少女的话，将会一个人牺牲。”

“那个，尼克······因为是未婚妻，所以被选上。”

因为是青骑士伯爵家的一员。

莉迪亚把目光落在月光石的戒指上。虽然没有结婚，不过好像这个戒指的持有者就是伯爵的妃子。

像葛拉蒂丝女士一样保护伦敦至今，现在是莉迪亚的任务吗？

“跑吧，莉迪亚。不是你的任务。什么伯爵的未婚妻？现在还没有正式订婚。是毫无关系的人。”

“但是”

“你什么都不记得对不对。说不定在你同意前，伯爵就已经被杀了。”

大概像尼克说的那样，即使是莉迪亚也并不想死在这里。

只是想帮助爱德格。

“嗯，尼克也冷静点吧。还不知道倒是是不是要牺牲者，而且箭呢？妖精是说找到箭哦。然后，也说了要保护我那样的话。”

尼克深深的叹了口气。

“那家伙也被梦魔抓去了哦”

说着他用手顶着墙，突然好像发现什么似的，挨近了脸。

“莉迪亚，可以看见外边。”

在石头的缝隙间，有境界的破绽，可以感觉到，微弱的空气的流动。

可以看到，泰晤士河，还在那里聚集的船只。也有划着小船的人影。

“那边是，人类世界的伦敦。”

“比起那个，河水水面如果涨潮了，这里会沉没于水中吗？”

“嗯·······”

尼克慌张的离开墙，抓住莉迪亚的裙子。

“上面，往上面去。”

“呃··呃··哪一条路是去上面？”

“我知道只要走。”

受到尼克的影响，莉迪亚也开始奔跑。莉迪亚一边奔跑着，一边与胸口浮现出的讨厌的预感搏斗着。

如果内部完全被水淹没了，那样就确实是一个牺牲者了。

再有，莉迪亚真的是一百年前死了的葛拉蒂丝的意志带来的吗。

如果得到牺牲者，保护伦敦塔桥，是青骑士伯爵的目的。那么实行这个计划的，不正应该是现在的伯爵爱德格吗？

他已经知道了，这个桥是重要的结界，所以打算约出莉迪亚吗？说出“婚约者”之类的话，也是作为伯爵家的牺牲者的必要吗？

爱德格像利用着她的好心一样行动着。莉迪亚无法憎恨那样的他，想帮助他。

是与找到宝剑的时候同样。

爱德格有打算把她的牺牲得到作为与王子对抗的力量的可能性·····

如果这样想，就太过分，太可怕了。但是很难否定。

做了会再见的约定。就为了使莉迪亚受那影响去伦敦？

如果全部是谎言。充满了爱情的目光，和强求的接吻都。

如果再次见面，一定会想起来的约定也。

并没有期盼再见之类？

我还是被欺骗·········

带着爱德格的马车，来到距伦敦两个小时车程的古老大宅。

虽然，在封闭了车窗的马车内的爱德格，估计不出穿过了哪里。只是那个房地建在了远离村落的地方。拥有巨大的城墙和大门，是以前的城堡改建的。

虽然询问着王子的隐匿处，但尤利西斯什么也不回答。好像哪里不高兴的样子。是被王子教训说别胡乱弄伤不抵抗的爱德格吗？那肯定不有趣。

不管怎么样，尤利西斯郑重其事的把爱德格带到这里。

那建筑物的一个房间应该会用来，监禁并引导爱德格。看上去外表像的少年，但作为王子的亲信已经工作了几十年的他，第一次张口，便说出令人不快的话。

“大鸦，会嗅到这里，勋爵,将会为你殉死······你将再也见不到你的侍者了。”

“你们杀不死雷文的。”

“但是，如果你死了死呢。话说在前头，勋爵，王子没有宽恕你的心情，正考虑着亲手埋葬你。所以把你毫发无损的带来，我不能减少殿下的乐趣。”

“很抱歉，但是我也打算来把王子埋葬的。”

像要忍住笑一样，尤利西斯扭曲着嘴唇。

“既没有武器，也没有魔法能力的你”

没错。但是，爱德格，意味深长的笑了。尤利西斯越发不高兴的挤着眉头。

“这边请。也请品味等待着执行死刑的囚犯的心情。”

“不过是品味过的事。”

正想要笑的尤利西斯笑不出来。

爱德格坦率的走进打开的大门。窗被木板挡住了下半部，是个即使白天也很昏暗的房间。

“没有灯？”

“以前你为了逃走而安排的暴动，把自己房间点燃了，暖炉里也不能放入火，请忍耐下。”

有以不高兴的样子说着，尤利西斯关上了门。

据说，王子不打算让爱德格继续活着。那么决定了那个叫阿鲁巴的男人就是继任者吗？

打算使用火焰的萤石，让那个男人作为自己新的身体吗？

假如是的话，要埋葬王子，不仅仅是作为本人的阿鲁巴，并且必须把使王子存在的魔法力量一起埋葬。

“阿鲁巴在这里吗?”

这样问着，不过，当然，房间除了爱德格没有其他人。尽管如此，确信雷文在附近的他，说着。

“让那东西到这儿来，告诉他王子的继承者并不是唯一的，让他在意。”

在港口被装上马车是，瞥了眼，高高堆起的货物箱上发现雷文的身影。打算想跳到马车的顶上。爱德格避开了视线。

那之后，雷文怎么样了，完全不知道，可是，他不可能违反爱德格的命令。

这建筑的警戒非常严格，不过要像在美国的房产那样变成完美的要塞，他的时间和人手都不足吧。如果雷文很容易的到达这里，那么对建筑物的侵入也不成问题。

没有任何回答，不过爱德格打算等待着，坐进了沙发。

这是敌阵，爱德格最快能利用的首先是阿鲁巴。要是是对王子顺从的人偶，更怕被王子弃而不顾吧。

那可以乘机利用。

爱德格在黑暗和寂静中一动不动的等着。

时间过去了，天黑了，可以说能成为灯的东西只有那淡淡的月光。

尽管如此，黑暗和寂静都是自己的伙伴。在持续着从王子的掌握中逃跑的生活就是那样，爱德格平静的等待。

寂静有一点点改变，告诉周围发生了不一样的事。

不久，那个微弱的响声传到了爱德格的耳朵。

合上眼，把注意力集中在听觉神经。是门的钥匙被取下的声音。下面是慢慢的转动把手。微微的打开门。

除了从狭窄的窗口射入的月光以外。没有任何东西的房间。入侵者看见爱德格合上眼睛，一动不动，好像睡着了。

往这边接近着，不仅仅是声音，感到了呼吸和空气的运动。被磨快了的感觉，好像对方是怎样身材连打算做怎样的行动都知道。

感到杀气。拿着小刀吗？

对方向下猛刺的瞬间，爱德格睁开眼，快速的转动身体。

男人手中的小刀扎到了沙发上。同时爱德格从背后把男人揪了起来，向前摔倒。

按住手腕，取下小刀并掐住喉咙。

把他的脸转向窗台进行确认，是个带着黑面具的男人。那个样貌，几天前也见过，没错是那个叫阿鲁巴的人。

爱德格剥下面具，仔细的确认了脸。正如史瑞德所说，右眼被毁，脸颊上有很大的刀疤。

“摩西·阿鲁巴，这是你自己的决定？任意的做事，会被王子斥责的哦。”

“放开，我就是王子。”

他用自大的语调说着。

“这还不一定吧。因此到这儿来杀我？”

“对我无礼行为······别以为会这么结束。”

“是吗？你在这里有那么强的立场吗？”

“·····我，因为是王子，是命运中的那一位。您····反正会被杀。现在我杀了，那位也不会苛责。我知道。那一位全部的想法，同样在我心里浮现。”

诚然，爱德格思考着。变成这样是因为抹杀人格的矫正教育完成了吗？

但他与王子仍然不一样。如果是那样，不可能对爱德格的存在有危机感。

要从那里击溃。

微微的笑着，爱德格窥视着阿鲁巴。像心情愉快的冷淡的决定着残酷的处罚的王子一样。

“你代替不了我。王子真的想把我作为继承者。不是像你那样落入庶民身体的，遥远的血缘。而是需要，拥有贵族的王家的浓厚血缘的人哦。”

他的眼中浮现出狼狈的色彩。

“王子，确实憎恨得简直想要杀死我。但如果能一得到就杀，就不需要来这里了。”

爱德格不认为王子直到现在依然还执着着。像尤利西斯说的那样，打算折磨爱德格到最后再杀吧。

要作为容纳魂的容器，爱德格是失败作。

尽管如此，憎恨着，想要折磨后杀害的执着也超乎想像吧。正因为如此，爱德格也成为了不能

一狠心就杀掉的存在。

从周围看起来，王子最后依然期望着得到爱德格。

“你很了解王子。接受着那样的教育吧？应该明白。王子，期望着谁。”

阿鲁巴的脸扭曲了。

“不需要了的你，会被切成碎块冲进下水道吗？”

尴尬的，视线散乱，颤抖着苍白的嘴唇。

“····不同，仪式准备着。不久我将从那一位继承全部·····”

他一边说着，一边混乱的挣扎着，推开爱德格。就那样蹲在地板上。

抱着头，痛苦的呻吟。

“·····仪式，我消失····被杀死·····。”

变成软弱的声音，举起害怕的脸，看着爱德格。

“仪式？”

问着，样子突然变得越发慌张。

“请，请原谅····我什么都，什么都不说，不考虑。”

眼神和语调和刚才的男人完全不同。

这个是原来的阿鲁巴。被抹杀的阿鲁巴的精神？

是格雷格他们所说的，完全不同的，另一个阿鲁巴。

“我是你和伙伴。因此不用担心，不会给你处罚。”

王子的手下，真的对他施以了很重的虐待。爱德格这样想着，打算慎重的劝解。

“伙伴····”

“为了帮助你而来到这里。因此希望，告诉我王子举行的仪式是什么？”

“呃····帮助？····是谎言····是什么圈套。我感肯定是这样···”

“不想被王子杀掉吧？即使你什么都不做，也会被杀。哪怕是圈套什么的，也只能依靠不是吗？”

他默不作声。

想感觉到被杀的痛苦吧。王子，爱德格的事也使之感到绝望吧。

但是他的心仍然活着。并没有完全绝望。

它应该会寻求帮助。

“我要阻止仪式。需要你的合作。”

“那样的事·····那是不可能的····”

“我，是青骑士伯爵的继任者。以前从英国驱逐了王子的伯爵家的现任家主。青骑士伯爵的事，在王子附近，总该听到过吧。”

虽像不相信一样摇摇头，但瞳孔中有了微弱的光彩。那样觉得的爱德格继续着。

“仪式中你的灵魂将被杀，王子将取得你的身体？想了解那个仪式的内容。”

虽然像犹豫似的的移动着视线，但依然开口。

“啊，红色的萤石，转移王子的记忆。是最初的王子的记忆。很快，要举行，把萤石中的移到我的身体的仪式·····”

“记忆？不是灵魂？”

“···不太明白。我听到的就是这样····”

“转移了记忆的话，王子本身还活着。”

“是·····那一位，现在的肉体的寿命，已经接近极限。因此我···把成为空壳的我，注入那一位的记忆。得到健康的新肉体，继续指挥执行重要的计划。”

“什么样的计划？‘方舟’吗？”

他自信的点点头。

芙蕾雅转移记忆，如果王子还活着，不就看到另一个自己在工作。

“可是，记忆？”

所以阿鲁巴可以成为王子，这并不奇怪，

在陷入沉思的爱德格旁，阿鲁巴突然窃窃的笑了。

“嗯··记忆。火焰的萤石在人之间传达的只有记忆。”

是另一个阿鲁巴。散乱着头发，用锐利的目光看着爱德格。

“得到王子的记忆，不就像读别人的传记一样的东西。即使知道了那个的一生，也只是别人体验过的信息。不可能和王子成为同样的人。”

“因此继承王子记忆的人，被抹杀人格，灌输王子应有的知识和嗜好。事前接受的教育，会和记忆混合同化，应该会成为和那一位同样的人。”

我明白了，因此进行洗脑和教育。

“因此你，自己那样被杀也不在乎吗？”

“那不是我。因为我是王子。你是教育失败的身体吧？因此，已经和王子不同。您更有自我，那一位，选择了我。”

他高声的笑着。

突然变成急迫的样子，挺出身体抱着爱德格。

“不要···帮助我··我不想消失·····”

爱德格抓住，阿鲁巴的本来的他的肩膀。

“哦·我会帮助”

他与以前的爱德格一样。

由于无端的理由，一点点被杀。注意到那么大面积的伤疤，就知道受到多少酷刑。

指甲间被针刺的疼痛，在达到界限前，强制性的不眠不休和绝食。都是家常便饭。一点知道，重要的谁在面前以凄惨的方式被杀害的恐惧与绝望。

应该于爱德格体验过同样的光景。

正因为如此，想帮助他。

“告诉我你本来的名字。”

“·····我。诺迪埃，过着平凡幸福的生活，但是，突然，那些东西来了，妻子被杀·家被烧了····”

那个也一样，爱德格搂着他的肩膀。

和爱德格情况不同的是，弄伤阿鲁巴的脸，是因为不能消去全部知道他的人吧。

“你不用做更多了。”

像被强有力的言辞打动一样，阿鲁巴抬起了脸。

“请别让我靠近芙蕾雅。假如碰触了的那个瞬间，与王子相连的血将会有反应，记忆将流入体内。那之前····”

“知道了。为了阻止仪式。知道芙蕾雅在哪里吗？”

他不知道那个，摇着头说。

“那个东西什么也不知道，只是道听途说。”

同时，另一个阿鲁巴的样貌出现了。

爱德格，大力的抓住他的后颈，拉近身边，痛殴他的胃部，使他晕了过去。

“对不起，为了不让你吵闹，得把你绑起来。”

用领带绑住手脚，为了不让他发出声音，用手帕塞住嘴巴。摸索上衣口袋，有阿鲁巴随手拿取的这房间的钥匙，还发现叠得很小的纸片。

那是雷文的报告书。这个建筑物的房间和通道被粗略的标记出来。

然后写道，只有东楼有严密的警戒。除了王子的亲信以外，没有其他进出。推测恐怕王子在那个房间。

拾起阿鲁巴的面具戴上。头发的颜色和身材都不同，不过在夜晚的黑暗中，只在蜡烛光附近，应该能欺骗过去吧。

爱德格抽出，扎入沙发的小刀。

“雷文，要侵入东楼哦。”

即使不在附近也能送交房屋的示意图的雷文。让阿鲁巴去了爱德格的房间以后，已经预料到爱德格打算怎么行动，知道应该怎么做。

从房间出来的爱德格，关上门，锁上钥匙。

好像看守的人已经睡着了，是阿鲁巴动的手脚吧。

就这样，堂堂正正的走在房屋中，即使谁看见了，应该也不会认为是在远处被监禁的爱德格吧。

爱德格决定首先先寻找尤利西斯。

第四章完——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者125.116.104.*






第五章 违心的王子


伦敦塔桥上，梦魔久坐不去。如此巨大的魔物在桥上随便的躺卧着，但人们却感觉不出它的存在依然往返着。

是煤气灯点燃的时刻了，马车和步行者依然在桥上混杂着。

梦魔从他们那里不断摄取精力，积蓄着力量不断成长着。

漆黑的水栖马，吃惊的看着已经巨大化到自己解决不了的梦魔，偷偷的离开了伦敦塔桥。

追赶着被银色妖精带走的莉迪亚，来到这座桥。

虽然感觉到莉迪亚的气息。但桥内部神圣地方的魔力，不允许格鲁比接近。

像格鲁比一样被称为魔性妖精的妖精，但拥有不同种类的魔力。

不过那个保护着伦敦桥。即使梦魔巨大话，桥依然作为桥而存在，人们依然能够往返。因为内部存在强大的圣域。

虽然桥的外侧，受到梦魔的影响正变得脆弱，但内部的强度，依然支撑着作为结界的桥。

尽管如此，格鲁比依然感到焦急。

王子的组织，打算破坏桥而把梦魔系在这里。如果再施加外力的话，内部的圣域和莉迪亚一起都会被埋入崩坏的桥。

谁。要救出莉迪亚必须要和能进入桥的内部的人的合作。

虽然不得已但格鲁比，只有想起那个伯爵。吃人种族的他，不可能有人类熟人。

“莉迪亚随便溜出小镇，原本就是那家伙的责任。”

变成马的模样打算去伯爵府邸。

往来的人们，纵使能看到格鲁比的身姿不会有所意识。应该用魔法遮住了身姿，但有谁看着这边，好像注意到了。

格鲁比停下了脚步。对方不是人类。

是海豹妖精。

“在这样的地方做什么”

她看起来不高兴的交叉着手臂说。

“你才是在做什么呢。哎呀，侦察梦魔和桥吗？”

依旧女扮男装，她编织起着优美的眉。是人类的时候，她被称为雅美，是爱德格·艾歇尔巴顿伯爵的同伴，被尤利西斯脱胎换骨成为了妖精的现在处于敌对的一方。

格鲁比即不是敌方，也不是友方，但像大部分妖精族都害怕水栖马那样，她也本能的感觉到格鲁比是个危险的生物。

虽然如此，但她不理解格鲁比会吃了自己之类的事。慢慢的接近。

“是莉迪亚有什么吗？”

尤利西斯的妖犬，为追赶莉迪亚到了苏格兰。而格鲁比保护着她的事，和尤利西斯同样这海豹女也知道吧。

说不定已经知道了莉迪亚被不清楚本来面目的妖精带走

“想刺探那个，像那小家伙报告吗？”

虽然说着令人不快的话，但格鲁比也知道她并不是完全隶属于尤利西斯这一边的事。

一边进入敌人的怀抱，一边却微妙的考虑着伯爵和那个作为随从的弟弟而行动着。

“报告。我不去做会被那个组织赶出去的东西。但是，你在意这座桥吧？”

的确，是交易吗？

她恐怕被尤利西斯命令着调查莉迪亚的去向。估计往伦敦塔桥来了，所以来这里试图进行确认。

假如莉迪亚被关入这座桥，那么应该知道象征什么。

“嘿，你们知道这座桥的深处吗？”

突然格鲁比像玩味的说出一样。她目不转睛的看着这边。

不久张开了口，莉迪亚在哪里的事，格鲁比想应对进行交易的事都了解了吧。

“少女牺牲者的长眠，将成为守护桥和伦敦的神圣的力量。”

“牺牲者·····”

“一个少女牺牲了生命获得了保护的力量。但已经是距今百年前的事了。保护的力量不能说是完全的。”

“如果····新的少女成为牺牲者，保护的力量将再度增加吗？王子也将不能破坏桥。”

“破坏桥是有可能的。人类制作的东西，能用人类的力量破坏。但是有如果桥里的牺牲者失去了生命的话，以此为代价，保护的力量将依然留在那个地方的可能性。”

格鲁比咋舌了。

那个银色的妖精，打算把莉迪亚作为牺牲者。虽然不是尤利西斯的伙伴，但更糟糕。

如果不抓紧的话，格鲁比正打算掉头，雅美又叫到。

“爱德格大人，正在王子的隐匿处。”

“啊？”

对出乎意料的话，停在了脚步。

“能进入桥的内部的，只要青骑士伯爵家的人。总之只有爱德格大人。但是现在爱德格大人也不是自由的情况。”

“在哪里。那隐匿处。”

“想要知道？”

虽然像吃惊一样的说着，但她看起来露出微微的笑。

而且离开桥走了出去。

随便跟着，那样解释的格鲁比跟在了她后面。

示意图上标有尤利西斯的房间。二层的大客房前，迎面有一个仆役兼保镖的男人。

爱德格，堂堂正正的接近他。只看了爱德格一眼，就岔开视线让出门，深信是阿鲁巴吧。

轻轻的敲门，听见问是谁的声音，爱德格不回答就打开了门。

尤利西斯正背对着门，坐办公桌前，也并不怎么打算回头。

默默的关上门，爱德格靠近尤利西斯。

“用什么事吗？”

说着，回头看了下，觉得是阿鲁巴，视线又回到了办公桌上。

尽管如此，却也感觉到了不寻常，突然打算站起来。

那时候，爱德格已经到了尤利西斯的背后，按住了少年纤细的肩膀，把小刀抵在另一边的脸颊上。

“······不会吧。特德。”

不能移到头的尤利西斯，说出了只有王子叫爱德格的爱称。

“艾歇尔巴顿勋爵。”

“······失礼了，勋爵。以那样的姿态在这里是怎么回事？·····哎呀，是摩西·阿鲁巴随便访问了房间的缘故。”

像做着滑稽动作投降一样，尤利西斯举起了双手。爱德格用小刀贴着他让他从椅子上站了起来。

“阿鲁巴真是好心的男人哦。用钥匙打开门，也带来了小刀。”

“指使了大鸦吗？阿鲁巴不可能知道你被抓住的事。看来必须加强屋里的警戒，找到你的随从哦。”

“你现在不是那个立场哦。如果不想被杀，就照我说的做。”

爱德格把小刀从尤利西斯颈部拿开后，紧紧的贴在他的侧腹部。

“知道吗，尤利西斯。这里是肋骨的间隙。往这里刺下去，可以不受到骨骼的影响很容易的切开肺。或者，以这个角度，一口气到心脏·····”

“明白了，按你说的那样吧。”

尤利西斯打断爱德格的言辞。简单地屈从了威胁。

虽然说着要那样。到不如说打算找到逆转的机会吧。无论怎么说这里也是王子的隐匿处。周围只有尤利西斯的同伴。怎么考虑都是爱德格这方的处境险恶。相反，尤利西斯如果争取到时间，怎么样都会占上风。

正因为如此，爱德格要尽快做事。

“到藏芙蕾雅的地方去。”

与尤利西斯和着步调，并排走着。

做出什么事也没有的表情，离开尤利西斯的房间。

穿过连接房屋与房屋的长长的通道，走向东面的建筑物。来自雷文的报告说，那个入口的大门紧闭，警备人员，站在门的里外两侧，窗口也有，从情况看非常慎重。

但是每一个人，只是看到尤利西斯的脸，就让开道，打开门。

“尤利西斯大人，前面只能你一个人进去。”

“获得殿下的许可了。”

那样说着，尤利西斯偕同爱德格进入更加里头的房间。

就像刚才的守卫所说的那样，里面没有一个警备人员的身影。

是个两翼宽广的大厅，在这个被古老的画包围的房间里，尤利西斯站住了。

中央有一个和人等高的金属制穹顶，像扣在地上的吊钟一样

而且，只有一面小窗覆盖在窥视孔上。

“芙蕾雅在那里面。”

如果立在窗前，从金属台面上，可以见到被放入玻璃相的红色石头。

是从爱德格领地的村子里偷走的芙蕾雅。只取出火焰的颜色深的部分，经过切割，成为了李子那样大小的东西。但是，去除多余的红色的芙蕾雅，确实像燃烧般美丽。

不可思议的是，从穹顶里能看到那个自己发出了亮闪闪的光芒。像冻结的蜡烛火焰一样，放出闭锁着的光辉。

“打开。”

“只有殿下能打开。”

是不是真的。

“就这样去王子那儿吗？”

尤利西斯做了下鬼脸。当然爱德格可不太愿意被王子看到。

“勋爵，如果您是贤明的应该是会领会，就算把我作为人质，殿下也不会介意哦。”

确实，如果是王子的话，部下被当成人质，只会想着杀掉进行切舍。明白是那样的主人，但组织的人都忠实的追随着。

为什么那样，爱德格无法推测。追随着王子不是寻求利益，而是一种为找到被驱逐的王室的正当性的信念吗？

尽管如此，但王子的部下们，并非不害怕死亡。

“要祈求饶命吗？”

会心的一笑，被正中心事的他，非常不满的盯着这边。

即使是尤利西斯，也不想白白死掉。

正因为如此，指引着爱德格到达这里，但害怕去王子那里。

“好吧，尤利西斯，要是你应该能开。芙蕾雅是隐藏着妖精魔力的石头。组织里能处理妖精魔力的只有你。把王子的记忆转移到阿鲁巴身上的魔法，也是由你施行的吧？你不管理那谁做这个。”

感觉到小刀的刀刃按压在侧腹上，尤利西斯像放弃一样叹了口气。

“摩西·阿鲁巴，好像意外的多嘴。”

以不情愿的样子走近金属穹顶。

“钥匙有二十二个，不是那么容易打开的。”

从口袋里掏出一串钥匙，把钥匙插入适合的孔里。

看着那个，爱德格考虑着。

这是，以前沃鲁盖普村被偷的芙蕾雅。并且芙蕾雅，过去也只能从那个村子开采，而且已经不会再次被开采到。

过去开采的芙蕾雅，或许在哪个市面上的可能性也不少，但萤石比较脆弱，不像别的宝石，能永远留下形态，找到比较困难吧。

此外，持有魔力部分的芙蕾雅更加稀少了。

正因为如此，王子让瓦母复苏，打算生产芙蕾雅吧。

如果是这样，预定用于阿鲁巴的芙蕾雅，恐怕是最后一个。

只要没有这样，王子将死于病床上并且组织将毁灭。

“勋爵，预先说一下，要夺走着芙蕾雅是很困难的哦。现在是魔力已经被激活的状态，不能弄坏，人一碰触就会被烧死。”

尤利西斯要对任凭摆布的事进行反抗，淡淡的说。

阿鲁巴说如果他接触了，那么与王子相关的血缘会有反应，记忆将会流入。除了那个以外的人类，会以火焰作出反应。

“在芙蕾雅中的是王子的记忆。可以称为率领黑暗魔力的核心。您是知道的，魔物们打算把伦敦引入毁灭，这芙蕾雅中的王子的意志呼唤着他们发动进攻。能撤回命令的只有，继承了这全部内容以后的‘王子’，当然阿鲁巴，将成为和现在的王子同样的人物。勋爵，你没办法成为。”

“的确，对你的忠告表示感谢。总之，王子换了几次肉体，继续生存着。你也是用来同样的方法？如果是的话，现在的你曾经像阿鲁巴一样被破坏了人格吧。”

噗，尤利西斯小声的笑了。

“那说得是什么？那不是在我身上发生的事。不要忘了，我继承着妖精族的血。即使没有芙蕾雅，只要很好的处理子孙的身体，就能转移记忆，永远的生存下去。”

芙蕾雅的魔力是妖精的魔力。继承了青骑士伯爵的血的尤利西斯，即使本身就具有那种力量，也不是不可思议的。

不过妖精族的寿命很长。没必要牺牲子孙获得长寿，用这种方法蹂躏子孙或是他人，无论怎么看，都是人类在滥用魔力。

“然而青骑士伯爵家禁止这个魔法。”

尤利西斯说着也突然急躁了起来。

“岂止如此，为了不让庶子家系出现能处理魔法的素质，纵深出现了，也在长大之前施予令其消失的术。当然俺这力量也差一点被夺走。····救了俺的是王子殿下。殿下的力量，黑暗妖精的力量，把伯爵家的束缚给解开了。俺，能永远继续保持有这力量。”

因此，尤利西斯追随着王子。

但是爱德格还是不能理解。难道帮了尤利西斯的不仅仅是最初的王子吗？

“不滑稽吗？尤利西斯。是你狠狠的虐待了阿鲁巴吧？然而如果他是王子，就忠心的追随是吧？”

“我不是追随他，遵从的是‘王子’的伟大存在。”

尤利西斯那样说着，在插入最后的钥匙时停下了手。

“真遗憾‘勋爵’时间到了。无论谁打算进到这里，都会报告给殿下。殿下已经发觉了吧，并没有准许阿鲁巴同行的可笑行为。”

这时候，枪声响了。爱德格卧倒在地板上，尤利西斯乘那间隙逃开了。

连续的枪声，掠过头顶打在金属穹顶上。房间里跑进数个男人，爱德格为了避开不断飞来的子弹，躲到了金属穹顶的后面。

“停止。对方没有枪，抓住他。”

尤利西斯的声音使枪声沉寂了。可是下个瞬间，听到了他们的惨叫声。映入站起来的爱德格眼中的是，漆黑的马在袭击男人们。

“·····格鲁比？”

“伯爵，赶快从这里出来！”

人类的武器无法伤害这样的妖精。格鲁比面对子弹也毫不介意。对尤利西斯的手下们又踢又咬。

格鲁比怎么？

不明白，爱德格趁着混乱从房间溜了出去。

“哎，是这边，追！”

一边避开聚集的敌人，一边跑。

一个人挡在了面前。

正打算用小刀迎战的时候，人倒在了地板上。

“爱德格大人，对不起。”

雷文，好像在为接到指示之前就出来的事道歉。不过刚才无论怎么都好。

爱德格一边点头，一边吹催他进入附近的房间。

用家具抵住了门，环视四周没有可以隐藏的地方。

“雷文，你现在是自讨苦吃。要是我不会马上被杀。马上隐藏起来。”

“但是，他们在开枪。即使不打算杀死，中了流弹也是危险的。”

“嘘，安静！”

应该被家具抵住的门里听到声音。舒畅的出现身姿的格鲁比，变成黑色卷发的人类模样。向爱德格这边走来。

“好，不要发出声音，只能活动下身体。谁也不要碰”

打算破坏门的声音和震荡声一起回响着。立式衣橱摇摇晃晃眼看就要倒下。

这里很快就会被攻入，爱德格只好尝试着格鲁比说的事

无论是否可以信任，怀着半信半疑的心情点点头。雷文也那样用视线打了暗号的瞬间，门被破坏了，男人们涌入房间。

他们用提在手中的油灯慢慢照亮了房间。

爱德格感到晃眼的光射入眼睛，但是他们，像是只是看到椅子或其他什么一样，没有发觉在那里的人。

几个人在房间到处转，爱德格和雷文屏住呼吸，一动不动。现在看不见格鲁比的身姿。

偶尔男人们，与两人擦肩而过，但依然没有发现二人的存在。

可能从窗户，沿着墙跑到隔壁去了。有人那样说着，男人们都追了出去。

房间里谁也不在了，总算喘了口气的爱德格，注视着显出身姿的格鲁比。

“爱德格大人，请当心。”

雷文说着作出警戒的姿态。不知为何被格鲁比帮助，这家伙是想要莉迪亚的妖精。他应该觉得爱德格是个障碍。

并且，矿山哥布林说莉迪亚偷偷溜出格鲁比的魔法壁往伦敦来了。

如果格鲁比追着莉迪亚的话可以理解，但为什么出现在爱德格面前。

那样考虑的爱德格有了不好的预感，感到焦急。

“格鲁比，不会是，莉迪亚有什么事吧？”

格鲁比看了一眼爱德格，岔开了视线。虽然不想说，但只能那样。

“被不知道真面目的妖精带着，关进了伦敦塔桥里。桥的里面是人界和妖精界的境界魔力的圣域，我不能进入去”

“因此····我能进去？”

“哎，我会告诉入口。但是也不只是单单进入那么简单，无论什么方法，都要把莉迪亚平安带出来。”

格鲁比那种自己才是莉迪亚的保护者的说法真恶心。

“即使不用你说也会，我是‘未婚夫’，不管怎么样都打算把她平安救出。”

这次格鲁比听到“未婚夫”被强调看起来很生气的咂着嘴。

“不是打算，要好好的筹措。那个桥由于梦魔的重量就要崩溃了。下游涌来昂斯列·考特群，虽然总算还维持着，不过，不知道如果施以其他的力量会怎么样。”

爱德格想起了“方舟”堆积的火药。

如果王子的计划被实行，那个撞上了桥，确实，伦敦的保护将会崩溃。

“为何，莉迪亚会被关在那个地方？”

“被作为牺牲者了。即使桥被破坏，只要以少女的生命为代价说不定能保持圣域结界的力量。好像莉迪亚被选为了牺牲者。”

“因此，为什么是莉迪亚？到底，那个妖精是什么人？”

“谁知道那样的事。考虑救出莉迪亚的事。”

正是那样，爱德格头脑中快速运作着。

总之，首先要除去桥被破坏的危险，为此，必须从两个方面进行应对。

首先必须制止“方舟”的事，另外要制止梦魔和在伊斯滕德集结的凶恶妖精的进攻。

“方舟”这方面托付给了“绯月”。因为能用人为的强硬手段制止，对他们抱有期望。

可是要制止凶恶妖精该怎么做。

“格鲁比，聚集在低洼的贫民去的昂斯列·考特是你的同类吧。不能做什么吗？”

“那种像垃圾一样的家伙，怎么会是高贵的水栖马的同类。”

“如果是垃圾的话，能轰走吗？”

“数量太多了。人类也不能制止大群的小虫子吧。但是，好像有强力妖精率领着那群小虫的样子。如果制止那个，大群的虫子会失去团结。”

“爱德格大人，那个王子不是得到了战争女神吗。”

没被问的雷文新奇的插了嘴，正因为那是他所确信的。

“战争女神？被透辉石封印的涅文和玛哈吗？”

“在调查‘方舟’的时候，多次看到在伦敦塔盘旋的小嘴乌鸦。”

据说化身为小嘴乌鸦的三位一体的女神，妖精的前身是为凯尔特神话中的女神。王子得到了其中的两个。第三个在雷文中，应该已经不会到表面来了。

可是正因为有着同样的东西，雷文肯定察觉到了涅文和玛哈的存在。

“女神们追随着战斗的将领。不是尤利西斯，而是以王子的意志行动吧。”

格鲁比说着。爱德格想起尤利西斯的言辞。

芙蕾雅中有王子的记忆，是统帅黑暗魔力的核心。王子已经把将伦敦变成废墟的命令与那核心，一起被放入芙蕾雅中。即使埋葬了王子，夺取了芙蕾雅，情况也不会变化。要停在魔物的进攻，要让继承记忆的阿鲁巴有使妖精停下的意志。

不过，继承了记忆的话，恐怕阿鲁巴会和王子完全同化。

阿鲁巴的事，如果可以的话不想杀他，因为约定过要救他。

那么，剩余的方法······

“爱德格大人。”

雷文发出担心的声音，是因为沉默着思考的爱德格有一副钻牛角尖的脸吗？

“啊啊，不要紧，雷文”

爱德格装做很平静。

“格鲁比，如果王子对女神表示离去的意志，凶恶妖精们会散去吗？”

“那么，那些聚集着的与其说是散开，比如说像丢失目标一样的彷徨。尽管如此，比现在的力量总是削弱了。”

没有预想的那样的效果。尽管如此，为了阻止全部，为了守护莉迪亚，只能试试看了。

“没有过多思考的时间了。”

对自己嘟哝劝说着，爱德格抬起脸。

不是犹豫的时候。下定了决心，他露出微笑。

“那个格鲁比，你能按照我的指示行动吗？”

“嗯？我为什么？”

“为了救出莉迪亚，难道不愿意合作吗？”

“这·······”

“首先给我侦察出敌人的现状吧。从刚才开始就非常安静。可能比起到处找我们，打算做什么了吧。然后发现阿鲁巴这个男人，报告现状怎么样了。如果可能的话，带到我这里来。”

紧接着，格鲁比不情愿的哼着鼻子。

“以后记着。预先说下，莉迪亚还在我的保护下。就算救出了，如果不解开魔法想起说了想与你结婚之类的话。哎呀，那能做结婚之类的事呢。”

丢下这些话后，消失了身影。

在格鲁比不在的房间中，雷文不知为何看起来不可思议的看着爱德格。

“·····是真的。”

“嗯？什么？”

不，岔开了眼睛。

这么说来，互相了解了心意。爱德格报告说莉迪亚同意结婚的承诺的时候，不用说雷文，连管家也不相信。

如果试着考虑，在莉迪亚给出同意结婚的回答的场合，在现场的只有格鲁比。

“或许雷文，还是不相信吧？莉迪亚接受了我的求婚了。”

“对不起。”

坦率的道歉，气消了。

“恭喜，爱德格大人。”

现在被这么说也放心了。

苦笑着的爱德格，也因为雷文有所偏差的祝福得到了些许的救助。

即使万一今后她想不起那个瞬间，但确实接受了爱德格。只要有那个事实就会被救。

今后自己做的事，将完完全全是为了守护莉迪亚，哪怕丢失了全部也要做到。那样想着。

“这俱乐部禁止女士入内，请退回去。”

“我只想与负责人说话。”

“现在负责人不在。”

“那个，说不定我认识的人在里面。”

“说了，是女子禁止的。”

“以为我是谁？是哭的小孩子听了也会安静的海盗。总之有紧急的事。”

高级会员制俱乐部“月光”的入口出。立在厚重的黑色大门前的工作人员和一个语调轻佻的少女争执着。

波尔，虽为了进入俱乐部走近大门，看到好像有个女人找负责人史瑞德有什么事，于是想看下是什么人。

然而那是个奇怪的女人。使用的言辞和马马虎虎整理的头发，看起来想下层社会的女儿，但穿在身上的衣服却是高档货。

即使是波尔也明白，那些工艺精细的花边和被缝上的玻璃珠。

“听爱德格的管家说他来这里了，就是那个胖胖的鱼脸管家。”

正打算通过的波尔，不由得停下脚步。

“你，认识艾歇尔巴顿伯爵？”

她回过头，脸上放出了光彩，机会是要抱住似的跑到波尔跟前。

“对啊。喂老兄，如果你知道的话，告诉我，爱德格那家伙去哪里了？”

波尔突然想逃脱，在想那会不会是爱德格的游伴。

贵族让下层的女儿打扮包养起来也是常听到的话题。如果是那样，穿着与遣词用句不相称的衣服也就可以理解了。

这样的事在“绯月”里也会变成谣言，如果传入莉迪亚的耳朵里，那就不得了了。

莉迪亚之所以那样的态度，就是因为知道爱德格有多少女人。波尔在这个陌生的女人前留在冷汗。

“嗯，小姐，伯爵不在这里。”

往后退了一步试着说。

“那么在哪里”

“那······”

“不会是在女人的被窝里吧。哪家伙，一边说定了婚，还一边到处游逛吗？”

“啊，知道伯爵定婚了的事吗？”

“那个玩弄女性的男人说的话，没有信用，不过。”

也就是说她不相信。但是波尔认为爱德格是说了分手的话。

“不会是要去见未婚妻了吧·····因此你”

想劝她最好放弃。

“真意外，那个订婚是真的吗？那东西很好女色，真的认为能一生只和一个妻子在一起吗？”

她的眉头越来越紧皱，逼近波尔。

“那，那个·······”

“嘿，你真的知道那家伙在什么地方吧？未婚妻的家里只有女管家。而且爱德格的管家也说那家伙昨天没回来。很可疑。”

怎么这个女孩连莉迪亚的事也嗅了出来，还跑到家里去了。难道没有打算分手，而想和未婚妻竞争。

波尔越来越惊慌失措，用手擦去额头上的汗。

看到波尔的样子，她越来越确信自己的想法。

“又重新去找女人游玩了吗？那家伙还对我说得一本正经的，真是擅于撒谎。看见的话要揍他一顿”

“不，嗯，不对”

“那么爱德格在哪里，在这里吗？如果出来的话，绝对要妨碍那家伙结婚。”

想像着莉迪亚也被卷入泥沼的波尔，已经变得不知如何是好，赶紧逃进俱乐部大门。

“哎呀，等下”

看了一眼打算追赶的她，被门口的男侍制止，跑上楼梯。

跑进二楼的会议室，从背后关上门好不容易放心的喘了口气。

这里已经聚集着“绯月”的干部。

“发生了什么波尔？”

“啊，不，没什么。”

“见过警部了吗？”

波尔刚刚访问过爱德格非常熟悉的伦敦警察局的警部。

很多人被监禁在“方舟”里。希望提倡调查，不过，他们自己乘上船是事实。而且好像不想在“方舟”上面进行调查。

“真容易被收买的，不只有我。”

被爱德格收买平时提供着消息的警部很冷的笑着那么说。

“那么说，只有我们自己应对了。”

史瑞德叹了口气。

“从伯爵那里有什么联系吗？”

对于只身进入敌阵，波尔非常着急。

知道波尔失踪后，不但从苏格兰赶回来，还在“方舟”的隐藏的房间找到自己。波尔的事，这个“绯月”也是，爱德格绝不是像手中的棋子一样利用着。而是认为是有共同目标的伙伴，因此，像最初抱有些许反感的史瑞德等人，现在也认同其为自己的领导者。

那个也有好坏，爱德格过度守护伙伴的结界，使他打算亲自作为诱饵，令人担心。

“雷文的信鸽回来了，杰克和路易斯刚刚带着年轻的同伴朝王子的隐匿处出发了。”

“不管怎么样，必须全力主要‘方舟’的动向。”

“嗯·······”

波尔不会使用武器，那只能为制止“方舟”绞尽脑汁了。

也在意，格雷格会被尤利西斯的手下监禁在“方舟”。虽然做了过分的事，但不想对熟人见死不救。

“怎么样才能停下那船。”

“敌人的警戒也更严密了，侵入很困难。只能从外侧停下。”

“那个就需要很大的船。”

“船之类，不是马上就可以准备好的。”

正是那样。要行动必须雇佣水手，更重要的是怎么让雇佣的水手去攻击“方舟”。

正当全体陷入沉默的时候，响起了一个女人的声音。

“我，我有船哦。”

全体突然抬起头。注视着门前站着的波尔刚才见过的女人，

“你，你···怎么在这里。”

波尔着急的站了起来。

“如果是门口的男侍，已经被打晕了。”

环视着惊呆了的男人们，她接近这边。

“你们是爱德格的伙伴。好像现在有什么麻烦的事。”

“波尔，是谁？”

史瑞德压低声音，波尔只能回答。

“啊啊····大概是伯爵的情人。”

“什么？”

“老兄，抱歉，稍稍听了点对话，那个，我和爱德格有点孽缘，可以帮上忙哦。”

那女人说着，随便的坐在一个空位置上架起脚。

“‘方舟’就是那艘在泰晤士河上可疑的船吧。那个要怎么做？要弄沉它吗？”

多少听说过爱德格的情况吧。她以毫不吃惊，怀疑的态度加入作战会议。

“·····伯爵喜好的女性的范围真广。”

史瑞德嘟哝着。波尔点点头。

“喂，有没有香烟？”

少女询问着旁边的男人，给予了雪茄，以习惯了的样子确认着香味，咬开后叼在嘴里。在附近的烛台点上火。

“怎么样？在伙伴里加入我？”

“为防万一先听一下，是什么船？”

“荷兰制的驱逐舰。虽是小型，但又轻又快。即使在那个混杂的河道里也能自由的活动。”

“驱逐舰不是军舰吗？”

“是旧了被买下的东西，不过没有大炮。”

史瑞德请少女稍等下，把大家聚集到房间的一隅。

“怎么办。密史特·史瑞德。”

“如果有船的话，作战就成立了。”

“可以信任吗？”

“敌人的间谍？”

“我想伯爵家的管家可以告诉她这里，应该知道并信任这个女性。如果确认的话，马上可以明白了·····”

波尔虽然说着但提不起劲。

不过同伴们却很兴奋。

“是吧。没问题吧。好像打算为伯爵出一把力一样。”

“随便使用伯爵的女人，以后变得麻烦怎么办？不是刚刚定了婚吗？”

“那个·····处理女性的关系，让他自己做吧。反正是他擅长的领域。”

的确，说不定要是爱德格的话就不会那么惊慌了。但是莉迪亚那里怎么样，波尔越听越觉得不安。

以轻佻的心情说服女性的那个伯爵考虑的确实是有洁癖的女孩莉迪亚。伯爵说已经承诺结婚，但面对交往时间长得已经称为孽缘的女孩，不是很有可能会告吹吗？

伯爵能得到平静的幸福是波尔愿望。为此必须是莉迪亚，而且即使是莉迪亚如果好好被爱，也应该会变成幸福的少女。

如果本来就是不会结婚，试着游玩的女性朋友，妻子说不定不打算介意情人的关系。但从结婚前就发生这样的事，肯定会有风波。

可是，不顾波尔的担心“绯月”的意见正在统一。

“对了，小姐，名字呢？”

史瑞德询问到。

“萝塔”

吐出烟，她微微的笑了笑。

波尔意外的想那样气势强，钓鱼眼的面孔，笑起来有酒窝的话也会变得可爱。

爱德格和雷文在黑暗的楼梯下隐藏着身影，等待着格鲁比返回。

调查了附近的情况，可是完全没有人影的样子。

尤利西斯他们停在对爱德格的搜索，肯定打算做另外的事。

如果这里有什么开始的话，能想到的只有把芙蕾雅里的记忆转移到阿鲁巴身上的那个仪式。

尤利西斯肯定也盘算着透过仪式能有效的引出隐藏着的爱德格。

说不定仪式根本预定好在今晚的。如果是这样，原本也打算让爱德格观看吧。

结果，那时候会正好在场。要是那是自己的宿命也没办法。

爱德格认为现在应该先考虑没有做成的事。

雷文，应该预先把事传达出去了。

小声呼唤着名字，禁挨在旁边黑暗中的少年微微动了下。

“雷文，今后的事，不会什么都命令你。因此，用自己的判断行动。”

面向这边的瞳孔，不可思议的反射着远处的灯光，能看见带有深绿色。

是标志着雷文和妖精在一起的绿色。

是。他眨着眼睛，小声的回答。

“但是，只要一个请求。不是命令是请求。”

大概，雷文不明白这其中的差异，不过爱德格硬是要说。

“无论如何，首先保护好自己。”

“我的职责是保护爱德格大人。”

“如果你不平安，说不定我无法冷静。求你了，雷文。或许，我是那样想的，这仗非常重要，我的心必须很坚定，不能有丝毫犹豫。”

尽管似乎是不明白的样子，不过什么都没说，是已经同意了吧。

雷文本来是应该追随他的部落的王的战士。与生俱来就拥有寄宿着妖精的标志。但是他没有选择王的末裔，而是爱德格为主人。

从王的末裔处取回雷文的爱德格，以变得不考虑总有一天和雷文解除主从关系。

以前那样考虑。认为虽然雷文偶尔的来到身边，但本来应该在别的地方，有别的人生。

但是已经不那样想了，纵使他能够自立，自己有将继续是他的主人。

这是灵魂的主从。并不是天生的身份的隶属，而且一个完成了的关系。爱德格觉得，今后无论做什么选择，都能确信雷文在身旁。

“伯爵，出来吧，反正附近谁都不在。”

是格鲁比的声音。

“知道怎么样了？”

“王子，尤利西斯还有那个属下们全部在大厅里集中了。装着芙蕾雅的那个像吊钟一样的容器也被运到那里。”

“阿鲁巴呢？”

“啊啊，那个被这样叫的人，被鞭子打到了。如果乘间隙靠近，那家伙胡乱嘟哝着，好歹帮助了青骑士伯爵。如果尤利西斯来了，就突然变得像另外的人一样，也好像没有伤痛似的，高兴的笑着。”

终于将成为王子，他高兴得发抖。

但真正的他，依然在等待着救赎。

被毫无道理的绑架，被组织监禁以来，在绝望的深渊渐渐失去微弱的希望，这就是爱德格。

“因此阿鲁巴也在大厅”

“啊啊”

“好，我们也去吧。”

与雷文对视了下，爱德格站了起来。

“要进去吗。大厅里可是被严密的布满了在巡视妖精。”

“那么，您也帮我看着点。”

正打算开始走，格鲁比缓缓的搭上爱德格的肩膀。

“伯爵，你真的想到莉迪亚的事吗？”

以难得的充满了深情的被逼得走投无路的语调说道

“对你来说，这是和王子重要的一战，莉迪亚只是被利用了。俺一直那样想。”

“现在，也那样想吧。”

“哎呀，你无法信赖。只要埋葬王子，觉得莉迪亚怎么样都可以吗？”

“要是说不对，你会相信吗？”

格鲁比愤怒的抓住爱德格的前襟。

“······那好，绝对不要死。莉迪亚虽然没有想起婚约，却为了见你而出去了。因此，如果死了我可不同意。”

因为说想再次见到爱德格。

因此格鲁比，对应该是情敌的爱德格说不要死。

纯粹的为了莉迪亚着想。

那样的言辞，使爱德格的心更坚强了。

为莉迪亚着想的心情，绝对不会输给这家伙。

友好的拿开格鲁比不礼貌的手。

“格鲁比，我，打算获胜。”

王子组织的人们，包裹着黑色长袍，在大厅整齐的排列着。像中世纪的修道士那样，深深的戴着帽子，手持蜡烛进入大厅。如果认为即将举行的是黑魔术仪式，大厅的地板上如果没有魔法阵啦，山羊血啦之类的事，反而不可思议。

爱德格与雷文，裹着同样的黑色长袍，混入他们之中。当然是从他们同伴那里夺去的。

被夺去长袍的两人，被塞入多年不用的暖炉里。暂时没被发现吧。

总之，大部分的人员应该集中在这个大厅上，房屋中，似乎只有一些人的样子。

大厅中央，放置着，那个像扣着的吊钟那样的东西。

是放入了芙蕾雅，满是锁的容器。

王座应该在天鹅绒的帘子里头。一个男人坐在那儿。

是王子。

比起几年前爱德格所知道的，白头发增加了。戴着遮住脸的面具，以前想阿鲁巴一样只遮住一只眼睛，不过，现在已经遮住了大部分的脸。能见到面目的只有嘴唇和长着胡子的下巴。

被火烧伤的应该只有脸的一部分。以前打算杀死莉迪亚的替身也整个脸包裹着绷带。是患着像皮肤溃烂一样的病吗。

舒服的放置在宽敞的扶手上的手，被用黑色手套包着，戴着装饰着大颗宝石的戒指。挺直的背脊，堂堂的体格，都看不出是个无法行走的老人。和以前，爱德格所知道的那个没有一点变化。

比什么都重要的是面具里面的眼睛。

从这里看不清楚，只感觉到锐利的视线，冷淡且又傲慢，目光所停留的人都被命运逼得疯狂。那样的眼睛。

像古罗马的暴君一样，用恐怖支配着以前，这组织的领袖。

爱德格隔了很久，看到自己多年的宿敌，感到全身的血都热了。

在那个男人前，不是那么容易冷静。感到被深深的憎恨所迫使着，就想要马上猛扑过去的感觉。

对自己劝说着，那样的作法是无法取胜，而紧咬着牙齿。

即使混没于众多人中，这么强的杀气，是怕让王子察觉不到这边的存在吗，爱德格被憎恨的情感支配着。

尽管如此，他与以前不一样了。

并不只是为了自己的复仇而在这里。

作为青骑士伯爵，为了完成妖精国领主的责任和义务。

而后为了守护莉迪亚。

心中默念着她的名字，心情渐渐平静下来。

为了那个追赶着请求再见的爱德格，而从格鲁比安全的守护下溜出来的她，必须胜。

视野中注视着王子的身影，如果思考着莉迪亚，爱德格就能逐渐恢复平静。

那样的话，有时也能看见，微弱颤抖着的手指，能想像出王子的状态好像不好。

恐怕，那样坐着就已经竭尽全力了吧。

正因为如此，在准备要控制伦敦的这个重要时期，统帅组织，指挥执行，向现在的王室宣战，都必须要一个年轻漂亮的“王子”。

在帽子里改变视线，爱德格把目光移到王子周围，然后确认着尤利西斯和阿鲁巴。

尤利西斯，在放入火焰萤石的金属穹顶旁边。

而在相对的方向放置的椅子上，戴着面具的阿鲁巴，老老实实的坐着。

爱德格见过的，有印象的王子的几个亲信，像包围着芙蕾雅和阿鲁巴一样，配置在周围。

尤利西斯哗啦啦的掏出一串钥匙，看了王子一眼。

王子舒畅的点了点头。

同时，大厅变得宁静。

仪式开始了。在寂静中，感到了充满了沮丧，阴郁的空气，是因为黑色长袍集团的缘故吗。

是金属穹顶在蜡烛的照耀下，放出毛骨悚然的光的缘故吗。

尤利西斯，不知不觉的像上次在爱德格面前做的那样，依次把钥匙插入。只有金属的声音在附近响着。

是第二十一次响声了。并且即将发出第二十二次钥匙的声音，这次也没什么问题，穹顶的正面慢慢的向左右打开。

正在看的那个组织的人们，既没有发出声音，也没有非常感到的样子出现。

仪式，全部非常简朴的进行着。

尤利西斯走近穹顶，不久把，放有红色萤石的玻璃箱捧在手上，拿出外边。

阿鲁巴从椅子上站了起来。

只能现在。爱德格向旁边的雷文递了下眼神。

雷文微微点头。

确认那个，爱德格从那场合跑了出去，同时。枪声在房间里回响。

雷文向周围开了两枪，引起了骚动。

黑色长袍的同伴，对枪声产生慌乱，弄乱的队列。

被那里吸引了的尤利西斯，发觉爱德格朝向这里时已经晚了。

在那个间隙，对着尤利西斯猛扑过去，爱德格和他两个人到在地板上。

拿到了玻璃箱子。

可是尤利西斯，被爱德格压住时会心的笑了。

“这个不是真货，只是展示，让你来夺。”

同时，爱德格的头从背后被枪指住。手从尤利西斯身上放开。

拿着手枪的男人，脱下长袍，单膝压地板上。

勉强把脸转向王子方向，在视线里可以看到，那个可憎的男人微微低笑。

“特德，真应该赞扬你的努力。拥有才能可惜真的惹怒了我。放跑了你，真的很遗憾。但是在杀你前让你见下。我脱胎换骨的瞬间。”

王子把手伸入上衣，好像要取出什么的表情。

“阿鲁巴，捡起来。”

地毯上滚动着像燃烧的火焰一样的萤石。

阿鲁巴接近了过去。

据说如果触摸，转移到芙蕾雅的记忆就会对血脉发生反应，流入阿鲁巴的身体。

即使留在阿鲁巴中的他，也会没有反抗的力量被完全消除了吧。

但是，现在接近过去的阿鲁巴，是喜欢成为王子的人格。

“停止，诺迪埃”

爱德格呼唤着他原本的名字。

“坚强点，想自己把自己杀了吗？”

瞬间，他看着这边。环视着四周，膝盖颤抖的坐下不动了。

“伯爵·····帮助我······”

但马上，被两个人拖起，拉到芙蕾雅旁边。被抓住手腕，硬要压到芙蕾雅上。

阿鲁巴勉勉强强的抵抗着，如果这时再来个人的话就完了。

这时，爱德格背后的男人把手拿开了。倒在了地板上。

除去了帽子的雷文，双手拿着小刀和手枪，庇护着立在爱德格身边。

自由了的爱德格，马上向芙蕾雅跑去。

推开打算让阿鲁巴抓住芙蕾雅的人们。爱德格的手缓缓伸向芙蕾雅。

“不会吧，勋爵，住手······”

尤利西斯的声音充满了惊恐，不过爱德格早已下定了决心。

与阿鲁巴，王子同样的，爱德格也拥有王室的血统。

如果这个芙蕾雅中，拥有王子的意图，已经隐藏的力量，那么就应该全部夺走。

使邪恶妖精遵从的核心。得到那个，用自己的意志使它停止进攻。决心用这个方法，削弱朝向伦敦塔桥去的力量。

已经没有什么可迷惑的了，爱德格紧紧的把芙蕾雅握在手中。

感到像燃烧般的炽热。

刺眼的光从指缝中漏了出来。那样一口气扩大。

忍不住张开手，芙蕾雅已没了踪迹，爱德格的手中，只残留着下像红色的烧伤似的痕迹。

自己的里面应该流入了最初的王子的记忆，但什么也没感觉到。说不定，变化是慢慢发生的。

总之，现在，还有其他要做的事。

乘周围惊呆的时候，爱德格从雷文那里取过手枪，指向王子。

“·····的确。特德，在你背叛的时候，就应该提早杀了你。”

不知道面具下的表情，不过王子的语调好像没有丝毫动摇一样。

“但是，并不是至此就战胜了我。被放逐了的这个英国王室的诅咒，被整肃了的支持者的憎恨。今后将压在你身上。不是个人的力量能制止的。”

“无论说什么，你已经结束了。”

像被抽去了力量一样，王子笑了。像在享受着这出乎意料的事态一样。

“特德，我知道你为了发誓对我报复，为了活下去，不管什么都做。你应该立于众人之上。正因为不宽恕伤害骄傲的人，才憎恨我。那傲慢的灵魂，不知不觉的觉醒了吧。应该发觉自己才是能坐在王座上的人，不会对现在的地位甘心吧。”

“我是青骑士伯爵。现在是，今后也是我的骄傲。”

什么。喃喃自语的王子，用像刚才掏出芙蕾雅一样的动作，从上衣里取出手枪。

只是摆样子，这样想的爱德格并不打算扣下扳机。正想着，王子突然调转枪口指向自己的头。

“你，不能杀我。”

说着，毫不犹豫的扣动了扳机。

血飘散在椅子上，宿敌垂下了头，再也不动了。

如此简单的就失去了力量。

爱德格，垂下了握着枪的手臂。

已经没有芙蕾雅了。因此王子不会再次出现。

没有被消灭人格的爱德格，如果像推开别人的事那样推开“记忆”的话

伊斯滕德的昂斯列·考特感觉到命令进攻的意志消失了吗。魔力削弱了吗。

如果对伦敦塔桥的进攻减弱，就能救出莉迪亚。

明白了自己也拥有相似的东西后，所做的选择。尽管如此，王子最后的言语，沉重的压在爱德格身上。

爱德格真的能葬送王子的存在吗

流入自己身体中的东西。

雷文紧挨在身边，加强了警戒，尤利西斯和另外的干部们，在眼前排列着。

在爱德格轻松环视的目光里，他们一齐跪了下来。

“承担未来的英国，我的王子殿下，我们对殿下起誓，献上永远的忠诚。请接受。”

真可笑。刚才还全心全意侍奉的老人，变成尸体后连看也不看吗。

爱德格，一把抓住奇妙的把头低在胸前的尤利西斯，拖了起来。

“制止，‘方舟’和伊斯滕德的妖精们。”

“不能”

尤利西斯，也没有露出像以前那样，不逊的笑容，奇妙的回答。

“妖精们是遵从与‘王子’的契约，呼唤而应对着的。就算现在停止召唤，要突然停下那么多数量的是不可能的。”

“船呢？行动的总是人类吧。”

“这个计划是组织多年的愿望。不可能终止指令。现在没有和离开码头的船取得联系的办法。”

“是吗，那我去制止。”

“不想让你重要的妖精博士，成为牺牲者吗？”

打算离开的爱德格，不禁停住了脚步。

怎么尤利西斯知道莉迪亚的所在。并且成为牺牲者的事。

皱着眉，盯住尤利西斯。

“以前成为牺牲者的是最后的青骑士伯爵，葛拉蒂丝女士，由于她，我们的王子和组织都被赶出了英国。”

“葛拉蒂丝，伦敦塔桥的······”

“是那样。大英帝国的首都，是葛拉蒂丝用生命进行交换得到维持强大的结界的力量。可从那之后一百年来，我们组织积蓄着力量，而另一方面，伦敦塔桥正被忘记，作为保护伦敦不受魔物侵害的结界的作用。也削弱了葛拉蒂丝的力量。现在就能使它崩溃。那样周密的计划将实现王子和我们的组织在英国建立国家。”

葛拉蒂丝作为青骑士伯爵的责任，即使作为牺牲者丢掉性命，也要放逐王子吗？

“可是，在伦敦塔桥，葛拉蒂丝的仆人依然还活着。她的妖精，打算以新的牺牲者加强结界的力量。因为被带着的那个妖精博士，是你的恋人？”

爱德格被惊呆了。

格鲁比说莉迪亚被不明身份的妖精带走，关在了伦敦塔桥。

那个，应该就是葛拉蒂丝的妖精。而且带着莉迪亚的理由是作为新的青骑士伯爵爱德格的未婚妻。

因此，那个妖精认为，为结界奉献生命也是她的责任吗。

打算杀死莉迪亚的，不是王子的一方，而是应该作为爱德格伙伴的，青骑士伯爵家的一员。那事令爱德格愕然。

“即使那个少女的死，真能守护结界吗。要控制桥上的梦魔，邪恶妖精，需要相当的力量。她的力量完全不能与葛拉蒂丝相比。”

追求着莉迪亚，总算获得结婚的承诺。因此，不用说守护她，连青骑士伯爵的义务都被强加上

真想说愚蠢。有必要为了保护桥而让莉迪亚死吗？

“如果你是青骑士伯爵的话，会有可能来打以牺牲恋人的觉悟加强伦敦塔桥的结界的赌吗？已经没有，救出那个妖精博士还能守护桥的结界的可能性。您，作为我们的‘王子’，请对伦敦的毁灭借出您的手。完成那个吧。”

尤利西斯想让爱德格动摇放弃似的说个不停。

而且，露出一点点到过去的那不逊的态度，笑了。

“刚才还说，青骑士伯爵是自己的骄傲。而现在怎么样，真想看看。”

爱德格愤怒的很揍了尤利西斯。

少年重重的倒在地板上，不过谁也没上前帮助他。

接受“王子”的暴力，恐怕对他们来说不算什么。

尤利西斯自己爬了起来，像对刚才的无礼道歉一样又跪了下去。

爱德格这次，头也不回的离开了。尤利西斯执拗的对着爱德格的背后继续大声说到。

“你持有妖精国的钥匙。只要愿意，就有可能永远的葬送伯爵家。那样的话，打扰我们的人就不存在了。”

雷文带着神情恍惚的阿鲁巴，跟了上去。黑色长袍的集团，惊慌的让开一条道。

“等待着您，殿下”

第五章完——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者125.116.104.*






第六章 那颗星星的名字


当爱德格总算到达伦敦塔桥时已经半夜了。

宁静的桥，被煤气灯照亮，浮现在眼前。

看不见梦魔和昂斯列·考特群的爱德格，也无法察觉，这桥崩溃有什么预兆。

只是眺望，泰晤士河下游，停泊着无数的船，成群的桅杆和烟囱非常醒目。同时，意识到“方舟”在哪里存在吧。

问题是，那船载着人质，从泰晤士河下游，从伦敦消失了身影。可能徘徊在格林威治附近，不知道什么时候会逆流去伦敦，这是来到王子的隐匿处迎接爱德格的“绯月”的最新报告。

即使现在从伦敦桥上还看不到，但有可能已经朝这边来了。

爱德格从隐匿处出去的时候，他们“绯月”的成员正包围着建筑物，等待机会冲入。

对爱德格毫发无损的出来，感到吃惊和喜悦，也欣然接受了，王子死亡的报告。

爱德格现在不想对任何人述说那里所发生的事，只想集中精神做自己的事。

“爱德格大人，久等了。”

是雷文的声音，回过头，他郑重抱着梅洛欧宝剑，站在旁边。

想起了矿山哥布林对带着宝剑去迎接莉迪亚的忠告，让雷文到家里取来了梅洛欧宝剑。

不知道有什么用处。爱德格仍旧想不出，星彩宝石，真正的名字。

虽然这样，但是想到据说，星彩宝石和月光石相通，说不定可以比较容易发现莉迪亚。

“阿鲁巴，不诺迪埃还老实吗？”

“正好‘绯月’的史瑞德先生在，就委托给他了。也补充说明了，对他时常说自己是王子之类奇怪的话，不要在意。”

现在的他，就像空壳一样恍惚着，恐怕，难以接受自己是没有成为王子的阿鲁巴吧。

“总之，当前，‘绯月’的伙伴是否能停住‘方舟’”

看清拿到的剑后，爱德格把剑放入大衣。

“传达了不管怎么样都要制止的命令。好歹，萝塔也提供了帮助。”

“萝塔？已经回来了吗。”

试着考虑，莉迪亚和尼克从苏格兰的城镇出来了，萝塔也没有在那里的理由，是想来伦敦，和莉迪亚在这里见面吧。

“萝塔说要用自己坐的船攻击‘方舟’，在家里将面了，不过正在向汤姆金斯先生死气白赖地要求大炮。”

“大炮？”

“汤姆金斯先生说为了以防万一，向爱德格大人确认过希望可以购入大炮。”

“绯月”的活动资金当然是爱德格提供的。管家被授予了能够独自判断购买对维持伯爵家有用的东西的金钱管理权，但是，大炮就比较让人困惑了。

“可是雷文，‘方舟’上载有火药，还有众多的人质。不能胡乱炮击，萝塔明白吗？”

“我认为应该明白。”

“萝塔非常了解船。明白破坏哪里，怎么破坏，就不能航行。只要不破坏装载火药的船，用大炮说不定可以很快停住船。”

“是吧，传达给萝塔。大炮什么都好，喜欢铁块的话，就送给你好了。那个，比起宝石，钢铁与你更相称。”

“······就这样传达吗？”

“当然”

雷文微微动了下眉毛，萝塔的拳头恐怕快要飞来了吧。

不过，没有反驳的点了下头，介意的眺望着伦敦塔。

“小嘴乌鸦的女神光临了吗？”

“看不见，但能感觉到。不过感觉不出有什么变化。”

“是吗，那么梦魔和邪恶妖精群们也稍微平静了吧。”

“没有变化，是因为感觉不到‘王子’的意志吧。”

突然出现的格鲁比，坐在桥的围栏上。

“可是有一部分已经爬到桥上来了，全部是无法斥退的东西。总之桥不会维持很长了。”

爱德格不知道踢散妖精的方法。因为连格鲁比都说是无法解决的数量，总之普通的方法都很困难吧。

即使运气好，萝塔止住了“方舟”，桥的崩溃也是时间问题，只能先把莉迪亚带出来。可是那样做，没有的牺牲者，恐怕桥的结界的力量就会崩溃。

就如那个王子期盼的那样，接着伦敦会毁灭吧。

当然，爱德格不想参与王子的组织。认为自己必须是青骑士伯爵。

但是，绝对不能牺牲莉迪亚。

“格鲁比，找到进入里面那场所的方法了吗？”

为了瞒过梦魔的眼睛进入圣域，格鲁比去寻找入口。

“啊啊，忘了提到，能进入的只有青骑士伯爵家的人。”

爱德格看着担心的雷文，像述说的不要紧似的，点点头。

“嗯，伯爵，打算怎么做？”

“怎么做？”

“在进入前，想先确认下。”

格鲁比从没像现在那样严肃的提问。

明白理由。

在王子的隐匿处，格鲁比并没有进入大厅，不过看到了全部发生的事。

因为知道爱德格和以前不一样了，严肃也是理所当然的。

对格鲁比来说，爱德格应该是越来越无法托付莉迪亚的人，不过，那时候对被王子的部下目送着离开大厅的爱德格只说了一句。

“不要背叛莉迪亚。”

到底是什么将背叛她呢。爱德格一直在思考着。

是像葛拉蒂丝一样成为牺牲者，使她死去吗？还是救出她，弃即将降临灾难的伦敦于不顾呢？

“快点告诉我，入口在哪里？”

目不转睛的盯着爱德格的格鲁比，像突然无力似的垂下眼睛。

“哦·······。怎么听到这样的说法。你多少也骗下俺嘛。”

对格鲁比来说没有选择的余地。这里是青骑士伯爵的圣域，除了爱德格以外，没人能带出莉迪亚。

“我不明白，莉迪亚在期盼什么。和你认识以后，想要的东西增加了，无法割舍人界了，就算离开了，也会跟着这家伙回来。但是这家伙，也不是以前那家伙了。”

格鲁比，垂着头愤怒的说。

即使对格鲁比来说感到不愉快，但对爱德格来说，那样的莉迪亚令人感到怜爱，珍惜。

即使因为魔法忘记了，莉迪亚也有想在自己旁边的心情。不想让爱德格孤独，因此那是候的她说想要结婚。

即使不再是伯爵，自己也期盼着与莉迪亚再次相逢。那是与“王子”不同的本来的自己。

“一定会保护莉迪亚。”

毫无迷惑的回答。爱德格打算守护莉迪亚到最后。莉迪亚，比自己，比伦敦，比英国都········

那说不定错了，如果放弃青骑士伯爵，说不定就会输给拥有“王子”记忆的诅咒。

因此葛拉蒂丝，。如果就能实现伯爵家的宿愿，夺走我的性命就行了吧。

握着宝剑的爱德格，感觉到星彩宝石放出冷冷的光辉

“水，这边也浸水了。尼克。”

已经在迷宫一样的通道彷徨了很久了。在这个境界了，时间的流动和人类世界有所不同吧。彷徨着的莉迪亚，时常透过石头的间隙看见外面的时间，确认着太阳升起，又落下。

相比较而言，莉迪亚感觉来这里不过几个小时。

虽说只有几个小时，不过到处转的莉迪亚也已经疲惫不堪，靠在墙壁坐了下来。

“不能总是继续下去。在那上面到处转，也什么都找不到。”

尼克也疲惫得坐下不动了。

“啊啊···肚子饿了。”

莉迪亚，摸索着缝在外套上的布袋。除了到伦敦的旅费外，也稍微放入了些饼干。

“吃吗？”

莉迪亚递给了尼克。

只要在妖精界里，莉迪亚就不会有空腹感。即使感到了，也知道那是错觉。即使不吃也不会死，如果吃了妖精的食物，就无法回到人类世界了。

饼干，与其说是莉迪亚的食物，不如说是为了感谢妖精的帮助而带来的礼物。

可是在这个地方，别说人了，就连妖精的身影都没发现。

“只有这个吗。”

尼克发着牢骚，咬着饼干。

“真想喝热的红茶。刚烤好的涂满蜂蜜和果酱的司康饼。滴着肉汁的烧牛肉。有很多黄油的土豆泥。可尼派和醋腌鲑鱼。”

“妖精不吃那样的东西。这草药饼干可是最好的款待哦。”

“那些东西不管什么时候都笑嘻嘻的，即单纯又不考究。”

喜欢着人类食物的奇特的妖精猫，还不停的嘟哝着。

“啊，水好像退去了。”

“是不是慢慢退潮了？”

“这个石阶下有个横洞。”

“嗯，去看看。”

“那个前面还没调查过。”

“反正不会有什么。我们只能关起来等死。”

垂着耳朵的尼克，无力的说。

莉迪亚看着悲观的尼克的样子，心中又浮现出被爱德格欺骗的怀疑。

因为作为妖精博士应该有责任，为爱德格能战胜王子提供帮助，这比任何事都重要，而且和爱德格作了再次相聚的约定，所以莉迪亚出发来伦敦。

想见面，早点想起。自己是以怎么样的心情接受他的求婚。那比什么事都打动莉迪亚，从而溜出城镇

但是，如果那也是爱德格的意图的话。

“不，我还不会死。”

莉迪亚用力的站起来。

无论怎么样，没见到他，就不能死

要是欺骗了我，如果不见面的话就不能狠狠的打他了。

怀着这样的念头。莉迪亚打算集中心思寻找出去的方法。

眼看着，堵塞通道的水的水位渐渐下降，莉迪亚下了台阶，进入了发现的横洞，结果尼克也拖着疲惫不堪的脚步跟来了。

石阶不断的往下，突然看见墙上的石头崩塌了，露出拳头大小的一个洞。她站住，打算从小洞向外看。

“危险！”

在尼克呼喊的同时，眼前，像爪子一样的东西飞了进来。想把石壁刺穿，弄碎。

幸亏急忙躲开，莉迪亚才没被爪子弄伤眼睛，不过，虽然离开了墙壁但是要安心还早。

黑色丑陋的小妖精，从破碎的石块间窥视着这里，会心的笑了。

一定是邪恶类的妖精。

裂开的嘴排列着像锯一样的牙齿。乱哄哄聚集在洞边的他们，用牙齿和爪子弄碎石头，打算侵入到这边来。

感觉到整座桥都在颤动。

从墙壁天花板，噼里啪啦的掉下小石子。

“莉迪亚，这些东西打算摧毁这里。”

莉迪亚和尼克急忙逃进里面的通道。

那是候，背后的通道崩塌了，完全被石头埋了起来。

“······这里不是连梦魔也无法进入的圣域吗？”

“数量太多了。诺，进入这里以前不是看见了吗。昂斯列·考特群已经完全覆盖了下游那方面。那个正在突入这座桥。”

保护伦敦的结界，抵御魔物的圣域，正一点点缩小吗。

“所以，伦敦塔桥马上就要被摧毁了吗？”

“虽然不知道圣域还残留着多少维持的力量，但只是时间的问题。”

尼克垂下耳朵低下头，又悲观的说。

“哎呀，真想在死以前再好好的吃一顿美味的鱼饭。”

“总之必须抓紧找到，牺牲者的少女的箭。”

“即使找到了，我们也会成为牺牲者。”

“那你就是猫柱。”

“····那样的事，怎么都行。”

被说成是猫都没有生气的尼克，看起来真的很悲观。大概尼克的危机感是正确的吧

能够感觉到这个空间，正渐渐的被邪恶妖精的魔力不断腐蚀着。

虽然坚强的挺身胸膛，不过，莉迪亚简直想蹲下来哭。

这时候，周围又不断晃动了。伴随着震动，哪里传来崩塌的声音。听见猛烈的水声。

“？什么？”

“莉迪亚，水。”

看见水涌入狭窄的通道。

要赶紧跑出去，不过道路是向下的斜坡。水势不断增加，冲向这边。

因满潮而流入的水，都积聚在上方吗。由于现在哪里崩塌了，就一口气溜了出来。

这样不可能逃得掉。

在那样想的时候，传来了声音。

“莉迪亚，这边！”

爱德格从上方的横洞探出身体。

胡说·······。

“爱德格？”

幻觉？还是陷阱？虽然不能相信，依然跑了过去。打算抓着伸出的手，莉迪亚拼命的伸长手腕。

抓住。但是，从背后逼近的水进入视野，不由的闭上眼睛。

莉迪亚感到被用力提了上去，水卷着石头由脚下轰鸣的流过。

坐在干地上，好不容易睁开眼睛。灰紫色的瞳孔，在眼前俯视着她。

“好，还及时吧。”

优雅的语调，甜蜜的声音，没错是爱德格。

“啊，湿透了。”

捉住莉迪亚的脚的尼克，也被一起提了起来，不过被淋湿了，震动着身体甩掉水。

莉迪亚还不知道眼前的爱德格是不是真实的，一动不动的看着。

“真想见你哦，莉迪亚。”

他当然似的抱住了莉迪亚。

“我来了，所以什么都不用担心。马上能从这里出去。”

“在人类世界和妖精界的夹缝里，你说能做什么。”

无视尼克的嘟囔。爱德格抚摸着莉迪亚的头发。

细长的手指滑入头发里，温柔怜惜的碰触着，忽然莉迪亚感到胸口发热，视线模糊了。

沿着脸颊，流下温暖的水滴。

为什么在哭。

原先打算打他，但现在连举起手的心情都没有。

虽然还充满了不安，现在还不是可以疏忽大意哭的时候，但事与愿违，眼泪从别的地方溢了出来。

“····为什么，在这里？”

莉迪亚混乱着吐出言辞。

“来救你。”

“胡说·····”

“还有其他的理由吗？”

“打算吧我作为牺牲者？”

“啊？”

“拜托，爱德格，不要对我撒谎·····。”

“莉迪亚，没有撒谎”

“以前也是那样。假装好意，打算使我落入陷阱。”

“····那么，是不是认为我欺骗利用了你。”

莉迪亚坦率的点点头，爱德格露出意外的表情。

“啊，以前我那么没信用吗”

像是心里受到打击，烦恼的搔着金色的头发。

“是那样·····相遇的时候的印象的确可能是最坏的。但是，那以后我为了能让你信任，为了成为认真的男人而努力着。”

“是，是那样？”

怎样，尼克小声的呢喃着。

“因此，莉迪亚，不要哭了。抱歉，让你那样的哭泣，那样的恐惧。我是为了保护你而来的。真的。”

莉迪亚为止住眼泪擦拭着眼睛。然而眼泪又任意的充满了。

“我说什么也不能被信赖吗·····”

“····不对，这是为什么，没有，好像。”

如果打算欺骗的话，他不可能出现在这里。而且爱德格从心底担心着莉迪亚，为能够再会而高兴着。感到那样，但自己也不明白为什么在哭。

不能看到这样的脸，莉迪亚正打算背过脸去。而他轻易的把她的脸抬了起来，用手指擦拭眼泪。

而后，莉迪亚，看着他那热切的目光和搭在睫毛上的金色头发，看到快要入迷了。止住了眼泪。

泪水的原因，只能认为是眼前出现了爱德格的样子，那样的身姿映入瞳孔，就想哭。

“已经，不能在相见了吗······那样想着。”

哎呀，是那样。

直到再见到爱德格，狠狠的打他前都不能死，。那是为了不再疑神疑鬼而逞强着，同时与想见面那甜蜜的感情相互缠绕着。

爱德格真的盼望着再见吗。感到像那样的疑问。

说出定了婚之类的话，不是为了利用莉迪亚的作战吗。不是认为偷偷溜出城镇，想能稍微帮助他的自己，非常非常愚蠢吗。

在这里成为牺牲者的事，也许是爱德格的意图。说不定那个念头无法离开脑海，是那是候莉迪亚害怕无法和爱德格再次相见。

他可能没有和莉迪亚再次相见的打算。那是最可怕的。

害怕被想见的人认为不必见面。

“不要紧，已经好好的见面了。”

吻落着额头上，再被温柔的抱紧。

爱德格在这里。

再见的约定，不是谎言。

好不容易，理解眼前的他是现实，莉迪亚忽然变得害羞起来。

对哭了，说了撒娇的话的事都感到害羞。

“抱，抱歉，爱德格。我稍微有点怪。大概很混乱。”

“是那样。这么长时间在这种地方，也不奇怪。但是，相信我是打心底期望着重逢吧？”

挨近脸，彼此的额头紧紧的贴在一起。莉迪亚更加慌张了。

“嗯，嗯····是那样。”

心情平静下来，对那种融洽的恋人关系觉得胆怯，悄悄的活动着身体躲避。

是发觉莉迪亚的顾虑了吧。他想起了她中了格鲁比的魔法忘记了各种各样的事的这一事实。慢慢的松开手臂。

爱德格遵守了重逢的约定。然而莉迪亚什么都没想起来。也没有问那样的事，悄悄的立起的他看起来很寂寞。莉迪亚悲伤起来。

怀疑，无法相信承诺吗？

因此，没能得到战胜妖精的魔法的牵绊吗。

“嗯，我····想如果再稍微平定下能否想起来。”

“好的，勉强想起······”

他像感到迷惑一样切断了话，他拉起莉迪亚的手。

“总之，你离开这里。”

“知道出口吗？”

他点点头，示意了手臂上缠绕的黑线。那一直连接的通道的深处。

这线连接到了出口吧。

爱德格解开那条黑线，系在莉迪亚的手腕上。

“啊，一起到外边吗？”

莉迪亚询问着，变得不安。爱德格好像完全是打算只把莉迪亚一个人送出去。

“没有牺牲者，桥将崩溃，邪恶妖精们将涌入伦敦。”

“这么说，爱德格，你打算成为牺牲者。”

莉迪亚禁不住拉着他打算离开的手。

“这里是葛拉蒂丝女士长眠的结界吧。听说她为了保护伦敦成为了牺牲者。我继承了伯爵家。想尽可能的做事。”

“但是，说不定牺牲者不是必要的。妖精对我说要寻找箭一样的东西。因此我····”

如果松开手的话，又变得不能见面了。害怕着那个的莉迪亚使尽力量抓住他的手。

“所以我来找箭吧。这里不知道什么时候会崩塌。桥不只是被妖魔侵袭着。也有用积载着火焰稍微船冲击这里的计划。虽然打算阻止那个，但不一定顺利。你应该早点从这里出去。”

爱德格一个人，那是白费，绝对·····。

“妖精带来的是我哦，说不定有不是妖精博士就不能了解的事。因此两个人去吧。”

莉迪亚不肯罢休。

虽然温柔的握着莉迪亚的手，但爱德格难过的隐藏起眉头。而且像放弃似的张着嘴。

“我到现在为止，还不断的依赖着你。妖精的时，什么都不明白，若是没有你什么的都做不了。只是被雇佣，不必这么拼命工作吧？不比为我尽到那样的情意。”

感到与至今的他不一样的言辞和态度，莉迪亚不知所措。

“但是···我是··你的未婚妻吧？”

不是仅仅被雇的妖精博士之类。

即使什么都想不起来，但与他再次相遇的现在，也隐约的相信婚约的事吧。

“·····不对，莉迪亚”

爱德格那样说着垂下了目光。

“是胡说的。”

“····怎么？”

“定了婚之类的谎言。你想不起来是理所当然的。我们再怎么努力，也没有能完全消除格鲁比的魔法的牵绊。”

莉迪亚无法理解意义，一直站着。

“为，为什么说那样的事？”

“一直是我片面的想法。无论再怎么说服，你都没有变得喜欢我。·····从最初开始。”

谎言。莉迪亚没有根据的那样想着。

为什么还要说那样的谎言。

“你说不定，说不定喜欢另外的男人哦。”

“谁？”

“知道的话，会打个半死。”

半开玩笑的强调着。然后他放弃的叹了口气。

“莉迪亚，我是那样的男人。如果跟来，想起全部的事时会后悔的哦。因此赶快给我出去。格鲁比正等在外边。因为担心你，帮助我进到里边。”

不打算放开莉迪亚的手，悄悄的抬起，把嘴放在上面。

“像这样，被你用力的握住手是第一次。”

因为被戏弄着而不知不觉放松了力量。就那样，从她那里飞快的离开了。

离开莉迪亚，打算像那样进到流动着水的下层通道。

那样的谎言，必须想起真相。

莉迪亚焦急着，混乱着。突然打算追赶他。但是手腕的丝线猛然拉紧。想很用力的拉着莉迪亚的手臂。

是格鲁比。这是格鲁比的鬃毛。

感觉到了莉迪亚的事，格鲁比打算把她拉回去。

一边反抗着那力量，莉迪亚一边嘟哝着，那是谎言啊。

希望记住想起的是，那时候约定着重逢的爱德格，而不是这种开玩笑似的谎言。

然而，为什么还打算一个人去。再次把我交给格鲁比········

再次？

被格鲁比一点点拉着，注视着爱德格跳到下面通道的地方。莉迪亚拼命的追溯的微弱的记忆的线索。

以前也有这样的事。爱德格说离开，因为危险。

“我未来的希望只有你，无论如何不想失去”

他那样说着，让格鲁比带走了莉迪亚。

那时候莉迪亚对他高喊了什么。

“········”

·····一定是很重要的事。

是什么？

对用力拉着自己的力量反抗着，莉迪亚拼命的打算想起来。

那时候，无论如何都想传达给爱德格。不能忘记的珍贵的话语。

如果是那个，不正是能成为消除格鲁比魔法的咒文吗。

注意到那个，魔法坚硬的外壳就好像有了微弱的裂缝，手腕上的线自然的落下。

“喂，莉迪亚，如果离开这东西，就不能回去了。”

尼克高叫着。慌忙扑向快速移动着的格鲁比的鬃毛。

跑向抓住那个被拖着的尼克相反方向的莉迪亚，打算继续到爱德格下去的通道。

哎呀，那样重要的咒文。

那时候，为了把两个人的牵绊变成确实的东西，莉迪亚想传递着心意

“······结婚吧，爱德格，想和你·····。”

还没意识到想起，她遍高喊到。

“莉迪亚，那样毫无道理····”

站住的爱德格，看到打算从上方通道跳下的莉迪亚，惊慌的张开手臂。

就那样，跳入。

好好的被接住了，那时候莉迪亚，感觉到覆盖在身上的魔法被破坏了，像细小的沙一样流离开。

能够理解，为什么看到爱德格，考虑着他的事，就变得那么想哭。

对他选择了重视着莉迪亚的事半信半疑，依然害怕受伤。但是强烈的心情涌了出来，决定相信。

如果在旁边，不安就消失了。比起任何言辞都确切的感受到他的心意。

“说谎······”

能紧紧的抱住。

不相信说谎的言辞。就这样无言的拥抱，没有谎言。

同时她感觉到被轻飘飘，温暖的光包围了。

“月光使········”

爱德格包裹住她的手，轻轻抬起，嘟哝着。订婚的月光石戒指，发出像丝绸一样柔和的光。

光不断的溢出，附近充满了乳白的明亮的颜色。

“怎么了？”

“莉迪亚，闭上眼睛。”

爱德格说的瞬间，那个发出炽烤着瞳孔的闪光，视野里全部变得雪白。

“怎么，只有你？”

格鲁比，看着被黏在鬃毛前面从石缝中钓上的猫，若有所思的皱着眉头。

“哼·终于来到外面了。”

“喂，莉迪亚怎么办。把你的爪子从我的鬃毛上拿开。”

被格鲁比盯着，尼克慌忙松开抓着鬃毛的手，唰得躲到站着附近的雷文的脚下。

“没办法，怎么说都是莉迪亚自己松开手的。”

以雷文为盾牌的尼克，说完吐着舌头。

“喂大鸦，不要碍事，给我那只猫。”

雷文沉默着，格鲁比一步一步逼近。

“好吗，因为这家伙的责任，连你的伯爵也被留在里面了。”

尼克看着一动不动盯着脚下的雷文着急了。

“嘿，等下。我们是老友吧？因此要保护我被被这匹野蛮的黑马伤害。对不对？”

“朋友······”

“是呀，我们总是挺合得来不是吗。而且，要是我不在了，对你的伯爵可没好处。我可是能帮他和莉迪亚两个人和好的哦！”

“呵，两个亲密的牺牲者吗。别开玩笑了。”

被格鲁比怒吼，尼克蜷缩着。

“但是，不一定，要成为牺牲者，有其他守护这里的方法。”

“尼克，真的吗？”

“哦，······总之也许祈祷会有作用吧。”

“朋友吗”

“啊，啊啊，是啊，嗯嗯，当然。”

确认后，雷文转过身来，面对格鲁比。

“请不要对尼克先生做恶劣的事。”

“啊，那可真是不好办，不过怎么样都无所谓！”

焦急的格鲁比，变成马的姿态，转过身去背对着雷文和尼克。

“去哪儿？”

“反正看趋势，照料这里吧，所以俺，多少踢开那些垃圾妖精。虽然没多大意义。”

尽管那样，但格鲁比如果什么都不做就无法平静下心情。

“请等一下，那个。”

叫住他的雷文，指着下游。

沿着去曲折的泰晤士河，没完没了的连绵着数英里船坞群，要眺望到远处，是不可能的。不过，监视着“方舟”的“绯月”团员的信号，在伦敦塔桥上也能看得一清二楚。

夜空中，升起了烟花。

雷文说道。

“‘方舟’好像出现在下游的多格斯岛。”

萝塔的船，一接到信号，拉满了风帆。

根据风向，按照前进方向正确的变换帆的角度的熟练的水手们，是萝塔到达伦敦后立刻雇佣的。大部分是有着和海盗秘密贸易，走私前科的。

请那个在泰晤士河入港时认识的老人介绍的船员们，让萝塔很满意。

当然替换水手是瞒着祖父的。

确认“方舟”通过水道上密集停泊着船只的多格斯岛，萝塔急忙让船从水路进入泰晤士河。

“船长，大约十分钟后，可以从后方追上目标船。”

被称为船长的当然是萝塔。

无论请怎么好的水手，如果船长迟钝，那也糟糕。结果萝塔决定瞒着祖父，自己调动船只。

打算给予船所充当贵族小姐的游览船的萝塔的祖父，雷莫纳大公怎么也想不到，孙女亲自指挥着航行，而且还堆积着大炮。

如果是普通的女孩的话，应该会挑选优雅的快船。说不定在强求即将被废弃的驱逐舰的时候，大公也打算睁一只眼闭一只眼。

“首先要不被注意的接近。”

“但是，萝塔，能来得准备好太好了。”

在旁边的波尔，不可思议的看着她的指挥说。

“绯月”的几个人乘上了这船。是跟“方舟”战斗的人员，不过带着波尔是因为他曾经被“方舟”囚禁，最了解其的内部情况。

“哎呀，大炮的事？”

“伯爵那里买回来的，一个小时前才答应。”

“嗯，老早就想得到了，以后再想办法筹措支付，不过我认为爱德格不会向我要。”

“啊，那样？”

波尔是给人稳重大方印象的青年，不过萝塔说着爱德格的事的时候。显得有点不知所措的样子。

为什么对萝塔这样，有点不可思议，不过认为对爱德格的情人不可能有什么想像。

“那小子的优点是很慷慨”

“·····那么，你喜欢他吗”

并不是喜欢，觉得和那个坏脾气的男人组合在一起工作很容易。

一直以来，萝塔都不讨厌和爱德格组合。建立简单明了的计划，做准备是不说吝啬的话。分配时不占多余的分。

“如果是那样的无聊的男人，老早就切断关系了。”

那样的回答，波尔用复杂的目光注视着。

“哎，那家伙不买什么高价的东西。那小子很少给那些的女人撒钱买些宝石进行安慰吧。”

萝塔想要是被那么麻烦的家伙说服，莉迪亚也挺严重的。

不知道爱德格见异思迁的脾气是不是改正了，为了维系莉迪亚，只好先变得谨慎些吧。

他那份关心女性的禀性，正转向莉迪亚吧

肯定为了钓上鱼也用了饵，不过希望不要在别处说服的时候偶然被莉迪亚看见。

“······结婚”

萝塔还是不能相信的嘟哝着。

莉迪亚这样好吗？她想起了些事，再次进行询问。

“现在，大炮准备。”

萝塔充满气势的说，波尔微笑的看着。

“你也帮忙呀。”

波尔一副忧郁的脸，看见萝塔要走，急忙开口。

“萝塔，我认为早晚会有好好的送给你合适的宝石的人出现，不是大炮。”

用认真的脸说着，萝塔觉得那一定是英国人的黑色幽默。

“哎呀，总是一亮出步枪，就会送上宝石箱。”

以为是回以的玩笑，如果不笑，那她没办法自己一个人一笑了之。

于是他总算也愉快的笑了起来。

“好，因为你笑起来感觉挺可爱的。”

“哈哈，我？你的头滑稽。”

随意的考虑着但这样大量的缓和了夹杂在这一战中的紧张感。

“船长能看见‘方舟’了”

声音传来的时候，萝塔打起精神。

“还没有，保持距离。河道弯曲过多，脱离那个弯道，一口气接近。”

没能及时闭上眼睛的莉迪亚，被月光石的放出的过于强烈的光眩晕了，眼前什么也看不到。

光停止了吗。

感觉着抱住她慢慢抬起头的爱德格的变化，莉迪亚也移动着头，不过连他的面孔也看不清楚。

“爱德格，怎么了？能看见什么？”

“啊，你金绿色的瞳孔。”

“不，不是那个。”

“可爱的鼻子，令人垂涎的唇。”

“喂，爱德格。”

打算离开，不过被脚下的石头绊倒，结果蹒跚的莉迪亚又被他捉住了。

“危险。”

那样说着。再次抱到怀里。

耳朵旁感受到的沉重的叹息，隐藏在刚才那像开玩笑一样的态度的影子里。莉迪亚的身体失去了力量。

“······怎么回事？”

“想起了吗。莉迪亚。”

那个，好像听不出有发至心底的喜悦。

“不想起来，比较好吗？”

爱德格放开手臂，好像打算好好的看着她。

莉迪亚的眼睛总算习惯了。他凝视着自己的的表情显得非常痛苦。

“能看见我了？”

“是。”

“告诉我，莉迪亚。在这里是你觉得可以和我结婚吗？”

说什么。

在眼前的，没错是爱德格。

可是那样的说法，是对结婚犹豫吗。是由于他的心里，对莉迪亚的心情有了变化吗。

在苏格兰相会的他，由衷的期盼着莉迪亚想起婚约的事。

但是现在有什么区别吗？

“····是变心了吗？发觉有更加喜欢的人了吗？”

虽然觉得可怕，但莉迪亚依然想听。

“不是那样的。”

“刚才，不是说没有如果订婚，对你来说才比较好吗？····我，那么讨人厌吗。随便的想起，随便的跟来。”

“莉迪亚，不要误会。”

“啊啊，爱德格，不要对我撒谎。被欺骗的人可不高兴。如果想取消婚约，就说清楚。讨厌我了·······”

莉迪亚打算离开稍许，但又被枪有力的拉了回来。然后，脸颊被用很大的双手包了起来。

“爱你”

他用没有一点迷惑的声音说着。

“纵使你变得，讨厌我，恨我，我的心情也不会改变。”

“为什么我要恨你？”

“无论有什么都别怀疑我对你的感情。”

“·····啊，有什么？”

不明白意思。

他那严重的样子，改变了怀疑变心之类的想法，但好像将会有什么的样子，反而令人担心。

“不对你撒谎。因此等到能说的时候。”

爱德格苦恼的说，但是已经不能有更多的话了。

“明白了，爱德格。”

莉迪亚绝对不愿意让他感到为难。

因此注视着爱德格像放心一样放松的表情，她自己也感到安心了。

这么近仰视着灰紫色的瞳孔，为什么这样，突然想起从刚才起就一直紧靠着他。回过神来，忽然意识了到迄今为止没有的注意到的事

“啊，爱德格。这儿和刚才的地方有些不一样。”

为了把害羞的心蒙混过去，莉迪亚环视四周改变着话题。

“哎呀，月光石闪耀后，周围的环境好像都变了的样子。”

因为莉迪亚想起订婚的事，所以月光石发挥了魔力吗。

“这里是被月光石引导来的地方吗。”

和弯曲狭窄的通道不同，自己不知不觉来到了一个宽广的空间。

想一个很深的圆桶一样，上面不是天花板，可以看见夜空。

不是感觉窄小的洞穴，有一种开放感，说不定月光石在帮助我们，莉迪亚感到了希望。

“箭一定藏在附近的什么地方。早点找到箭吧。那样，说不定就能明白我们应该做什么。”

“在这儿吧。但是什么都没发现。”

被圆桶状的墙壁包围着，广阔的内侧，什么障碍物都没有。平铺着石板的地面上，也没有记号那样的东西。

爱德格一个人走向这空间的中央。调查着附近的石板，不过往莉迪亚那边回过头来，表示着还是什么都没有的摇摇头。

这是，天空中，射入一束光。

月光从没有顶棚的天花板上射入。仰视的话，月亮从云彩的缝隙中漏出了脸。

同时，落着月光的地面上，浮现出人的姿态。

“爱德格，那个······”

两个人接近过去。

人影，在地面上仰卧着，双手交叉着放在胸前，简直像棺材中的遗体一样。

裹着蓝色的礼服，金色的头发沐浴在月光下闪闪生辉。是年轻的女性。

“这是葛拉蒂丝女士？”

爱德格嘟哝着。的确，和以前看到过的葛拉蒂丝的肖像画中的女性很相似。

是作为牺牲者丧失了生命的她吗。可是那个姿态，不像是一百年前的遗体，看起来那样的生气勃勃，感到好像马上将苏醒似的。

“又冷又硬。好像石头似的。”

爱德格大胆的用手去触摸。

“因为死了吗。”

“在妖精界，尸体就会变成这样？”

“不，没有肉体留下。我觉得好像是她的魔力的残像。”

“如果这样，这应该是结界的核心。”

箭在那儿。

爱德格也在考虑同样的事吧。肯定打算确认她是否持有。尝试着移动动躺卧着葛拉蒂丝的下身体，不过，无论那看起来柔软的头发，还是衣服的褶皱，都像石刻的雕像一样，一动不动。

“啊，那个·····头饰好像有些不同。”

她的额头有什么在放着光辉。莉迪亚最初认为那是装饰品。仔细的看，从她额头里发着光，耀眼的辐射出银色的东西。

“这······，那个妖精。”

莉迪亚想起最初与他相见时，与这个一样，闪耀的辐射出银色的光。

以光的姿态，从夜空中飘落。

“妖精？强迫把你带来这儿的？”

“是啊。还在想，被梦魔袭击后变成怎么样了。虽然力量变弱了，但还活着。”

“莉迪亚，或许，这个是不是‘梅洛欧之星’？”

爱德格唐突的说着。

梅洛欧之星，那个装饰在梅洛欧宝剑上的星彩蓝宝石的事。可是爱德格说的好像不是星彩蓝宝石本身，而是浮在蓝宝石里面，看起来像星星的部分。

葛拉蒂丝额头闪耀的银色的星，的确与被称作星彩蓝宝石的这种宝石从内侧反射的光相似。

“但，但是，你宝剑上的星彩蓝宝石不是好好的在吗。”

爱德格一边点头，抽出腰间的宝剑。剑上镶着的大颗蓝宝石内，闪耀着十字的星。

“但是莉迪亚还记得，在我得到剑请梅洛欧刻上星的时候。真正的伯爵家的子孙，应该在身体上的哪里持有‘星’，梅洛欧确认那人是正统的伯爵家的子孙后，在返还剑的同时，把星刻入宝石内的事吗。”

是那样。但是在爱德格之前没有来拿剑的伯爵家的子孙。

蓝宝石没有装饰着星，剑由梅洛欧一直保管着。

“啊，因此，宝剑委托给了梅洛欧，而没有去取就死了的葛拉蒂丝持有星星？”

“是那样。这个，本来应该是蓝宝石容纳的伯爵家的‘星’。”

银色的妖精，在葛拉蒂丝死后也一直在这里生存着。把莉迪亚带到这里是打算为帮助伦敦塔桥的结界，止住邪恶妖精对桥的侵蚀吧。

但是，为什么是莉迪亚。

不是爱德格？

他是宝剑的星星的话，应该对持有宝剑的爱德格寻求帮助。

还是，对他来说，必要的不是宝剑········

沉思的莉迪亚，无意中把左手举到下巴，月光照在了月光石戒指上。沐浴在光中放出强力的光辉。

那光辉覆盖在横卧葛拉蒂丝身上。

额头的星星发出闪光。

一下子布满了这个空间的光，慢慢平息了，葛拉蒂丝的身姿消失了，那个银色的妖精站在那里。

裹着薄薄的长袍，像从神话时代溜出来的身姿，目不转睛的看着爱德格。

仔细的看着，他手中拿着的宝剑。

“为什么，不是我的伯爵血统的人。有这剑。”

“那，那个是因为。”

莉迪亚正打算插嘴，不过爱德格一边摆出架势，一边用一只手制止了她。

不知什么时候剑被妖精慢慢的举起的手抓住了。

“而且，这个男人也有妖精国的钥匙。”

“伯爵家的血已经断绝了，我是新的青骑士伯爵。”

说无法相信，妖精露出严厉的样貌。而且，与爱德格相对着，手里持有了自己的剑。

“新的伯爵？拥有禁忌的血的气味的你？”

妖精拿的剑，就像映在镜中的梅洛欧宝剑，和它一模一样。

他是剑的“星”，那么剑也是他的一部分。如果是的话，也可以持有和爱德格持有的剑完全相同的东西。

那个，他打算面向爱德格。

“住手，妖精。他真的是伯爵，为了保护桥而来。”

但是，妖精没把莉迪亚的话听到最后就斩了下去。

爱德格用自己的剑进行防御。金属碰撞的声音在圆桶型的空间回响。

爱德格用力推开了妖精，不过那个瞬间，宝剑离开他的手，在空中飞舞着。

宝剑停止在了空中，操纵的是那个妖精。那个是自己的一部分，自己当然可以运用。

剑以爱德格为目标飞了过来。

虽然打算避开，但剑掠过时还是把肩头割裂了，扎入的地上的石块间。

银色的妖精看着肩上渗血的爱德格喃喃的说。

“是那个与邪恶妖精缔结了契约的血。”

什么？

莉迪亚不明白什么意思。只是爱德格为了忍耐痛苦皱紧了眉头。

“那么我更加必须把你埋葬。”

要捡起落着远方的剑，爱德格没有躲避的地方。

怎么办，莉迪亚焦急着。

如果不止住那个妖精。那是作为妖精博士的自己的责任。拼命的思考着，那个妖精在强烈的向莉迪亚要求着什么。

寻找箭，获得资格。

恐怕是知道全部的资格，让妖精听从的资格。才能制止他。

但是，箭在那儿？

像是对烦恼的莉迪亚诉说似的，戒指上的月光石一个劲的眨眼。

小弓，你知道吗？

···是？这个是弓·····？

这时，莉迪亚心中闪过这个念头。

“是这样，是宝剑的‘星’。”

他正是“箭”

原来他找到莉迪亚，是因为他是和月光石相互吸引，一对的存在。

浮在夜空中的月和星。而且如果说月光石是“弓”

月的弓，星的矢，两者和在一起才能成为武器。

要找到的箭，应该就是星彩蓝宝石的星，这个妖精的名字。

“住手，箭头。你是箭吧？如果找到箭，就借出力量吧？”

莉迪亚高喊着。

“因此，不要杀爱德格！”

妖精正打算对爱德格挥动剑。

停下，莉迪亚扑了过去。

“别过来，莉迪亚。”

爱德格高喊着，张开双手接住飞扑过来的莉迪亚。

背后感觉到剑刃的莉迪亚，就这样倒向了爱德格那里。

第六章完——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者125.116.104.*






第七章.新的誓言


第七章.新的誓言

大炮的声音，在深夜的泰晤士河上回响。

吵醒了几个睡在码头上的流浪汉。炮弹似乎命中了“方舟”的桅杆，在那附近发出沉闷的声音。

乘着月光进行夜晚的奇袭，是萝塔的拿手好戏。雇来的船员们，以前是萝塔的同行的人也很多，一切进行得有条不紊。

帆被破坏的“方舟”稍许降低了些速度。萝塔自己的船更加接近“方舟”了。

一发，两发，连续的打击。为了不在船体上开洞，而瞄准了帆。

当然，在这样的河川港里进行炮击，炮弹也有越过“方舟”落在别的停泊着的船上的可能性。

黑暗中无法辨认，而且以后爱德格会去处理的吧，萝塔打算不去介意那些事。

认为这也包含在大炮的“礼物”之内。

“尽管这样，怎么对面的船上看不见一个人影。”

萝塔嘟哝着。船员们都藏起来了吗。既没有吃惊的跑上甲板查看情况，也没有去加固倾覆的桅杆。

连反击的情况也没有，被炮击着，倾斜着不断溅起水花，“方舟”很明显依然在前进。

“简直像幽灵船一样。”

在附近的波尔嘟哝着，萝塔自己也对这种少见的是感到背后发冷。

飘动着的破碎的风帆，浮在在月光下“方舟”的身姿，的确是幽灵船。奇怪的是，被破坏了怎么多帆，虽说速度有些降低，但依然在继续跑。

可是没有迷惑的时间了。无论如何必须制止。

“炮击停止。同速并列前进。谁，有谁准备换乘到对吗？”

船员们利落的准从了萝塔的声音。有数个空手的人自愿参加。

“砍倒主桅杆，放下锚停住船。”

瞄准黑暗的地方，抛出绳索，准备侵入“方舟”。“绯月”的团员也加入其中，“方舟”上谁也没出现，应该使他们侵入的很顺利。

萝塔决定使船伴随它前进，等待潜入者的报告。

“船长，没有发现一个船员。”

不久从返回的得到最初的报告。

“小船一艘都没有，因此好像老早就跑了。”

“没有船员？”

会有这样的事。打算自爆的船。当然应该在伦敦塔桥前的最后时刻前逃出。怎么竟然会已经逃脱了。

一个船员也没有，这艘船是怎么开动着的。

河道并不是直线，风向也随时变化着。要跑帆船，本来应该需要的人手和劳力。

“也就是说，一个人类也没有？”

“有人质。好像都睡着了，被关在上了锁的房间里。好像有几十个人。”

反正，不可能是那些上流、中流有钱人的伙伴，开动船的。

“锚呢？能放下吗？”

“没有锚！”

“舵被固定了！”

萝塔咂着嘴，踢着船舷。

弄到船桅杆的工作在进行着，不过萝塔预感到，即使没有桅杆之类的，船依然会向前突进。

“如果停不了，那只好弄沉。”

“人质······？”

听到萝塔的自言自语，波尔担心的询问。

萝塔像劝解他似的，拍了拍他的背。

“别担心，我不会这么简单放弃。”

然后回头询问着船员。

“哎，能把小船放到河里，让人质搭乘吗？需要多少时间？”

“来不及，要撞上伦敦桥了！”

那时候，萝塔的船大幅度摇动着。为了不被甩到河里拼命的抓住绳索。

翻滚着的波尔惊慌的伸出手。

抓住，这次又从对面摇了回来。

在甲板上的萝塔和波尔，一起滚动着，撞到桅杆才停下来。

“船长···没事吧？”

“噢？····噢噢”

起来的萝塔，已经注意到波尔被当然垫子。

“喂，波尔，还好吧”

萝塔抱起脑子里一片混乱而晕过去的波尔。一边问着船员。

“现在是什么？”

“不明白。摇晃的只有这条船。从‘方舟’那里被拉来了。”

“可能是妖精····”

被萝塔抱着的波尔嘟哝着。虽然还模糊的样子，但拼命尝试的对准瞳孔的焦点。

“什么？连妖精也？”

“有什么在河里推动着船前进········。”

开动“方舟”的什么，打算对进行妨碍的萝塔的船进行攻击吗。

“能马上返回原来的位置吗？快点。”

在发出指示的时候，总算意识清醒的波尔，发出“啊”的声音，慌忙从萝塔身边离开。

“也用不着这么吃惊吧。很难对付女人吗？”

“嗯，不。”

“是嘛。你真纯真。”

“啊···现在的····不要对伯爵说。”

“为什么？被女性当成笨蛋会被爱德格笑话吗？。”

萝塔不可能明白，波尔尽量不想与说不定是爱德格恋人的女性紧贴的事被知道。

“那个，那样的话····”

“船长，那个！”

船员的声音，萝塔赶紧站起来。因为那个场合，误解了波尔想说的事很快被忘了。

跑到船头，能看见横跨在河上，断断续续黄色的亮光。

是煤气灯。伦敦塔桥的黑影，就在前方横卧着。

“方舟”的船体上，没有桅杆也一直前进着。

只好攻击船身。但来得及吗？

即使一点摩擦的火花都会引燃火药，船被炸飞。但人质怎么办。

萝塔紧握着拳头。

爱德格抱住莉迪亚跪在了那里。

背后被剑刺中的她，紧紧闭着眼睛一动不动。

“莉迪亚·····”

轻轻的拨开贴在脸上的牛奶糖色的头发，但不知道该怎么办，这次又把头发弄凌乱的紧紧的抱住。

“说话要保护的，但为什么是你·····！”

虽然感到妖精接近了，但爱德格已经没有战斗的心了。

已经没有任何战斗的理由了。自己的确是污秽的。已经连是否活着都不太明白了。

只是想要保护她的事，只想要她活着，如果能的话可以用自己的一切去交换。

妖精把剑尖指向爱德格的眉心。杀吧。虽然爱德格那样想着，但还拥有青骑士伯爵的骄傲，毅然的盯着妖精。

“她为了伯爵家工作，不应该有这样的经历。”

“为了伯爵家？还是为了你？那拥有很重要的含义。我不知道她今后将成为那一方的人，但是我的剑会判断。”

“判断？因此就杀了吗？”

不不是，妖精静静的让剑离开爱德格的眉心

“这剑，没有伤害她。”

吃了一惊，爱德格把手放在莉迪亚的背上。

只是衣服裂了，虽然紧腰衣被深深的切开，但只有干布的感觉，一点血都没流。

“莉迪亚····还活着吗？”

手触摸着脖子，传来了脉搏。

活着。

“因为抵挡了强大的魔力，所以晕过去了吧。”

安心的同时，牢牢的抱着她，爱德格呢喃着长久以来忘记的神的名字。

紧挨着头，把脸靠在一起。

为没有失去她而感到高兴。今后自己将不得不考虑把莉迪亚带去哪里。

虽然与青骑士伯爵家的妖精有关，但还不能说变成了伙伴。尽管如此莉迪亚依然跟来。

不明白，但自己再也不想把手松开。

妖精看着两人，不可思议的说。

“你虽然是持有宝剑和钥匙的伯爵家的继承者，但血是污秽的。应该不会弄伤主人的剑，使你流血了。但是她，却由于是你的未婚妻这样的理

由，而被剑的力量保护着。”

到底是怎么一回事。

即使像那样困惑的询问。爱德格当然不可能明白连伯爵家的妖精也不知道的事。

“是什么导致了这样的扭曲。如预料的那样血统是邪恶的。但好像现在不能杀死你。”

即使这边也不能死。爱德格抬起脸。

“箭头”

莉迪亚发觉的妖精的名字是这么称呼的。

“你是我的仆人。无论谁说什么这剑都是我的，而你，应该是与这剑一起的存在，也属于我。”

妖精以苦恼的表情仔细的看着爱德格。

“虽不得已，但的确是那样。可是你不明白。我决定将准从你的未婚妻。她发现了‘箭’。我必须遵守约定。借给她力量，因此为你所希望的提供

力量。没有不同意见吧？”

那是什么理由，不过如果能得到妖精的力量，也就不介意了。

“能够阻止昂斯列·考特群吗？”

“只有我很困难。多年以来为保护结界已经削弱了力量，而且被梦魔袭击，被迫在这里休息，借助月光石的力量有点恢复，不过需要你的帮助。”

“我，做什么”

妖精慢慢的移动头，扎在地面上的宝剑，停在了爱德格眼前。

轻轻摇动着的剑，被从地面上石头中拔了起来，又轻飘飘的浮在空中。就那样向爱德格眼前移动，就像被看不见得手拿着一样平稳的静止着。

“请对这剑命令。为了借力量给我。”

“命令？这个不是和你一心同体的吗？”

“我已经太长时间离开剑了。好歹这剑中有新的星星，寄宿成长着。像是和我拥有同样名字，同样力量的分身，或者兄弟一样的东西。”

爱德格一只手抱着莉迪亚，另一只手拿起了剑。深蓝色的星彩蓝宝石中十字的星星闪烁着放出光辉。

这个也是“箭”是与莉迪亚戒指中寄宿的“弓”一对的存在。

“好像那个使我投去剑的方向偏离了。保护了你，只让你受了些许的伤。”

原来并不是自己避开的。爱德格苦笑着，用手指着闪闪发光的蓝宝石。

这个十字架原来是王子给爱德格刻上的烙印。

交给了梅洛欧，在剑上刻上了同样的十字星。

那时候爱德格，自己从王子那里逃了出来，得到了伯爵的地位。这个是他成为新的自己的证明。

剑诅咒着爱德格的血。但是他依然没有放弃成为真正的青骑士伯爵。

对着星彩蓝宝石，对着自己的“星”，爱德格平静的说。

“箭头，借给我力量。和你哥哥一起，为了保护伦敦。”

剑闪耀着。

妖精抓住一条放出的光束。

是“箭”。

美丽的银色的箭。正被那个吸引时，周围又剧烈的摇动起来。

震动使墙壁的石头崩落下来。

“看来没时间了。请一起来。”

问是哪里，妖精指向了天空。

“不能丢下未婚妻。”

正想重新牢牢搂住莉迪亚的瞬间，爱德格感到自己的身体浮在了空中。

“喂，波尔，火药仓库是在船首的方位吧，请给我正确的示意图！”

波尔急忙行动起来，也在为阻止船而绞尽脑汁。

“船往‘方舟’的前方前进。”

瞪着手上的示意图，往炮台跑去。

那时候在萝塔眼前，忽然有人越过船舷，降落在甲板上。黑色卷发的男人，看起来不高兴的挡在前面。

“喂。船好像一点没停的样子。到底怎么样了。”

“·····你，格鲁比？”

“莉迪亚没从桥里出来。如果被这船撞上，桥会被破坏吧？”

“是那样。没时间了。不要来干扰。”

打算推开格鲁比的萝塔突然站住了，回头看了看格鲁比。

的确，这家伙是栖息在水中的妖精。会在水中或者水边发挥可怕的力量，所以最好不要靠近有格鲁比的水边。曾被莉迪亚教导过。

听说也曾有过引发洪水，掠取岸边全部的家畜那样的事。

“喂。能引起很大的波浪吗？”

“啊？”

“在我想要的时机，引起波浪。”

“我为什么，要按你说的做。”

“不想帮助莉迪亚吗？”

格鲁比听到莉迪亚，一脸严肃的表情沉默着。

萝塔判断他会帮忙，急忙对水手们发出指示。

“好，在仓库的正上方，在那个旁边给我开洞。”

“但是萝塔，在这么近的地方开炮，火花会让火药爆炸的。”

传来波尔担心的声音。萝塔笑着回过头来。

“一点会顺利的。格鲁比做好准备。”

“别小看我。波浪什么的，还需要准备吗”

“真可靠。”

确认了炮弹装填，萝塔亲自掌握大炮，等待着时机。

如果注意的话，莉迪亚就在伦敦塔桥的上面。被爱德格抱着。

莉迪亚已经疲惫不堪了。没有说无论如何要把她放下的话，全身没有力气，也就没有多余的心情去感到不好意思了。

爱德格没有注意到莉迪亚是否醒来，慢慢的走向栏杆。桥上等间排列的煤气灯，照耀着下方的河面。

拂晓前的伦敦塔桥，看不见人影。在应该寂静的泰晤士河中，大炮声在回响。

发觉受惊的莉迪亚的身体微微一颤，爱德格偷偷察看着。

“没问题，那是萝塔为停下‘方舟’作战的声音。”

“那个·爱德格，不放我下来吗？”

“能站着吗？”

“是····大概”

爱德格有点犹豫，最后依然慢慢的把她放到地面上。不过用手挽着还摇摇晃晃的莉迪亚的要、腰，无法拒绝，只能依靠在那里。

比起那个，更担心“方舟”。莉迪亚从栏杆上凝视着。

在月光下，两艘船并列向这里前进。其中一个桅杆倾倒，帆破破烂烂的，是“方舟”。另一艘应该是萝塔的船

大炮声再次响起，“方舟”剧烈的摇晃着，好像被命中了船体。

“那船不是装载着火药吗？”

“萝塔应该知道”

如果因为炮弹的火花引起火药爆炸，那么萝塔的船也会被卷进去。然而，伴随着轰鸣声，炮弹又发射了。下个瞬间浪花打在船上。

“格鲁比？”

那时候在河面上飞行着熟悉的黑马的姿态。莉迪亚嘟囔着。

而且注意到。

发生波浪打在“方舟”上，水从被炮弹开在侧壁的洞中进入。必定会浸水的。

“哦那样啊·····如果火药被浸湿那就没用了。”

爱德格那样说着，好像萝塔认为到时候，可以用自己的船制止方舟。

不过方舟继续朝着伦敦塔桥前进。即使火药不爆炸，但撞上桥，船会变得七零八落那些人质也会随之一起沉没吧。

虽然破碎的帆不可能受风，也没有使用蒸汽的样子，但船毫无声音的突进着。

比起那个奇异的景象，密密麻麻的聚集在船的周围像蚂蚁一样漆黑的什么，更吸引莉迪亚的目光。

邪恶妖精的群。

“箭头，早点制止那些妖精。”

叫喊着的爱德格也能看见那些黑色的群吗，莉迪亚和爱德格，都还处于深入结界的状态下吧。

“伯爵。请借给我你的未婚妻。”

在头上纷纷飞舞的“星”，用着急的口吻说着。

“什么？”

“能使用弓的只有身为持有者的她。”

“让莉迪亚拉开心弓吗？真是不合理的决定。”

“小弓会帮助吧”

“爱德格···我做。”

看起来担心的察看着莉迪亚的爱德格，不想把手松开。

想不明白怎么做这毫无道理的事，但是她用自己的力气站着。

“我，成为了伯爵家的一员了吧？”

因此要一起战斗。莉迪亚那金绿色的瞳孔对着他，那样说着。

闪烁着银色的光的妖精，示意她举起左手，使月光石沐浴在月光下。

戒指放出一道光。

像细细的新月的弓浮在了空中。

莉迪亚抓住了那个，感到有一股力量进入身体中。

是与“弓”相连了吗。

身体也像妖精那样轻，打算轻轻的跳起，就那样立在栏杆上。

从那里俯视着河。

“方舟”不断迫近这个桥墩。

银色的“星”在莉迪亚头上变成了箭的样子。

手抓住那个，引上弓，莉迪亚的意识也似乎和它联系在了一起进到了里面。

莉迪亚被温暖善良的力量包围着，并委托着全部。

月之弓，充满了金色的光芒。

星之矢，被射向了空中。

莉迪亚的目光追赶着星的轨迹。

星箭像被吸入那升向了样夜空，遥远的高空。发出一瞬间把黑夜变成白天的闪光。

光退去的同时，莉迪亚的视野里的天空，被流星覆盖了。

以自己的头上为中心，放射状的流落着无数的星星。

像倾盆大雨一样，落在伦敦塔桥，落在泰晤士河，落在伦敦的街道上。

覆盖在贫民区的黑影，退却了，缩小了，消失了。

横卧在伦敦塔桥上的梦魔沐浴在流星的光下，身影也慢慢变得淡薄，不久就消失了。

附着在“方舟”上，家家户户的屋顶上，铺石的地面的东西，连积存在侧沟的也被净化了。

一边注视着那个，莉迪亚考虑着。

第一代青骑士伯爵的星彩宝石，和妃子妖精的月光石。

被那两个神秘的宝石挑选了吗？

和伯爵家没关系的爱德格，只不过乡下出生的妖精博士莉迪亚。虽然那样，但他拿到了宝剑，吸引着莉迪亚，突然得到了月光石，就好像命中

注定的感觉一样。

被爱德格第一次求婚的言辞打动，接受月光石的时候，莉迪亚还认为只是权宜上的事情。但作为在妖精界的约定，和爱德格的关系或许就有了

特别的意义。

现在想起来，从那以后，爱德格的言辞越来越超越，莉迪亚越来越意识到他的存在。

莉迪亚凝视着河面，使“方舟”动的东西不见了，慢慢的停在桥的跟前。

手上握的金色的弓消失了，身体突然变得沉重的样子，眼看要从栏杆上跌下来了。

我今后会怎么样呢？

莉迪亚对自己恋爱结婚的真实感还很薄弱，只感觉被他吸引，不敢去想以后的事。

但是自己已经不能再想像像以前那样，自己一个人和妖精们一起生活。

感觉到被爱德格抱住。希望这手臂总是在身边，莉迪亚失去了意识。

莉迪亚的急性间歇发作自卑性恋爱恐惧综合症又开始发作了，不过这次比较轻微。

为了避开流星雨，潜入泰晤士河深处的格鲁比，游到上游的郊外，从河里浮上来，一边抖落水滴一边仰望着天空。

流星群正在逐渐消散。偶尔在伦敦方向还有小星流过，不过那也马上平息了。

马上东方就要露出微光，星星的消失只是时间问题。

那时候格鲁比正在桥下，看着莉迪亚用月之弓射出箭。好像有什么东西借用了莉迪亚的身体，感觉莉迪亚很遥远。

她已经是青骑士伯爵的未婚妻。那是顽固的莉迪亚决定的事实是无法动摇的。

只是格鲁比担心的是爱德格的事。

他成为了“王子”。不会背叛莉迪亚吗。

“似乎很累了。”

顺着声音回头望去，一个女扮男装的女人站在河旁的树荫下。

“哦，海豹妖精。”

“还以为与梦魔一起被驱除了。”

“俺没有那么不结实。”

“那才像话。”

“为什么你在这里？”

“偶然”

“哼”

当夺去了昂斯列·考特魔力的神圣的光之箭，射入伦敦时。格鲁比为防万一，总之先逃跑，逆流而上溜出伦敦，应该不可能发现雅美来观察的

事，不过格鲁比有其他的想法。

叫住打算走开的她。

“你，预测到会变成这样的事吗？”

“变成这样？”

格鲁比想询问没有回头，背对着回答的雅美。是否是她在左右着事态的进展。

“偷出芙蕾雅，交给尤利西斯的是你。如果有那个的话‘王子’最重要的部分将继续生存。是认为那个伯爵拥有成为‘王子’的可能性吗？”

她沉默了。像说着是不否认那样似的。

“因此，就站在王子一侧了？你得到伯爵的方法就是这个？如果那东西不知不觉背叛了莉迪亚，成为了尤利西斯他们的王子，就能服侍在那家

伙旁边了吗？”

她回过头来，愤怒的盯着格鲁比，不过声音依然是平静的。

“如果知道会这样，那时候就不会去偷出来。”

“那为什么偷。”

为了进入王子的组织，而用那东西阿谀奉承吗。虽然雅美参加的王子的组织，但一直考虑着伯爵的，弟弟的事，一直打算想保护他们。

如果没有经过深深的考虑，不会做把被认为拥有特别力量的芙蕾雅，从伯爵那里夺走，交给王子的事。

如果不知道那石头的力量，要交到敌人手上会变得更慎重。

“·····但，这个也是命运。还是没有其他道路呀。”

雅美没有回答格鲁比的问题，只是那样说着。

格鲁比纠结一个很单纯的疑问。

究竟是谁让雅美去头芙蕾雅？如果是为了伯爵和弟弟想到其他的道路，是不是有人推动了雅美？

如果是她个人的独断，纵使无法成为在对伯爵有作用的角色，但作出背叛他依附王子的事也很难想像。

得到了芙蕾雅的事，会使她得到王子的认可，同样也会失去来自伯爵的信任。

尽管如此，究竟是谁让她下了这个决心。

“你服侍着谁。既不是王子也不是尤利西斯，究竟是谁说进入王子的组织对伯爵和弟弟有好处？”

“我灵魂的主人，只有爱德格大人。”

“但是正在对谁唯命是从吧。”

恐怕雅美，没有说的心情吧。

“结果是我的意志呀。”

想说不管是谁的命令都同样，小声的叹了口气。

“没有后悔，如果今后能做好，我将对爱德格大人到作用。不过还是希望这样的事不要发生”

就连格鲁比也那么期望。

如果伯爵和海豹女有接触，那么就和王子的组织有了接点。

希望为了莉迪亚，不会发生那样的事。

因为伯爵不想失去莉迪亚，所以不会让她知道拿了芙蕾雅的事。但那是正确的选择吗？

本来就是他执着的想把莉迪亚留在身边，而把她卷入危险的战斗中。莉迪亚也是鲁莽的闯入危险之中。

格鲁比嘟哝着这样就好了。

“喂，因为你曾经是人类，所以明白为什么，人类一恋爱，就那么拼命的打算在旁边吗？。”

“·····因为，人类的时间很短。那个，拥有激烈刹那的感情，勇往直前的热情，跑过短暂的一生也不是什么必要的了。”

雅美那样回答着，就离开了格鲁比的视野。

“那是什么话”

格鲁比一边叹息一边嘟哝着。

一夜后，在天亮的伦敦，到处流传着关于夜里听见大炮的声音，漫天的流星群的话题。

对市民来说，为什么“方舟”破破烂烂的漂浮在伦敦塔桥前，也是个很大的迷。

在里面的人都被平安的送到外边，不过没有一个人知道发生了什么。

叫做摩西·阿鲁巴的“方舟”所有人也消失身影。说那个人不存在。看来警察内部的上层，被那个叫阿鲁巴的人物收买的也不少，所以不打算调

查了。

格雷格和他的同伙们，也被尤利西斯的手下关在“方舟”里，好像准备和乘客们一起被杀掉。本了自己参与的就是坏事，不可能宣扬，所以就赶

紧逃亡了。

由于昂斯列·考特消失了，在贫民区流传的疾病也该得到控制，逐渐被人淡忘了吧。

谈及王子的存在，反叛英国的组织，妖精的魔法之类的话题，很难在世间公布。

比起那个，爱德格也要隐藏自己的过去，从以前就知道王子的事，知道准备动摇王室的情况，所以不能依靠国家和司法机构。

正因为如此才答应了萝塔做不合理的事，爱德格的工作是让“方舟”的事，萝塔开炮的事都蒙混过去。

在拂晓之前就迅速进行处理全部的事了。

作为结界的伦敦塔桥依然架在泰晤士河上。虽然力量变弱了，但据说从自然出现的魔物那里保护街道还在足够的。

“我在葛拉蒂丝大人旁边，直到她守护的力量消失。”

那样说着，银色妖精离开了。

“妖精世世代代也不会有什么变化。”

爱德格宝剑上的十字星依然闪烁着，那是作为青骑士伯爵家，新的“星星”，“箭”的妖精在喘息着。

爱德格疲惫的身体倒在了沙发上，慢慢感觉到了，肩上挂着的宝剑的重量。

自己打算成为青骑士伯爵家的救世主，但现在拥有把这个家全部导向破灭的可能性。

今后会怎么样。

“爱德格大人，还无法休息吗？”

从开着的门那里，雷文担心的窥视着这边。

“哎呀，太阳已经这么高了。”

但是，昨晚丝毫没有休息过。

忙着进行事后处理。

尽管如此，现在还没有要睡的感觉。

“莉迪亚呢？”

“还没醒的样子。”

在桥上失去意识后就睡着了。

爱德格站了起来，请雷文把宝剑收好，就离开了房间。

“爱德格大人，那个已经没必要了。”

因为在交错的一瞬间，碰触到爱德格的上衣了吧。发觉持有手枪而感到不安的雷文，罕见的叫住了主人。

“啊啊····是那样”

但是爱德格就那样从他面前通过。

究竟是不是在考虑着那骚动不安的事呢。

离开宅邸，毫无目的的走着。

当他注意到，已经跨入了附近的教堂。

结束了早上的礼拜的礼拜堂，没有人影。

透过彩色玻璃的柔和的光倾注而来。在那一隅的长凳上坐下。

很长时间，在那里呆呆的坐着，偶尔为自己为什么在这里感到不可思议。

爱德格不相信神。当自己的命运在九年前被一个男人扭曲以后，就不认为有神。

被朋友们支持的自己活着逃离那地狱般的地方，得到了新的名字。

正因为如此，已经不恨神，知道自己现在的情况是自己的选择。

悄悄的张开紧握的手。

接触芙蕾雅时，像被火烫伤的痕迹已经淡薄了。过几天就会消失。

也感觉不出有任何变化。从昨天他就不断的劝自己，自己还保有青骑士伯爵的意识，王子的记忆仅仅是信息。

那一方面。

爱德格把接触了芙蕾雅的手放在了自己的胸口，上衣的内兜里有手枪，一边感觉着那坚硬的手感，一边考虑着枪口在心脏的正上方的事。

只要自己死了，王子将被彻底埋葬。即使那是确切的事实，内心中也渴望着黑夜过去。

这个比起考虑将来是多么简单的事。

但是，有莉迪亚在。

思考着她的存在，爱德格的手失去了力量。

“伯爵····？”

突如其来的声音，使爱德格吃惊的把手从胸口放下。

回过头来，一个男性步入教堂，是克鲁顿教授。

依然是乱蓬蓬的头，也不在意滑落的圆形眼镜，他打量着爱德格那崩溃的面孔。

“啊，真的是伯爵。从门口就发现你那显眼的金发了。”

“教授，从剑桥返回了吗？”

“是，今天伦敦大学稍微有点事。因此顺便去你家·····”

总算作出笑容，爱德格从长凳上站起来。

“那么见过莉迪亚了吗？对不起，成为了那样事后没有报告。前几天，她还在苏格兰，因为种种原因返回了这边，不过由于妖精的关系消耗了

大量的体力而在睡觉。听说健康没有问题，所以请安心。”

“是的。已经向作为管家的汤姆金斯先生那里询问过了。莉迪亚也刚好醒了，像平时那样很精神的样子。”

“睡醒了？是那样···好···”

“听说伯爵去散步了，所以试着到附近转一下。总之伯爵，今天，必须来前几天的事进行回复，”

为莉迪亚醒来而感到安心的瞬间，爱德格意识到了手上的烧伤，认为不能就这样听回复。

不能对教授有所隐瞒。为了获得结婚的许可，爱德格曾向他起誓不会有虚假。

“教授，请看这个。”

爱德格在教授回复以前，打开了手掌。

“我接触到了火焰萤石的魔力。据说从年老的身体转移到年轻的身体的不是魂，而是进行记忆转移的魔法。恐怕，我的身体中已经实践了那可

怕的黑魔法，混入了那个男人的记忆。”

“记忆···吗？”

“现在还不明白那是怎么样的东西，不过那个组织的领袖，好像多次把自己的记忆转移到别人的身体里，以制造继承者。”

以交织着吃惊与困惑的复杂的眼神看着爱德格，克鲁顿教授想说些什么，不过最后闭上了嘴。

不能说是别人的事，难以接受和自己的女儿深深的交往的爱德格的境遇吧。

“教授，看来我无论如何要取消与莉迪亚的婚约。我爱着她，即使告别了也不能忘记。但是，如果你不允许，她应该不会做背叛父亲跟着我的

事吧。”

怀着痛苦的想法，爱德格一口气说完。

即使这样说，恐怕也是无法死心的。说不定会从远处一直注意着她。虽然感到自己会那样，但也只能这样说。

“那个怎么这样。”

不料教授用自嘲的口气说着，目光移到了教堂的入口。

莉迪亚在那里。

跑过来了吗。一边急切的喘息着，一边用哭泣的脸看着这边。

好像很生气的抿着嘴。毫不客气的接近爱德格，突然把手搭在上衣上。

抓住了大衣，把手伸了进去，一瞬间就抓住了手枪，莉迪亚把那个隐藏在背后，离了开去。

“爱德格，不是说不会撒谎了吗。是认真决定的相信，所以说了求婚的哦。然而打算破坏和我的约定？”

“那个仅仅是防身用的，只是忘了放。那之类的谎言。”

莉迪亚大力的摇着头。

“说谎呀。雷文所担心的东西没有去放好。汤姆金斯先生也很介意你那奇怪的样子，雷文好像知道理由，但什么也没说。但无论什么事总不能

钻牛角尖吗。”

像是忍耐不住吧嗒吧嗒掉下来的眼泪，她突然背对着爱德格转过身去，一把抱住了父亲。

“非常可怕哦”

教授困惑着抚摸着哭泣的女儿的头。

“莉迪亚，抱的对象不对哦。”

“不···爸爸·我不想抱住爱德格。”

“不是要结婚吗？”

紧紧的抱住父亲，暂时沉默着，不过她又用断然的语调说。

“虽然那样，但还是不要抱。”

克鲁顿教授苦笑着轻轻揭下，莉迪亚像孩子般紧贴的手臂。

就那样交给了手帕擦眼泪，然后回头转向爱德格说。

“怎么样，这么固执的女儿就请伯爵多多关照了。”

“教授····”

不需要询问，真的好吗，需要重新考虑吗之类的事。爱德格闭上了嘴。

教授当然是考虑过爱德格刚才坦白的事后才说的。

要是重要的女儿结婚，可不会发挥老好人的本性。这个人以学者锐利的目光，公正的想法，没有阴云的判断，认为可以相信爱德格那自己不会

变心的誓言。

“非常感谢”

克鲁顿教授，轻轻推着莉迪亚的背，然后离开了，爱德格对着那背影深深的低下头。

父亲离开了，莉迪亚一边闹着别扭一边感到不好意思的坐在长凳上。

“莉迪亚。”

“不要靠近。”

“对不起，让你担心了。”

她低着头说。

“听说·····王子死了。但是你却没有无拘无束的高兴。我什么都不问，直到你想说·····因此，请让我相信一件事。”

“嗯，什么？”

“不要沉默，突然消失之类·····”

“啊，约好了。今后无论什么时候都会在旁边。即使你跑了，无论到哪里我都会追去。”

在旁边坐下，牢牢的握着她紧贴在膝盖上的手

“嗯，特别是现在。”

“已经不会离开了。”

莉迪亚稍微有点后悔变成现在只有两个人的样子。环视着谁也不在的教堂，困惑的低下眼。

“···说过不让我接近。还生我气吗。”

“不想抱住吗？”

“是呀”

用手指轻轻拨去贴在脸上的头发，莉迪亚提心吊胆的抬起了视线。金绿色的，能看见妖精的不可思议的瞳孔带着忧郁凝视着这边。

终于得到了，只属于自己的宝石。

“是吧，那就不抱好了。”

靠近的嘴唇，相互轻微的碰触，“说谎”莉迪亚嘟哝着。

“还撒了什么谎？”

“····我们没有做过这样的事。”

对忘记了婚约的莉迪亚说，经常这样接吻的话。

对那样的事，爱德格笑了。莉迪亚可不认为那是可笑的事，生气的鼓起了脸颊。

想变得可爱，再次接吻。

“不是谎言哦。今后会变得很平常的事。”

“对不起，这里是教堂啊。”

“因为定下婚约，也请神祝福。”

虽然还是不情愿的皱着眉，不过没有背过脸去。

是怎么了。爱德格忍耐着胸口微弱的疼痛。

只要有小小的希望，人好像就不会那么简单死去。自己必须要活生生的把王子埋葬。

虽不知道可不可能。希望活下去不会让莉迪亚不幸吗。

尽管如此，已经不能放开温暖的她，今后将继续战斗下去。

只能请求莉迪亚无论何时都能笑着，爱德格相信自己被需要着，拉近了手臂里感到纤细的肩膀。

【第十卷完】——

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

原文翻译作者125.116.104.*






后记


大家好。

《伯爵与妖精》已经出到第十本，对大家的喜爱和阅读非常感谢。

打算说这次是系列的高潮之一，与宿敌初次的对抗变成了这样的结果。

因此，爱德格和青骑士伯爵家的未来········？

定下婚约的两人，能平安无事的结婚吗·······？

好像仍充满了迂回曲折，我认为今后也能有所期待。

哎呀，故事的这一回伦敦桥也登场了。

前一卷的后记，稍微写了点伦敦桥的事，这回再加一点。

关于那个有名的童谣，《伦敦桥的歌》，诸位没有感到过疑问吗？

如果试着唱，多次出现的“Myfairlady”这歌词是什么？

前后一点联系都没有，突然出现的lady是谁？一直在思考

有一种说法，好像是有成为了牺牲品的少女怎么的吧。

总之那个歌有一点表达着，因为桥被洪水冲走了，所以立下了牺牲品，这样的意味。作为童谣稍微有点令人毛骨悚然，而感到不可思议，因此引起了兴趣。

那样的印象重叠着，因此出现在这一话。

无论怎么样请愉快的期待。

然后，高星麻子在这一回也加上了极好的插图，卷数也在增加，注视着越来越优雅的爱德格会感到幸福。

希望诸位读者，能一边出神的看着插图，一边能满足于故事。

二00七年一月

谷瑞恵





