文件发布时间:2010-06-24 11:29:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：伯爵与妖精
本卷名称：第十二卷 教给你虏获绅士的方法

召来幸福的白鹳


作者：谷瑞惠

插画：高星麻子

翻译：pictureframe

转自：百度伯妖吧

“这是你的孩子,请好好养育他”

喧闹的一天是这样开始的。装着婴儿的篮子被放在了坐落在伦敦屈指可数的高级住宅区，梅菲尔区的艾歇尔巴顿伯爵宅邸门前。篮子里的一封信上这样写道，信上夹着象征幸福的鹳羽。

开门的仆人偷偷窥视着那个还对伯爵的背叛毫不知情的未婚妻莉迪亚，象平时一样到宅邸上班并径直走向着自己的工作室。

莉迪亚是这个伯爵家的顾问妖精博士，被有妖精国伊普拉杰鲁伯爵称号的爱德格·艾歇尔巴顿雇佣的解决妖精的专家。自古以来和妖精有着深厚渊源的伯爵家被赐予的英国领地上妖精族居民很多，人与妖精之间很容易产生摩擦和误解。在那种时候，介于两者之间解决问题就是妖精博士的工作。

虽然只是初出茅庐,却对妖精博士的工作有着深切自豪感的少女，认为自己只是爱德格玩恋爱游戏的对象，完全不承认是他的未婚妻。但那个年轻的伯爵却信誓旦旦地要与莉迪亚结婚。

求婚的事虽然一直在拒绝,对方却不肯死心。莉迪亚对一见面就为这件事逞口舌之争感到为难。所以今天早上她也为了不在走廊突然遇到爱德格，一边提高警惕一边加快了脚步。

恰巧路过客厅的时候。雷文的身影显现了出来，她停下脚步。

褐色皮肤的少年是爱德格的贴身随从。他坐在阳台的椅子上，膝上放了一只微微摇动着的篮子。平时完全不会表现出感情的少年,一动不动地用有些困惑的眼神看着它。

莉迪亚从门口向里张望。只要是爱德格的命令，无论怎样不合情理雷文也会默默去执行。又要他做些奇怪的事情了吗？

「早上好，雷文。」

听见莉迪亚打招呼，他好像有些吃惊地抬起了头。

「那是什么重要的东西吗？」

雷文惊慌地抱起快要从膝上掉落的篮子，对打算走近的莉迪亚说：

「不行，不要过来！」

「咦？为什么不可以？」

「汤姆金斯先生说不可以给你看到。」

「总不会是危险的东西吧？」

「那倒不是……」

莉迪亚越发想看一下。要是总管的指示，对雷文来说应该没有爱德格的命令那样绝对吧。

莉迪亚唰地接近了雷文。在篮子的缝隙里窥到了一个小婴儿正在香甜地睡着。

几乎没有色素的白色头发覆在小小的脑袋上。脸蛋非常柔软可爱。

「这个不是小宝宝吗？好可爱！」

雷文惊慌地企图挡住莉迪亚的视线。但是莉迪亚毫不在意地挨过去，放松表情尽情地凝视小宝宝。完全忘记了要问为什么不可以给她看到。

婴儿的睫毛微弱地颤动，慢慢睁开眼。看到了莉迪亚，又像放心一样地再次合上眼。脸上露出一抹微笑。

「但是，这是哪里来的孩子？」

有些烦恼却不会说谎的雷文老实回答道：

「是被放在门口的。」

「那么，是弃儿吗？」

「这个……我也不清楚。」

雷文莫名其妙地开始口吃。

莉迪亚无意中发现在篮子角落里的纸片，拿到手里读道：

“这是你的孩子,请好好养育他”

信上没有署名，也不清楚那个“你”指的是谁。但是这幢房子里除了爱德格以外没有人住在这里。即使把全体男性佣人包括左邻右舍都考虑进去，嫌疑最大的还是那个家伙。

「难道是……爱德格的私生子？」

那个地道的花花公子。利用自己的美貌和年轻贵族的气质，似乎总是能轻易抓住女性的心。不知羞耻地同时与数位女性交往，并且有私生子之类的谣言莉迪亚也曾听说过。

「真无法相信，那个没有责任感的家伙！」

莉迪亚禁不住嚷道.

「对不起。」雷文嘟哝着。

「又不是你的错！」

「可是因为我的原因才惹怒莉迪亚小姐。」

「我又没发火。只是说那个家伙没有责任感罢了！」

「真是对不起。」

「那个爱德格！一边都有了孩子，一边还想说服我相信他与其他的女性都分手了！他应该好好地和孩子的母亲结婚哟，不然孩子会很可怜！」

「就是阿，莉迪亚，我们得早点儿结婚哦。」

「咦？」

正在气头上的的莉迪亚听到突然插进来的声音回过头来，看到了引发问题根源的无责任男越发感到火大。

「爱德格！你有了解到事情的严重性吗？」

阳台的玻璃门前立着拥有眩目金发的他，一边用手遮住清晨阳光的曝晒，一边象平时一样浮起大胆的微笑。苔绿色的领带和黑灰色晨服搭配的很相称，从大清早开始就打扮得无可挑剔是他的习惯。

「当然了解，所以我们才要尽快结婚。」

爱德格一边快速走近，一边吻上了莉迪亚的手。莉迪亚对这种问候方式仍然不适应。比这更不习惯的，是热切的瞳孔的凝视。

连私生子那样的事都做出来了。还打算继续欺骗我吗？莉迪亚反驳道

「你应该向这个孩子的母亲求婚才对！」

「不就是你吗？」

「咦，你说什么？」

爱德格拿起插在信中的羽，握住莉迪亚的手。

「莉迪亚，那是我们的小宝宝哟。只不过白鹳送来的时间好象稍稍提早了。但是不要担心，总之我们马上结婚呢就不会有问题。」

「……白鹳？」

「嗯，篮子里有着这支白鹳的羽。好象我们会成为夫妇，是得到白鹳认可的命中注定的事哦。」

那个确实是鹳的羽。但是……

「我们两人一起好好的养育他吧。」

莉迪亚困惑地看着爱德格的脸,但温柔地微笑着凝视莉迪亚的他看起来却很高兴。轻轻被握住的手感到非常暖和。灰紫色的瞳孔让想要逃跑的莉迪亚感到一阵眩晕。

真的是……白鹳送来了我们未来的小宝宝？

……那是不可能的！

「不要以为我什么都不懂！才不是白鹳送来孩子那样简单！」

「是吗？这个我就不清楚了。」

爱德格满不在乎地说。

装傻也得有个限度！

「那你说小宝宝是从哪里来的？」

「这个，那样的事……」

莉迪亚的脸变得通红。

「莉迪亚，能不能告诉我呢？」

爱德格感到非常有趣。

被握住了的手挣脱不开，莉迪亚一边着慌一边看着他得意的脸。

「请你……放开我。」

「是怎么来的呢？」

怎么来的？

「只要我们多多相会，白鹳就会再来的哦。」

这个家伙，真是拿他没办法！

「只要是你的孩子，要多少个我都会很高兴。」

「爱德格，那个孩子和我没关系！两个人一起养育？真没道理！你哪里是适合做这种事的人？不管怎么样，我绝对不会和你结婚！」

莉迪亚总算抖开了他的手。

「我给你添麻烦了吗？妈妈。」

妈妈？

莉迪亚回过头来，慢慢地环视房间寻找声音的主人，视线停在了雷文抱着的篮子上。从那里，小宝宝探出头来看着这边。

这么小的婴儿不可能会说话的。她正打算转移视线时，小婴儿又开了口。

「请不要说不结婚好么？妈妈。」

莉迪亚惊讶得说不出话。

小宝宝跨过篮子的边缘，从雷文的膝头轻轻地跳到地板上。

他穿了黑丝带滚边的带有很多皱褶的白色婴儿服。他一边轻轻整理好褶边，一边稳稳地用二只脚站立着。

「我是妈妈的儿子。」

天旋地转的莉迪亚被爱德格抱住,但是她已经没有推开他的力量。

「不要那样吃惊哟。我还没有降生在人世，只能作为鹳的精灵生活。因此妈妈即使不知道我的事也不奇怪。」

「鹳……？真的吗？」

仔细一看，在小宝宝的背上有一对小小的翅膀。乍看像衣服的装饰,不过却吧嗒吧嗒地在扇动。就象还未长成的鸡雏的翅膀一样，被白色的绒毛覆盖着,只是在边缘搀杂着一条条的黑羽，确实像是鹳的东西。

「嗯。人类的小宝宝在降生人世前是鹳的妖精。而且与白鹳们一起在天上飞，学习人界的情况。」

「是吗？」

「大家都是那样说的。」

可是莉迪亚仍然无法相信。

虽然妖精的世界十分深奥，还只是初出茅庐的莉迪亚有不知道的事也不奇怪。不过，她总觉得鹳的妖精应该没有人的小宝宝那样多才对。

「都说了不是我的私生子吧。」

爱德格松了口气，安心地嘟哝着。

你还不是自己也不确定！

莉迪亚越发感到全身无力。

「如果你是莉迪亚未来的孩子，那么也就是我的孩子啰。」

好象是有私生子的男人？而且还厚颜无耻地抱着莉迪亚不肯放开。婴儿别过小脑袋仰视着那样的爱德格。

「为什么啊？妈妈会和谁结婚我还不知道哦。」

「难道说你的母亲确定了,父亲还没确定？」

「是啦。所以如果妈妈没有了恋爱的心情，我就不会被降生到人世的。」

他忽然绝望地抬起脸，小手象祈祷一样地握在一起。

「朋友告诉我，我的妈妈对男人超不信任，说不定就会这样不能结婚。如果我不能说服妈妈……」

「不是不信任男性，我只是没有与这个人结婚的心情！」

「这样说，你要与另外的人结婚？」

爱德格立刻放开了莉迪亚，唰地抱起小宝宝，带到房间的一角。

「听我说，莉迪亚是我的未婚妻。别的男人即使想和她结婚，我也会彻底打消他们的念头。总之，如果莉迪亚不能喜欢上我，你将来就无法存在了哦。」

他把婴儿放在装饰台上面，半威胁地挨近脸强调着。

「爱德格，请你适可而止！」

「你想我们难道不应该合作吗？你希望莉迪亚结婚。我也想和莉迪亚结婚。我们的利益不是相符的吗？」

看见莉迪亚没有吭声，爱德格继续说道。

「……嗯，好像是……。」

小宝宝不知道有没有理解，开始思考起来。

「毫无疑问地我是最棒的父亲人选了。首先，你将会成为艾歇尔巴顿伯爵家的继承人哦，可以过着养尊处优的生活。而且为莉迪亚着想，如果她将来被其他很糟糕的男人追到，你们母子生活岂不是会很不幸吗？」

莉迪亚想说，你不就是糟糕男人的典范吗？

长着蒲公英绒毛一样头发的小男孩似懂非懂地点点头。

「那样哦。」

「那么我们约好了，你要认我做你的父亲，在莉迪亚面前展示理想的父子的关系。那样的话莉迪亚为了未来的孩子，即使结婚对象是我也应该会同意的。」

「懂了，父亲大人。」

喂，等一下嘛。

「父亲大人原来是贵族吗？」

「他，他不是你的父亲拉！」

「比起那个，你是怎么知道我是你的母亲的？」

莉迪亚还是无法相信。

「我第一眼看见您就知道了哦。」

是这样靠不住的理由吗？

「朋友是这样告诉我的，不会有错的哟，妈妈！」

「要叫莉迪亚母亲大人。」

「是，母亲大人」

「好孩子。那么首先是关于你的事，你从今以后就叫做提鲁·艾歇尔巴顿子爵，这是我拥有的爵位之一，是伯爵家长子的礼仪称号。」

「哇啊，好酷的名字！」

这个小家伙完全被收买了。

爱德格和善地抚摸小宝宝的头，莉迪亚回头看着他们。

「对了，莉迪亚，为了让提鲁体会到家庭的幸福，要不要我们一家三口出去郊游呢？」

「我不去！我很忙哦。」

「你来劝劝妈妈吧，提鲁。」

爱德格不由分说抱起提鲁硬塞到莉迪亚怀里。

她为了不让婴儿掉下去只好抱住他。

还不像是人的重量，软软暖暖的触感也像是幻觉一样。即使是那样，他看起来仍然像真正的人类宝宝。莉迪亚不由紧紧抱住露出羞怯微笑的妖精宝宝。

「母亲大人的气味儿好香。和在梦里见到的一样。」

都这样说了，应该不是认错人了吧。

「去嘛，母亲大人。」

「可是，那个……」

「还是说，我不在比较好吗？」

大大的蓝眼睛顷刻间蓄满泪水，莉迪亚登时慌了手脚。

「好啦，全……全家人去郊游吧!」

「雷文，来一下。」

听爱德格说要做出门的准备。一直抱了篮子默默坐在旁边的雷文，象触电一样地跳起来。

***

莉迪亚其实并不讨厌爱德格，值得赏识的优点他也不是没有。而且对于只与妖精亲近，被周围的人们用异类的眼光看待的莉迪亚来说，作为妖精博士的能力被爱德格认可还是很高兴的。但是她总觉得他的求婚只是一时冲动的产物，无论如何也无法相信他当真想要和自己在一起。

对身边的女性走马灯似的换了又换的爱德格来说，恋爱一定是马上就会清醒的东西。要求对伯爵家来说很重要的妖精博士担负起恋爱的感情，做为维系这个家一生的手段真的好吗？

即使得到妖精国伯爵的称号，爱德格也没有与妖精接触的能力。只要是有关妖精的事情全部得依赖莉迪亚，仅仅靠雇佣关系是靠不住的吧。所以他才要与莉迪亚结婚，

不管怎么说，爱德格那“已经和所有女性断得干干净净”的宣言，无论如何她也无法相信。

为什么呢？或许是因为几天前莉迪亚无意中听到了他与某位女性的很严重的对话。

『那么，我只不过是被玩弄了吗？』

经过爱德格书房的时候，莉迪亚听见了无法置若罔闻的言词，不知不觉站住了。是位年轻的女性的声音。

『没有那回事。我的意思是恋爱的鲜花是不会永远绽放的哦。不过只要能在花朵褪色之前共度美好的时光就是很有意义的事情了。』

油滑轻浮的言词和语调，说话的人一定是爱德格没错。

『是因为我是下层人家的女儿吗？都怪我相信了那个没有关系之类的说辞，才不知不觉的喜欢上……』

『不是身分的关系。正因为是为你着想，才不得不和你分开。你应该也不会想被当作宠妾吧？』

宠，宠妾？

莉迪亚听到这样露骨的言词几乎要晕倒，怎么会听见这样的事？她打算赶紧离开那个场合。可这时响起了很大的开门声，紧接着一个穿着侍女服色的少女双手掩面跑了出来。

莉迪亚怕她注意到自己，惊慌地背转身去。那张脸很陌生，是新来的侍女吗？

逐渐从震惊中回过神的莉迪亚，渐渐地心头火起。

即使口头上说是认真的，但是以半吊子的态度很快厌烦并移情别恋，和玩弄人家不是一样的吗？莉迪亚越想越气，不用说爱德格向她求婚一定也是一时的心血来潮。如果当真，自己的下场肯定会同样悲惨。

莉迪亚一再那样告诫自己，发誓一定要坚定对爱德格的态度。

但是现在提鲁出现了。

难道我真的会和爱德格有结果吗？

不可能会变成这样吧？莉迪亚一边想，一边偷偷瞟了一眼身边的他。

爱德格一直在看着她，两人立刻四目相对。被长着暗淡的铁锈色头发的莉迪亚羡慕不已的明亮金发在眼前随风飘动。

爱德格莞尔一笑，一副非常幸福的样子看着莉迪亚。

「你看起来心情满好嘛。小鸟的嘁嘁喳喳声也像是对我们的祝福呢。」

他在树荫下打开毛毯，在亲密的距离下对莉迪亚低语，还不知何时握住了她的手。

「那个，爱德格，不要再利用那个孩子了好不好？他不清楚从前的事，我是不是真是他母亲也很难说。而且，如果他还没有成为人的话，应该返回自己的住处才对哦。」

「只要我们表现出关系很好的样子，提鲁就一定会放心返回的。」

莉迪亚很想从那样不规矩地不停靠近的家伙身边逃跑。可是在提鲁面前，却不可以象平时一样推开爱德格。

「而且他与我们在一起不是也很开心吗？」

没办法，只要稍微疏忽大意就会被乘机利用。

柔和的阳光透过纷纷摇晃的树丛缝隙洒下来，凝视着她的的灰紫色瞳孔也随之微妙地变化着颜色，莉迪亚不觉心慌意乱。

沿着郊外的森林向深处前进，旁边有一个小湖，真正的恋人们应该会沉浸在这种浪漫的环境里吧。繁茂的有些纷乱的草地上错落有致地开放的淡黄色的小花让人赏心悦目。深绿色的湖水被灌木围绕，倒映出繁盛的枝叶和花草。

被誉为拥有都市的公园所欠缺的神秘气氛的地方，又离伦敦不远，是郊游最理想的场所。

以前他也带其女性来过这里吗？莉迪亚总算把这个令人不快的疑问留在心里。提鲁看起来很快乐地在追赶蝴蝶，在附近到处乱跑着。如果在这里与爱德格争吵，他会变得不想返回吧？

莉迪亚只要一老实，爱德格就会趁虚而入。

「最近我们都没有单独在一起过。」

「不是每天都见面的吗？」

「我有事出门好久。又被杂事占去了那么多时间。但是我从来没有忘记过你哦。」

「那个也没有必要吧。」

「不过今天我们可以好好的在一起了，就算跟我撒娇也没有关系。」

那样不是更危险吗？

不出所料，他瞄准了提鲁看向这边的时机，取下莉迪亚的帽子在她额头上一吻。

「提鲁，过来。吃午餐了。」

他摆出一副好像亲吻之类是家常便饭的态度，并召唤小提鲁。

「在，父亲大人！」

提鲁跑到了跟前，对莉迪亚递出白色的花束。

「是那边长了很多草的地方开着的。我想母亲大人一定会喜欢。」

是代表爱意的铃兰，开的有些早了吧？是提鲁用妖精的魔法使之盛开的吗？

莉迪亚当然不讨厌，不，其实很喜欢提鲁的花。虽然是这样想的，但是莉迪亚本来为了爱德格的原因满脸不高兴，这时不得不慌忙挤出了微笑。

雷文在阳光明媚的地方摆开了简易的桌椅。从野餐篮取出的雪白碟子和玻璃酒杯被整齐地摆在铺了桌布的桌子上，葡萄酒已经倒好。

爱德格习惯性地牵过莉迪亚的手服侍她坐好。椅子上面为小提鲁准备了橡胶椅垫，雷文拿出冷肉类食品，药草香肠干酪，西式的油腌鲱咸菜，颜色鲜明的醋栗果酱和蜂蜜。提鲁看起来很快乐地望着桌子上面那些新奇的食物。

「母亲大人，这个是什么？」

被称作母亲大人的奇妙心情还是没有消失,不过，看着提鲁有些羞怯的的笑容，莉迪亚只好又微笑了。只要能让这个孩子感到安心并返回朋友的身边。就算不是他真正的母亲，莉迪亚也只能担当这个角色。

「是烤苹果哟。要不要尝尝看？」

「嗯，因为我还不是人类，所以只能喝牛奶。」

提鲁忽然又把双手合十，盯着看起来非常好吃的玻璃酒杯。

「我如果能早些出生，就可以试着吃与父亲大人和母亲大人同样的食物了！」

「这样说的话，等到你出生了，我们三个人再到这里来。好不好啊莉迪亚？」

「啊？好啊……」

「真开心啊。不过不能记着今天的事真是遗憾。」

提鲁的脸一瞬间阴暗下来。是害怕这样的时刻会一去不返而感到不安吗？

「……我们一定会记着的喔。」

莉迪亚为了让他感到安心那样说着。

不知为何爱德格看起来一副兴高采烈的样子。总觉得他又开始动歪脑筋了。

「对了，莉迪亚，我们什么时候举办婚礼呢？」

「甚么？」

「我们只是定婚了，其它还什么都没决定不是吗？不过我很想早点儿结婚。现在机会难得，就在提鲁面前决定婚期不是很好吗？」

「那，那个……」

提鲁马上用期待的眼神看着莉迪亚。爱德格则坏笑着凑了过来。

「爱德格，让我们先吃饭好不好？」

你给我记住，等提鲁回去了我绝不会饶过你的！

莉迪亚一边对爱德格怒目而视一边拿起酒杯。

头顶上，薄薄的云沿着湛蓝的天空缓缓流动。只要不去想爱德格的话，实在是非常惬意的郊游。如果爱德格从视野中消失，就会从此天下太平了吧……。

那样想着的她，却一直无法把视线从爱德格身上移开。怎样也不明白自己到底是什么样的心情。

微风吹过树梢。莉迪亚正着迷地注视着杏花飞舞，忽然一阵恶作剧的风，把她的帽子吹跑了。

帽子轻飘飘地飞着，紫罗兰色的丝带被挂在树枝里。

「啊，在那里。」

雷文马上打算去取,爱德格却制止了他。

「没关系，我们去取。」

「我们？」

「提鲁，帮帮母亲大人好吗？」

爱德格轻轻地抱起了神采飞扬的的提鲁。

只用一只手轻易地抱着小宝宝的爱德格，看上去非常有男子气概。他高挑的身材，优雅的贵族风度总是给人留下深刻印象。一句话就能让人死心塌地地跟随，说他有作为君主的资质也不为过。可现在莉迪亚却更切身地体会到他质朴的男子气概。

对他恋人一般的对待和甜言蜜语总是感到紧张的莉迪亚，是因为这样的男子气概而初次感到安心吗？

他是有能力守护那样的柔弱存在的人呢。

我在想什么呀？莉迪亚惊慌地深吸一口气。

爱德格走到挂帽子的树枝下站住了。肩上扛着提鲁。

「怎么样？够得着吗？」

「稍微有点困难呢。」

提鲁在爱德格肩膀上站起身来。

万一脚下踩滑就糟了！莉迪亚完全忘记了他是妖精。

「好啦。爱德格，快停下！」

「加油喔，提鲁。」

「啊，够到了！」

小手抓住丝带边缘的同时，提鲁的身体骤然倾斜下去。

「小心啦，危险！」

掉下去了吗？

莉迪亚从椅子上蹦起来。

但是爱德格的手好好地抓住了几乎落下去的提鲁。他顺势抱住提鲁迅速转着圈子。提鲁立刻大声笑起来。被爱德格抱着，象在天上飞一样滴溜溜地转，他不但不害怕还觉得很好玩。

总算被放回到地面，提鲁一边吧嗒吧嗒地拍打着还不能飞的柔弱翅膀，一边愉快地笑着。

「爱德格……，你在做什么？如果伤了他怎么办！真是！」

「没问题哟。我有好好地抓住他。」

「万一脱手了怎么办呢？」

「偶尔冒冒险体验一下危机感也不错呢。好啦提鲁，去把帽子还给那位爱操心的女士吧。」

提鲁走到莉迪亚身边，挺起胸递出了帽子。

「给，母亲大人。」

小家伙的脸上浮现出经历危险后取得了成功的骄傲表情。

「谢谢你……」

莉迪亚抱住他。同时也担心自己几乎快要真的当他是自己的孩子，也就是认可爱德格是她未来的丈夫了。

爱德格和提鲁，看起来就像是一对真正的父子。

如果爱德格和莉迪亚都认真地考虑结婚，说不定真能组成极好的家庭。莉迪亚在归途的马车上一直在这样想，膝上躺着在草地上玩累了睡着的提鲁。虽然是睡着了，但不能承认未来孩子的自己温柔地抱着他，也感到了象是被容许的心情。

***

「这个是什么东西？赶快拿走。」

次日莉迪亚一上班马上来到工作间。提鲁在伯爵宅邸度过一夜后好象不是很开心。听说爱德格有事出门了，可能是觉得无聊吧。

发出了那样在提鲁看起来不可思议的声音的，是莉迪亚的伙伴，用两只脚走路的妖精猫。

「哇啊，猫说话了！」

「喔哇，小宝宝说话了！」

身高堪堪相当的两个人，脸对着脸目瞪口呆地站在一起。

莉迪亚停住手上的工作，心不在焉地眺望着伯爵宅邸工作间窗外的风景。

「那个，尼可，他是鹳的妖精。还不是人类的宝宝喔。」

尼可转过头，看到了提鲁背上的翅膀。

「真的是鹳妖精的宝宝吗？为什么会在这里？」

「母亲大人，这只猫系着领带！」

「母亲大人？是指莉迪亚吗？」

「由于某些原因是的。啊尼可，我还得工作，你先陪提鲁玩一会好不好？」

昨天因为又被爱德格拉出去，工作完全没有进展。

「什么嘛，要我这个绅士来带孩子？」

「母亲大人，我可以和这只猫一起玩吗？」

尼可立刻挺直身躯。

「我才不是猫！你这只鹳说话要小心哦！」

「我也不是鹳！我马上就要变成人了！」

「是吗？妖精变成人？这种事情我可没听说过！」

「你一只猫知道什么!」

「刚生下来的鹳妖精，追得上我就陪你玩。」

尼可灵巧而迅速地从门口溜出去。提鲁也一鼓作气地跑出去。

「要好好相处哟！」

莉迪亚一边打招呼，一边再次转向写字台。

一名侍女走进来。把一封给妖精博士的新咨询信放在写字台上。

「谢谢。」

莉迪亚说着抬起头，是那个前几天在爱德格书房见到的年轻侍女。她没精打采地点头致意，是被爱德格的冷酷行为伤害了吗？

正要走出去时，那个侍女忽然摇晃着晕倒在地上。

「你不要紧吗？我去叫人……」

她挽留一样地抓住莉迪亚的手臂。

「我没事。马上就好了……」

如果被侍女总管知道了会被责备吧？莉迪亚想，还是让她在这里休息好了。

正打算扶起她的时候，不知是谁抢先伸出了手。扶起了侍女的是雷文。

「放在哪儿？」

雷文就像在搬行李一样地问。

「啊，帮我把她扶到沙发上吧。」

他很快地照做了。

「谢谢，雷文。那个，我想最好让她稍微在这里休息一下。」

「有什么吃的吗？康妮最近都没有好好吃饭。」

「真的？是那样吗？」

因为失恋而震惊，一定会茶饭不思吧。莉迪亚突然感到奇怪，对爱德格以外的人几乎完全不感兴趣的雷文，怎么会发现侍女不吃饭的事？

「那样的事你是怎么知道的？」

「我有接到命令要暗中观察她的情况。」

就是说，是爱德格的命令吗？

莉迪亚避开侍女康妮，拉着雷文从房间出来，来到走廊尽头，压低声音对他说。

「那又是怎么回事？那家伙有暗中观察玩弄过的女性的低级趣味吗？」

雷文好象不解似地歪着头。

「我有听到爱德格和她提分手的事哦。对下人出手又马上抛弃，这哪里是绅士做的事！」

「不是那样的。」

「什么不是那样的，我可是清清楚楚地听他对她这么说的！」

雷文好像生气了似地一动不动看着她。虽然是身材短小的东方少年,却是个一流的杀手。被那样的他瞪着，莉迪亚稍微有些不安起来。

他好像相当烦恼地沉思了一会后，下定决心开口道。

「康妮交往的对象是我。」

「咦？什么？」

「爱德格大人只是替我说话罢了。」

「啊……你，和康妮？」

不可能的。怎么看都是庇护爱德格的话。工作时除了爱德格外几乎不会和其他人交谈的雷文，怎么可能和下层侍女搭上话？

更何况康妮还清楚地提到了身份悬殊的问题。

设法平息愤怒的莉迪亚深深地吸了口气。她拿雷文毫无办法。全部都是爱德格的错。

「不管怎么样，给她拿点热牛奶好吗？」

雷文点头走开后，莉迪亚回到工作间。康妮慢慢坐起来看着莉迪亚。

「对不起，小姐，给您添麻烦了。」

「没关系的。但是不吃饭怎么成。我虽然明白你失恋的痛苦心情,但是……」

「您怎么知道？」

「啊，对不起。我不小心听到了。」

「……那样啊。」

「那个，要振作啊。」

莉迪亚除了这种陈腐的安慰话实在想不起别的可说。

康妮低下头，用手帕捂住了眼睛。

「我……再也不会相信男人了……」

莉迪亚注意到她的手帕是带花边的丝绸，象是贵妇人使用的高价品。应该不是侍女可以买到的东西，说不定是爱德格送的礼物。

一想到爱德格，与其说生气，不如说感到了胸口莫名的疼痛，莉迪亚的视线停留在手帕的刺绣上。

纯白的铃兰。

是提鲁送给莉迪亚的花。他说过是母亲大人喜欢的花。

或许是这个侍女喜欢的花呢？

不信任男性的少女，在伯爵宅邸以住宿佣工的身份工作着。条件全部相符。

难道说，提鲁未来的母亲……

「牛奶来了。」

雷文一出现，莉迪亚就气势汹汹地站起来。

「雷文，爱德格回来了吗？」

「是的」

莉迪亚听到后立刻飞奔出去。

她跑进爱德格的书房。爱德格白天的个人时间大多在这里度过。他带着像平时一样神采飞扬的笑容，起身迎接草草敲了敲门就冲进来的莉迪亚。

「莉迪亚，你来的正好。我正想为给提鲁找奶妈的事跟你商量。不知道你想要什么样的人？」

什么？奶妈？

「不需要做那样的事吧！」

「不想要奶妈吗？但是莉迪亚，你作为伯爵夫人也有很多事要忙，未必有时间照顾孩子哦。」

「不是那样的，提鲁的母亲不是我。是做侍女的康妮。」

「康妮？那个新来的侍女？」

「所以爱德格，我要你赶快和她结婚！」

「莉迪亚，你到底在说什么？」

「她就是因为被你甩掉才会变得不信任男性。提鲁就是因为这样才会无法来到人世。全部都是因为你的缘故！亏了她还这样喜欢你！」

「等一下，我和她之间什么事情都没有！」

「不要再骗人了！你不就是在这里对康妮提出分手的吗？」

莉迪亚全身无力地叹了口气，心空洞洞的仿佛被揪掉了一样。会发生这种事本应该在意料之中，为什么事到如今却感到象被伤害了一样？

「不是那样的，莉迪亚！与她交往的人不是我，想和她分手的是……」

「哈，你只是在中间做调停是吧？是你让雷文那样说的？什么他在与侍女交往之类，那样反常的谎言任谁都看得出来吧！」

「什么，雷文？他那样说了？」

「他当然会那样说！他是连命都会为你拼掉的人。」

「无话可说了吗？……还是说，又在考虑如何为自己开脱了？」

爱德格仍然没有说话，却并没有表现出谎言被揭穿的慌乱样子。

如果不是这种场合，莉迪亚说不定会佩服他的定力。

「不管怎样，是你让提鲁认你作父亲的，所以就算康妮出身微贱，也只有设法和她正式结婚,你明白吗？给她一个伪造的身分对你来说应该是小菜一碟吧？」

对爱德格呶呶不休的莉迪亚态度更加焦躁，不知不觉的语气越来越强硬。

好像被伤害了一样，爱德格非常难过地皱起了眉。

「你真的这么想？」

「……如果你让她受伤害的话，提鲁也会很可怜。」

「你就这么肯定我是那样差劲的男人！没有可能是误会吗？」

怎么可能弄错？对爱德格来说，撒谎，骗人，不都是很擅长的吗？

莉迪亚快要被不断迫近的爱德格逼到墙角了，状况越来越危险。她企图逃跑，却被爱德格很强势地用力抓住手臂。一阵疼痛传来，莉迪亚有点害怕。她似乎从他眼中看到了他内心的痛苦，于是避开视线。

「只要照你说的做你就会满意了吗？明明说了喜欢的是你，却要我与别的女性结婚！我的心情怎么样也没有关系吗？」

心情？

「你还不是一点都不考虑我的心情。总是随意地把我当作未婚妻……而且你一边整天对我甜言蜜语，一边与康妮交往。」

这种话会越发惹怒他吧？虽然那样想，但莉迪亚对这个玩弄女性的男人的不信任感极度膨胀，明知爱德格会生气也不顾一切地说下去。

「只要对女孩子稍微有一点点好感你就会去追吧？对我的感情也会很快冷却是不是？可是你有想清楚吗，如果结婚了就不能轻易谈分手了喔！还是你以为只要能保住我妖精博士的地位就好，可以肆无忌惮地在外面偷腥吗？」

莉迪亚无法克制地大嚷着。

爱德格忽然象全身脱力一样地松开了她的手。

「……我懂了。结不结婚都看康妮的意思。由你去传达就行了。」

这句异常冷淡的话不知为何给莉迪亚带来了比刚刚被用力抓住的手臂更尖锐的疼痛。她从书房疾奔而出。

「就如你所愿好了！」

他在她背后抛出这句话。

回到工作间时，耳边仍残留着爱德格的声音。

沙发上已经没有了康妮的身影，莉迪亚一个人筋疲力竭地坐下不动。

爱德格答应了会和康妮结婚。这样康妮就不会受伤，提鲁也会作为伯爵家的继承人诞生。

只是莉迪亚再也不会有像昨天那样在晴朗的天气里全家出去郊游的经历，也再也不会有机会了解到爱德格不为人知的另一面。

我真是个大笨蛋！本来就不可能会有那样的未来的呀。莉迪亚沉重地垂下头。

不知是谁扯了扯她的头发。莉迪亚转过头来，提鲁看起来很担心地望着她。

「提鲁，怎么了？你不是和尼可在玩吗？」

「妈妈，你被爸爸欺负了吗？」

「什么……，没有啊？」

提鲁这孩子听见他们的争吵了吗？当着孩子的面是不可以吵架的。莉迪亚苦笑着想，我现在完全是有了小孩子的母亲的心境呢。提鲁和爱德格的将来明明同我无关呀。

「只要妈妈能得到幸福，我不出生在伯爵家也可以哟。不需要非得有钱人不可，只要是不会欺负妈妈的父亲就行……」

[那个，提鲁，他没有欺负我，我们只是有些意见不一致哟。爱德格是个很好的父亲。你很喜欢他吧？」

提鲁很坦率地点头了。

「妈妈不在的时候，爸爸一直在陪我玩哦。我们有玩海盗戒律的游戏，头目给的奖赏是漂亮的大姐姐。」

「头，头目……？」

「就是爸爸啦」

爱德格这种游戏方式，会给孩子带来相当不好的影响吧？可是现在莉迪亚已经失去了教训他的立场。

「爱德格也很喜欢你。所以你不必把其他人当作父亲了喔。」

「那么，妈妈喜欢爸爸吗？」

莉迪亚不知该如何回答。虽然自己也不确定到底是不是喜欢爱德格，但也意识到不可以让提鲁感到失望。

「你们今后的关系会一直很好吗？」

但是，爱德格对女性的态度自己无论如何也无法容忍。

莉迪亚蹲下来握住提鲁的双手。

「其实呢，你的妈妈不是我。我并没有在这个伯爵宅邸里生活，你的妈妈应该是住在这里的人喔。」

提鲁不解地歪着头。

「侍女里有一个叫康妮的女孩子。你也见过吧？她才是你妈妈。」

「那个人才是我的妈妈吗？」

「虽然她现在还不信任男性,不过一定没问题的。她那么喜欢爱德格。而且爱德格也说了今后会认真与康妮交往。」

这件事还没有传达给康妮呢。莉迪亚想，却还站在那没有走。

一上午的工作都还没有做，那件事暂且留着以后处理好了。

爱德格的话又在耳边响起。

“明明喜欢的是你，却要我去和别的女性结婚吗？”

自己决定要无视爱德格的心情，这样做真的好吗？

她再也无法分辨他说的是真话还是谎言。

莉迪亚心烦意乱地坐下来一动不动。提鲁偷偷地溜出了房间也没注意到。

***

提鲁深信莉迪亚才是他真正的母亲。虽然还只是鹳的妖精而不是人类的小宝宝,但是当他在这个伯爵府邸里觉醒，微微地张开了眼的时候，第一眼看见莉迪亚就喜欢上了她。

带着温柔的微笑凝视着我的这个少女，一定是我的母亲。

可莉迪亚却说不是这样的。真的像她所说，提鲁的母亲其实是康妮吗？

尽管是那样，提鲁却仍然为莉迪亚感到心痛。昨天看起来非常幸福的她，今天却显得很痛苦。

爱德格爸爸想与莉迪亚妈妈结婚。昨天他确实是那样说的。从父亲大人的嘴里说出的永远是充满了爱意的″莉迪亚&quot;。提鲁从没听他提过康妮这个名字。

就算莉迪亚妈妈说康妮妈妈喜欢爱德格爸爸，又希望爱德格爸爸与康妮妈妈结婚。但是与父亲大人吵了嘴的莉迪亚妈妈看上去却很难过。

提鲁为了能够作为人类而降生，所以不可以让未来的母亲失去了恋爱的心情，他是因为要想办法解决这个问题才来了到这里。

提鲁的母亲如果真的是康妮，那么也必须保证她不会失恋才行。但是提鲁更不希望莉迪亚由于自己的原因从此失去笑容。

「康妮，不许再绕远儿，要快点回来听见了吗？」

提鲁听到这个声音，在台阶上站住脚，从扶手后面偷偷向外看。

「是，夫人。」

年轻的侍女回答了侍女总管后，从通向厨房的侧门向外走。

那就是莉迪亚说的康妮。

黑色的头发，是与莉迪亚年纪相仿的少女。提鲁望着她，却一点特别的感觉都没有。

如果是人类的宝宝，只靠看着对方是无法感受到血脉的羁绊的。但是对作为鹳精灵的提鲁来说，却是第一次看到莉迪亚时就感觉她的微笑是令人安心和依赖的母亲的证据。那是无法磨灭的强烈印象。

提鲁跟在康妮后边。

昨天天气那么好，今天的伦敦却淅淅沥沥地下起小雨。

路上撑着伞的行人为了避免踩到积水目不斜视地匆匆前进。当然谁都不会注意到普通人不易看见的提鲁。提鲁抓住了康妮停下来准备横穿马路的机会，从背后悄悄接近，并向她撒下施了妖精魔法的粉。

康妮什么都没有发现,不过她应该会找不到返回伯爵宅邸的路而在同一个地方兜圈子吧。

必须趁她迷路的时候请求爱德格爸爸和莉迪亚妈妈和好。提鲁打算抓紧时间返回伯爵宅邸。

被雨水打湿的双翼莫名其妙地变得沉重起来。

***

一直到下午还没能下定决心去找康妮的莉迪亚，叹了口气注视着告一段落的工作。今天的工作完全没有进展，写坏的文件塞满了废纸篓。

正在这时，管家汤姆金斯惊慌地冲了进来。

「莉迪亚小姐，不好了，提鲁少爷倒在通向厨房的入口……」

「什么，提鲁？他现在在那？」

莉迪亚跟汤姆金斯一起跑进客房，小宝宝盖着被子睡在宽大的床上。

双眼紧闭的提鲁，看起来非常痛苦。

「提鲁，你怎么样了？很难受吗？」

提鲁一动不动，也没有回应莉迪亚的召唤。

「汤姆金斯先生，爱德格呢？」

「出门去了。不过我已经有派人通知主人。」

「怎么做才好……，医生还没有来吗……」

「要去叫医生吗？」

汤姆金斯使劲眨巴着间距甚远的双眼，疑惑地问道。

莉迪亚突然意识到提鲁是妖精。妖精的病人类医生不可能明白。

「抱歉，我太不镇静了。」

身为妖精博士却完全不知道该怎么办才好，真是急死人。

即使是这样，莉迪亚还是拼命地思考着。

提鲁会变成这样应该是有原因的。早些时候他不是还好好的吗？

既然提鲁真正的母亲是侍女康妮。那么她或许知道提鲁为什么会这样。

「汤姆金斯先生，能麻烦你把那个叫康妮的侍女请来吗？」

听了莉迪亚的话，总管点着头正要出去，女管家哈丽特出现了。

「康妮出门了，还没有回来呢。」

哈丽特太太一边说一边发牢骚似地抖动肥胖的身体。

「都叫她别绕远儿了。现在一定又在从前工作过的人家附近徘徊吧？完全没有办法使唤她。」

「从前工作过的人家？为什么她要回去呢？」

「康妮是被解雇的哦。因为和那家的少爷有些不清白，被主人赶出去了。」

莉迪亚大吃一惊，目不转睛地瞪着哈丽特太太。

「康妮，和那家的少爷……？」

「这个，她倒还算是个诚实的孩子，不过出了这种事，将来找工作很成问题哟。我们的主人和那家的少爷相识，那个人就哭着央求主人想办法帮他解决骚乱。康妮因为分手的事闹得死去活来，那家的父亲又给儿子订了婚，以断绝父子关系作要挟……。被解雇的侍女，又没有介绍信，有谁肯雇她？对那种一无所有的女孩子来说这可是生死攸关的大问题。」

「这么说，是爱德格为了熟人才把康妮……」

「我们的主人雇了康妮，又去做两个人分手问题的中介。不过爱德格大人也告诫了那个少爷，象这种伤害弱女子的事是不可以做的。」

与康妮的分手问题是误会。爱德格没有说谎，她却对他严加指责。

「啊，对不起，我真是多嘴多舌。我派人去接康妮吧。如果她回来我会通知您的。」

哈丽特太太出去后，莉迪亚仍在对自己的武断造成的错误吃惊不已。

康妮和爱德格之间什么也没有，她却尽往坏处想，还与爱德格吵嘴。现在又不知道提鲁的情形是否会恶化。莉迪亚不知如何是好。

她不安地在房中走来走去，提鲁微微地睁开了眼。

「……康妮妈妈今天不会回来了。可能是另外有了喜欢的人，去见那个人了吧。」

去见喜欢的人？今天早上还因为失恋吃不下饭以至于晕倒的她吗？怎么会？

「所以，莉迪亚妈妈和爱德格爸爸结婚……好吗？」

「你说什么，我……」

莉迪亚突然醒悟过来握紧了提鲁的手。

「提鲁，你对康妮做了什么吗？」

提鲁艰难地挤出一丝微笑。

「就算我不是妈妈的孩子，也很想为妈妈做点事。」

「……你给她施了妖精的魔法？」

如果真是那样，康妮可能是迷路了回不来。伦敦城里不安全的地方很多，雨又一直下个不停。要是就这样到了晚上也不能返回，说不定她会生病。

不知道提鲁到底做了什么。难道是因为这个原因他才会生病的吗？提鲁再次合上眼睛，与其说睡着不如说是筋疲力尽地倒下，羽毛从弱小的翅膀上纷纷脱落。

这样下去他会死掉的。

「莉迪亚！提鲁怎么样了？」

是爱德格的声音。拿着帽子和手杖的爱德格一进入房间，莉迪亚就象看到救星一样扑了过去。

「爱德格，怎么办……，都是我的错。我没有考虑到提鲁的心情，对他说康妮才是他的母亲。」

「不会有事的，莉迪亚，一切都会好的。」

即使不了解情况，爱德格还是那样对她说。

轻轻地被抱住，莉迪亚却并没有象平时一样的羞怯心情，温柔地抚摸着她头发的手也让她感到安心。莉迪亚继续说下去。

「明明知道提鲁很依赖我……」

「并不是你的错。」

「这样小的孩子，忽然被告知我不是他的母亲当然会受伤的……」

「好了莉迪亚，你那么激动，提鲁的情况会更加不稳定了。不管是怎样的病也得安心休息才行啊。」

突然想起必须去寻找康妮，莉迪亚抬起了头。

「康妮中了妖精的魔法迷了路。如果她不能平安返回，提鲁会死掉的。」

爱德格叫来雷文，却没有放开莉迪亚

「我让雷文去找。」

「不行哟，只有我去才行，妖精的魔法会把所有人都迷惑的。」

「你去也不是不行，但是你来看看这里。」

提鲁的小手无意识地紧紧抓住了莉迪亚的发梢。

「有我跟去就行了。」

不知什么时候出现在雷文脚下的尼可说。

要是尼可的话，应该不会被妖精的魔法迷惑并把康妮带回吧。但是一向嫌麻烦的他，突然主动要求帮忙很奇怪。

「谢谢，尼可。你也在为提鲁担心吧？」

「是啊，那个，我们一起玩的时候，我从阳台跳到对面的屋顶，哪想到这个小东西跟不上我掉下去了……。」

「尼可！！！」

「不过嘛，,即然他是鹳妖精，掉下去应该也不会有事吧。」

他还是有一点担心的样子。

送走了雷文他们后，莉迪亚又在提鲁身边坐下不动了。

爱德格也坐在旁边，轻轻地抚摸着提鲁的头发。莉迪亚注视着他，稍稍安下了心。

莉迪亚想起冤枉爱德格的事。他应该会很不高兴吧。但是爱德格却象什么也没发生过一样看着莉迪亚，安慰似地微笑着。

「……对不起，我知道了康妮交往的对象不是你。我问过哈丽特太太……」

「是吗，你可是狠狠地伤了我的心呢。」

爱德格莞然一笑说。莉迪亚愈加愧疚地继续说下去。

「我一时冲动，说了很多不中听的话……」

「好啦。到现在为止我一直都让你无法信任是事实。但是说我将来会厌烦你是不可能的。我既然说了要同你结婚就永远不会后悔。」

「……哦。」

「还以为我只是嘴上说说而已？」

「那个……」

「不要说我已经没有改过自新的机会了。」

「……我知道了。真对不起」

「这样说，偶尔被你冤枉一下也不错呢。」

真的就这样重归于好了吗。明明被冤枉却没有生气。困惑不已的莉迪亚在爱德格的凝视下不禁脸红起来。

「现在你该相信我是个不会对侍女出手的绅士了吧？」

「哦……」

「当然啰，如果换了你是那个侍女的话。就算你服侍的是女王陛下，我也会冒着被斩首的危险半夜摸到你的寝宫里面去。」

他还是象平常一样说得天花乱坠，但是已经没有了争吵的隔阂。甜言蜜语和热切的凝视都没有让她感到不愉快。莉迪亚忽然很希望爱德格能留在身边。

他们平静地一起注视着提鲁。看着慈祥地吻着提鲁额头的爱德格，莉迪亚不安的心情渐渐消散。

「话说回来莉迪亚，你没有去和康妮说结婚的事，是因为舍不得我吗？」

这家伙自信心过剩的老毛病又犯了。

「……我也不清楚。」

莉迪亚是真的不明白，一向固执地隐藏自己真实感受的她坦率地说。

「就是说我很有希望罗。」

「那也不一定吧？」

「你没有断然否定我就很高兴了。」

爱德格把莉迪亚的手放到提鲁手上并紧紧握住。

「提鲁一定不会有事的。因为他是我们的孩子，相信我。」

只要单纯地那样相信就可以了吗，莉迪亚想。

在提鲁面前，比起平时那个轻浮的花花公子，爱德格倒更像是一个顾家的稳重男人。难道这才是他的本性吗？

平时无论如何也无法相信爱德格的莉迪亚，现在却打算为了提鲁相信他。

「小提鲁也会很努力的。」

莉迪亚感觉到那只小手还紧握着她的指尖。

爱德格环绕着莉迪亚的肩膀。她为什没有想逃跑呢？他的手臂好好地支撑着为提鲁担惊受怕得快要晕倒的莉迪亚。

「爱德格，你有点象我的母亲呢。」

莉迪亚不知不觉把心里话脱口而出。

「哈，有吗？」

爱德格似乎饶有兴趣地聆听着莉迪亚前言不搭后语的话。

「……我小时候有一次从树上摔下来，父亲担心得要死,母亲却说一定不会有事。结果当然是母亲说的那样,不过这一点我好像更象我父亲呢。」

「我们一定会成为最登对的夫妇。就像你敬爱的父母那样互相陪伴支持对方。」

……会那样吗？

虽然还是在心中嘟哝着不大可能吧,但莉迪亚却坦然地倚靠着他的手臂。好像只要相信他的话，提鲁就一定会好起来。

***

「爱德格大人，我们回来了。」

听见雷文的声音，莉迪亚微微地转过头，这才发现自己还靠在爱德格怀里。她想推开他，但他却完全没有要放手的意思。

「辛苦了，雷文。」

结束了任务的雷文，稍施一礼就很快地从房间出去了。

在雷文身边的侍女康妮留了下来，怯生生地站在门口，看着爱德格提心吊胆地行了个礼。

「那个，主人，对不起。我好象是迷路了，怎么也不能返回。」

被带到主人面前，她好像很害怕会被责备。

「今后我会更加用心地工作。所以拜托您不要解雇我。」

「我怎么会解雇你呢？比起那个……」

「真的吗？太好了！」

好象放了心的康妮不禁欢呼道。比起今天早上无精打采的样子，她看起来振作了许多。莉迪亚总算想起她是为了提鲁才请康妮过来。

「康妮，请等一下。」

「小姐，刚才真是谢谢您。我已经不要紧了。而且可能很快就可以重新开始恋爱了！」

「重新开始恋爱？」

莉迪亚感到非常吃惊。今天早上她还因为被恋人抛弃而伤心欲绝，这样是不是太快了？

「最近有一个人好像很在意我的事。今天我在小姐房间时，他还给我端来了牛奶，是个相当和善的人呢。刚才也特意去接我回来。……总是在一旁默默地凝视着我。虽然有些沉默寡言，不过一定是个很温柔的人。」

难道她说的，是雷文吗？

要他暗中观察康妮是爱德格的命令，牛奶则是莉迪亚叫端过去的。

「这很好。恋爱当然很重要，不过工作也要认真哦。」

爱德格面不改色地说，康妮有些害羞地回答「是。」。

莉迪亚目瞪口呆地看着康妮出去。

「就这样放着不管好吗？雷文的事明明是误会。」

「有什么不好？反正在雷文感受到她的心意之前，康妮有足够的时间喜欢上其他的男性吧？」

「啊对了，请康妮过来是为了要提鲁认她作母亲的。」

莉迪亚急忙打算唤回康妮。

「莉迪亚，提鲁好像醒过来了。」

莉迪亚听了爱德格的话回头一看，只见提鲁从床上坐起来，抓着毛毯向这边望着。已经完全看不出生过病的样子。除了几乎透明的头发好像稍微长了一些外，也没有什么其他的变化。

唯一与以前不同的是，代替羽毛脱落的幼小双翅，背后长出了几乎与他的身体一样大的翼。那是排列着整齐黑色飞羽的美丽白鹳的翼。

「我，怎么会这样的……」

提鲁不明白到底怎么回事，提心吊胆地转头看着背后。

「没问题的，提鲁。不用担心。」

虽然莉迪亚也不清楚他为什么会变成这样，却试图消除他的不安。

「一定是长大了嘛。」

爱德格理所当然地说。

「长大了？看起来还是小宝宝的样子嘛。」

莉迪亚小声反驳着。这时窗外响起另一个声音。

「伯爵大人说得没错哦。」

尼可和一只白鹳并列站在那里。说话的好象是那只白鹳。

「爷爷……」

提鲁嘟哝着。

「提鲁的爷爷？」

「他是鹳族的长老，好像在到处寻找提鲁。我是在出去找侍女时偶然遇见他的，听说提鲁生了病，我们就一起回来了。」

尼可挺起胸膛。

「那个孩子没有生病。不过是褪掉了雏羽而已。」

那只白鹳跳下窗台走过来，展开双翼优雅地行了个礼。

「青骑士伯爵大人，妖精博士小姐，给你们添麻烦了。在我们鹳族妖精里，当有雏鸟的父母去世时，因为失去父母的鹳宝宝很可怜，我们就说他们将来会变成人类的小宝宝并且拥有慈祥的父母。不过这只是个习俗罢了。」

「习俗？那么白鹳送子的传说又是怎么来的呢？」

听了爱德格的话，老白鹳扭过头来说。

「那是因为，我们幻化成人类时全部都是小宝宝的样子。」

长老摇身一变，变成了刚出生不久的婴儿。

「因为很久以前人们在很多地方经常看见这个样子的我们与白鹳在一起嬉戏，所以才会有那样的传说。」

「……是这样。」

长老马上又变回了鹳的样子。提鲁得知人类小宝宝的模样并不是他真正的形态，不安地问道。

「难道……说我会成为这家人的孩子也是个谎言吗？」

「你是特别容易感到寂寞的一个，很想让你做一个好梦。所以才把你送到青骑士伯爵家，我们也屡次过来观察情况，这个地方好像很合适。只不过你的一个同伴打算戏弄一下你，才编造了你的母亲不信任男性那样的话。」

长老嘟哝着说。

如果是这样的话，原来康妮也不是提鲁的母亲。

「你也已经不是雏鸟了，明白吗？你将会成为非常出色的白鹳精灵。」

被长老这样教导着，提鲁抬头看着莉迪亚。

短时间内完全长大了的提鲁，充分理解这意味着什么。但他还没有整理好离去的心情。

莉迪亚禁不住把提鲁抱在怀里。

「提鲁可以由我们来照顾！如果他也愿意在这里生活的话……。是不是啊，爱德格？」

「是的，当然。」

提鲁和母亲大人紧紧抱在一起。

莉迪亚很不情愿地放开他。提鲁离开莉迪亚说。

「爱德格父亲大人，莉迪亚母亲大人，谢谢你们。虽然只有很短的时间,但我真的很高兴做你们的孩子。」

泫然欲泣的脸上露出一抹微笑，他展开了刚刚长成的巨大双翼。

他已经不再是孩子，不能再留住他了。

「再见了。你们二人以后不可以再吵架哦。」

白鹳精灵振翅高飞，卷起了一阵小小的旋风。莉迪亚一瞬间闭上了眼，再次睁开时看见的，只有二只白鹳在窗外盘旋飞舞的身姿。

他们很快消失在濛濛细雨中远方云彩的缝隙里。

突如其来的离别。

一片羽毛飘到了床下。

莉迪亚拾起那片羽毛，还无法接受提鲁已经离开的事实，仍呆立在窗前不动。爱德格覆住她握着提鲁羽毛的手，从背后抱住她。

「没事的，莉迪亚。」

他温柔地安慰着。

「虽然只有很短的时间,但提鲁确实是我们的孩子。」

「嗯……，是那样呢。」

莉迪亚不禁点点头。

很新奇，和爱德格心灵相通的感觉。

提鲁在的时候，她似乎已经习惯对爱德格坦诚相见。他在莉迪亚心中的分量也越来越重。

我今后一定要试着逐渐去信任他，并且尽量不与他争吵。

因为这是会带来幸福的鹳的精灵飘落的……。

「提鲁也说了要我们二人好好相处。你愿意认真考虑我们的事了吗？」

「……那个啊。」

「也想要可爱的小宝宝了？」

「那个也……」

「无论什么时候我都会好好配合的哦。」

耳根被轻轻吻了一下。

莉迪亚总算意识到了对话的含义。她立刻羞得满脸通红，慌乱中一股热血直冲脑顶，刚刚产生的要坦诚面对的心情瞬间消失得无影无踪。

她全力甩脱爱德格的手。

「不必了！」

{全文完}
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/001.jpg







教给你虏获绅士的方法


作者：谷瑞惠

插画：高星麻子

翻译：winry_ling(<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>)

转自：百度伯妖吧

位于皮卡迪利的咖啡店（coffeehouse）——“夜莺馆”（nightingale）即使在伦敦也是名人们聚集的名店之一。虽说是咖啡店，却有着能做出法国料理的高级餐馆。今天晚上也坐满了盛装打扮的上流阶层的人们。

正在此时，一个青年刚刚进入了这间餐馆。

雪花飞舞的室外仿佛是另一个世界一般，温暖适中的店内，小提琴的独奏声轻柔地回响。被侍者引导着走在用高额的花装饰着的桌子之间的青年，是爱德加·艾谢尔巴顿伯爵。比枝形吊灯的灯光更耀眼的金发，以及贵族一般端整的侧脸，吸引了不少尽管在吃饭中仍抬起的视线。

即使皇太子《PrinceofWales》在这里，也早已习惯装作没有看到的这家店的顾客来说，应该不是什么特别新奇的人物才对。

尽管如此，不知为何聚集了视线的他，一路对着遇见的相识之人轻微颔首，终于来到准备好的座位那里，向那里的朋友们露出薇笑。

「呀，让你们久等了。」

「听着，爱德加。波尔那家伙，把女性好不容易的邀请给拒绝掉了啊」

今夜的集会并没有什么特别的目的。俱乐部的成员们只是不知不觉地聚集在一起，因而话题也是直奔出来。

「哎，这次也是连被邀请了这件事都没发现吗？」

爱德加在侍者拉出的椅子上坐下，看向对大家的视线困惑不已，光看表面就像个好人的青年。

「不伯爵，我是听说这个店有不可思议的“夜啼鸟（夜莺）”的画，来见告诉我的女性的啊。只是那点小事，就被大家指责地好厉害啊。」

爱德加的朋友之一，新人画家波尔，像寻求帮助一样地说明道。

在这个“夜莺馆”，有能听见夜啼鸟歌声的不可思议的画的事情，爱德加也听过。

可是，一般的男女都知道那个传言真正的意思。

「我是有点在意那到底是怎样的手法，但画只是悬挂在墙上，什么鸣叫声也听不到啊」

看着完全不明白的波尔，重症啊，爱德加嘟哝道。

他是对恋爱迟钝的画家。虽说很符合他，但是艺术家的话，玩火（就是恋爱游戏之类的意思）不也是灵感的源泉吗？

那样想的爱德加，用食指招呼他过来，偷偷地忠告。

「听好了波尔。去听夜晚啼叫的夜莺之歌，就是指在世间共度一夜的意思啦。总之，就是邀请异性的惯用句。」

「啊！……但，但是，那为什么要说成画中的鸟在叫什么的话……」

「你知道夜莺馆名字的来历吗？因为夜啼鸟的画装饰在最里面的地方。在那里借画和那个惯用句，用画中的鸟会叫来邀请，就是说在这里共度片刻。因为这间餐馆的上层，有专门提供给为了掩人耳目的恋人们的房间。」

嗯嗯地，周围的人都点头道。

吃惊地睁大了眼，波尔似乎一头混乱毫无回话地固定住了。

朋友们说道。

「好不容易被邀请了，只在那儿看画什么的」

「夜啼鸟是歌颂恋爱之歌的鸟。很早以前的诗人们，全都向那个质朴的小鸟叙说了爱情。用来暗语共度浪漫的一夜也不坏」

「那么，会叫的画是怎样的画？」

「爱德加，你也应该看过的吧？」

「怎么可能呢」

「咦，你走上里头的台阶的时候应该看过好多次……」

「过去的已经忘记了。我已经和那种堕落的恋爱绝缘了」

「但是伯爵，你今天的迟到，反正也肯定是被女性捉住了吧？」

这个嘛，莞然一笑的回答，大家露出果然吧的表情。

「你怎么可能和女性断绝关系」

「怎样，和那个女性怎样了？」

「没有邀请到这里来吗？」

对着好奇心满满的提问，爱德加露出心情愉快的笑容看着波尔。

默不作声，逐渐低下头的他，好象非常失落的样子了。

恋爱的女神肯定是性格别扭的人。绕圈子的诱惑之语也好，委婉的拒绝也好，故弄玄虚的态度也好，全都像导致误解一样。

就好像在偷偷地享受着各处男女惊慌失措的恋情一样。

此时，被爱德加的话题提到的少女，莉迪亚·克尔顿，在他终于离开了的自家的客厅里，独自舒了口气。

明明说傍晚的时候有聚会，却忽然说要送莉迪亚而乘上马车的爱德加，到自家的时候说了句「打搅一下可以吗」什么的就擅自登堂入室了。

很不幸地因为父亲不在家，虽说因为男性访客有女管家看着，莉迪亚却不得不一个人面对他。

而且父亲要是不在，爱德加就会非常得意忘形。

“你知道只是这样被你凝视，我就会产生很幸福的心情吗？”

我才没凝视呢。

“马上就脸红真是可爱呢”

……不是快到约定的时间了吗？

“如果你说想我让再多留一会儿，今天的聚会什么的我就马上把它忘掉哦”

我又没想要你在这……。

“再见了，吻我一下我就走咯”

对于他到底想得意忘形到什么时候而明显地心头火起时，爱德加无畏地一边微笑一边终于站了起来。

不过，返回之际也不忘亲吻莉迪亚的手。

这个，爱德加众多的甜言蜜语也好，进入莉迪亚的家也好，其实都是家常便饭。

可是在莉迪亚看来，被光明正大地表示好感，像恋人一般的对待，是每天都有的不知所措。

尤其爱德加是个极度受女性欢迎，本人也非常享受那个状况，玩弄女性的性质恶劣的男人。

就算被求婚，对于害怕把胡乱的求婚当真的莉迪亚来说，越是认真地看他的态度，就越比以前更顽固地拒绝。

不管怎样，爱德加已经回去了。没有比总是考虑他的事更令人生气的了。

莉迪亚打算回自己的房间从客厅出来走上台阶。

于是，听见了从二楼莉迪亚的房间里传来的热闹的笑声。

打开门，穿着绿衣服的小妖精们，在暖炉前围成圈跳着舞。

一边快乐地踏着脚，一边大声喝彩。是家养妖精聚在一起开宴会。在那个圈中心的，是莉迪亚从出身起就陪伴在身边的妖精猫。

「尼克，你在干吗啊！」

「哟，莉迪亚，你也要喝吗？」

身形是灰色的长毛猫，却说着人类的语言，用两只脚站着滴溜溜地转圈。带着领带想装作绅士，却喝醉地摇摇晃晃地像个大叔。

不知为何，威士忌的酒桶沉甸甸地摆放在窗边。虽说应该是妖精们搬来的，但少女的房间里放着酒桶那种东西也太不合适了吧。

亏了这个，房间里弥漫着让人快要醉倒的酒味。

「真是的，不要在人家的房间里开宴会啊」

即使莉迪亚莽撞地进入房间，家养妖精们仍在跳舞。虽然他们讨厌被人看到样子，不过因为知道莉迪亚是妖精博士也就不在乎了。

莉迪亚有与生俱来与妖精接触的能力。继承了与已故的母亲同样的能力，决定要成为妖精博士。

从很久以前开始在这个英国，存在着由于被妖精信赖而能够接近他们的秘密的人，为了能使人和妖精和平共存而借取妖精的智慧。但是到了十九世纪中叶，也许因为妖精的存在变得逐渐无法相信，妖精博士的作用很难被人们理解。

幸而莉迪亚被虽然有妖精国伯爵的称号，但是对妖精一无所知的爱德加雇用，度过着工作繁忙的每一天。

能够切实理解因为只和妖精亲近，而被当作怪人一般对待的莉迪亚的爱德加是很宝贵的人。

只是，就因为一见面就会示爱所以才感到为难。

「但是啊，莉迪亚，夜莺说想见你」

「哎？夜莺？」

尼克看向威士忌酒桶，但莉迪亚却什么都看不见。她走近酒桶目不转睛地盯着。

(你~好啊，你是妖精博士莉迪亚？)

听见了像铃声一般，美丽澄澈的声音。莉迪亚把脸更加挨近桶边之后，发现身长三英寸左右，像透明的玻璃工艺一样的东西微微的动了一下。

勉勉强强地能够确认少女的身上像蜻蜓一样的轻薄的翅膀。

即使是能够清楚地看见妖精模样的莉迪亚，也无法看清那妖精又小又是半透明的身影。正因如此，从很久以前就被妖精博士称作没有身影的妖精，“夜莺”。

当然并不是真正的夜啼鸟。

作为美妙声音的拥有者，被诗歌咏唱的夜啼鸟，就算是在夜间鸣啭，人们也很少有机会能看到它的身影。正因如此，相信是没有身影的妖精在歌唱的人们也不少。

实际上，妖精的夜莺，是用美丽的歌声歌唱的。潜藏着妖精魔法的歌声，拥有着让喜悦和悲伤，各种各样的感情在人们的心头浮起、荡漾的力量。

也许古代的诗人们中，混淆了夜啼鸟的歌声，听到了妖精们的歌的人也不少。

作为妖精博士的莉迪亚，明白眼前的超小妖精就是那样的东西。可是，没想到尼克还有这样的朋友。

「很少见的妖精呢，从哪儿来的？」

(森林中哟。来外边的世界是第一次。尼克把我带出来的)

「知道吗？要是听着夜莺的歌声，酒就会变得超级好喝」

那样说着，珍爱地抚摸着酒桶的尼克，看起来是为此才把夜莺带到宴会里来的。

（作为在聚会上唱歌的交换，尼克说会向我介绍你）

心情愉快地眯着眼，尼克点点头。

莉迪亚感到了一丝不祥的预感。

就好像尼克为了达成自己的愿望而交出了莉迪亚一样，那样的感觉。

而且原本他应该是莉迪亚的伙伴，却马上会被食物吊走，一碰到危机就会消失的薄情猫。

「你有事找妖精博士吗？」

（不不，我呢，想帮助像你这样的女孩子。不知道爱情，可怜的女孩子！)

「可、可怜是」

（嗯，对你来说也是有价值的哦。我一看就知道了。你的恋心是多么得幼小。但是没问题，要培育爱情不需要时间。只要有极好的契机！)

对着这可疑的形势，莉迪亚不禁后退了一步。

「那个，夜莺，我就这样也没什……」

（不行哦！赌上我的信念，一定要成就你的爱情！)

妖精用迸发的语调断言道。

＊＊＊

夜莺会唱恋爱之歌。

正如传说那样，小妖精似乎打算像恋爱专家一样，但对于被她纠缠的莉迪亚来说，只感到麻烦而已。

虽然翌日仍像往常一样前往艾歇尔巴顿伯爵邸上班，异常的情况却开始发生了。

「早上好，莉迪亚小姐」

爱德加的随从同平时一样寒暄道。

「早上好，雷文」

即使莉迪亚回复了他也没有一丝微笑，并不是不高兴而是这才是正常现象。褐色皮肤的少年，只要是为了主人不管什么都会做，但却是情感淡薄到让他笑一下都很困难的地步。

虽然对爱德加以外的人不会表示关心，但不会弄错以爱德加的意向为由而应该郑重对待的人。

对爱德加以未婚妻来对待的莉迪亚，自然也是非常用心。

现在也是，原本他只是恰巧路过而已却特地为莉迪亚打开工作室的门。

但是，正打算进入房间的莉迪亚，却在什么都没有的地方突然绊倒了。

就那样快要倒向雷文的方向时，令人意外的是，他唰地向后退去。

失去了能抓住的东西，莉迪亚跌倒在地毯上。

「没事吧？莉迪亚小姐」

多亏伯爵邸的地毯很柔软，既没有疼痛也没有受伤，但对于雷文瞬间作出避开被莉迪亚抱住的情势下的判断力，和自己笨拙的样子，莉迪亚一边苦笑一边站起来。

「是……没问题」

是吗，雷文的担心，只不过是因为爱德加的原因，并不是为了莉迪亚的利益。

他认为不可以随便碰触主人的未婚妻。被抱住什么的就更不能容忍了。

「请小心脚下」

只说了那句话就走开了。

(什么啊，过分的男人。女性快要跌倒的话不是应该支撑一把吗？)

听到了夜莺的声音，莉迪亚突然把头转向声音的方向。

「等下，刚才让我跌倒的是你吗？」

(我还觉得还算个不错的男人呢。莉迪亚，他不行哟，放弃吧)

「雷文才不是那样！」

(嗯，而且是不是有点太年轻了？是啊，对你来说还是能够好好领导你的大人比较好)

「喂，好好听别人说话」

(呀，他那样的怎么样？)

「啊？」

战战兢兢地回过头，开着的门前站着波尔。

虽然想着不知道对于不是最糟糕的对象，那个求爱魔伯爵而是否应该感到安心，莉迪亚还是用笑容掩饰道。

「波，波尔先生，……早上好」

和爱德加有着深厚交情的画家，为了画宅邸大厅的壁画，暂时住在这里。

「早上好。那个，请问有点时间吗？」

那样说着却一脸不可思议地环视着房间，也许是在寻找莉迪亚刚才说话的对象吧。

用老好人的微笑打消没有旁人的困惑，他用拿着颜料的手，把散乱的头发往上梳。

「可以请您稍微看一下画吗？因为伯爵说也听取一下莉迪亚小姐的意见。毕竟是妖精画」

「好啊，这种事的话乐意至极」

向波尔微微一笑，莉迪亚一边注意着不知道身在何处的夜莺，一边走出房间。

保持着假如就算跌倒，也可以不用抱住波尔的距离，跟在他的后面。

大厅的壁画是妖精们的舞会。有着薄绢一般的翅膀，美丽容颜的妖精们，边散布着微弱的光粉边飞舞着。

「哇，好美」

莉迪亚发出了感叹的声音。

「谢谢。但是如果有奇怪的地方请不要介意地告诉我」

「不，奇怪的地方什么的」

莉迪亚为了更好地观察而靠近壁画。也不忘小心不过于接近波尔。

但是她的头发突然被拉住了。

「啊，莉迪亚小姐，当心……」

波尔说得太晚了。

莉迪亚被分散注意力，正打算回头的时候，手肘碰到了身旁桌子上的颜料碟。弹飞的碟子掉到地上颜料向四处飞射。

「哎呀，不好……！」

颜料甚至飞溅到了墙壁上。惊慌失措的莉迪亚正想用手触碰墙壁时。

「啊啊，不可以，不要碰」

在波尔异常着急的声音下，勉强停住想触碰的想法。壁画本身还没有干透。要是擦的话就会变得更严重。

「对不起……」

缩回了手，莉迪亚仍慌张不已。弄脏了波尔倾注真诚的画。

「不，不要紧的。只有这点的话马上就能修好」

壁画上沾到的颜料只有一点点。慎重地确认之后，波尔为了让莉迪亚安心一样地微笑道。

「真的吗？但是因为我的错……。有什么能我能帮忙的话……」

「不是你的错。都是因为我把颜料随便乱放的关系」

被那样说了之后，越发感到十分抱歉。而且这都是紧跟着莉迪亚的妖精捣的鬼。

但是，既然是夜莺的关系，就更不能妨碍波尔了。不用说帮助了，可能会变得更糟糕。

注意到这一点，莉迪亚再次向波尔道歉后急忙地离开了那个地方。

(什么？他也完全不行嘛。还觉得看起来挺温柔的，却连女性的裙子脏了也没注意到吗？)

夜莺的声音再次响起。

它难道不明白根本不是裙子的问题吗？

但是低落到连回嘴的心情也没有，回到工作室的莉迪亚，觉得必须想办法处理这只夜莺，于是找寻起尼可的身影。

要是平时的话，应该比莉迪亚更早地来到伯爵邸，轻松享受着管家沏的茶的灰色猫却不在。

向在那里围着桌布，伯爵邸的家养妖精询问后，似乎是喝完茶后就立刻出去了。

把夜莺带来的是尼可。它肯定注意到莉迪亚的悲惨遭遇。这么说的话。

逃跑了呢。

必须把它带回来，让它跟这个麻烦的妖精说回到原来的地方去。

莉迪亚拿起外套，为了寻找尼可从伯爵邸飞奔而出。

应该不会跑得太远吧。虽然莉迪亚那样想着走在大街上，但连一幢大楼都没走过去时，不禁察觉到外出是件错误的决定。

不知为何脚步一个不稳，莉迪亚突然跌到了马车前面。

从停住的马车里惊慌地下来的青年跑近莉迪亚。

「没受伤吧，小姐」

「啊啊……是，不用担心！」

在被不认识的男人抱住之前赶快逃走了。

防备地远离车道行走之后，这回是花瓶从大楼的窗边落下。差点就直接命中了。

「对不起！没事吧？」

在从二楼的窗户探出身的男性下来之前，莉迪亚不得不往回跑去。

这样下去，有几条命都不够。

「夜莺，你考虑的相遇也太危险了！」

(当然是危险才好啊。心怦怦地跳吧？那会转变成恋爱的心跳)

「别说傻话了！」

结果还是逃回了伯爵邸的莉迪亚，闭门在工作室里，叫来女仆拜托她们不要让任何一个男性靠近之后，总算放心地舒了口气。

但是，问题还是一点都没解决。

(居然避开相遇，真是有问题啊)

听着夜莺悲观的声音，莉迪亚像倒下似的往写字台旁边的椅子上坐下一动不动。

「啊啊，你让我暂时一个人呆一会儿！」

莉迪亚从抽屉里取出白蜡树枝挥舞着。有着避魔力量的神圣之树，对避开妖精的恶作剧很有用。

虽说如此，莉迪亚也明白就算暂时把她轰走，在像这回一样被注目的情况下也是没什么意义的。

(真是急性子啊。就因为那样才谈不了恋爱嘛。算了，一个人冷静一下头脑吧)

随着逐渐远去的声音，妖精的气息也消失了。

「啊啊，到底该怎么办啊」

「哎呀，不用那么烦恼啦。夜莺是反复无常的东西。过不了多久就会厌烦地回去了」

是尼可的声音。从窗户轻巧地跳进房间的他，两只脚站在地板上。

因为他完全看不出有什么歉意，还目中无人地摸着胡须，让莉迪亚越发生气。

「过不了多久是多久啊。在她厌烦之前，我都要受重伤了」

就算怒目而视，尼可用完全事不关己的态度，盘起脚坐在写字台上。

「啊—那么，总之，先决定攫取的对象怎么样？只要让那个家伙实行夜莺的恋爱指导的话，她应该就会消失啦」

「恋爱指导？什么样的？」

「我怎么知道。就是类似虏获男人的必胜法那种的。但是毕竟是妖精所想的。说不定根本不对呢」

那也是，感觉会引起很麻烦的事情。而且说什么决定对象，也不是马上就能决定的。

「……我可不想做那么麻烦的事。尼可，你就说服她回去吧」

「那家伙才不会听别人的话呢」

「你知道干吗把她带来啊！」

就在大声喊叫的时候，传来了敲门声。

虽然莉迪亚惊慌地装作咳嗽，不过肯定被听到了。

想着是不是女仆而回应时，窃笑着打开门的是爱德加。

「把什么带来了？」

做工精致的礼服上系着丝绸的领带，袖口和领针上高档的祖母绿闪着光。可是比起服饰之类更耀眼的，是那贵族一般奢华的金发和灰紫色的瞳眸，只需一眼就让人羞怯不已。

那样的，作为这间宅邸主人的伯爵，像佣人一样亲自端着乘放着茶壶和茶杯的托盘。

「哎，……不，没什么」

「真少见呢，和尼可吵架吗？」

「那个，爱德加，为什么你会端着茶……？」

「女仆们似乎同时感冒了，喷嚏打个不停。但是好象男仆不能接近你的房间，就决定由我来负责了。女仆的感冒要是传给你可就为难了啊」

是夜莺。肯定对女仆做了坏事。可是，明明说了不要让男人靠近，偏偏是这个男人。

当然，莉迪亚也明白佣人们不可能阻止主人，却根本没想到伯爵居然会亲自夺取佣人的工作。

莉迪亚慌忙站起来，想从爱德加那里抢过托盘。

「对不起。居然让你做这样的事……。之后我自己来沏」

「你不用在意，为心爱的女性端茶这种事，就算是贵族也会做的」

莞尔一笑，爱德加把茶具放在桌上，让莉迪亚坐在旁边的椅子上。

就那样，像跪着一样凝视着莉迪亚。正想着怎么回事时，他轻巧地掬起莉迪亚的头发。

「怎么了？奶糖色的头发上好像撒上了砂糖粉呢。」

暗淡的红褐色，毫无魅力可言的发色，会说成是奶糖色什么的就只有爱德加了。再加上砂糖粉什么的，对他轻而易举地说出这种甜得肉麻的话一边脸红，莉迪亚把视线落在自己的头发上。

就像爱德加所说的，白色的粉末飞散着粘在头发上。

「哎呀，这是颜料。今天早上去看了波尔先生的画之后……」

颜料盘掉下的时候，不止裙子，头发好象也弄脏了。

「啊啊，不可以随便乱碰。稍等一下」

暂时离开房间的爱德加很快就回来了，手上拿着装有颜料溶解液的瓶子。

用布蘸了一点，擦去附着在莉迪亚头发上的颜料。

「那个，我自己来」

「自己的话根本看不到吧？不要动」

被这样近距离地凝视，摆弄头发之类的实在是太难为情了。尽管如此也没有办法只好保持一动不动，不过他非常了解莉迪亚的心情，故意地慢慢地移动着手。

「好了。这样的话就没问题了」

他终于站起来的时候，莉迪亚因为安心过度，大大地叹了口气。

「呐莉迪亚，不用那样咬紧牙齿，我希望你能再稍微放松一点啊」

这怎么可能。

老实说，自己并不相信爱德加。总觉得一有疏漏就会咬过来。

对着充满不信任感的莉迪亚微笑着，金发的狼握起羔羊的手。在指尖上落下一吻，并轻轻地抵上牙齿。

才说了不要咬就这样。

当头晕目眩四肢无力的莉迪亚一点点发火的时候，爱德加正要走出门。

无可救药的，玩弄女性的色狼！

只能在心里这样说了。

(哇啊，好棒的人啊。还把颜料擦掉，他才是货真价实的绅士啊！)

听到夜莺的声音，莉迪亚这回是真的生气地站起来。

「喂，你该给我适可而止了吧？」

（莉迪亚，就选他吧。我会很好地帮你们结合在一起的）

「他是只要是女孩子都可以的男人啊」

(正是那样的男士才有虏获的价值嘛！只要让他变得只看着你就行了！)

似乎越来越有干劲，像细小的玻璃工艺一般少女，看起来很高兴地在莉迪亚周围轻飘飘地飞舞着。

「要阻止夜莺是不可能的。死心吧」

尼可嘟哝道。

死心是，只能去实行所谓的恋爱指导了吗？

「呐，夜莺，只要实行你的恋爱指导，不管恋爱是不是成功，你都会回去？」

(不可能不成功！)

「不管怎样能回去吗？」

(那个嘛，我能指导的恋爱也就到那里了)

莉迪亚苦恼起来。

考虑了相当长的时间之后，终于抬起头。

「顺便问一下，要做什么才好呢？」

(要让对方亲吻睫毛。那样你的爱慕之情就会传达给他。他的心里也会萌发爱情)

「……睫毛？那个，为什么？」

(因为恋爱的心情是寄宿在睫毛里的哦。人们总是把感情藏在心里，一动不动地凝视吧？睡着的时候会做思念之人的梦，醒来的时候也会追随那人的身影，就是因为爱情寄宿在睫毛里的原因哟)

「不愧是夜莺，像浪漫派诗人一样」

尼可插进来捣乱。还打了个懒散的哈欠，越发事不关己的态度。

但是现在不是对尼可发火的时候。

「呐，夜莺，没有再稍微简单一点的指导吗？」

不管怎样要强求接吻什么的实在做不到。但如果再这样被她纠缠的话也很困扰。

看着合并双手，对着妖精拼命恳求的莉迪亚，尼可嘟哝着「真不像个妖精博士」，不过不是在意这种事的时候。

(真是胆小啊。算了，好吧。我是对恋爱软弱的女孩子的伙伴哟。反正我会制造出让他想吻睫毛的气氛的，就先教你吧。首先今天，先把他带到街上去)

比起亲吻还算容易。

(那之后，就去逛逛商店橱窗，叫他买礼物哦！)

那种厚颜无耻的事做得出来吗？但是夜莺对着犹疑不绝的莉迪亚断然说道。

(对男人来说，没有比被女性要求礼物更让他们高兴的事了！)

那怎么可能。

但是，妖精是非常深信不疑的种类。要更正他们是不可能的，作为妖精博士的莉迪亚非常清楚。

到了傍晚，临近回去的时候，莉迪亚终于下定决心，叫来雷文请他向爱德加传话。

打算用希望他帮忙挑选送给父亲的生日礼物作为掩饰，邀请他一起上街。

但是这时宅邸的大厅里似乎有客人来访。被拜托传话的雷文虽然那样说，仍答应向主人询问看看。

本想既然在接待客人的话，就取消传话吧，但是忠实于爱德加的雷文，可能被吩咐了只要是莉迪亚的事不管什么都要报告吧。

过了一会儿，爱德加出现在了莉迪亚的工作室。

「让你久等了吧，莉迪亚。走吧」

「哎！客人呢？」

虽然很吃惊，爱德加却毫不介意地握住她的手。

「都只是一群毫无意义聚集在屋子里的家伙们。没到要以客相待的地步。只是在随便打牌取乐罢了」

「但是，那个，对不起。突然拜托你这种事」

「只要是你的请求，就是每天都有我都乐意至极哦。没必要客气」

但是，请求并不仅仅只有这个。虽说实在说不出“请吻一下睫毛”这种话，但强求礼物这种事也觉得很困难。到底能不能顺利做到呢。

一边烦恼，莉迪亚和他一同走向牛津大街的商店街。

「像这样两个人一起上街还是第一次呢」

虽然被爱德加带到过很多地方，陪着他到处玩过，不过确实，一起购物还是第一次。

但是，莉迪亚的脑中根本没有考虑这个的余地。因为实在想不出要怎么开口要礼物。

「那么，是要挑选给克鲁顿教授的礼物吗？」

「哎？……啊啊，马上就到父亲的生日了。手套之类怎么样」

「那么这前面有间好店哦」

终于意识到自己已经失败了。应该请他陪同买自己的东西的。既然是给父亲的礼物，怎么想都不可能有机会向爱德加要求购买。

偷偷地叹着气，环视着混杂的人群。贯穿伦敦东西的繁华大街，即使是在早已日暮的寒天之下，仍然是一派车水马龙熙熙攘攘。

沿着商店的人行道上，聚集了前来购物和参观的人们。各随己愿地驻足在泛光的橱窗前。从布局气派的高级店，到摆放着各式各样奇特贵金属的货摊子，都在互相竞争。

莉迪亚的视线前方，一对挨着肩行走的男女径直走进了珠宝店。

「我们要不要也就这样顺便去买结婚戒指呀」

也许是注意到莉迪亚的目光追随着确实即将结婚的两人，爱德加突然冒出戏虐的话语。

「你，你在说什么啊」

虽然慌忙地否决，但假如在此同意的话不就能得到礼物了吗？莉迪亚对于自己忽然想到这一点的可耻念头惊得无语。

赶走夜莺的反面，明明就会变成被爱德加纠缠一生，到底在想什么啊。

「开玩笑啦。我只是在想什么时候那一天能到来就好了」

爱德加一边笑着一边拉过莉迪亚的手，挽起她的胳膊。即使是令人羞怯的淑女待遇，在他做来也极其自然。

「我现在的希望，就是你能够像这样向我更撒娇一点就好了」

众多的这类台词，究竟是对谁都会说，还是只对自己说，莉迪亚并不明白。

尽管如此，毕竟现在是自己发出的邀请，分开行走也许很失礼，莉迪亚就这样把手放在他的臂弯里并肩行走着。

有时，会看到玻璃窗中映出的自己的身影。和父亲以外的男性这样行走，感觉很奇怪。对于乡下出身的莉迪亚来说，最怕的就是人群。而且，明明是和父亲以外毫无关系的人在一起，为什么会露出这么安心的表情呢。

是因为爱德加是护卫能手？

莉迪亚还没有意识到把他当作男性来依赖的自己，因而只是觉得不可思议。

就这样心不在焉地想象着。如果接受了求婚，这样的时间会变得理所当然吗？意想不到地，没有不自然的感觉，的样子……。

「对了，那是什么店」

把心思从荒唐的假想中转移开，她转向传出音乐声的橱窗。

靠近一看，滑稽的人偶正在有趣地拉着风琴。

「是有自动装置的八音盒吧」

爱德加也探过身来着橱窗里头。形式各异的偶人排放在里面。

「哦，是八音盒。好可爱……。那么小的也会动啊」

「想看看吗？」

「哎，……不，不用了」

现在不是享受外出乐趣的时候。

买了父亲的礼物之后再去挑选信笺吧。要是在那里找到漂亮点的明信片，然后试着说一下当作今天的纪念的话……。

莉迪亚能做的最大努力大概就到那个地步了。这样应该能凑合着让夜莺回去了吧？

拼命地考虑着那种事，莉迪亚半途开始就心不在焉了。

「好不容易来一次，就看看吧。要是有喜欢的东西的话就当礼物送给你吧。作为今天的纪念」

「哎！」

「不用那么吃惊吧」

正因为没想到才吃了一惊。这是绝好的机会。

但是莉迪亚忽然感到自卑。是不是露出了一副很想要的表情呢，脑子里盘旋着多余的念头。

「你，你在说什么呢。……我可不能接受毫无理由的礼物」

着急的同时，像平时一样持着顽固态度回答的莉迪亚，注意到自己把自己的计划搞砸了的时候已经迟了。

而且，从爱德加的苦笑看来，好像也让他失望了。

真是不可爱的女人啊。

照这样下去，根本不可能发展出想触碰睫毛那样的甜蜜气氛。

不过本来对莉迪亚来说，要像恋爱的女孩子那样撒娇之类的就不可能。

莉迪亚带着自暴自弃的心情走起来。

从小就只和妖精结伴的奇怪少女，即使到了妙龄也没有对男性抱持过好感。

莉迪亚经常认为自己没有魅力。

因为爱德加是不分任何人都会说出甜言蜜语的天然求爱魔，虽然对这样的自己也像女孩子一般对待，但要像夜莺所说的，去虏获男人那样的事是根本不可能成功的。

莉迪亚的目的原本应该是轰走夜莺，已经变得不明所以的她，坚决认定爱德加不可能会变得只喜欢自己的。

＊＊＊

(真是的，好不容易发展的挺顺利的，你到底在干什么呀？)

夜莺哀叹着以失败告终的外出结果。

而且就在莉迪亚带着失落的心情回到家之后。

「我果然不行啊。根本谈不了什么恋爱。我想无论你怎么努力都没用的。可以死心了吗？」

不管是要花时间也好，遭受麻烦也好，莉迪亚只剩下等待心血来潮的妖精自己离去的心情了。

(不要说傻话。要是你的爱情不能顺利的话，我就会这样消失掉的！)

轻飘飘地浮在空中，夜莺突然哇地哭起来。

那对莉迪亚来说也是晴天霹雳。

夜莺是心血来潮地要当恋爱指导的角色的。失败的话自尊心或许不能容许，但没听说过要到消灭的地步。

「什么意思？那个是，只是你的特殊情况？」

夜莺拉起莉迪亚红褐色的头发擦起眼泪。

(是和森林的主人约定的。他是把我变成夜莺的人。不能离开他的森林，作为代价，他答应给我美丽的歌声)

「你原来不是夜莺吗？」

不得已地借出头发，莉迪亚一边问道。

(我原本是个恋爱中的少女。虽然因为身体虚弱，年轻的时候生命就到了尽头，但是只有睫毛上的恋爱之火无法消灭，在他的森林里变成了夜莺)

拥有改变灵魂去向的力量。森林的主人应该不是人类吧。

(但是夜莺的使命，就是实现少女的爱情。森林中只有主人。所以他只对我提出了一个条件。如果离开森林，必须实现最初遇见的少女的爱情。做不到的话就不能回到森林直接消失掉)

太过分了，莉迪亚一边想着一边皱起眉头。

森林的主人，掌握着夜莺的性命，让她不能离开自己的身边。

把她变成夜莺，也一定是想独占那个歌声吧。

装饰自己的森林的，美丽的歌声。

(莉迪亚，我差不多该回森林了。本想只一小会儿，瞒着主人出来的。要是发现孤独的女孩子，马上就能让她幸福。这样就可以不用消失了……)

那都怪莉迪亚太不中用了。没想到居然是那样迫不得已的情况。

但是，莉迪亚也对森林主人感到气愤。让夜莺陷入危机的，首先就是因为那家伙对她施加的魔法。

(唉，我是个不成熟的夜莺。就这样实现不了莉迪亚的爱情，溶化在空气里消失掉了)

夜莺再次流下大颗的眼泪，弄湿了莉迪亚的头发。

不只人类，也要帮助妖精才是妖精博士。莉迪亚想着一定要做些什么。

「我……我知道了，夜莺。我再试着努力看看」

“亲吻睫毛”，看来只有那个才能救她。

轻飘飘地漂浮着的像玻璃工艺品一样的妖精，高兴得微微颤抖着。

(真的吗？太好了！)

可是与看起来很高兴的她相反，莉迪亚想起昨天的事不禁心情低落。

「但是……，要我说出亲吻什么的太难了。啊啊，有没有什么好方法啊」

就算想努力，说不出的就是说不出。要是逞能的话就只有自掘坟墓。昨天的失败铭刻于心。

终于放开莉迪亚的头发，夜莺忙碌地扇动着翅膀在她眼前转着圈。

(对了莉迪亚，把他带到森林附近吧。魔法的力量应该会增强的。在那里听了我的歌的话，一定会产生想吻睫毛的感觉的！)

亲吻睫毛。虽然并不认为只靠那个，就可以一下子改变人的心意。但是对夜莺来说，看起来那个就是全部了。

那么，不管莉迪亚能不能让爱德加认真起来，只要“在睫毛上吻一下”，夜莺应该就能得救。

爱德加在书房里。莉迪亚一跑进去，便从书中抬起头，马上对她莞尔一笑。

「早上好，莉迪亚。今天早上看起来精神不错呢。昨天你好象有点累了，我很担心哦」

「那个，爱德加，昨天非常感谢」

「不客气」

站起身，他走近莉迪亚。

「那么今天要去哪里？你应该是又来邀请我的吧？」

「哎，不……」

刚想开口说不是，马上惊慌地闭上嘴。

明明就是来邀请的，否认的话要怎么办啊？

一随着爱德加的步调转上，平时顽固的拒绝就几乎要表露出来了。必须要避开那个，莉迪亚内心着急着。

「呃那个，就是说，虽然称不上回礼，今天晚上要不要去听夜莺的歌？」

于是乎，他露出一脸微妙而诧异的表情。

「是很不可思议的夜莺。会唱很美的歌哦」

「哎~在哪里？」

「夜莺的森林哟。在皮卡迪利的」

刚才夜莺告诉的，有森林的地方。

「……是夜莺馆？」

「哎？这我不清楚。总之去了就知道了」

栖息着夜莺的魔法森林。皮卡迪利里好像有那里的入口。总之莉迪亚的任务就是把爱德加约到那里。

那之后，就要想办法注意不要从那里逃出来，也不要说破坏气氛的话。

但是爱德加露出一脸复杂的表情皱着眉头看着莉迪亚。

「去听夜莺的歌，你知道那是什么意思吗？」

哎？莉迪亚不自然地吃了一惊，因为她以为他连要亲吻的事情都看穿了。难不成爱德加知道这个邀请背后的意思吗？

听了夜莺的歌，就会变得想亲吻睫毛，说不定有那样的咒语。

和远离恋爱的莉迪亚不同，爱德加对咒语占卜之类，只要是恋爱中的女孩子喜好的事请都格外了解。

莉迪亚一边脸红地慌张起来，一边立刻撇开眼神，这样的话，不得不承认是有什么图谋……不对，是深层的含义了。

听见了他似乎很困惑的叹气声。

「呐莉迪亚，昨天也好，你会自己来邀请我之类，和平时不一样吧。哦，我当然是很高兴。想着你是不是不再戒备我了呢。但是，现在不能再那么悠闲了。发生了什么事吗？」

要是说出来的话，夜莺的恋爱指导就失败了。那就意味着她要消失了。

「什，什么都没有。就只是，想一起去听夜莺的歌而已啦」

所以她慌张地否定。

「……和我？」

「是……算是吧」

「那就是说，你爱我吗？」

「呃，那个还……」

「你不是那种会邀请爱都不爱的男人的女孩子」

话是这么说，不过有特殊情况。

「对你来说很简单的吧？我，如果是你的话也不是不能忍耐……」

是不是忍耐的说法不太好啊。果然，爱德加一脸担心的样子。

「忍耐？那不应该是从内心渴求的事情吗」

听上去与其说是焦躁，不如说是失望的样子。

但是，到底是为什么啊。明明平时不管什么时候，他都不管莉迪亚的意愿，擅自亲吻手啦头发什么的，睫毛就不行吗？

完全不明白。但是被拒绝的话就为难了。只有拚命地说服了。

「拜托爱德加，不要拒绝。我不知道该怎么办了」

拼命地看着他，感觉到他的手臂落在背上。刚这么想就突然一下子被拉近。身体紧贴地被抱着，莉迪亚惊慌起来。

「既然是你的请求我不会拒绝。但是，真的能忍耐吗？」

在耳边低声私语。虽然有些害怕，但如果在这里推开的话他肯定不会再听莉迪亚的请求了吧，她放弃了反抗的念头。

把脸埋进披散着的头发里，他把脸颊靠近莉迪亚的脖子。

因为害羞和不安变得不知如何是好，只是一味地忍耐着闭上眼睛全身紧绷。

「……只是这样，对你来说也很痛苦吧？」

突然睁开眼的莉迪亚，接触到眼前爱德加苦恼地凝视自己的视线，才注意到自己露出怎样的表情。

只是忍耐着痛苦的时间，对那样的女孩子根本不可能觉得可爱，也不会产生想亲吻的想法的。

「所以不行啊。怎么可能能够忍耐呢？到底想要我怎么样呢？试探我对你的感情吗？」

平静的语气里，能感到强烈的失望。

随便地深信对爱德加来说是轻而易举的事情。这是多么失礼的事。

虽然很花心，但他只会制造让女孩子高兴的气氛，不是那种会强逼别人痛苦的人。

而且先不管是不是认真的爱，他确实是很珍惜莉迪亚，正因如此，说什么自己会忍耐的请吻我之类的话才更有问题。

终于意识到这一点，羞愧地头都抬不起来。

「……对不起。我，有点反常」

莉迪亚从那个地方逃出来已经是竭尽全力了。

＊＊＊

「喂莉迪亚，夜莺她！突然蹲下身子……」

回到工作室的时候，尼克慌张地跑了进来。

「变成一个卵了！」

「啊！」

尼可把前脚伸到吃惊的莉迪亚眼前。在肉垫上面，有个像珍珠一样圆圆的东西。

是她消失之前的阶段吗？

「啊啊……，因为我失败了吗？」

「失败了吗？要想把那个伯爵约出去，只要是女人谁都做得到吧」

大概正是那样，莉迪亚越发低落。

为什么我这么不中用呢？

「尼可，要怎么办啊？」

虽然是很麻烦的东西，她也是为了不消失而拚尽全力了。

虽然不认为她所坚持相信的强求亲吻睫毛的礼物真的能够实现恋情，但作为烦恼着爱情的少女的同伴，她是真心在鼓励莉迪亚。

不能就这样看着善良的妖精消失掉。

「对了，森林的主人……！掌握着她的命运啊，只要他愿意救她的话一定能办到的」

「啊？对方可是来历不明的家伙啊」

「总之尼克，带我到森林去」

「才不要，那可不是普通的森林」

薄情的猫似乎想逃跑，唰地移到窗边。

「等一下。那么就把地点告诉我。在皮卡迪利的哪里？」

「建筑物里面。我只是在屋顶上散步，碰巧路过从窗子进去了而已。不太记得地点」

「我知道了。那么我试着去叫叫看」

「莉迪亚，胡乱接近很危险的」

带着连尼可的忠告也不听不到的气势，她已经从房间跑了出去。

到了皮卡迪利的东边，从摄政街和沙夫茨伯里相交的圆形广场上的人群中挤过，莉迪亚像乡下人一样环视着周围。

就算仰头看，也只有挂着看板的高大建筑排列着，马戏团被往来的马车掩埋了。（不明白这里突然跑出来的circus是怎么回事……）

伦敦第一的繁华街，这条大道里当然哪里都没有象森林一样的的景致。

尼可说了不像是普通的森林，而且是在建筑物里面。是哪个建筑物？

「……夜莺馆？」

突然映入莉迪亚眼帘的，是那样写着的招牌。

是偶然的一致还是有所关联呢，莉迪亚不明所以地接近那幢建筑。

从悬挂着高档帘子的窗户看去，明明是是隆冬，却能略微看到漂亮的插花。在那玻璃内侧，应该装饰着很多温室培育的花朵吧。入口的地毯也好，沉重的大门也好，在前面等待的门口男侍也好，全部都是看起来很高级的店。

灰色烟雾将视野变得一片朦胧，细雪纷纷飘落而下。

莉迪亚若无其事地仰视着。刻着夜莺馆的建筑物的墙面上，还紧挨着咖啡馆（coffeehouse）的文字和上世纪的年号。

因为在店前一动不动地仰视着，莉迪亚被门口男侍盯住了。从店的氛围来看，应该是上流阶层的社交场。不是小姑娘一个人能来的地方吧。

稍微离开那里又停住了的莉迪亚，凝视着建筑，不在意往来人们的视线，决定呼唤森林的主人。

「夜莺森林的主人，听得见吗？我是妖精博士哟。有些关于夜莺的话要说」

突然，明明没有感觉到风，雪却成漩涡状飞舞起来。

闪神的一瞬，等回过神的时候，周围的杂音已经停止了。同时，莉迪亚一个人孤零零地站在洒满月光的森林中。

代替刚才包围着她的石筑建筑，周围排列着需要仰视的树木。

覆盖着天空的，不是烟囱里吐出的烟雾，而是长满了树叶的树枝。

「夜莺怎么了？」

惊慌回头的莉迪亚的视线前方，站着一个少年。穿着这个时代只能在戏剧里看到的，装饰着艳丽的金银丝缎的衣服。

「你就是森林的主人？」

看上去比莉迪亚还要小，十四，五岁左右的少年。

但是等他走进之后，莉迪亚才感觉到自己更小。

「有什么事吗，小姐。你恋爱的年龄，相当幼小啊」

「……恋爱的年龄？」

「这里是夜莺的森林。因为是那样命名而产生的世界，在这个森林里所有人都会变成适合恋爱的年龄的样子」

少年蓝色的瞳眸和玫瑰红的脸颊，简直象从绘画中走出来的一样。是美丽又纯洁的什么东西。能够明白的，就是他既不是幽灵也不是妖精，但是不可思议的，就是他是栖息在这神秘领域中的人物。

在那样的少年面前，莉迪亚对他年幼孩子的模样一边吃惊，一边转换头脑说起有重要的事情。

「夜莺快要死了。拜托你，请救救她。你的话应该能办到吧？说什么如果她的恋爱指导不能成功就消失掉之类的太过分了。我希望你不要用那样的魔法束缚住她」

「可以啊」

他很爽快地回答。

但是令莉迪亚紧张的，是那轻微浮起的笑脸，看起来好像很气愤的样子。

「如果她想离开森林那也没办法。但是我的森林需要夜莺。你能来代替她吗？」

不好，这样想着。

「我不行的啦。因为你看，我这个样子，……而且我不知道爱情。当不成夜莺的」

一边说着，莉迪亚一边伸进外套里找寻应该藏在里面的白蜡树枝。躲避妖精的魔法，对他有用吗？

「是吗？确实你的心很幼小。但是，真的不知道爱情吗」

突然，月夜森林的风景中，吹进了卷成旋涡的大雪，夺走了莉迪亚的视野。

＊＊＊

「爱德格大人，夜莺馆已经全部被控制住了」

听了雷文的报告后，爱德格点了点头，一边担心这样真的就没问题了吗。

莉迪亚从伯爵邸出去后就没有回来。当然也没回自己的家。

只知道好象前往皮卡迪利了这一点。

再加上尼可也不在。

要是可能的话，真想把伦敦中所有的情人旅馆都包下来。因为有可能莉迪亚迫不得已去邀请其他男人。

她好像很拼命地样子。

说出那样的话，肯定有进退两难的理由。

「不是不能忍耐，吗」

不管那个程度的基准是什么，既然被选上依靠了，或许应该就照她说的那样做吧。

但是对爱德格来说，她是自己期盼结婚的少女。明明是很认真地求婚，却被说成“对你来说是很简单”，稍微有些令人郁闷是事实。

「爱德格大人，您又想成为夜莺馆的常客吗？」

「……雷文，今天晚上是为了莉迪亚才包下来的哦」

「所以莉迪亚小姐逃跑了吗」

看来他以为莉迪亚不见了是因为爱德格又强迫她了吧。

叹了口气，爱德格托起腮。

早知这样，当初应该再稍微探寻一下她的意图就好了。也许就能一同到夜莺馆去了。

但是，要是在那里像刚才那样逼近的话，自己可没有自信能够停下来。被她一边说着不是不能忍耐，紧紧地闭上眼颤抖的样子所勾引，他也真是够恶趣味的了。（我本来想翻成“他的嗜好也够下流的了”的，感觉有点那啥=.=|||）

正因为那样想，对着似乎有理由来邀请自己的莉迪亚，不能够就那么轻率地当作一件美差来回应。

总之，莉迪亚要是有什么危险就糟糕了。实在不能坐以待毙。

从椅子上站起，爱德格走近雷文。

「雷文，接下去跟我一起去夜莺馆吧」

「是」

「在那之前，需要准备一下。跟女管家哈丽特说一下给你穿件礼服(dress)」

不把感情表露在外的雷文，就那样僵直住的样子应该没看错吧。

是打算回报雷文刚才不自觉的吐嘈，爱德格暗自窃笑。

「这可关乎我的名誉，记得要不暴露男人身份，好好地穿上女装哦」

「那个……到底是为什么？」

很难得地对爱德格的命令询问理由，看起来是相当讨厌的吧，但是自己可没打算撤回。身形纤细又是娃娃脸的他，应该毫无疑问能够看着像个女人。

「听着，雷文。包下整个夜莺馆，一个人去的话很奇怪吧？但是带女性去的话就更会引起误会了。知道了吗」

关于夜莺馆，爱德格还有其他在意的事。

莉迪亚是妖精博士。要说她会变得很拼命，肯定跟妖精有关。发挥那极端的老好人性格，做出不得了的事情，也都是因为跟妖精密切相关，这到目前为止都是常事。

想着说不定这次也是一样的他，反复考虑着围绕在夜莺馆不可思议的画。

夜晚画中的夜莺会鸣叫。

虽然只认为那是在邀请异性时借来用的俏皮话，但如果真的会发生不可思议的现象的话，和莉迪亚来邀请一起去听夜莺的歌这件事或许也什么关系也说不定。

引人注意的画，名为『夜莺的森林』，构图是在月光照射的深邃森林中，睡着一位少年。

穿着一身搭配着金丝缎和串珠，巴洛克风格服装的少年，在月光下那白皙的面容浮现着女性的风韵，看上去与其说是人，不如说是灵魂性的存在。

少年和月光之外，交叠相错的繁茂草木充满着一种令人喘不过气的热气，不可思议的是画中连夜莺的影子都没画到。

夜莺是看不见身影的小鸟。只有鸣声充满森林。所以画上的不是小鸟，而是听着夜莺的歌一边打盹儿的少年。

先不管那样的解释，这幅画还有一个逸闻。

从前，有个因病卧床不起的富豪女儿的房间内装饰着这幅画。不知道外面世界的女孩，爱上了画中的少年。迫切地希望能够去森林中看看。

不久她死去的时候，只有灵魂变成了夜莺。就这样在森林里，她为了少年不停地唱着爱情之歌……。

但这很可能只是为了烘托浪漫的氛围而编出来的故事。不知道是不是和莉迪亚有关。

即使如此，在那幅画装饰着的房间里，爱德格仍一个人坐在绷丝绸的沙发里，等待着是否能听到夜莺的歌。

不知道是否能够成为说了今夜一起去听夜莺的歌，对莉迪亚邀请的回应呢。

来到这里的真正原因是因为这个。

大概她所期盼的事情，并不包含世间的惯用语的意思吧。

那么为了她的目的，爱德格相信必须去『夜莺的森林』，这样的话，应该就能和她有接点。

一动不动地侧耳倾听着。

皮卡迪利的喧嚣，咖啡馆的人声嘈杂，都无法到达这上层的房间，非常地安静。

当然这一层里，只有爱德格和待命在隔壁的雷文。

垂下身子，闭上眼。

于是，似乎感觉到一阵微弱的风吹抚着头发似的。

封闭的房间里不可能有风吹过。刚这么想，就听到树叶响动的声音。

突然睁开眼的爱德格的周围，展现的是月光照射下的森林。

到刚才眼前的那幅画一样的风景。只是没有少年的身影，就连树枝醒目的样子也完全相同。

起来的同时，作为夜莺馆接点的沙发也消失了。

「爱德格……？」

目瞪口呆地站着时，听到了熟悉的声音。

「为什么会在这里？」

树阴下，吃惊地看着这边的，金绿色的瞳眸的人，毫无疑问是莉迪亚。

爱德格慢慢地靠近不安的她。

「来听夜莺的歌啊。想一起听的，不是你邀请的吗？」

「但是……」

「我不是说了只要是你的请求，我不会拒绝的吗」

被莉迪亚寻求的角色仍是属于爱德格的。一想到在这里相遇就是那个证据时，他发自内心地微笑着并蹲下身打算好好地看看她。

「为什么，不觉得吃惊？」

「吃惊哦。突然跑到森林里来」

「不是那个」

「是你看起来非常幼小的样子？」

从森林的主人那逃出来的莉迪亚，一个人在森林里彷徨。就在她站在池边时，终于能够确认水中倒映出来的自己的样子，失望地发现看起来不过十岁左右。

「在这里大家都会变成恋爱年龄的样子。……但是这个样子也太那个了啊」

「小时候起就很可爱啊」

「……你，一点都没变啊」

「是吗？没有看起来变老就可以了」

莉迪亚忍不住笑了出来。

正是被爱德格的这一点而得救了。不管事态如何，他都不会改变。戏谑的态度也好轻浮的语调也好，都使心情放松下来。

「回去吧，莉迪亚」

对着难过的瞳眸和温柔的话语，莉迪亚一边产生想哭的感觉一边坦率地点头。

但是，他们并不知道怎么才能回去。如果被森林的主人发现，说不定会被他变成夜莺。

虽然爱德格应该也不知道回去的方法，但他像引导迷路的孩子一样，牵着莉迪亚的手径直走起来。

虽然知道这是他惯常的举动，不过仍然很温柔。

「那个，爱德格，我……不是很痛苦的。那个时候……」

「我抱着你的时候？」

「……不过，只是……，怎么说才好呢」

「嗯，我知道。你需要时间吧」

停下脚步，俯视着幼小的莉迪亚，他轻声地道歉。

「慢慢地也可以。我有的时候稍微有点性急了。不过，如果你能为了我一点点长大，多久我都会等的哦」

互相面对着，奇异的是，现在一点都不怀疑他的话。

就连为了爱德格而长大这件事也没有怀疑。

那个时候莉迪亚没有注意到自己的身体一点点伸长，渐渐接近原来的样子。

一边被凝视着，一边感觉和他的距离似乎稍微接近了点。

「我，要做什么才好？」

「哎……」

「会变成这样，也是没有遵从你的愿望吧？」

亲吻睫毛。

那一定能让夜莺苏醒过来。回到这个森林。

那样的话，他们能够从这里出去吧。

但是。只是想一下脸就开始发热。

「是那么害羞的事吗？但是说不出口的话也没办法。我会试试看作些让你害羞的事情……」

「不，不要！等一下，我说……」

但是就在莉迪亚说出口之前，树木突然随风响起。

与旋风一起出现的少年，看着已经不幼小的莉迪亚，和旁边的爱德格，抿嘴一笑。

「不是不能恋爱嘛。那么，你，也可以成为夜莺哟」

爱德格把她拉到身旁，瞪着少年。可是莉迪亚被少年周围缠绕的强大魔力所压倒，只想到没有逃避的地方了。

(不要)！

那时，夜莺的声音响起。

(森林的主人，请不要赶我走！)

小妖精轻飘飘地漂浮在莉迪亚的眼前。

完全没有濒死的样子，生气勃勃的夜莺。

(请不要把别的女孩变成夜莺。请让我呆在这里！)

「夜莺！你没事吗？」

「对不起……，莉迪亚。变成卵只是因为太累了想睡一下而已。但是我以为我会就那样消失掉。因为他说他施过魔法了。所以畅快地醒过来的时候，被尼可带着进入森林的时候都吓了一跳。居然能够自由进出」

「那么，主人没有用魔法束缚住夜莺吗？」

森林的主人像恶作剧被暴露的孩子那样，唰地低下头。

「我以为那样说的话，夜莺就不会从这里出去了。万一就算出去了，视线一个少女恋爱后马上就会回来……。可是我的魔法对她不管用。……因为我恋爱了」

「恋爱？……你对夜莺？」

抬头看着浮在空中的夜莺，他说道。

「是啊。但是就算传达了心意，也得不到你的回应。能告诉我怎样才能成为你的恋人吗」

夜莺困惑地垂下头。

(可是……)

「等一下，夜莺。你刚才，说了想呆在他的身边吧。……也就是说，你也喜欢他？」

(那个……，我……)

相亲相爱？原以为是被森林的主人威胁的可怜夜莺，看来是莉迪亚的误解吧。

就算被尼可劝诱离开了森林，她也只是想早点回去。

「如果只是故弄玄虚的态度，就算了。你不想对我说吧？」

莉迪亚注意到，她是害羞得说不出口。

说不出“请亲吻睫毛”。

对夜莺来说，心意相通的唯一方法就是那个。但是，她却无法对森林的主人说出来。

莉迪亚凝视着变得通红翅膀颤抖的夜莺。

真是意想不到的恋爱指导员呢。明明对自己的恋爱都那么胆怯。

胆怯的话莉迪亚也是一样。但是，就算自己的恋爱不能成功，也能成为别人的恋爱指导员吗。

「不是的，森林的主人，她爱你」

莉迪亚代替夜莺回答道。

「睫毛哦，亲吻她的睫毛」

(哇，莉迪亚！你在说什么啊！)

夜莺惊慌失措地在莉迪亚周围吧嗒吧嗒地飞舞着。

「你不是那样对我了好多次吗」

(虽，虽说是那样……)

「夜莺，那是成为恋人的方法吗？」

一边呼唤着，森林的主人悄悄地把手伸向飞来飞去的妖精。

「你会回来吧？」

匆忙地扇动着翅膀，她终于下定决心一样地接近少年，轻轻地坐在伸出的手上。

「虽然不太清楚到底怎么回事，既然已经安定下来了，我们就告辞了」

注视着状况的爱德格，想赶快离开似地张口说道。

「能告诉我们回去的路吗」

朝着森林的主人点头指向的方向，把莉迪亚拉到近旁开始走去。

(莉迪亚，谢谢你)

听到背后传来夜莺铃音般的声音。

(我不知道呢。即使不亲吻睫毛，你们也早就……)

一小段时间里，莉迪亚和爱德格站在装饰在墙上的画前。是眼熟的森林和少年的画。

夜啼鸟（夜莺）的，如歌唱般的鸣声还留存在耳中。

「亲吻睫毛，吗。那个是解决问题的关键？」

爱德格一脸有趣地微笑着，边把手伸向莉迪亚的脸颊。

「看你那么害羞，还以为是更加不同的事」

「哎，……什么样的？」

「太害羞了说不出来」

她脸红起来时，他露出好像越来越开心的表情。

早就是，恋人了呢……。

夜莺最后是那样说的吗。一边想着那怎么可能，莉迪亚感觉到睫毛上笼罩着他的吐息。

大概莉迪亚露出了一脸拼命忍耐的表情。

明明已经不用再忍耐地接受亲吻了，莉迪亚静静地闭上眼。

＊＊＊

“爱谢尔巴顿伯爵，在夜莺馆独占双美”

登载着那种标题的小报出现是第二天的事了。

最近和绯闻无缘的爱德格，带着两位女性从夜莺馆出来，对于低级报纸的记者来说正是好材料。

莉迪亚并不知道餐厅上面是掩人耳目的宿屋这种事在伦敦很常见。不知道雷文为什么着女装的莉迪亚，到了第二天，才知道从建筑物出来的时候和雷文更换帽子的理由。

多亏被叮嘱用附着面纱的无沿帽把脸和头发遮住，报面上只写了爱德格的事。

在起居室里，尼可读着摊平的小报，而知道实情的莉迪亚则产生绝倒的想法。

「嘛就是那个，让人虚惊一场的夜莺」

把那个带来的是谁啊，一边想着一边盯着尼可。

「夜莺？什么事情？」

父亲进入起居室，莉迪亚惊慌地从尼可抢过小报。

但是，父亲对此微微耸了耸肩。

「伯爵还真是一点都没变啊」

「教授事先已经读过了哦」

尼可耳语道。

为什么要放在看得到的地方啊。

把父亲根本不可能买的低级报纸带进克鲁顿家的正是尼可。

「那个，父亲。这个肯定是捏造的报道哦」

不知不觉地说出像庇护一样的话，父亲露出很意外的表情。

「不，如果是爱德格很可能做得出来。但是，最近好像稍微踏实了点……」

「真是的，只是要轰走妖精的话，实行恋爱指导的对像根本无所谓嘛。明明干脆地决定了伯爵，拼命地去邀请了，真是比那个夜莺还要不干脆啊」

尼可一脸无可救药的嘟哝，并没有被莉迪亚听到。

{全文完}
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/005.jpg







学者与妖精 世界尽头之岛


作者：谷瑞惠

插画：高星麻子

翻译：pictureframe

转自：百度伯妖吧

～父亲的秘密～

纯白色雪莲图案的蕾丝花边。写有花语″纯洁的心&quot;的可爱图样镶嵌在边饰上。

莉迪亚打开包布，小心地将有着精美花样的头纱捧在手上，温暖的白色与柔和的手感，完全没有陈旧的感觉。

她一边轻声惊叹，一边轻轻抚摸展开的花边。用手一触，轻而薄的纱就象微风吹起的水波一样摇晃。覆在手上又宛如优雅柔顺的发丝。

「好漂亮，父亲大人。这真是母亲的婚纱吗？」

「是啊，她是从她的母亲……也就是你的外婆那里得到的，是你外婆亲手编织的。」

莉迪亚的父亲，弗雷德里克·克鲁顿，眯起眼睛仔细端详微雪一样的花边。

「父亲大人和母亲不是私奔出来的吗，即便这样外婆也祝福了母亲的婚姻？」

无论如何，这幅短得几乎有些寒酸的头纱即将用来搭配结婚的礼服。即使是这样短的花边，编织起来也会相当花费时间，恐怕外祖母从母亲年幼的时候开始就一点点不断持续地编织吧？

莉迪亚听到有关外祖母的事，还是第一次。

莉迪亚对母亲的娘家几乎一无所知。也许是因为母亲去世很早，没有询问关于故乡和家族的机会。或者即使问了，也打听不到什么吧。

父母似乎与母亲的家族完全断了来往。莉迪亚从年幼的时候开始就对这件事感到奇怪，直到现在也还有些心存芥蒂。这回父亲特意拜托朋友将母亲的婚纱从苏格兰的老家送来伦敦，让她又想起了这件事。

「是那样……。你的外婆是衷心祈愿她的女儿能得到幸福。」

这样说来，莉迪亚就是被母亲和从未谋面的外祖母祝福的新娘。怎么也无法产生要结婚的实在感的她,因为这样的想法稍稍觉得愉快了些。

刚刚订了婚的莉迪亚把婚纱捧在手里，思念着已故的母亲。对由于工作原因离开苏格兰与父亲一起在伦敦生活的莉迪亚来说，作为母亲故乡的北方显得越发遥远。

她把脸颊轻轻贴在头纱上，似乎感到了北国凛冽的海风吹拂一样。

「那么父亲大人，您到底是如何向母亲求婚的？」

这个问题她从前已经问过好多次，但总是被父亲搪塞过去。但是，如今即将出嫁的女儿应该愈加期待着答案吧？父亲一脸难色地慌忙转移视线。

「这个，是很久以前的事了。」

女管家恰好在此时经过房门，克鲁顿教授象抓住救命稻草一样赶快向她打招呼。

「啊，库柏夫人！晚餐准备得怎么样了？」

「没问题，先生。刚才从餐馆订的菜肴已经送来了。厨房里也准备得差不多了。」

今夜的克鲁顿家正在筹备着招待莉迪亚未婚夫的晚宴。虽说是正式的晚宴，但在座的只有父亲和这对未婚夫妇三人。

那个未婚夫在订婚前就曾经屡次出入莉迪亚的家，并经常被邀请与父亲一起进餐。但是他以克家未过门女婿的身份到这里吃饭还是第一次。因为莉迪亚的未婚夫是贵族，不可以用平民家庭的礼仪来招待。更何况一直与上流阶层来往密切的克鲁顿家也十分注重讲究规矩和礼法。所以必须准备很正规的晚宴。

「赫恩德鲁兹宾馆的饭菜，应该还合伯爵的胃口吧？」

父亲不安地看着莉迪亚。

「他应该还吃得惯高档法国菜，还是只会对新奇的料理感兴趣呢？」

克鲁顿家当然也雇有厨娘,但并不是适合准备晚宴和聚会的厨师，所以才从上流阶层一致认可的餐馆订餐。但由于邀请的客人身份过高，他多少还是有些紧张。

「那个……哎呀。总之您不要那么在意伯爵的口味啦。」

莉迪亚很不耐烦地说。父亲邀请女儿的未婚夫，应该不只是让他来品尝菜肴的吧。

「就是嘛，我们家的小姐可是比任何美味佳肴都要可口的存在呢。」

我才不是什么美味佳肴。莉迪亚一边敦促父亲一边想。

「如果你是佳肴的话。那个伯爵就是饿狼吧？」

不知什么时候出现的尼可用二只脚走来。优雅地摆动着灰色尾巴的妖精猫，是莉迪亚一出生就陪伴在身边的好友。他是与母亲一同来自遥远北国的，有着猫的身姿的妖精。以绅士自居的他，总是打着领结，并且对于醇酒和美食有着相当的喜好。

「尼可，你也不知道父亲大人是如何向母亲求婚的吗？」

莉迪亚一边踏上通向自己房间的楼梯一边问。

「这个我怎么可能知道。」

结果，父亲求婚时的告白还是打听不到。

「没理由那么隐瞒吧。都快二十年前的事了，有什么可难为情的？」

「不是因为难为情吧。即使是那个多嘴多舌的奥萝拉也从没漏过半点口风。」

怎么就好象是只有两个人分享的秘密一样。

「我说莉迪亚，你为什么一定要打听这个呢？」

「我很想知道父亲大人是用怎样的言词打动了母亲，才让她做出与故乡和父母永别的决定。」

莉迪亚对即将嫁进豪门这件事越来越不知所措。更何况她的未婚夫是社交界里绯闻满天飞的花花公子。即便这样她也下定了决心要努力去相信“他需要她”这样的告白。因此她实在很想知道母亲是因为父亲什么样的说辞才决定嫁给他。

莉迪亚祈祷她的父亲千万不要将这个秘密带进坟墓。

(一)邂逅

妖精，对弗雷德里克·克鲁顿来说，是只存在于童话中的生物。

神奇的，梦幻般的，美丽的，丑陋的……完全是人们凭空想象的不被现实所需要的东西。虽然弗雷德里克对民间流传的所有匪夷所思的事情都有着相当的兴趣，并不会对“有人看见过妖精”这种说法简单地付之一笑。但他却从未想到过自己有一天会亲身踏进这个不可思议的领域里。

虽然在那个时候他真的认为自己遇到了妖精。但事后回忆起来，应该只是受了惊吓而产生的幻觉吧。

记得自己当时迷了路。仿佛是在黄昏时分，一个人徘徊在逐渐被黑暗笼罩的原野上。不久发现了的巨石的遗迹。

透明度很高的茶色立石（standingstone）使人联想到注入玻璃酒杯里的苏格兰威士忌。那是最优质的烟水晶（smokeyquartzcrystal）。巨大的结晶在荒原上挺直高贵的背脊，隐然排列成一个巨石阵。如果仔细观察，可以看到晶体内侧好象在闪烁发光，表面摇晃的微弱光芒变幻出七彩颜色。照映着天空。

难道是妖精的魔法？他一边仰视一边想。

不明白自己为什么会有那样的念头。仅仅注视着那些鲜明的色彩火焰一般纠缠在一起，就会令人感到惊奇和心慌意乱。

他陶醉在那里忘记了所有的事。越来越觉得象在梦境中一样。

是一个很长的梦吧。他清醒过来时，发现自己一动不动地坐在村头道旁。记得只是在回村的路上，打算稍微在草地上休息一下。

真的只是休息时假寐了一会儿而已吗？自己明明感觉还不到一个小时的样子，回到村里的旅馆却被告知已经过了六个小时。旅馆的主人说，他一定是被妖精迷惑了。

当地人好象非常相信妖精的存在。据说如果在熟悉的道路上迷失方向，就一定是遇到了妖精。

是这样吗？这种说法也没什么不好。和做白日梦差不多是一个意思，同样是很浪漫的事情。

弗雷德里克无论如何也无法解释的事只有一件。那个时候他似乎拣了烟水晶的碎片，结果回去以后就在上衣的口袋底部发现了那个东西。

难道他所经历的，不全部是幻觉吗？

当时他还只是个学生。与研究所的教授同行，到偏远地区的小岛协助地质调查。前辈们以为他数小时不见人影只是在外边不务正业地溜达，把他狠狠地训斥了一顿。那种不可思议的经历如果说出来只会被当作蹩脚的辩解吧。

短暂的逗留期间有无数事情要忙，对一个学生来说自由的时间等于没有。根本无法去确认那个地方的存在。

也许朋友说的对，就算有烟水晶的立石也老早就被偷光了吧。

他牵挂着这件事离开了小岛。此后的大学生活更加忙碌，这件事也渐渐被赶到了记忆的一隅。

五年后，弗雷德里克在剑桥大学取得博士学位，成为矿物学专家。二十八岁的他如今在剑桥的高等专门学校在籍，以研究员的身份执教。

使他再次想起了那件事的，是同事偶然提到英国产烟水晶的时候。

据那个同事说，苏格兰的高原地区的确存在烟水晶的产地。但最大的烟水晶却产自与高原相隔甚远的群岛。

这种结晶被某个岛上的氏族世世代代看作十分重要的东西。根据他们的传说，那是来自妖精的礼物。而且氏族长好象十分肯定同样的东西应该在各个岛屿都有。

在高原的群岛里，还存在不为人知的烟水晶矿脉吗？如果真是这样的话，那么弗雷德里克看到的烟水晶立石，难道是现实吗？

重新回想起过去的经历，他产生了作为一个矿物学家的强烈兴趣。

当时大学正临近暑假，他几乎立即决定了要再次探访那个岛。

对英格兰人来说，群岛几乎就像是世界的尽头。会有这样的印象并不奇怪，因为那是一片只有大西洋刮来的狂风肆虐着的，几乎寸草不生的贫瘠土地。

连作为苏格兰人的弗雷德里克，都觉得这里完全不像苏格兰。对象他一样的南部低地人来说，北方的高原地区由于语言和文化都不同，几乎就和异国一样。更加靠近边境的高地由无数独立的岛屿组成赫普里蒂斯群岛，相信身处偏远地区的外赫普里蒂斯的人民，生活会更加艰难吧。

弗雷德里克再次来到了隶属于外赫普里蒂斯诸岛之一的那个岛屿。

岛上最大的城市是个靠渔业繁荣起来的港口城市。但如果从那里再向内部行进，就好像忽然之间与世隔绝一样。

马车没完没了地颠簸，不见人影也没有家畜，只能看到没有道路和树木的荒野。一望无际的地平线上偶尔会出现立石的身影，让弗雷德里克产生了置身异界一样的奇妙感觉。

类似的林立巨石在英国各地随处可见，甚至弗雷德里克的故乡也有。年幼的时候曾听人说，那是远古时期妖精界入口的遗迹。

了解真相的人们早已作古，这个谜团也许永远不会被解开了吧？弗雷德里克这样想着，数小时后便到达了小村。这个村落几乎仍然是五年前的样子。恐怕这里从几百年前起就完全没有过变化。

旅馆的白色墙壁，坐在一层的酒馆抽烟的老板，也都与五年前一样。老人发红的脸上早已刻满深深的皱纹，看不出又老了五岁。

「请问，还有空房间吗？」

老板瞥了一眼只提着一件行李的弗雷德里克，很地快说了句什么。是高地语。他突然想起，在这个旅馆里能说英语的只有这家的长子。弗雷德里克不懂高地语。怎么办才好？

「要投宿吗？请稍等一下。房间马上就准备好。」

是完全没有高地口音的纯正英语。他循声望去，一位坐在小酒店里的女性正看着他莞然微笑。

她用彩色方格图案的围巾严密地包覆住头发，穿着灰色的衣服。由于打扮过分朴素的原因，乍一看好像是个中年妇女。但从转向他的脸可以判断，她其实只有二十岁左右。

她露出毫无戒心的笑容。是个相当的美人呢。弗雷德里克不记得从前对别人的姿容是否有过类似的感想。

旅馆的老板送来啤酒后就上楼去了。她走过来在他身边坐下。

「你是英格兰人？」

她饶有兴趣地打量着他。是因为在这种偏僻的地方看到陌生男人而感到新奇吗？

他突然意识到自己好久没理发了。头发乱蓬蓬的不说，土气的单边眼镜一定害他看起来很傻。洗得发白的竹布衬衫也没有熨过，同样皱巴巴的外套怎么看也不像是有正经职业的人穿的吧。

弗雷德里克今年已经二十八岁。因此恩师，同事，父母和亲属都为他的婚姻大事十分操心。不幸的是，在聚会等场合被介绍认识的女性，总是一瞬间表现出对他做出评估的样子，然后就静静走开。也许她们承认他具有作为学者的优秀才干，可对女性的魅力与之完全不成比例。

弗雷德里克头一次这样被女孩子目不转睛地盯着看，感到十分不自在。

「实际上，那个，我也是苏格兰人。」

「那么是低地人吧。这一带人认为除了高地人以外都算英格兰人。」

围巾边缘露出几乎和皮肤的颜色一样浅的金发。瞳孔是淡淡的天青色。

北部群岛的人大多有着金发，白皮肤，高个子这些显眼的北方特征。同样说高地语的凯尔特人后裔虽然也有些同样的特征，但是他们大多有北欧维京人的血统。

「我叫奥萝拉·马齐鲁。请多关照。」

她爽快地伸出手。

「啊……谢谢。我是……弗雷德里克·克鲁顿。」

她的手握起来很温软的感觉，在她胸前闪耀着价值不菲的海蓝宝石挂件。不会是这家人的女儿吧？

马齐鲁这个姓，是这个岛主要的氏族之一。在高原地区，一个氏族的族长就象地主一样，归属其名下的佃户都具有同样的姓。能说英语就证明她并不是佃户吧，应该是族长家的人。

「为什么到这种偏僻的村子里来？」

「啊，我想来…看立石。」

「那些遗迹？」

「是的，我很喜欢石头。」

这样的话一般人听到都会觉得很困惑吧，他慌忙加了一句。

「用来做矿物学的研究。」

但是奥萝拉却丝毫不感到意外地微笑着。

「矿物学？还有那样的东西啊？」

「实际上并不算单独的学科。是属于博物学的领域，单纯地寻找全世界所有种类的石头并加以命名的学问。但是即使同样种类的石头，也会有完全不同的颜色，不仅仅是象钻石一样很早以前就有人命名的宝石，就算是道旁的石块，土，甚至沙，当然还有立石，不管什么都可以成为研究的对象。而且，地底下还存在未知的领域，说不定会有谁都没见过的矿物长眠着。通过研究一块矿石可以明白各种各样的事。譬如生成的物质和性质，产生时周围的环境和年代。谁都没有见过的无法溯寻的地底当然更加深奥。那样考虑的话矿石的研究可以说是永无止境……」

弗雷德里克突然回过神来，立刻尴尬地闭上了嘴。和平时一样,只要提起关于石头的话题，他就会滔滔不绝完全不考虑时机和场合。

「……那个，真抱歉。」

「你说了什么奇怪的话么？为什么道歉？」

弗雷德里克惊奇地望着不解地歪着头的她，拘谨的感觉慢慢消失了。

「可以问个问题吗？」

「啊……当然，请。」

「你还没结婚？」

「没有。」

「啊啦，你袖子上的钮扣掉了。」

他注意到她正在一动不动地盯着他袖子上的裂口，急忙试图把它隐藏起来，但很快意识到这样做已经毫无意义。

「我来替你缝上好吗？把它给我吧。」

「这个，哦，您哪里的话。」

「很快就会弄好的。」

弗雷德里克惊慌起来。如果脱了外套，破烂不堪的衬衫就会一览无遗。他浮起一种走投无路的感觉。

大学宿舍的阿姨也是这样喜欢亲近人的态度。如果是从做学生时就开始照顾他的那个老妇人还好，但要在初次见面的年轻女性面前半裸却不由得使他脸上发热并且心跳加速。

「那个，真的，不用麻烦了。」

她被顽固地拒绝，放开了手,却仍旧笑嘻嘻地完全没有受伤的样子。

「那我可以再问个问题吗？」

他安下心来点点头。

「你要在这儿呆多久？」

「这个，找到立石马上就走。」

「是吗？」

仍然不敢确定烟水晶的事到底是不是梦。弗雷德里克一边等候，一边对连珠炮一样不停发问的奥萝拉讲解它的规格和特征。

他不禁想到，在不见一个客人的小酒店里坐一整天，她也许感到很无聊吧。她面前的桌子上既没有啤酒也没有苏格兰威士忌，只放着茶杯和一本书。

正躺在椅子上伸懒腰的是她的猫吗？那是只长着成簇灰色长毛的猫。

「立石吗，也许是我记错了，但是我好像有听到哪里有这样的遗迹。改天我可以带你去哦。」

她有这样的空闲吗？就算是有，她也是个非常热心的人。

不管是承领女性的好意，还是像这样引起女性的兴趣，都是弗雷德里克从没遇到过的事。

正在这时门开了，走进一个抱着小孩的女人。她一边哄着哭个不停的宝宝，一边不安地环视店内，视线很快停在奥萝拉身上。

奥萝拉象会意一样站起来，和女人亲切地交谈，然后居然用老师对待学生的语气对年长的女人说教。她从女人手上抱过小宝宝，在它耳边低声说着什么，听起来好像咒语一样。小宝宝立刻停止哭泣，那难道是魔法吗？

奥萝拉把小宝宝还给那个母亲，送走这对母子后，又回到弗雷德里克身边。

「抱歉，不能陪你聊了。我突然想起得去采集驱魔用的药草。」

驱魔？是他听错了吗。语言不同的外国人，有时确实会使用奇怪的英语。

「那么再见吧，克鲁顿先生。」

她忙着做准备，并召唤里面椅子上躺着的猫。

「尼可！」

灰色的猫蓦地跳起来，抱起桌子上的书，用两只脚快速迈起碎步。

那本书是……那只猫的？多么愚蠢的想法。

像绅士一样打着领带的猫，似乎感到了他的视线，忽然将橄榄色的瞳孔转向弗雷德里克。

两人四目相对，在弗雷德里克不知为何紧张地眨眼的瞬间，那只猫突然凭空消失。

它一定不过是快速跑开罢了，当然应该是用四只脚。大概是长途跋涉过于疲累了，他取下眼镜揉揉眼角。

「她是说，……药草吗？她是做什么的？」

「是妖精博士，先生。」

旅馆的长子一手抱着装鱼的筐子走向柜台。弗雷德里克对这个人还有印象。他比起五年前稍微胖了一些，却显出少主的威严。

「奥萝拉是村长大人的女儿，是我们出色的妖精博士。村民们为了咨询有关妖精的问题经常到这里来。」

「妖精博士……？」

「是啊，这一带妖精很多，经常搞恶作剧。那个小孩大概是被妖精掐了一下吧。」

他像是对这种事司空见惯了一样。

***

妖精博士的存在，弗雷德里克当然也是知道的。听说他的祖母年轻时，曾因长了一个无法治愈的肿块去找妖精博士商量。她遵从妖精博士的指导将供物放在一个圆形土丘上，三天后病就好了。

与妖精亲近并通晓他们的魔法的妖精博士致力于解决妖精和人类之间发生的纠纷，维持着两者的和平共存。

从前这样的妖精博士在社会中普遍存在。但是，席卷伦敦的近代化浪潮也逐渐扩展到了苏格兰的城市。西南部的老城已经摇身一变成为英国有名的工业区。从伦敦向北持续延伸的铁路到达爱丁堡也是早晚的事。

妖精这种虚幻的人类眼睛无法看见的事物，自然逐渐地被人们遗忘了。

弗雷德里克无法确定他们是不是真的存在。理智地说他应该不会相信才对，但是有关妖精的话题却总会使人产生有些敬畏但很奇妙的感情。

他在失眠中眺望着窗外这个极北之岛的漫漫白夜，只有呼啸的强风哀号着扫过一无所有的地平线。

在拥有压倒性力量的自然界前，人类的智慧和力量都过于渺小。置身于那样的土地上，就连弗雷德里克也会本能地接受妖精的存在。

奥萝拉看得见妖精吗？能与他们对话吗？如果是这样，她说不定真的知道烟水晶的立石在哪里。

在睡意袭来之际竟然会有这样的念头。他想，我真是个傻瓜。

由于怎么也睡不着的原因，弗雷德里克第二天早晨起得很晚。

他正换衣服时，从外边传来了很大的吵闹声。

他向窗外一瞥，一个身体高大的男人正在愤怒地大吼着。与他争论的是一位浅金色头发的……，是奥萝拉！发生什么纠纷了吗？

即使是那样，大声叱责柔弱女性也实在太不像话。弗雷德里克想赶快制止他，忘记了借梳子，只用手指简单拢了拢就顶着一头乱发冲出了房间。

他走下楼梯时，那个男人正抓住奥萝拉的手臂把她往酒店里拉。一发现弗雷德里克，立刻用可怕的目光瞪视着他。那是个蓄了浓密红胡须的地道高原男人。

「这就是那个什么剑桥来的教授？」

听到话题突然转向自己，弗雷德里克踌躇了一下。

他并没有对奥萝拉作自我介绍,不过是对旅馆的少主和小酒店的客人们说了自己的来历而已。但对于这种小村庄来说，远方来的旅客是新鲜的事，一个晚上就会传遍全村。

这个红发男人知道他的事并不奇怪,。让弗雷德里克纳闷的是，为什么他一见面就出言不逊。

「英格兰那种地方跟咱一直没啥关系。没想到从那来的人竟然会对穷乡僻壤的女孩儿感兴趣。」

「什么？那个……」

「父亲大人，请等等，不是那样的！」

是她的父亲？弗雷德里克感到很吃惊，他比较着奥萝拉和那个男人,却没有找到丝毫相像的地方。

「我说的不是这个人！」

「闭嘴，奥萝拉。我是在问这个男人，你五年前也来过这个村吗？」

那件事也是这里的少主说的吧？在教授同行的学生中，他好像还记着弗雷德里克的事，

男人跳起来大吼。

「啊，果然是那样的哟，教授！」

「这个，到底是怎么回事？」

看到弗雷德里克一脸错愕，红发男人越发愤怒，大手用力抓住他的前襟。

「年轻人的心血来潮地到处乱逛,随便勾搭道上碰见的女孩子，还说什么要回来接她。你就是这样的轻薄男人吧！」

「父亲大人！别再说了。」

「我才不信你是特意回来完成跟我女儿的约定。只是回来拿什么忘在这的东西吧？要是你胆敢戏弄我这不懂事的乡下丫头，就赶快给我滚回去。不然有你好看！」

弗雷德里克被粗暴地推开，脊背撞上了柜台。

「真的不是他！我发誓！……是别的男性！这位克鲁顿先生对那件事完全没有记忆！」

「别的男人？现在才假装否认太晚了吧，小心本大爷把你扔到泥炭田里活埋。」

「请您……那个，冷静一下……」

「冷静个屁！勾搭有了婚约的女孩子在你们那儿很流行吗？」

弗雷德里克真的完全不记得有这回事。但似乎那个男人并没有心情听他解释。

奥萝拉就那样被拉了出去。在柜台里面注视动向的旅馆老板虽然不懂英语,肯定也有所误会了。他用怜悯的眼神看着可怜巴巴地竦缩着肩膀的弗雷德里克。

这件事不久也会在村中传播吧。他会被当作向村长的女儿求爱的愚蠢男人吗？

自己继续住在这里不会出事吧。

不过那到底是自己的问题。相比之下弗雷德里克似乎更在意奥萝拉已经订婚的事。

(二)约定

离村子最近的立石距旅馆有半个时辰的路程。美丽的岩石孤傲地屹立在原野上，无畏地承受着数千年风沙的洗礼。弗雷德里克一边用一只手按住快要被风吹走的帽子，一边向岩石挨近脸来。

当然那个并不是烟水晶,但他还是被那古老的魅力深深吸引，一连盯上几个小时也不会腻烦。

「克鲁顿先生。」

正在那时，柔和的女性声音夹进风声中传入了耳朵。他慌忙回头看去。

「今天早上真是对不起。」

是奥萝拉，她的眼睛微微有些湿润，是因为象水一样的蓝的原因吗？

「啊，您不需要介意的。父亲的误解消除了？」

她轻轻摇了摇头。半边红肿的脸颊看上去让人心疼。

「他一口咬定，完全不肯听我解释。」

是被父亲打的吗？但她似乎毫不畏惧，表情严肃地望着弗雷德里克。

「我忍不住把想要悔婚，还有和岛外的人做了约定的事对父亲说了。那个人是以前来过这里的旅客，不过恰巧和你条件相符罢了，应该是不同的人。」

她嘴角露出一丝微笑。

「怎么说呢……。会再次来到“世界的尽头”赫普里蒂斯群岛上这个村的旅客，到目前为止几乎没有。但因为你确实是第二次来，又是年轻的男性，我和你亲密搭话的事也传到父亲的耳朵，所以他深信就是那样的。」

她之所以常在旅馆的小酒店出入，是在等待着恋人来访吗？如果只是为了妖精博士的咨询，待在作为村长府邸的自己家里就行了吧。

既然多次访问这个村的人并不存在。她盼望的人恐怕还没有出现过。

连旅馆的少主人也说，弗雷德里克是多年来第一个再次来访的人。那么奥萝拉的恋人，很可能从那以后再也没到这里来过。

那个人真的有心遵守约定吗？在旅途中遇到迷人的少女，心血来潮地说会再次来迎接她，但是回去以后就忘记了也是很有可能的。

「他没有来过信吗？」

虽然事不关己，弗雷德里克却不知不觉替她担心起来。

「克鲁顿先生，如果换了是你，即使是口头的约定，你也会遵守吗？」

「啊，那个，应该会吧……」

「我也这么想。我已经不是孩子了。他说不定只是暂时忘记了约定的事。还有五天，我相信他会来。」

「五天？」

「五天后我就必须结婚。」

那么她岂不是被逼得走投无路了吗？

弗雷德里克不知为何非常着急。

「那么……，你打算怎么办呢？如果五天后他没来，你就准备出嫁了吗？」

她烦恼地垂下眼帘。

「我决定离家出走。」

「一个人？」

「我要去找他！」

「什么……」

为了逃避父母定下的婚约而与其他男人私奔，是世间的礼法所不能接受的。在这种传统观念根深蒂固的氏族社会里，父母更会因为女儿败坏家风而被暗中指责。

她如果再次返回家中，一定不会被宽恕吧。可是另一方面，如果奥萝拉去找的男人不肯接受她，她就会流落街头。

这样的后果她当然应该已经预料到，但她仍然决定出走。

她那么喜欢她的恋人吗？还是说，那么憎恨这桩婚事吗？

「奥萝拉，你在这种地方做什么？」

看见一个男人骑着马走过来，奥萝拉表情突然僵住，象要保护弗雷德里克一样地走上前去。

「叔父应该有叮嘱过你不许到处乱跑吧。」

年轻男人长及肩膀的金发随风飘动。他跳下马来，不满地盯着弗雷德里克。

「不出我所料，果然和未婚夫以外的男人搅在一起，既然看到就了不能放过喽。」

他好像特意为了让弗雷德里克听懂一样用英语说着。

「……科纳斯，你也不是我的未婚夫。」

「是第二婚约者没错。但你很快就会成为我的妻子了。」

第二？这是怎么回事，弗雷德里克交替看着二人。她有好几个未婚夫吗？

「你做梦！」

奥萝拉用力大喊着。

男人从鼻子里发出嗤笑的声音，转向弗雷德里克。

「你就是对奥萝拉出手的那个英格兰人啰？」

他明显地表现出敌意，握紧拳头在他面前晃动。

「碍眼，快给我消失！」

他还没有出手，弗雷德里克已经产生一种想逃跑的冲动。可他随后注意到奥萝拉在这个怒目而视的男人面前害怕得籁籁发抖。

无论如何不可以丢下这样的她不管。

「您的心情我理解，不过，那个，在下的名字并不叫碍眼。」

话一出口，奥萝拉立刻惊愕地回头看着弗雷德里克。

「你说什么呢这是！？」

「那样，哦，我是说，那样的话是违反禁忌的。」

害怕那个男人会就此一拳打来，弗雷德里克慌忙举起双手。

「对她真正的未婚夫来说，我们两个应该都很碍眼吧？」

「……？你到底什么意思？」

「那个，归根到底，我们同样在试图引起已经有未婚夫的女性的注意不是吗？彼此竞争也不大有意义吧。」

「我和你不一样。我是……」

「第二婚约者？这是不可能的。主会宽恕那样的事吗？」

上帝只允许一夫一妻。在这个虔诚的新教徒聚居的岛上，人们相信信徒如果违背他的训诫，将会发生可怕的事。

这句话一出口，连剑拔弩张的科纳斯也气焰全消地勉强垂下手臂。

「那么，马齐鲁先生，我送奥萝拉回家了。」

弗雷德里克转身催促她离开这里。虽然他一直害怕背后会遭到袭击而感到不安,但是居然什么事也没有发生。二人逐渐远离了那个男人。

奥萝拉紧紧挽住弗雷德里克的手臂，咬起嘴唇快步前进，直到看不见男人的身影才放松下来。

弗雷德里克不禁开始怀疑，打了奥萝拉脸颊的，说不定不是她父亲而是那个男人。

「你的家是往这边吗？」

就这样走了一阵之后，弗雷德里克开口问道，奥萝拉突然惊觉般回过头来。

「啊，对不起……我又给你添麻烦了。」

她慌忙松开他的手臂。

「谢谢你保护我，但是发生了这样的事，你越发会被误解了。」

「反正误解很快就会消除，何况我只是个过客，我完全不介意的。」

奥萝拉有点紧张地走到弗雷德里克面前踮起脚尖，贴近到几乎是恋人般的距离。

「你真讨人喜欢。」

她微微一笑，站住了脚。

「我家在那个山冈的对面。您送到这里就可以了。」

一阵强风吹过，散开的淡金色头发飞舞起来。细瓷般白嫩的肌肤宛如沐浴在盛夏阳光里的云层。灿烂的笑容又仿佛温暖了这片冷酷无情的荒漠。

眼前这幅景象让他产生一种冲动，想要把她带到风和日丽的南方去。

「马齐鲁小姐。」

弗雷德里克不禁叫住她。

「虽然我只是个过客，没有资格成为您的朋友，但是我想尽我所能地帮助您。」

她回过头来，目不转睛地看着他。蓝色的眼睛有些湿润但是充满了决心。

「是吗？那么和我结婚吧。」

「这，……什么，你是说……？」

「呐，对感到为难的女人太和善的话，会被乘机利用的哦。」

奥萝拉严肃的表情突然一变，吃吃地笑了起来。

女孩子主动选择对方算是乘机利用吗？弗雷德里克试图冷静地思考。却发现一颗心因为她的话正在狂跳不已。

「叫我奥萝拉好了，弗雷德里克。这可不是什么过分的请求哦。」

她好美。如果能和她更加亲密该多好。

那个男人到底在搞什么？答应了要和她再次相见，却又把她丢在这里。不过是带她逃出这个岛而已，有什么好迷惑的呢？

如果这样做就可以拥有她，那么作这样的决定完全不算是鲁莽。

「明天傍晚父亲要到邻村去，会有二，三天不在家，我可以趁那个机会溜出来，为了感谢你的保护，我带你去附近的立石遗迹。如果运气好，说不定就能找到烟水晶。」

奥萝拉说完后就转身走开。

弗雷德里克一动不动地站在原地，目送她的背影远去。

她怎么知道他想要的是烟水晶？

是用她那不可思议的妖精博士的力量看透的吗？

难道说，巨大的烟水晶结晶群真的存在吗？奥萝拉见过吗？

弗雷德里克突然产生一种脚下虚浮的奇异感觉，他象要确认一样踏了踏地面。

在梦与现实之间，看不见的地方敞开着一道门。他一边提醒自己这绝无可能，一边却在想，有烟水晶立石存在的地方，真的是人类世界吗？

世界的尽头，赫普里蒂斯。

离开迥非人世的异界，最近的岛。

***

为什么父亲和母亲很少露出笑容。奥萝拉从懂事起就常常疑惑地想。

她是从小就很爱笑的少女。总是像跳着舞的快乐妖精一样地咯咯笑着到处乱跑，连被保姆斥责的时候，皱着眉头的脸也会马上笑起来。于是保姆也觉得很可笑，和她一起笑起来。

只有父亲和母亲，无论奥萝拉怎样快乐，都从未发自内心地笑过。而从她得知缘由的那一刻开始，她也无法在父母面前开心地笑了。

奥萝拉是交换之子。

妖精常常会偷去人类的孩子，用岩石，圆木头甚至妖精的婴儿替换，称作交换之子。

据说她的家族很久以前与妖精族定下了数代交换之子的契约。被夺去的孩子在妖精界成长，与妖精族通婚。生下的孩子再与马齐鲁家的子孙婚后所得的头生子进行交换。

由于继承人类血统的妖精族和人界亲属的婴儿反复交换，使得马齐鲁家族能不断地增强妖精之血，并保证有妖精博士能力的人不会断绝。

那也就是在所有姓马齐鲁的家庭中地位最高的氏族长家，和相当于他们亲属的奥萝拉家肩负的宿命。她不是父母的亲生女儿。他们自己的孩子被带到妖精界，永世不得相见。

这些全部是父亲亲口告诉她的。因为父母牺牲了自己的孩子，培育了奥萝拉，那么依照氏族的成规，奥萝拉也必须尽起义务，与指定的对象结婚。

所有这一切，都是氏族的意志。

父亲和母亲一直默默地忍受着家庭破裂和孩子被夺走的悲伤。又过了几年，她的弟弟出生了，这多少会给家中带来一些变化吧。没有，完全没有。虽然还什么都不懂的弟弟很喜欢奥萝拉,但是因为他沉默寡言的性格，家中还是很安静。

只要这个家还有交换之子在，就不可能改变。也许父母每次看到她的脸都会很心痛吧。那是永远无法痊愈的悲伤。

「奥萝拉，你真的要离开这个岛吗？」

灰色的妖精猫坐在窗下担心地问。

奥萝拉将视线从一页未翻的书上移开，抬起了头。

是不是认真的，她自己也不太明白。体内妖精之血的魔力使她与这个岛有很强的羁绊，离开并不容易。而且一旦走出岛外，这块土地上的魔力就再也不会容许奥萝拉踏入一步。

「那个剑桥的教授，不是已经忘记你了吗？」

「……,不过尼可，他虽然忘记了立石阵里发生的事。但是烟水晶他还记得。」

「那是因为那家伙除了石头以外什么都不关心吧？」

就像会忘记梦中的情景一样，一般人在误闯了妖精界以后，都会忘记在里面经历过的事。所以弗雷德里克才没有在烟水晶石柱前见到过奥萝拉的记忆。

「他既然是为了石头才到这样偏僻的岛上来。那么让他再次看到立石也许就会想起一切。」

「没有等那个的时间啦。而且啊奥萝拉，那些话可能只是因为他感激你带他闯出妖精界，随口说说的谢词而已啊。」

或许尼可说的没错。即使他想起了什么，也不会特意把它当作二人之间的约定吧。，仅仅是下次休假一定会再次来访这样的话，可以算是约定吗？

那个时候的奥萝拉，将他引出烟水晶立石的结界后问道。

——能带我去剑桥和伦敦吗？，我很想去看一看。

——好的，当然可以。

当时只有十六岁的奥萝拉，把它当成了郑重的约定。

不过也许因为那个时候他认定奥萝拉是妖精，又以为自己身在梦中，所以才会不假思索地随口答应带妖精到远方这种事吧。

即便这样想，奥萝拉却仍然在等候着。如果他还记得下次休假一定会来的话，那么就总有一天会再见面。

要离开这个岛的决定就是在那个时候作出的。由于包围全岛的魔法力量的束缚，奥萝拉并不能单独从岛上逃出来。唯一的办法就是借助外人的力量。

只要那个人是弗雷德里克，她就能坚定自己的信心。

「可是啊奥萝拉，如果从岛上出去了，你就再也尝不到鲜美的鲱鱼和格兰杰威士忌了呢。」

「不要以为谁都像你那样贪吃。」

尼可不甘心地捋了捋胡须。

「尼可，我离开以后，母亲大人和弟弟就要拜托你照顾了。」

「这种事我可干不来。」

「我知道了,至少替我这个好友向母亲解释一下好吗？」

「私奔对你真的有好处吗？如果你没有得到那个教授的心意，一个人打算怎么生活呢。不要忘了一旦从岛上出去，你就再也回不来了哦。」

「那个，……我会去找妖精博士的工作。」

尼可沉重地叹了口气。

「看来你还真是一无所知呢。外面的世界和这里不一样，那些人早就忘记妖精博士的存在了。」

她的确不太了解。但是比起被迫与不喜欢的对象结婚或是孩子被妖精领走，那种程度的困难实在不算什么。

「抱歉，尼可。」

奥萝拉抚摸着他成簇的灰色长毛，在他头上吻了一下。

她站起身一个人走出房间下了楼，看见母亲在客厅里。

从窗外透入的青白色日光，衬托出母亲异常消瘦的身形。她坐在铺有橡胶垫的椅子上，一心一意地编织着蕾丝花边。

奥萝拉停住脚步端详母亲的身影。

据说她是从奥克纳群岛嫁过来的新娘，在婚礼当天才与父亲第一次见面。虽然这样的事并不稀奇。但她在出嫁前对这个家族与妖精的渊源和交换之子的事一无所知。那颗痛失爱子的心一定伤痕累累吧。

对奥萝拉来说她是个慈祥的母亲,但这幅花边却是为了身在妖精界的女儿编织的。因为母亲从亲属那里听到了谣言，说是每隔十九年当满月接触地平线的时候，如果在妖精族聚集的石头圈里预先等候，就能领回被交换的孩子。

祈祷真正的″奥萝拉&quot;能平安成长，并迎来她出嫁之日的心愿，一点点地倾注在这幅持续编织的花边里。

可如今奥萝拉也要走了，被交换的孩子却仍然无法领回。虽然她并不十分相信这个谣言，也还是为母亲抱着一线希望。因为与奥萝拉交换的那个孩子其实更加命苦。

奥萝拉蹑手蹑脚地走出后门来到外边，横穿过庭园，沿着白色的篱笆向前走去。她解开长发任它随风飞舞。

草场上零星点缀着正在放牧的家畜，泥炭沉积的荒野平缓地起伏，阴霾的天空大多被乌云遮蔽。

奥萝拉走得十分缓慢，好像要把这个岛上的风景永远烙在心头。

她出生并成长的这个岛，用神秘的力量与她的灵魂相通。真正能以坚定的心情考虑离开这里，是在遇到了弗雷德里克的那个时候。

想要改变自己的生活。不清楚为何会有这样的心情，也许是面对父母的自卑感和那荒谬的义务导致的吧。

又或许她奢求的，只是无比单纯的事，想和喜欢的人在一起。

风儿也仿佛在为她的愿望而叹息。

奥萝拉忽然抬起头，注意到了小路尽头的人影。又是那个讨厌的人吗？她不由皱了皱眉。

那是″第二婚约者&quot;科纳斯·马齐鲁。

「去哪儿？」

「随便走走。」

奥萝拉加快脚步。科纳斯却一边轻浮地调笑着一边跟上来，毫无顾忌地踢散了正走在草地上的妖精队列。

奥萝拉最不能忍受的就是他这一点。明明是马齐鲁家的一员，受过妖精博士的训练，也看得见妖精。可他却把妖精当成蝼蚁一般对待。而且因为知道驱避的方法，也不必担心它们的报复。

「不打算去旅馆了？」

弗雷德里克虽然是个看不见妖精的普通人，却总会无意识地避开它们。

他对石头有着深厚的感情，所以自然而然地对自然界给予敬意，并向造物主的杰作投以惊叹的目光。因此就算看不见妖精，这种敬畏的心情也会使他避免伤害它们。正因为如此，奥萝拉才在五年前救了他。

「叔父出门前，可是托付过我这个侄儿在他不在家这段时间照顾你哦。」

科纳斯抓住她的手臂把她大力拉进怀里。一阵强风掠过麦田，发出了象哀号一样的声音。

「你放手！」

她想推开他,他却并没有放松力量，色迷迷地打量着奥萝拉。

「老实说，本少爷过去还对这桩婚事很失望，真没想到以前那个满脸雀斑，头发干巴巴的瘦丫头，竟然会出落成这样一个了不得的美人儿。」

「我还不是你的未婚妻！」

她对这个令人憎恶的男人怒目而视,但他只是露出侵犯性的笑容。

「我知道。和交换之子定下婚约的是传说中的预言者。你指望那个家伙觉醒了到这儿来接你吗？从有那个传说以后都过去几百年了，一直风平浪静地什么事都没有发生。总之就剩下四天了，那个传说中的男人要是再不来，你休想逃出我的手心！」

他紧紧箍住不断挣扎的奥萝拉。

「你打算违背族规吗？」

「想要违背族规的是你。不过大爷我会纠正你的……」

奥萝拉突然被堵住了嘴唇。

她扭动身体激烈地反抗着,但却被科纳斯用力抓住无法挣脱。

正在这时，草丛中突然飞出了一个瘦小的身影向科纳斯猛扑过去，锐利的爪子抓向他的头皮。

「嗷……该死的猫……！」

「尼可！」

科纳斯被尼可狠狠咬住耳朵，只好放开奥萝拉。尼可见状正打算快速逃跑,可惜迟了一步被抓住了尾巴。

「快住手，你在干什么！」

科纳斯抓着尼可在空中抡了几圈，用力远远抛出。

「天哪，……尼可！」

奥萝拉急忙试图跑过去救他,但这次科纳斯扯住了她的头发。

草丛里突然发出骚动的声音，紧接着窜出一群发狂的老鼠。一齐聚集到科纳斯脚下开始往他身上攀爬。

「什么鬼东西……，又是妖精吗？」

趁科纳斯畏缩的瞬间，奥萝拉立刻从他身边逃开。她抱起倒在地上的尼可，头也不回地跑了。

「那些死耗子……怎么不早点来，竟然要本大爷……孤军奋战……。」

尼可筋疲力尽地嘟哝着。

「哼，把我从野猫手里……救了它们的恩情……忘得一干二净……，真是群薄情的……混蛋哟。」

他再次合上眼。奥萝拉一边跑一边惊恐地摇动他。

「很疼吗？是哪里不舒服？」

「我已经，不行……了。」

「一定要挺住啊。」

科纳斯似乎在后面追。奥萝拉竭尽全力地跑着，像是要洗脱胸中的嫌恶和屈辱，拼命擦拭着嘴唇。她一边为尼可担惊受怕一边不停向前奔去。

(三)出逃

「那么，您有听说在这个岛上开采过烟水晶吗？」

晚饭后就在和旅馆少主闲聊的弗雷德里克试探着问道,不过得到的回答却很冷淡。

「难说谁家就有哦。哎呀，要是村长的家，应该会有类似漂亮的水晶吧。」

「谁家都可能有？」

「很久以前就传说烟水晶可以驱避邪恶的东西。我们的远祖凯尔特人据说也曾经拿它作预言用过。」

弗雷德里克自己也持有着烟水晶的小碎片。不过一般人都认为高原地区的矿源已经全部被发现并很好地开采了。

他见过的烟水晶立石，有着象琥珀一样更明亮的颜色，晶莹剔透地完全没有杂质。如果人们真的曾经用它制作过驱魔用的立石，那么这一切都可以得到解释。

不管怎样，弗雷德里克打算将这附近所有的遗迹全部确认一下。

他十分感激奥萝拉的帮助。她说过如果运气好也许会找到。那么恐怕她确实看见过，只是不记得正确的位置了。

类似的遗迹遍布荒野。在没有道路和路标的情况下，如果不清楚正确的方向和距离，再次找到同一个地方是相当不容易的事。

期待着新的发现，弗雷德里克的学者之心不觉燃烧起来。不过从昨天开始就一直惴惴不安的心情，真的只是因为烟水晶吗？

弗雷德里克试图回忆起五年前看到的立石,但不知为何脑海里总是浮现出奥萝拉的脸，带着伤感的微笑，苦苦等候恋人的来访。

那个还在世间某处的幸运男人会是谁呢，居然没有意识到有这样的幸福在等待着他？

他反复地思索着同样的事，也许是因为喝了酒的原因吧。他从旅馆的小酒店出来，打算就近转一下醒醒酒，却注意到了在房前阴暗角落里坐着不动的人影。

「奥萝拉！是你吗？」

她听见他的呼唤猛然抬起头。

「……救救我！」

话音刚落，弗雷德里克就被紧紧抱住。他感觉到柔软的发丝轻拂在脸颊上，登时心慌意乱，呆呆地站着，双手不知该放在哪里。

「请和我离开这里。求求你，马上……」

「啊，出什么事了？」

「我再也忍受不了了。留在这儿只有不幸……所以，你带我逃走吧！」

「可是离开这个岛以后，你要去哪里呢？」

「我一直都在等你，相信你一定会来接我。只要和你在一起，我就能鼓起勇气逃出这个岛，无论什么陌生的地方都敢去……」

原来只是她弄错人了。

弗雷德里克感到一阵尖锐的失望，心想那也难怪。

「你等的那个人……不是我。」

听到这句话，她吃惊地仰起脸来，睁大眼睛凝视着弗雷德里克。

她全身的力量好象瞬间消失了，双眼慢慢地失去光彩。看到奥萝拉流露出那样强烈的失落情绪，他不仅后悔自己的话说得太简单了。

好不容易遇到再次来到这个村的远方的旅客，竟不是她所期盼的男人，她的心情一定和自己的一样痛苦吧。

「那个，对不起。我……最近心里总是乱乱的。」

「嗯，我一点都不介意。喏，我有说过要尽力帮助你的。有什么事让你感到为难了吗？」

她伸手擦了擦沾满泪水的脸颊，小心地抱起了脚下的包裹。

奄奄一息的灰猫被包在她的围巾里。

「帮我救救尼可好吗？」

「出什么事了？」

「是科纳斯……」

她忽然沉默起来，脸涨得通红，即使是迟钝的弗雷德里克也依稀有所觉察。

「他打伤了你的猫？」

「嗯,毛有些褪色，我也不太清楚他受了什么伤。不过说不定带到长老那里就有救了。」

「远吗？」

「有一点。」

「好，我陪你一起去。天色这么晚了，你一个人心里没底吧？」

她安下心来点点头，凝视着远方的双眸里流露出坚毅的决心。

「弗雷德里克，把尼可拜托给长老以后，我打算就那样离开这个岛，无论如何也不能与科纳斯结婚。我很清楚这一点。」

「就这样走吗？连行李都不带？」

「如果回了家会被科纳斯监视，就再也出不来了。我还稍微有点钱，不带行李也没关系。因此，我想请你把我领出岛外去。」

她小心地把灰猫抱在怀里，一步步接近弗雷德里克。

「我没时间详细解释,这里有魔力在禁锢着我。只要不是从岛外来的人把我带走，我一个人是无法溜出去的。」

魔力？禁锢？弗雷德里克听得一头雾水,但奥萝拉却抓紧时间说下去。

「烟水晶立石阵通常不许外人接近，可是你却见过。所以，如果你说见过烟水晶的事是真的，说明石头或许愿意做我们的向导。」

「烟水晶？」

单靠它就可以把她从岛上带出去吗？他当然也想知道烟水晶的事，但即使是妖精博士，也会有无法预料的事情吧。

对于左右她人生的事，既然是她自己决定的,弗雷德里克就愿意赞同和支持。不过，如果一个人不能单独出岛的事是真的，那么她就违背了自己的命运。

一直在小村里生活的她，并不知道没有监护人陪伴单独离家的女孩子，会招来世人多少白眼。

「是的，弗雷德里克，真抱歉提出这样的请求，给你添麻烦了。」

即使奥萝拉从岛上逃出去，也未必有什么幸福的未来等着她吧？

弗雷德里克明明很清楚这一点。胸中却突然产生一种无法解释的奇妙冲动，想取代她朝思暮想的恋人，和她一起逃跑。

他虽然心里仍然充满迷惑，却点了点头。

「明白了。就这样办吧。」

笔，本子，放大镜，钳子，铁锤，一整套采集矿物的工具和最低限度的换洗衣物。除此以外，弗雷德里克从来不带任何东西。返回了旅馆房间的他，快速收拾好行李，提起长长的旅行包，把帽子拿在手上。

到明天的住宿费包括在押金里了。他把“有急事需立即出发”的字条放在写字台上，留下小费从房间里出来。

就这样离开的话，人人都会一目了然地认为他带着奥萝拉逃走了吧？当然这种情况通常叫做私奔。

马齐鲁先生肯定会暴跳如雷，甚至会认为旅馆主人也从中帮了忙，这家主人和村长会不会因此结下梁子？不过已经管不了这么多了。

外边还很明亮,因为最近的邻居家也在数百码外，这里即使是白天也很少看见人影，夜幕降临后更是谁都不会离开村子。

应该不必担心会在路上撞见村民吧。弗雷德里克一边那样想一边开始往外走，却没有发现一位女性站在旅馆的招牌旁边。

「克鲁顿先生，请留步。」

他吓了一跳站住脚。招呼他的是一位用围巾裹头的瘦弱中年妇女。

「初次见面，我是奥萝拉的母亲。」

「什么，啊，怎么会？」

他笨拙地回答，感到十分意外，她的母亲是来找奥萝拉的吗？

「我听女儿提起过您的事。当时我还很生气。以为约定之类的话不过是一句戏言，可是没想到您居然真的回来了，我可以因此相信您对奥萝拉是真心的吗？」

弗雷德里克很清楚她说的那个人并不是自己。

可是她想要相信那个人对女儿的心意。

弗雷德里克并不想撒谎。但此刻说出真相也毫无意义。于是他不置可否地点点头。

「就要出发了吗？」

她看着弗雷德里克手里提的包说。

「这个，是……」

「那个孩子和你，都已经下定决心了是吧？很好。」

她象完全理解一样缓缓地点头，垂下眼来珍重地凝视着抱在怀里的包裹。然后走到弗雷德里克面前递出它。

「请您把这个交给奥萝拉好吗？」

说完这句话，她就转过身蹒跚地走开了。

那是一幅雪白的蕾丝花边。细小的花样设计得相当复杂。好像是与结婚礼服搭配的头纱。

「马齐鲁夫人！」

弗雷德里克不禁叫住了她。

「那个，您把这个当面交给奥萝拉不是更好吗？」

她站住了脚，一瞬间似乎有些犹豫的样子,却又很快摇了摇头。

「不，如果让那个孩子见到我，她的决心说不定会动摇。只要她自己心里没有迷惑就好，我不希望她因为可怜我而改变主意。」

她转向弗雷德里克，悲伤地微笑着。

「一旦走出这个岛，那孩子就与马齐鲁家一刀两断了。不过请您对她说，我这个母亲会时刻为她的幸福祈祷。」

她似乎要就此离开，却忽然想起了什么重要的话再次转过身来。

「你们一定会幸福的。」

她为什么会这样确定呢？弗雷德里克心想。但是当他看到奥萝拉的母亲回过头去的那一瞬间露出的安详微笑，自己也不觉有了信心。

本来是为了烟水晶的立石才来到这里。没想到他却阴差阳错地与奥萝拉的命运连结在了一起。

从来只对石头感兴趣的弗雷德里克，竟然会做出私奔这样的事，也许他与奥萝拉其实是同一类人吧？

他终于意识到，自己必须以恋人的身份承担带她逃出岛外的责任。

***

奥萝拉在离村子最近的立石旁边等候着他。

弗雷德里克把头纱交给她时，她露出惊讶的表情，却什么也没说，默默地收下包裹，又重新抱起了猫。

弗雷德里克走过高高耸立的石柱之间，忽然感觉象穿越了一道看不见的墙，风景在一瞬间完全改变了。

向前延伸的道路似乎仍然和以前一样，可是回头一看，他刚刚才走出的村庄已经不复存在。

奥萝拉沿着没有任何路标的笔直道路奔走在荒野上。

附近很快昏暗下来，极北之岛短暂的夜晚降临了。

弗雷德里克很快发现自己身处奇怪的建筑物中，被奇怪的居民们包围。

在用大小不一的石头胡乱堆积起来的房子里，铺着毛织的地毯，除此以外好象也没有其它家具。居民们的身长只及弗雷德里克的腰部，全部直接坐在地板上。男人和女人都蓄着象头发一样长的胡须。

奥萝拉与长老打了招呼，那是位年纪最老的留着显眼白色胡须的人。

不过，真的是人类吗？不管怎样，长老带领怀抱灰猫的奥萝拉走下通向地底的台阶。

留在房间里的弗雷德里克被小人们兴致勃勃地团团围住。

「你就是奥萝拉的老公？」

「她等的就是你呀？」

「啊，……这个。」

弗雷德里克居然听得懂他们的语言。虽然还是糊里胡涂地，他却已经意识到自己所在的地方不是人类的世界了

「那个孩子做了新娘一定很幸福。」

「其实是……」

「这位先生，你身上有石头的气味儿哟。」

「哎呀，这个人喜欢拣小石子儿。」

他经常将收集的矿石放入衣袋底部，然后就忘得一干二净。这下衣袋一被翻出，几个颜色鲜明的小石子儿马上滚落了下来。小人们格格地笑了。

「你好象很喜欢石头？」

「看来我们会相处得很好哦。」

弗雷德里克一边安下心来，一边试图询问。

「那个，奥罗拉她和你们很熟吗？」

「哦，那孩子小时候被她爷爷带来过。那个男人也是位很称职的妖精博士。」

她的家族有妖精博士的血统吗？

「奥萝拉和海里的妖精伙伴关系非常好。经常跳进海湾和它们嬉戏,所以这孩子常常被人误以为让海浪冲走了。」

「这个岛上还有其他的妖精博士吗？」

「瑟尔奇也许听说过，我们就只认识马齐鲁家的人。」

「如果奥萝拉离开的话，她的弟弟就会成为妖精博士吧。那样也很好，奥萝拉也带他来过这里。虽然能力没有她强,但是能很好地理解我们。」

她家里还有弟弟吗？弗雷德里克连这个都不知道。其实他们刚刚认识不久，不知道也是很正常的。只不过这里谁都以为他们是很亲近的关系。

这些小人与奥萝拉的母亲一样信任弗雷德里克。

「她打算离开这个岛的事，诸位以前就知道吗？」

「我们知道哟。没办法。本来人类就不会永远停留在一个地方。我们在这里扎下根之后，好几个部族都是来了又走的。」

比库托人，凯尔特人，戴恩人……那样嘟哝着的他们，应该从几千年前就生活在这里了吧。

「奥萝拉的婚约者快要觉醒了。她想活下去的话就必须离开。」

「婚约者？」

觉醒又是怎样一回事呢。这么说来，科纳斯确实声称自己是第二婚约者。

就是说，第一位的，真正的婚约者，是那个男人。

「那个，觉醒是怎么回事？」

「那个男人为了从灾祸手中拯救马齐鲁氏族，一个人在神圣的沼泽地带沉睡着……」

「灾祸……」

「细节我们也不清楚。那个男人是预言者，好像使用了很特殊的策略。」

「这个不需要担心哟。人的魔法是不可靠的东西。时间一长就会消失。所以预言者为了他的子孙牺牲自己，以确保这个传说能流传下去。」

是指当灾祸降临的时候复苏，并与族中女子结婚这样的传说吗？

可是如果预言者无法觉醒，传说就不会有意义吧。让人们长期持有危机感本来就是件很困难的事情。

弗雷德里克正在思索的时候，周围的小人们一齐站起身来。

「该是我们回到地下的时间了。你在这里好好休息吧。」

他们一个接一个地走下台阶，消失了身影。

奥萝拉也在好好地休息吗？弗雷德里克不禁想到。他一个人在过于空旷的大厅里横躺下来。

铺了厚毯的的地面又舒适又暖和。他很快进入了浅眠状态。

(喂，教授！)

系着领结的灰猫不可思议地用二只脚站在弗雷德里克面前。

是奥萝拉的猫。还在对他说话？不可能有这样的事，是在做梦吧。

(你为什么答应带奥萝拉出去呢？)

「你，你……，是幽灵吗？」

(随便你。嘿，幽灵还是妖精对你们来说都差不多吧。回答我的问题啦。)

「那个，她不想和那个叫科纳斯的男人结婚吧？而且，在岛外不是还有她思慕的恋人吗？」

他想，好像另外，还有什么吧。

(只是因为这个的话，那你还是不要带奥萝拉走了。)

「可是，你认为她可以成为那个男人的妻子吗？难道你看着他会觉得顺眼吗？」

灰猫烦恼地垂下头来。

(我真不知道你和科纳斯，到底哪一个更折磨奥萝拉。)

我？折磨奥萝拉？

弗雷德里克完全不明白。既然答应了要带她出去就不可以反悔吧。虽说万一奥萝拉没有被恋人接受就会陷入困境。但是那并不等同于弗雷德里克在折磨她。

(反正啦教授，你还是拒绝了的好。)

话音刚落，灰猫就消失了。

弗雷德里克听见有人走上台阶的脚步声，惊醒过来。

随后，大厅里出现了披着白纱的奥萝拉的身姿。

她缓缓地走近。散开的金发在白纱下轻轻飘动。美丽的双眸透露出毫无顾虑的坦诚，嘴唇庄严地抿着，简直象走上红毯的新娘一样。

目瞪口呆的弗雷德里克，突然回过神来，象要抖落睡意一样急忙坐了起来。

「真抱歉，吵醒你了。」

「哪里，……你睡不着吗？」

「在想很多事情，总是不能安睡。」

她贴近他身边坐下。两个人的肩膀几乎相触，好奇怪的感觉。

听不见风声，只有从天窗射入的青白色日光漂浮在一片寂静中。在只有他们二人的房间里，连她的呼吸声都觉得近在耳边。

「尼可会好起来的。他得在这里待一阵。」

「是吗，那很好。」

刚才梦中的情景又浮现在脑海里。

为什么尼可不同意弗雷德里克的做法呢。

奥萝拉悄悄取下头纱。衣料磨擦的声音不知为何使人产生绮丽的遐想。

「听说母亲托你给我带来这个的时候，我真的非常吃惊。」

「我也不太明白,不过，作母亲的不都是那样的吗。就算你离家出走，她也会衷心期望你得到幸福吧。」

「母亲对自己真正的孩子当然会那样的。可是我不同。我不是她的亲生女儿。父母只不过是遵从族规才养育我，而且还是以自己的孩子被夺走作为代价。」

弗雷德里克惊恐地看着奥萝拉。

「每年圣诞节家宴，总是很奇怪地会多安排一个座位。母亲为我做的领饰和丝带，也总是会多出一副。只有这幅蕾丝她实在没有办法编二个。因为她常常背着我一边流泪一边悄悄地编织，我才一直以为这不是为我做的。」

精美的薄纱蕾丝在奥萝拉雪白的脸颊上撒下斑驳的影子。

「即便这样，你仍然是她的女儿。」

弗雷德里克认为她的母亲虽然从未忘记过自己的亲生孩子，但应该也一直将奥萝拉视如己出。

「我眼中的马齐鲁夫人，是衷心为女儿考虑的母亲。」

奥萝拉微微地地斜过头。靠上他的肩膀。

「弗雷德里克，你真好。」

他的喘息急促起来，颈背感觉到了她比想象中还要柔弱的肩膀。

弗雷德里克悄悄抬起手臂想把这诱人的温软身躯更加拉近自己。这样做是不是太卑鄙了？他总算将这个荒唐的冲动从脑海中赶出去。

奥萝拉不停地哭泣。

他并不是她真正的恋人，过于亲密的举动是不可以的。所以他只是轻轻地抱住泪如泉涌的她。

″为什么？&quot;

睡梦中灰猫的质问又浮上心头。到底为什么想带奥萝拉出去？

他回答说因为这是她希望得到的帮助。如果不是呢，实际上是自己在期盼着什么吧。

他的确想在领她出去时顺便确认烟水晶立石的存在。但这并不是主要的理由。纵使奥萝拉不知道烟水晶的事，弗雷德里克也打算满足她的愿望。

她说过他只不过是对可怜的女人太和善，所以被乘机利用了而已。

她真的只是心血来潮地在利用他吗？

(四)迷途

靠着长老的帮助，他们第二天早晨搭上了运货的马车。

要去找烟水晶的立石，徒步走的话好象太远。

虽然弗雷德里克记得上次迷路后很容易就回到了马齐鲁村。不过长老却笑着说，那个地方已经变得比从前更远了。

薄薄的浮云覆满天空，反射着对面的阳光，紧贴地平线翻滚变动着。

在这样的高纬地区很难判断时间，弗雷德里克的怀表在昨天从旅馆出来的时候就已经停了。

之前不间断地刮过岛上的强风不知何时已无影无踪。满载着草料的运货马车，车轮轻快地转动，接连越过几个山冈。

前方很快出现了一片沼泽，小人们停下马车。

「从这儿走是近路哟。穿过沼泽对面就可以看见立石。可惜，马车是不能通过的。」

奥萝拉皱起眉头，不安地眺望着这片沼泽。

「能走过去吗？沼泽太深的话就麻烦了。」

弗雷德里克问道。小人们笑了。

「这可是神圣的沼泽哟。不会有危险的。」

「……也是。走吧，弗雷德里克。」

神圣的沼泽，奥萝拉的婚约者不就沉睡在这样的地方吗？

但是她好象下定了决心一样，跳下货车马上开始走。弗雷德里克连忙跟上去。

原野上散布着无数水洼，沼泽近在咫尺。

两个人尽量踩着干燥的地面向里行进。

「在长老的大厅里，他们对我说了有关你婚约者的事。」

奥萝拉看了一眼弗雷德里克，轻轻叹口气。

「是个很美妙的婚约不是吗，和一个死去很久的男人订婚。」

「为什么那个人非要和你订婚不可呢。即使他觉醒了，又有什么必须马上和他结婚的理由吗？」

「……，这里有很多谁都不明白的规矩和理由,总之那个人好像仅仅靠自己无法阻止灾祸的降临。所以需要有某种力量作为辅助。」

「那么，是某种魔法的力量吗？」

奥萝拉若有所思地点点头。

「与他订婚的都是马齐鲁族长家的女儿。要二十岁以下，精通妖精魔力的人。为了能不断生出那样的女儿，并且加强与魔力相通的血脉，我的父母和亲属将一生都葬送在这上面了。」

奥萝拉的祖父就是妖精博士，据说她的弟弟最终也会成为妖精博士。难道这条血脉是遵从着那个沉睡着男人的传说才保持下来的吗？

「后天我就二十一岁了。如果他还没有觉醒，这个婚约就会自动无效。」

「那样的话，他们就安排你嫁给科纳斯？」

「如果到了天亮他还没出现，为预言者准备的新娘就会马上被别人娶走。很可笑吧？」

「……听说他的魔法不够强大，既然很长时间都没有消息，那他说不定老早以前就死了。」

「可能吧。重要的不是谁做他的新娘，而是她拥有多少妖精的魔力，还有把它灌输进人类血脉的能力。」

预言者真的是为了阻止灾祸降临才产生的人吗？

花费无数时间，让持有妖精博士能力的人们重复亲属间的通婚，在这个村庄里人为地制造出一个与妖精血脉纠缠的氏族。

「我不能理解的是，妖精博士的能力是不是可以等同于魔力。与不同妖精间的交往，要靠人类的感性理解和道德规范，才能彼此和睦相处。重要的应该是心意和方法，并不是血脉和力量。」

她是因为这样才要从岛上离开的吗？是因为这样，才决定即使恋人不来迎接，也不会屈服于旁人定下的婚约吗？

「灾祸，到底指的是什么？」

「没有人知道。不过到现在为止氏族也应该有经历过几次危机。瘟疫，饥荒，战争……，后来都被消除了，其他还什么事都没有发生过。」

神圣的沼泽。那个男人正长眠在这片湿地中的某个地方。

一阵风吹过，水面泛起涟漪。弗雷德里克似乎依稀见到那个沉睡着男人的影子从水底飘过，他感到一阵头晕目眩。

——不许夺走那个女孩。

——我决不会宽恕你们。

一个虚无的声音象树叶飘落一样响起。一定是幻觉。弗雷德里克不觉加快了脚步，拉起奥萝拉的手。想带她从这个沼泽地带早点逃出。她纤细的手指紧紧地回握着他的手。

这时的弗雷德里克似乎产生了一种错觉，好像真的在与奥萝拉私奔一样。

想要把她从那个冷酷的婚约者手中拯救出来。

她死心塌地地紧跟着他向前跑，一直没有放开他的手。两个人不知不觉远离了看似一望无际的沼泽地带。等他们回过神来，已经登上了一座长满松树的山冈。

两人站住脚回头望去，那片弥漫着阴郁暮霭的潮湿沼泽就在下方。

弗雷德里克猛地意识到自己仍然握着奥萝拉的手，他稍稍放松力量。

奥萝拉应该也察觉到了，温软滑腻的手指却仍然没有离开他的手。

他忽然产生一种冲动想就这样牵着她的手在这片沼泽里走一辈子好了。

「沿着这个方向往上走，应该就能看到立石。」

奥萝拉总算露出笑容，是因为平安通过了沼泽而安心吗？弗雷德里克重新鼓起勇气再次迈开脚步。

「弗雷德里克，不要再往前走了！小心！」

奥萝拉突然大叫起来，可当他听见的时候，已经脚下一空，掉进了隐藏在草丛中的一个洞穴。

「好痛……」

感觉几乎像是从数英尺的高度掉下去的。但他只是稍微擦破了手。抬起头来，洞口变成一个小圆孔，外面的天空显得分外遥远。

「弗雷德里克！不要紧吗？」

奥萝拉从高高的洞口往下看。

「啊，好像没有受伤。」

他一边回答一边捡起掉落的眼镜。戴上它以后环视周围，可以判断底下的空间相当宽广。这个洞的形状简直象一个大烧瓶。好像以前也见过类似的地方。

他忽然产生一种不祥的预感。

「危险，当心！」

奥萝拉呼喊的同时，一颗小石子儿打到了他的背上。他刚想躲开，雨点般的碎石就从四面八方一齐倾注而来。

对了，是发生过同样的事！过去的情景突然清晰地在脑海里闪现。

他从前就是在这样的碎石雨里看到了妖精。那是一只有着金黄色双翅的美丽妖精。

「请住手，哥布林们！」

奥萝拉从洞口探下身去。打算下到洞底来。

「奥萝拉，危险……」

话刚一出口，她脚下一滑。

弗雷德里克惊慌地张开双臂打算接住她。

她很快掉了下来。金黄色的秀发象翅膀一样展开，和从前见过的妖精简直一模一样……。

他刚一抱住奥萝拉，碎石雨就停止了。

弗雷德里克踩到石子失去了平衡。他竭力保护她不被摔到，结果头重重地撞在了岩壁上。

「弗雷德里克！」

奥萝拉的声音听起来非常遥远。

弗雷德里克想起来了。

五年前，在那个时候，发生过同样的事。

当时他看见了妖精，大概吧。

***

五年前，奥萝拉第一次见到弗雷德里克，就是在哥布林挖的洞穴底部。

她一听到哥布林们的喧闹声，马上就明白有谁掉进去了。

奥萝拉跑过去，发现果然有一个男人在里面。她立刻跳了下去打算阻止哥布林们。没想到那个男人好象害怕她会有危险而惊慌起来。

哥布林的洞穴其实并不深，跳下去也不会伤到,倒是企图接住奥萝拉的他失足跌倒撞上石壁，立刻昏迷不醒。

这个人居然为了帮助素昧平生的人而受伤，实在是新奇得可爱。

奥萝拉这样想着，一边偷偷地端详倒在地上的他。

十六岁的奥萝拉还是第一次看见岛外的年轻男性。

对了，好像村里的旅馆刚住进了一位年老的大学教授，带着几个学生。这个人应该就是其中之一吧。会出现在这种地方，可能是被妖精迷惑了。

不过他有发现自己已经闯进了妖精界吗？也许没有，普通人应该不会发现。

不用担心，奥萝拉低声私语道。有我在这里，我会领你回到人类的世界。

她一动不动地凝视着他。刻有校徽的戒指和没有胡须的脸颊，一切都与岛上的男人完全不同，她感到非常新奇。

奥萝拉发现他的额头被石头擦伤了好大一片，于是偷偷地用指尖碰触。他忽然皱了皱眉睁开眼睛，正好对上奥萝拉的视线，他马上惊慌地跳起来。

『已经没事了。我把哥布林们轰走了。』

『哥……布林……？』

『是妖精哟。他们最喜欢捉弄冒冒失失闯进来的过路人。』

『啊？』

他发了一阵呆，然后打量四周，困惑地张口询问奥萝拉。

『这儿是在哪里。我晕过去多长时间了？』

『一会儿而已。你是被妖精迷惑了吧？』

『妖精……，那不是……做梦吗？』

『你大概是吃了他们的亏。走吧，我带你出去。』

他站起身，找到掉在脚下的眼镜，叹了口气。

眼睛被摔坏了。

『没有那个，你就什么都看不见了吗？』

『呃，勉强能看见一点。』

『看得见我吗？』

『差不多，你的头发是淡金色的，眼睛是天空一样的蓝。而且……』

他眯起眼睛努力对准焦距。

『……你是妖精？』

『啊？……你猜对了。』

『和从前看故事书时想象出来的一模一样……。哎呀，妖精果然好漂亮！』

『你真的从没见过妖精？』

她不解地歪着头。

从不把自己的长相放在心上的奥萝拉，最近也注意到了，自己并不是个″漂亮&quot;的人。第二婚约者科纳斯·马齐鲁，在被介绍给奥萝拉的时候，就咂着嘴这样说。并不是他太过挑剔，即使以正常人的判断标准，奥萝拉也不能被叫作美人。

她有生以来第一次被人称赞为“漂亮”，即使是被误当成妖精，心里也不觉七上八下的。

『不管怎样，跟着我这边走。』

他乖乖地跟来了。满心好奇的奥萝拉，一边走一边连珠炮地发问。

她对那从未见过的大千世界兴趣十足。听说在英格兰，铁路一条接一条地铺上，火车从一个城市跑向另一个城市。都市的大道上整齐地排列着煤气灯，灿烂的灯火照亮夜空。

那里没有戏棚，取而代之的是大剧院，每天晚上都有歌剧上演。还有动物园和马戏团，无论多么新奇的杂耍都能随时看到。

奥萝拉快乐地说个不停。

他们很快绕出哥布林的洞穴，眼前豁然开朗。平地上排列着整齐的立石阵。

只要从那里穿过，就能返回到人类的世界。

他和奥萝拉接近了那些象是从地面生长出来的巨大石柱。

『这个，是烟水晶……？』

他好象感到很吃惊地跑到石柱跟前。

无数个巨大的烟水晶结晶排列在一起，谜一般的美丽。它们似乎从亘古以来就注视着变化万千的天空，又反映出各种各样的表情。

连看惯了这些守护石的奥萝拉，再次接近都会有些失魂落魄，他应该更加无法抗拒吧。

他摆出一副完全不打算走开的样子。

『下次再来就行了嘛。』

她说，心里期望的却是能再次见到他。

『嗯。下次休假一定再来。不过，我不知道怎么才能找到这个地方。』

『我带你来就是了。』

『真的？』

奥萝拉很开心地点点头。

『那么，下次你能带我去剑桥或者伦敦那些地方吗？我忽然很想去看一看。』

『好啊，当然可以。能请到妖精还真是荣幸呢。』

奥萝拉清楚自己被魔力禁锢在这个岛上，一旦走出去就再也不能返回。尽管如此她还是和他作了约定，还问了他的名字。

『下次见面的时候，怎么才能认出你呢？』

『也记住我的名字好了。一定会再见的。』

他于是郑重地请教她的名字，一副确定不会忘记的认真样子。

他把她当成妖精也不错。比起满脸雀斑的瘦小乡下女孩儿，妖精说不定在他的记忆里能留下更深的印象。

在奥萝拉不断的催促下，他总算离开了那个地方。

当接近了与人界的边境时，他径直向前走去，她却悄悄离开了他的身边。

从妖精界出来以后，他就会返回最初闯进去的地方。奥萝拉的出口却是在另一边。

她心里明白与他就这样分离了，在这个无法说再见的地方。

只要踏出妖精界一步，一般人都会忘记在那里发生的事。

也就是说，与奥萝拉做过约定的事也会被遗忘。

『马上回旅馆去吧，这个地方很容易迷路的哟。』

尼可催促着奥萝拉。

『那个家伙，很可能一辈子都不会想起你的事呢。』

『想不起来就算了，我也明白我长得一点都不好看。』

『是吗？』

『可是如果下次还能再见面，那时候说不定雀斑会消失。是那样吧尼可？母亲大人也说那种东西长大以后就会不见的。还有被海风吹伤的头发，我从现在开始也会好好地护理。』

『下次是什么时候哟。这种边远的小岛好像还没有谁来过两次吧。即然只是口头的约定，过去了就会被忘记的哦。』

对奥萝拉来说，这是一个赌注。

只要还能再次遇见他，只要他还仍然记得她，她就会拿出勇气主宰自己的人生。

***

弗雷德里克觉得头痛欲裂，睁开了眼。一个女孩子正在一旁担心地凝视着他，是奥萝拉。

对了，他好像是头部撞到石壁晕倒了。

他打算坐起身来，却注意到自己的头正枕在奥萝拉的膝上，连忙惊慌地跳起来。

「那个，真抱歉。」

「怎么了？你又做错什么了吗？」

「呃，在有了婚约的女性面前真是失礼啊。」

「我会介意那个么？」

她说着站起身来。

「从这边走就能出去。」

弗雷德里克发现自己仍旧在深深的烧瓶状洞底。不过奥萝拉手指的方向却有一条岔路。

两个人钻了进去。虽然是在洞里，奇怪的是光线并不很暗。

「你的头上撞出了一个瘤,不要紧吗？」

真的？弗雷德里克试着用手摸摸，结果疼得皱起眉来。

「……嗯，这对我是家常便饭了。」

「做学问的教授也会有这么笨拙的时候吗？」

「啊，我经常会撞上招牌或者路灯杆，躲也躲不开。」

「撞到那些东西？怎么会？」

「呃，在考虑问题啦，或者一边走一边看书啦什么的。」

原来是这样，她笑了。

五年前的那个妖精，真的是奥萝拉吗？弗雷德里克一边凝视着她的背影一边烦恼地思索。

她好象闭口不提那件事。

他一点点记起了这条狭窄的岔路。前面应该会有通到地面的石阶。

不出所料，他们很快就回到了地面。如果他没记错的话，眼前那个……。

一阵清风拂过草地，奥萝拉的秀发象妖精的翅膀一样迎风展开。从她伫立的前方，可以看见林立的石柱。

巨大的结晶石柱温柔地包容了从背后透入的阳光，然后简直象在有生命地呼吸一样，又缓缓吐出浅褐色的光。

无数散射着柔和光芒的石柱林立在荒野上。眼前这幅不可思议的景象使弗雷德里克不仅屏住了呼吸。

地地道道的烟水晶，透明度极高的美丽棕色矿石，前所未见的巨大结晶石柱。

「那个，对了……，我好象从前见过的。」

弗雷德里克接近那些结晶并伸出手触摸表面。

「岛上的通道全部都是与这里相连的。」

奥萝拉小声说道。

「通道？但是附近的村民好象谁都不知道这里有烟水晶的立石。」

「因为他们看不见这些通道。」

「看不见？为什么我迷了路反而见到了呢？」

「因为你感觉得到石头的魔力。」

弗雷德里克不清楚自己是不是感受得到那种力量。他可能只是因为整天琢磨石头的事，所以才会被吸引到这个地方的吧。

「很有趣呢。这种烟水晶和从前在高原上开采出来的不一样。如果不是相当高海拔的山岳地带，是没法孕育出透明度这样高的烟水晶的，其实这个岛上也没有太高的山……难道是从远方被运送过来的？」

「哪儿会有这样的烟水晶呢？」

「阿尔卑斯山。」

弗雷德里克话一出口，自己都觉得可笑。

「当然这是不可能的啦。」

「可能的，可以由妖精带来哟。」

的确，这里是妖精的领地。妄想用他头脑里的常识解释这个奇迹确实有些困难。

「那么是我的专业范畴之外了呢。不过我还是很庆幸自己能看到这个奇迹。」

奥萝拉也微笑着。

「谢谢。多亏了你，我才能来到这里。」

「本来我们就约定过的。」

约定……。弗雷德里克忽然感到自己曾经在同样的地方听到过同样的言词，感受过同样的心情。

有着一双会说话眼睛的奥萝拉，渐渐与记忆中的美丽妖精重叠在了一起。

但是弗雷德里克马上提醒自己，与奥萝拉的约定不过是引导她走出这个岛，以此来交换寻找立石。

「快看，彩虹！」

她突然将视线转向天空，弗雷德里克不觉也仰起了头。

在这个缺乏色彩的荒岛上，竟然会有那样变幻莫测的“彩虹”。

他想起来了。

从前在这里，他也曾见过七色的光。弗雷德里克当时还以为那是由立石产生的。在烟水晶的表面映照出的天空，闪烁着七色的光辉，使这片立石林立的空间，越发显得神秘莫测。

当真，……是彩虹吗？弗雷德里克皱起了眉，努力搜寻着模糊的记忆。

那个时候看见的天空要更昏暗一些。摇曳不定的光带将大地映照得一片明亮，绚烂的色彩随着起伏的身姿不断变化。

他象是第一次看到这样不可思议的东西……。

他突然回头看着奥萝拉。

「怎么了？」

她只是温柔地微笑着。

那个看起来非常可爱的″妖精&quot;少女也是一直象这样微笑着。

弗雷德里克仍然不能确定这个女孩子到底是不是妖精,他十分确定的只有一件事，自己从来没有这样快乐过。

『你叫什么名字？』

当时的弗雷德里克问道。

少女的手指向了天空。是那片覆满整个天空的绚丽薄纱吗？

极光（aurora）……。众神交替时出现的女神的名字。

弗雷德里克以为自己已将当时的情景刻在心头永远不会忘记。

结果他的记性简直和呆子一样。到底忘记了少女的事。

你真的是那个时候的……妖精？

他想向她确认。但是当他张开嘴时候，奥萝拉却抢先开了口。

「弗雷德里克，会有男人相信一见钟情么？」

她缓慢地行走在石柱之间，忽然冒出这个唐突的问题。

「那个，我也不清楚。」

「而且值得为了它违抗宿命的安排？」

一提到有关恋人的事，弗雷德里克忽然冷静了下来。就算在五年前与奥萝拉相遇的是他，他内心深处也十分清楚。

自己并不是她命中注定的恋人。

到现在为止，弗雷德里克没有和任何一位女性交往过。虽然偶尔会有好心的朋友们给他介绍对象，那些女孩子也很快就被他不合时宜的言行吓跑。

良心告诉他这样的自己不该与只有一面之缘的少女作出私奔的约定。

更何况他本是为了那夺目的烟水晶才再次来访，并不是真心要来迎接她。

对弗雷德里克来说，能够想起那个时候的事，是他唯一感到实在的东西。

「你呢，弗雷德里克，你相信吗？所谓的命中注定？」

「那个……，我从来没想过。」

迫切地想逃往外边世界的奥萝拉，会对从前偶然帮助过的学生产生好感，也不是什么奇怪的事。

「你现在怎么想呢？」

「随便将命中注定挂在嘴边的男人，你还是多加小心的好。」

奥萝拉不知为何看上去十分悲伤。

(五)启程

从山冈上可以看见对面的海。

弗雷德里克不知道什么时候才算走出妖精的领地，他们离开立石阵已经很远了。正在这时他注意到了有车辙交错的马路。

的的确确是人类世界的道路。很快又见到了马车和行人。但是在那些不可思议的体验以后，这种司空见惯的风景竟给人一种奇怪的感觉。

马上就可以到达海港。据说那里每天都有小型渡轮出航。只要登上船离开岛，弗雷德里克的任务就完成了。

随着那个时刻的临近，他却渐渐地不安起来。

″只是因为这个的话，你还是不要带她走了。&quot;

灰猫的话一直萦绕在脑海里。如果不是那样呢？另外有理由就行了吗？譬如什么呢？

无非是带奥萝拉走出这个岛而已，为什么会让她受折磨？

「那个，你真的不能一个人离开岛？」

「我被看不见的铁链锁住了，怎样走都是白费力气。」

奥萝拉抬起手指向大海。海平面仍旧只能看见薄薄的一层。

「从刚才开始我们一直在走，可是海边离我们还是那样远。」

那么说来的确是这样。大海仍旧只是最初看见时那个样子，若隐若现地在地平线上延伸。

「弗雷德里克，你后悔了吗？」

「什么？」

奥萝拉停下脚步看着他。

「你把我当成你的责任了吧。但是请求你不要迷惑。出了这个岛以后，不管我发生了什么事，都不是你的错。」

看着她那认真的眼神，他的胸口传来一阵莫名的疼痛。

「我已经承担了这个责任，我没有迷惑。」

「……这么说，是其他的原因吗？」

「你知道是什么原因？」

他恳切而坦诚地望着她。

还没反应过来，蔚蓝色的瞳孔已经近在眼前。

她悄悄垂下淡金色的睫毛，嘴唇轻轻触了他。

「你被诅咒了。」

弗雷德里克痴痴地望着她那孩子般天真烂漫的笑容，

唯一让人不觉得孩子气的，是她的肩膀和声音都在颤抖。

「哪怕只有现在也好，我是你的人。你当然应该带我走。」

她像是要填补他生命中所有的空虚一样，拼命地吻着他。

本应该是甜蜜的亲吻，不知为何却让人感到心痛。

弗雷德里克感到了奥萝拉盼望逃出岛外的坚定信念，痛心地点点头。

他已经开始觉察。自己正在无可救药地被她深深吸引。

永远无法忘记的，只有烟水晶的立石而已吗？那结晶石柱映出的七彩光辉已经与比它更加鲜明的记忆烧粘在一起。

奥萝拉一声不吭地离开他，咬住嘴唇又开始前进。对她来说，义无反顾的时刻已经接近了。

弗雷德里克一边和她并排走着，一边重新考虑起她的将来。

再次启程后不久，二人很快就来到了海边。

「那儿有只船。」

奥萝拉指向前方。杳无人迹的海湾上有一个小小的码头，一艘陈旧的船漂浮在上面。

这艘船用来渡过海峡到达对岸的内赫普里蒂斯似乎太嫌简陋了。而且由谁来开那艘船呢。附近好象半个人影都见不到。

(喂—)

远处似乎传来一声呼唤。还是说，是风声吗？

(—喂，奥萝拉)

「尼可？你在哪里？」

是那只猫？弗雷德里克环视四周,却只看见杂草丛生的山冈，什么都没有找到。

(奥萝拉，快点儿呀，别落到他们手里……)

正在这时他们听见了急促的马蹄声。奥萝拉紧张得身体僵硬起来。

「弗雷德里克，我们快跑！」

他们立刻向海边跑去。

山冈对面很快就出现了一个骑马的男人。是科纳斯！

两个人顾不上向后看，只是拼命地跑。可是不断接近的马蹄声一转眼就迫在耳边。

科纳斯突然冲到前面拦住他们。

「危险！」

弗雷德里在千钧一发之际把差点被马蹄踢倒的奥萝拉到身边。

这种做法简直毫无道理。科纳斯这个男人，伤到未婚妻也无所谓吗？

科纳斯跳下马来，走到怒不可遏的弗雷德里克面前。

「真遗憾，私奔的游戏就到此为止了。」

「不，我一定要带她走。」

听见这句笨拙的回答，科纳斯笑了起来。他一边轻蔑地冷笑一边看着弗雷德里克。

「教授，你真的是奥萝拉等候的男人吗。我问过旅馆的长子啦。奥萝拉和你看起来好象以前没见过面哟。」

奥萝拉和弗雷德里克都没有吭声。

「奥萝拉，你竟然对萍水相逢的男人乱抛媚眼还提出私奔，真是马齐鲁家的耻辱！连我这个堂兄的脸面都被你丢尽了。」

「你就不觉得羞耻吗？整天把婚约挂在嘴边上，却一点都不同情她。要不是你那样残酷地虐待她和她的猫，她会被逼到非得私奔不可的地步吗？」

科纳斯看起来很意外地扬了扬眉。

「是——么，所以你同情奥萝拉啰？我才没有那么蠢，你到底打算带她到哪去？不会是想把她卖掉吧。」

「你太无礼了！科纳斯。他如果不是认真把我当作恋人，会特意回来见我吗？」

「也许吧，但是奥萝拉，你说的那个恋人真的是他吗，老实说我一直怀疑这些都是你编造出来的。为了让你父亲取消跟我的婚约，才信口开河的没错吧。」

奥萝拉不安起来。科纳斯把她的反应看在眼里，得意地笑了起来。

「怎么了，你到底打算去哪呢。根本就没有地方可去，就冒冒失失从岛上逃出来吗？」

「那是因为我再也不想看见你这副嘴脸！」

科纳斯突然一把揪住她，对她举起了拳头。弗雷德里克立刻猛扑过去，和科纳斯扭在一起，试图制止他。可是他马上就被踢飞了。

奥萝拉惊慌地跑向弗雷德里克,结果再次被科纳斯抓住拉了回来。

「奥萝拉……」

弗雷德里克刚从地上爬起来,身体就僵在那里。科纳斯一手拖着奥萝拉，另一只手居然握着一把手枪。

「教授，预先警告你，你在这里消失了可是谁都不会发现的哟。封住村民的口很简单，让他们说根本没在岛上见过什么学者就行了。」

「住手，科纳斯。」

正当此时，突然传来了另一个人的声音。

第二个骑着马的身影不知什么时候出现在附近。

「……父亲大人……」

「上不了台盘的东西。奥萝拉也该醒醒了。那个所谓的恋人根本不存在，她自己很清楚这么做有多愚蠢。」

「……不，她的恋人是存在的！」

弗雷德里克低声说道。

「哦？你又知道什么？」

「我当然知道！那次相遇对她有多么重要！……就是因为她如此当真，才会心甘情愿地舍弃一切！」

他一边毅然决然地说，一边对一向迟钝的自己竟会明白那样的事感到惊奇。

然而他十分清楚那是为什么。

「你喜欢奥萝拉吗？」

弗雷德里克正视着科纳斯的枪口。是的，他从容地对自己说。

他居然也会恋爱，一心一意地想着奥萝拉，那个不愿屈服于命运，敢于蔑视族规的奥萝拉。他无可救药地被她吸引，同时也强烈地感受到奥萝拉对他的真情。

「就算奥萝拉不是普通女孩也无所谓吗，克鲁顿先生？」

「父亲大人！不要！」

奥萝拉抗议地大喊,但马齐鲁先生却毫不理会继续说下去。

「她是与妖精调换的孩子。」

与妖精调换的孩子？不会是他听错了吧，弗雷德里克呆呆转过头望着奥萝拉。

她悲伤地避开了视线。

「那个，难道说……」

「你很清楚我的意思。」

「她是……妖精吗？不是人类……？」

「差不多就是那样吧，这种事在这个岛上并没有什么了不起。我们的祖先有好几个都是交换之子，我们也继承着那个血脉。奥萝拉是被带到妖精界的马齐鲁族人的孩子。你要明白，作为交换妖精带走了我的亲生骨肉。」

为了增强妖精族的魔力，与长眠在沼泽里的预言者许婚。

奥萝拉想要改变的是整个氏族的成规。

与妖精调换的孩子。所以她才被魔法的力量羁绊在这个岛上，一旦切断这种羁绊，她就再也无法返回故乡。

「把奥萝拉这样的人当作恋人，就算是像你这样开放的英格兰人也会犹豫吧。」

或许是这样没错，一般的男人都会这么想。弗雷德里克脑中一片混乱，他深吸一口气试图冷静下来。

「抱歉，弗雷德里克。」

奥萝拉仿佛已经心灰意冷，她全身无力地被科纳斯拖着，露出虚弱的微笑。

「……谢谢你。能和你这样亲近，我就是这样被带回去心里也是高兴的。」

「教授，去英格兰的船要出发了。」

科纳斯象要轰他走一样歪了歪枪口，又抬了抬下巴。

弗雷德里克回头一看，不知何时小船旁边已经出现了一个人，一边解开绳索一边望看这边。

就这样回去吗？他到底是来做什么的？

当初他本是要来确认烟水晶立石的存在。

但那不过是个起因而已。实际上，他在来到这里之前就有所期待了吧。

似乎预感到了人生会有所变化。一直以为自己是个很满足的人,却没料到世上还存在着那样的幸福，闪烁在烟水晶映出的七色光芒里。

看着身边的人快乐地微笑，那是无与伦比的幸福。

属于妖精的烟水晶，他不可以拿来作研究。然而她却好好地站在他的身边，在人类的世界存在着，就这样……。

「我懂了，奥萝拉。请收下这个做为离别的记念。」

弗雷德里克下意识地将手伸入衣袋，碰到了里面的小石子儿。

他忽然将石子远远抛向天空。

就在科纳斯的注意力被石子吸引，枪口稍偏的一霎那，弗雷德里克迅速行动起来。他一把抓住奥萝拉的手臂，拉着她就开始跑。

「该死，你要干什么！」

他听见枪声身体竦缩了一下，却毫不在意地继续跑。

子弹奇怪地射向了与二人逃走相反的方向，紧接着科纳斯的哀鸣声响彻荒野。

「喔哇哇，快停下，又是这个……！」

弗雷德里克百忙中回头一看，大群的老鼠正攀附在科纳斯身上。

(快跑啦，教授，别东张西望！)

是奥萝拉的猫？不会又听错了吧？

已经没有时间考虑这些了。他紧紧握住奥萝拉的手，快速跑到码头跳上了船。

船缓缓开动起来。

气喘吁吁的弗雷德里克就那样瘫坐下来一动不动。

他再次抬起头的时，马齐鲁先生的身影已经在渐渐远离的海岸上越变越小。自己竟将他重要的女儿就这样夺来了。

他望着眼前的奥萝拉，突然意识到仍然握着她的手，慌忙把它放开。

「啊，那个，抱歉，……」

她用非常困惑的眼神目不转睛地凝视着弗雷德里克。

「但是，我会好好地负责任，那个，虽然这样说有点奇怪。不过我会把你送到你的恋人那里去。」

「真的没有约定那回事。不过是我的单相思而已。连他的名字和地址都不知道，就忍不住对父亲那样说了……」

「啊，……是吗，那样，那样的话，对了，我有认识很多单身汉，都是很棒的绅士，里面一定会有你中意的人。」

不是这样的。自己想说的明明不是这个，但是一着急这些该死的话就脱口而出。

「那你呢？」

弗雷德里克全身一震，越发慌乱起来。

「单身，非常棒的绅士。」

「奥萝拉……」

「和你结婚也可以啊。」

「什，什么？」

「我的话很无理吗？还是你不喜欢我？」

「不是的！怎么说才好……」

「你愿意娶我吗？」

怎么竟然变成自己被求婚了，是在做梦吗？真是这样的话，要在睡醒之前赶快回答她啦。

如果不回答，醒来以后肯定会后悔一辈子。他拼命在乱成一团的脑袋里搜寻华丽的词藻，祈求耶稣不要让他的回答太过平庸。

他突然被抱住了。

奥萝拉的温暖，他实实在在地感受到了，那么她刚才的话，也毫无疑问地是确实发生过的事。

她等的是自己，弗雷德里克不需要再知道其他的事。

而且就算万一她单恋的男人出现在眼前，他也决不会老老实实地把她交出去。

他紧紧回抱住她。

「好的，奥萝拉。」

掌舵的船员也在看这边笑。

「朋友们都在为你高兴呢。」

他环视四周，波浪之间隐隐浮现出无数黑点，渐渐聚集过来。是海豹。

海面上风平浪静，小船被海豹群推着连续不断地前进。

那个船员看见海豹驾船似乎一点都不觉得奇怪。

「海豹妖精们，谢谢你们。」

总算放开手臂的奥萝拉，向船外探出身体挥了挥手。

这艘船，是妖精的渡轮吗？

弗雷德里克已经逐渐学会接受不可思议的事实。奥萝拉是交换之子的事不也是一样么。

(—喂，奥萝拉……)

浪涛间仿佛又传来这样的声音。紧接着那只灰猫坐在海豹脊背上靠近了船舷。

(想把我丢下不管吗—)

灰猫一鼓作气地从海豹身上跳向船中。

「尼可！」

奥萝拉紧紧抱住他。

「小心啦，毛都被你弄乱了的说。」

「你的伤呢，已经好了吗？」

「还是晕乎乎地。」

「你愿意和我一起走？」

「是啦，不管是鲱鱼啊还是格兰杰威士忌本大爷都腻烦了。那个剑桥说不定有更美味的东西。」

「你真是个笨蛋绅士。」

看见奥萝拉毫不在意地弄乱他的毛，灰猫厌烦起来。

弗雷德里克偶然与他四目相对。

干得不错嘛，教授。

他似乎听见那只猫这样说道。

～父亲的愿望～

那个时候克鲁顿还没有意识到，这辈子会被女性求婚是一件多么不可思议的事。后来周围的人常常会问，象他这样除了石头以外对任何事都没有兴趣的男人，如何会娶到那样惊艳的美女。

屡次被问倒的他，总算也注意到了，世间的常识认为由女方开口求婚是不可能的。人们都觉得积极和主动是男人的事。女性就该永远默默地等候着男人的求婚。

原本克鲁顿就是一个不惹人注意，几天不见就会被忘记的老好人，就算被当作没勇气求婚的窝囊废也无所谓，但他却不希望奥萝拉被人看作是随便的女人。

于是这件事就变成只有二人分享的秘密了。

说起来奥萝拉好象总是感觉保守这个秘密很有趣，丝毫没有任何自卑感。也许正因为这件往事是珍藏在二人回忆中最旖旎的景色，所以才不会被世人的偏见伤害吧。

克鲁顿自从作了父亲那一天起就下定决心，只要是真心喜爱女儿，无论什么样的人都好，就算没有正式的求婚也无所谓。

虽然他一直那样告诫自己,却万万没想到女儿的结婚对象居然是个爱逞口舌之快的登徒子，无论何时都能滔滔不绝地说出让人脸红的甜言蜜语。

「父亲大人，快看，爱德格的马车到了！」

打扮完毕的莉迪亚，从门外跑进狭小的书房。

哦，那个油嘴滑舌的魔星已经来了吗？

不去迎接客人不行了。克鲁顿站起身来。

艾歇尔巴顿伯爵带着随从少年，一如既往姿态优雅地站在克鲁顿家门口，毕恭毕敬的态度完全不像是在拜访平民家庭。

虽然这座宅邸伯爵从前也常常来访,不过这一次的意义却非同寻常。

他象往常一样，露出夺人魂魄的高雅微笑向克鲁顿致意。

「教授，非常感谢您的邀请。」

「欢迎光临，伯爵。虽说是正餐，其实不过是在寒舍吃饭，请当成自己的家一样随意好了。」

进入这样局促狭小的家，伯爵说不定想难过地转身就走吧，克鲁顿心想。

但是他听了克鲁顿这些社交辞令，却似乎由衷地感到高兴。

「今夜真是个值得纪念的日子呢。这是我第一次作为一家人来拜访您。」

一家人？这个人真的会成为我的半子吗？

有些太不相称了，克鲁顿心里还产生不了踏实的感觉。

「莉迪亚，这个送给你。」

他微笑着拿出一束粉红色的百合献给莉迪亚。

「啊，好美。谢谢，爱德格。」

「只有这样精心挑选的绚丽花束才勉强有资格衬托你的美貌，,不过，再美的花在你的面前也如草芥一般。」

「那个就……」

「你知道吗？我每一次看到你，都有重新坠入情网的感觉。」

「不是每天都见面的吗？」

「嗯，所以我这颗心每天都是七上八下滴。」

他以无可挑剔的绅士风度吻了莉迪亚的手。

怎么说呢，只能认为是这个家伙天生的劣根性吧。只要在女性面前就会得意忘形，毫无羞耻之心。他就是用这样的娴熟手腕说服羞涩的莉迪亚并把她弄到手的吗？

克鲁顿一边冷眼旁观那个男人飘飘然地不断接近女儿，一边自暴自弃地想反正早晚都会变成这样吧。

不过既然这样的伯爵对门第和面子等等完全不介意，也许他对莉迪亚的确是真心的。

只好祈求耶稣基督宽恕那些过于火热露骨的爱情表白了。

正式的求婚应该也不是没有,只是天知道这个男人会用什么样的奇怪方式。不过克鲁顿既然相信他是认真的，也就决定尽量不插嘴。

「那么请这边走。」

克鲁顿招呼客人向里走，伯爵的随从人员稍施一礼正打算出去，莉迪亚忽然象想起了什么一样叫住他。

「那个，雷文，你现在有时间吗？」

「您需要多长时间都可以。」

面无表情的少年一本正经地回答。

「是这样，尼可有事想麻烦你一下。」

尼可不知从哪里冒出来。

「一起喝两杯吧，雷文。我刚刚弄到了很上等的酒。大家都有份的哦。你觉得怎么样？反正你回到伯爵家也只有学习的事可干。」

「我答应了管家，直到回来迎接爱德格大人前的这段时间，都要做他的帮手。」

「雷文，偶尔休息一下不是很好吗？汤姆金斯那里我会去说明，没有必要那么拚命工作的。」

随从一动不动地看着伯爵。看起来好象在犹豫是不是可以感激地接受这样的好意。

「那个，是命令吗？」

伯爵努力忍住笑。

「我想不是,只不过你要是能听尼可的劝告好好玩一玩，我也会很高兴的。」

随从诚惶诚恐地垂下头。伯爵笑嘻嘻地转向克鲁顿。

「对不起，教授，我的随从也要叨扰您了。」

「您这是哪里话,不过妖精们的宴会恐怕是在顶楼举行的。」

那个随从少年走近马车，对正在等待的御者嘱咐了几句话，就转身与尼可一起上了楼，沉默寡言的他还是看不出高兴的样子。

「所谓上等的酒，是从哪里来的？」

「是高地特产的格兰杰威士忌。因为想起尼可好像很喜欢这种酒，我就托同事送来了。」

「真的没问题吗父亲大人？妖精们喝醉了会很麻烦。」

「也没什么不好吧。」

因为今天是个好日子。

「莉迪亚，结婚礼服的设计决定了吗？」

心情愉快的伯爵在餐桌前刚刚就座，就开口问道。莉迪亚踌躇起来。

「啊……嗯，是那个事,这个，因为母亲的头纱今天才到，所以还没有完成，想再稍微考虑一下……」

「最好早点儿决定哟。其他新娘用品迟一些准备都没有关系。但结婚礼服可是必需的。」

伯爵好象急不可耐地要定下婚约发表的日期。

「还是说，不要礼服比较好呢。我更希望你能象刚刚从泡沫中诞生的维纳斯一样呈现在我面前。」

十分意义深远的说法，克鲁顿教授这边都快要脸红了。他连忙试图用咳嗽掩饰过去。

「那个，伯爵，不管怎么说这是一辈子的事……。」

「当然，这样的话又要惹我的新娘不高兴了呢，那么还是留着结婚以后再说吧。」

莉迪亚暗地里叹了口气，好象巴不得伯爵快快离开一样将视线转向门口。

克鲁顿注意到莉迪亚最近总是想打听父母的恋爱故事，说明她还是有对结婚的不安。

他无法猜想伯爵是用怎样的言词求婚的,不过应该不是只靠说辞而已吧？

无论是成为伯爵家的新娘，还是面对他纠缠不清的女性关系和其他各种各样的问题，都会相当不容易。父亲不知道该对那样的女儿说什么才好。

维系自己与奥萝拉之间的到底是什么，克鲁顿很难向女儿说明。

自己夺走奥萝拉时的心境，和奥萝拉蕴含在求婚告白里的感情，蓦然回首都像是很自然就产生的东西。

或许同样的心境和感情，也存在于莉迪亚和伯爵之间呢。因此克鲁顿的担心到底还是庸人自扰吧。

伯爵的视线几乎快要穿透了莉迪亚的身躯。

「母亲大人的婚纱，过一会儿能给我也看看吗？」

「啊？当然……。是非常精致的手工。我想你一定会喜欢的。」

莉迪亚露出幸福的笑容。

比任何告白或礼品都要珍贵的宝物，就是能看着彼此的面庞，知道对方会一直陪在自己身边。那样的话，莉迪亚慢慢地也不会再感到迷惑了吧。

也许自己能做的就只有默默地在一旁守候。

因为她是奥萝拉的女儿。

{全文完}
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/824/2868/007.jpg







后记


后记

这次的短篇集编辑收录了三个故事。

大家当然可以把它们作为一册来享用。只不过最后的短篇是新写的作品，风格和前两篇稍有不同，是与今后爱德格和莉迪亚的发展密切相关的事。虽然比起另外二篇刊登在杂志上的文章稍嫌过长了一点。但是对关心主线发展的朋友，通过阅读它也许可以帮助想象剧情的推进。

那么，我就按照顺序依次解说。

『召来幸福的白鹳』

就在写这篇后记前几天，在兵库县的〃白鹳之乡公园&quot;，以野生化为目标放飞的一对白鹳夫妇的第二代刚刚离巢了。虽然与提鲁一点关系都没有，我也还是很在意，一直关注着电视上的报道，也去看了主页上的图像(笑)。希望它能在原野上自由地振翅飞翔。

不用说，在这个故事里，莉迪亚和爱德格还没有正式定婚。是爱德格单方面地把莉迪亚当作未婚妻对待的时候。不过〃小宝宝&quot;被抱着转圈圈的那段，应当配什么样的背景音乐比较好，野鸭子吗？

什么时候白鹳才会真正造访艾歇尔巴顿伯爵家呢？就连本作者也在衷心地祈盼着。（译者磨牙：还不都是您说了算）

『教给你虏获绅士的方法』

与往常不同，如果莉迪亚积极主动起来会怎么样呢？所以我就写了这个短篇。

虽然说莉迪亚因为是被逼得走投无路，才拼命试着引诱爱德格……。

这个也是正式订婚前的故事。

雷文(无奈地摇头)还是很努力地。

我曾经因为参加制作杂志的victorian特集，抓住机会游览了一下伦敦的街道。

希望大家也能够稍稍感受到当时的欢乐气氛。

『学者与妖精世界尽头之岛』

大家从标题上应该有猜到是谁的故事了吧？

对了，是克鲁顿教授的传说。

那个糊里糊涂但是有些胆量的木头人(笑)。

我描写这样会出人意表的主人公时也很开心。从前的长篇里也提到过教授对自己求婚的话一直守口如瓶，居然是这样的原因。

各位读者一定会大跌眼镜(抱歉，教授)。

估计莉迪亚完全没有料到吧。

现在这种事应该已经很常见了，不过那可是发生在两个世纪之前哦。

那么这些可以给大家带来些享受吗？

再一次承蒙做插图的高星麻子小姐关照。十分期待奥萝拉和教授的形象。话说回来，刊载在杂志上的提鲁好可爱啊。

我急切地等待着这个短篇集印刷成册。希望各位也一样满意。

下次我将再次把莉迪亚和爱德格的故事做为主要部分，推进主线的发展。

那么再过五天，这部书就与大家见面啰。

二○○七年八月

谷瑞惠





