文件发布时间:2010-08-26 17:53:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小学星公主
本卷名称：第二卷 哥哥生涯开始了

 序章

[姐姐她，是被骗了。被对方给欺骗了，然后才会失去理智的！]

抬高音量，拼命的诉说着。

在王室专用的飞船上，拼命的想要阻止没有人相送就踏上旅途的姐姐……

因为，这肯定是搞错了的。姐姐她可是第３王女啊。为了国民姐姐她都那么努力了。

优秀聪明而且善良，又美丽。这样的姐姐，肯定是应该在接受众人的祝福下，嫁给某国的王子才对。

不得不这么孤独的去进行新娘修行什么的，肯定是搞错了！

［肯定搞错了，这样，肯定是搞错了……。为什么，就不明白呢？露莉丝姐姐根本就不该去什么地球的］

在稍微忍耐一下的话肯定会有相配姐姐的人出现的。不现在也是，向姐姐求婚的人不也是络绎不绝的嘛。

他们之中将来大有所为的人也有很多。虽然可能没有能和露莉丝姐姐相衬的人。我也听说有像附近中学星的第一王子呀，小学星内部的公爵，伯爵等等有力的权贵好几人都向姐姐求婚了。

不管怎么说都比去地球什么的要好得多了。但……，为什么？

拼命的……拼命的控诉着，尽管是为了姐姐着想才这么说的。

但姐姐却只是寂寞的微笑着。反驳和回答都没有，只是淡淡地微笑着。

[就算我不在也要好好加油哦，米利亚。你也是个想做就能做到的孩子嘛]

温柔的，抚摸着我的脑袋。

为什么要露出那种神情？露莉丝姐姐，为什么，那样……，那样的神情却一言不发呢……。太狡猾了。

然后，姐姐走了。豪华的陪嫁一件，佣人一个也没有带走。

只是带了一个红色的双肩包。坐着小小的单人用宇宙船。

小学星第四王女，米利亚•菲尔•斯特法诺斯她仍然无法忘记那天的事情。

姐姐，露莉丝启程前往地球的那天，姐姐那张寂寞的脸仍印在眼帘中挥散不去。

姐姐，为什么，那种神情……

看着不管何时都凛然坚强的，从不屈服的姐姐，非常憧憬的那张脸……，为什么，姐姐她……

[米利亚？怎么了？]

忽然，意识回到眼前。

这里是小学星王城的一间房间。统一灰色调的家具和壁纸，虽然给人一种实用性的印象但，就王女的房间来说感觉就太过于朴素了。

“不如说，女孩子的房间怎么会这样的呢”米利亚这么微微的困惑着。

当然，这种事情，是不会在这间房间的主人面前说的。

[太过忧愁我可不赞成哦。你又开始，想露莉丝了吗？]

这件房子的主人，小学星第二王女艾丽西亚•菲尔•斯特法诺斯正带着些许困惑的神情看着米丽亚。

那犹如童话中出现的魔女般及腰的长发。虽然琉璃色的长发像宝石般美丽，但米利亚始终还是更喜欢露莉丝的黑发。

[真是的，米利亚还真是喜欢露莉丝呢。更亲近我们点的话就好了呢]

对今年十九岁排名老二的姐姐，艾丽西亚倒也没有讨厌的意思。虽然之间相差八岁，但也没有吵过架，本来身为王族，也不该有争吵发生的。

但，除去这些，米利亚也从没想过会有和艾丽西亚争吵的一天。

成为其妹妹的十一年。虽然婴儿时期的记忆是想不起来的，但，艾丽西亚表露出情绪的事情，米利亚是一次都没见过。

绝不是说笑的。虽然以前做了坏事情了还是被好好惩罚过的。但，仍不由的给人这么一种感觉，一种她绝不表露真心的感觉。

相比之下和她同样聪明，但露莉丝她更具人情味。碰到高兴的事情就会从心底笑起来，看着令人悲伤的故事的时候也会掉眼泪，米利亚如果做了什么坏事情的话她也会一边噙着泪水一边训斥自己。

米利亚就是喜欢姐姐，露莉丝的这一点。

但是，正因如此，米利亚很奇怪为什么艾丽西亚不反对露莉丝她结婚。沉着冷静，连感情都能控制的住，能冷静透彻并准确做出判断的艾丽西亚为什么不阻止露莉丝……

为了妹妹着想的话那种婚姻，应当反对才是。

[米利亚你的心思我大致了解。但反过来说，米利亚你那时阻止露莉丝了吗？]

这么一问，让米利亚有些窘迫。

那时，的确控诉了姐姐判断上的不合理，同时也反对了。但，看到露莉丝那寂寥的神情时怎么都不能将自己的意见坚持到最后。总有些犹豫。

[当然，我也能明白米利亚你的心情。确实露莉丝和那个地球孩子，我也感觉有些不般配。]

[就是说嘛！为什么，要和地球人……。为什么那些大型人种的人非要和露莉丝姐姐交往不可呢？真是难以接受！]

光说到这里，米利亚声音就高了八度。为了安抚这样的妹妹，艾丽西亚她，好了好了这样，摆动着双手。

[所以说，现在，把你喊来的。我想时机也差不多了。差不多，之前告白起算有一个月了吧？我想也该是谁去看看他们的时候了，这样]

[怎么说？]

对于有些困惑的米利亚，艾丽西亚她压低了声音。

[就是说，要你去露莉丝那里观察观察，如果男方不怎么样的话把露莉丝带回来也无妨，这么回事]

呵呵呵，艾丽西亚这么高兴的微笑着。这似乎意味深长得微笑，让米利亚更加一头雾水了。但是……

[把露莉丝姐姐带回来？能办到吗？]

这可是个极具魅力的提案。

[当然可以。因为，那两人又没有结婚，如果露莉丝也能同意的话，不觉得应该立刻把她带回来比较好吗？]

确实……，是这样。真正的开始和对方一起生活，差不多也该看到对方的诸多缺点了。更何况对方还是个令人讨厌的地球人。如果是小学星的贵族或者中学星的王子大人的话还好说，偏偏是个那个大得过分的种族。

聪明如姐姐的话，应该已经看清楚这个事实了。但……

[但，万一，露莉丝姐姐她不听的话……]

想起了，分别得那天。那么拼命想要传达的话语没能传达给姐姐。如果，如果她仍然，不听的话。

而且，原本自己去地球什么的……

看着米利亚十分不安的脸，艾丽西亚慢慢点了点头，

[是呢……但，米利亚。你还认为露莉丝是被对方给欺骗了的吧？]

[当然了。不是这样的话，那么聪明的露莉丝姐姐怎么可能会说要嫁给那种人]

[既然这样的话，能让露莉丝了解到这点的话不也很好吗？而且不光是用言语，而是用更加具体的例子来……]

[具体的例子……]

确实，今时不同往日。姐姐已经实实在在的和地球人开始生活了。也了解到了与憧憬的生活所不同的现实。如果能提醒她，提醒她是被骗了这个事实的话，露莉丝或许，会幡然醒悟也说不定。

但，要怎么做……

[具体的……例子]

对于再次低语着，陷入思考的妹妹，艾丽西亚温柔的微笑着说道，

[给你个提示，你根据提示调查下就好了呢。听好了，米利亚，地球人呢……]

然后压低了声音，像是故弄玄虚似的，停顿了一下之后，继续说道，

[似乎都比较喜欢，前突后翘的哦]

煞有其事一本正经的，艾丽西亚这么说道。

[艾丽西亚姐姐，前突后翘，是什么？]

[这自己去调查吧。不过，这可是露莉丝所有没有的东西哦]

静静的微笑着的艾丽西亚。看来，并没有在说谎。

米利亚思考着。老实说实在讨厌去地球。去大型外星人那种闹闹叨叨得地方什么的，绝对绝对，得不要啊。

但是，更因为有最喜欢的露莉丝姐姐在那里所以才讨厌地球。

[我知道了。我去当面说服姐姐。]

米利亚抬起了她的小脸。紧紧地抓住礼服的裙边，下定决心直直的看着艾丽西亚。

艾丽西亚露出简直像是摇曳在春日的野花那样柔和的笑容说道，

[是吗，太好了。那，顺便把这个交给露莉丝好吗？]

并从身边取出一个小包裹交给了米利亚。从这没什么重量的朴素包装中，米利亚感到了一抹不安。

[那个，艾丽西亚姐姐，这是……]

[嗯，算是给露莉丝的礼物吧？应该，能帮上露莉丝的哦]

说道这里，艾丽西亚沉默下来陷入思考中，然后一脸正经的，

[听好哦，一定要交给她噢？]

再次这么嘱咐道。

总觉得艾丽西亚的目的是为了将这小包交给露丽丝，而不是将她带回来的样子，于是，米利亚出声纠正了下。

[是，我一定将露丽丝姐姐给带回来。]

对米利亚的反应像是吃惊般闪了一下眼睛的艾米利亚，再次温柔的笑着，

[嗯，加油呢]

一如既往平稳的说道。

…………五分钟后

发出，咔的声音，艾丽西亚房间的门打开了。

[嗯？怎么了？米利亚]

对于妹妹的再次到来，艾丽西亚虽然还是平稳微笑的应声道，但仍隐藏不住那些许困惑。

或许她还是不想去地球的话……，虽然她抱着这些不安，但，

[那个……姐姐，那个……，我迷路了]

[……米利亚，从这里到入口可是笔直的一条路哦。到那里向护卫打听的话就能回去了吧？]

[我已经好好的打听过了。已经好好的打听过了！但是但是，不知为什么，回过神来时候已经在姐姐房间里了！]

也就是说，并不是迷路着迷路着，最终到达这房间，而是遵从护卫的指引笔直的走进来，这么回事。

或许，这妹妹还真有可以歪曲空间的能力也说不定……

至今谁都没有的超能力，这孩子或许拥有着？

因为，不是这样的话就说不通了。笔直的一条路，而且还是自己的房间都能迷路，这孩子就是这么个超级大路盲。

轻轻的叹了口气并碎碎念着的艾丽西亚，从椅子上站了起来。

握着妹妹，米利亚的手，微微担心着。

这孩子，今后不要紧吧……





第1话 ☆夏天与白色泳衣与露莉丝☆

啊啊，真幸福呐。

灿烂闪耀的太阳，天空中没有任何东西可以遮挡住那直射下来的如日本刀般锐利的阳光。

正可谓是个大晴天，湛蓝的天空万里无云，清澈得像是要将我吸进去一般。

远处传来“知知”的阵阵蝉鸣。听着这热闹的声音，愉悦的心情涌入胸中。

ThePoolDay!果然夏天就是该这样。

而且，今天还不是寂寞的男生独自来到泳池。我已经今非昔比了。今天，可是约会啊。在泳池约会，真是太幸福了！

虽然在学校的泳池也见过，但今天可以近距离欣赏之前只能远观的恋人的泳衣打扮。

啊啊，她穿上泳衣的话，会怎么样呢，肯定……，光想到这里，我的身体就喜不自禁的，想要轻轻舞动起来。嗯，好象，我已经开始跳起来了？

[窃语窃语，那是什么啊？]

[变态啊？]

[不可以看他]

踏着时髦舞步的我身上聚集来些冷淡的视线。

……，不行不行。今天的我真是被人在背后指指点点也毫不在意了。

这就是发生在盛夏的市营游泳池内的一幕。在入口又是浴池出口的旁边，我，守本贡正等待着最近才和我订婚的，露莉丝•菲尔•斯特法诺斯。

或许是这炎热的关系吧。开园不久的泳池边很快就已经挤满了家庭和情侣们。

你能相信吗？那空荡荡的泳池一下就挤满了人。不禁让我感叹道，真是的，到底大家至今为止都藏哪里去了？

露莉丝，还没好吗？

我微微伸长脖子，向更衣室方向瞄去，寻找着露莉丝那娇小的身影。

我的恋人，露莉丝并非地球人。她乃位于银河遥远彼岸行星，小学星的公主大人。

虽然这么说，但也没什么大问题。露莉丝她说高度文明的星球环境都很相似，所以小学星人也是呼吸氧气，也从食物中摄取营养。

受伤的话也会出血，通过对话也能进行内心的交流。

而且露莉丝和我也已经约定终生了。

我这么说的意思就是想说地球人和小学星人之间没什么大区别。只是一点，小学星人的外在年龄永远只有十二岁的样子而已。

……不过这个差异，虽然会像这样在人群中搜寻对方的时候带来不小的麻烦，嘛，但也并非什么大不了的事情。

[或许，还没好……，吧]

虽然我努力的寻找着，但好像还没有出来的样子。真遗憾。

啊啊，快点出来吧。

我想起了一周前，露莉丝兴奋着去买泳衣的样子，还有回来时微妙的慌张样以及不时偷偷瞄向这里的样子。

……真期待呐。真是太期待了！！

[不过，露莉丝居然和我是恋人，呐]

那天，向露莉丝作出拼死的告白，求婚之后已经过了一个月了。

期间，约会过了数次，每逢休息日我们两人便外出到各种地方去游玩。

简直就像是为了弥补这五年间的空白一样，聊了很多事情。充满着很多的欢笑，也没有放开牵着的双手……

露莉丝羞怯的笑容，可爱的笑声，害羞的微微扭动的身姿，还有在看恐怖电影时安慰害怕着的我的那份凛然的坚强……

嗯？好像，最后混了些什么奇怪的东西进去……

总，总之，很快乐。真是快乐至极。我一边在这一秒确定没有能比这更幸福的时间了，一边在下一秒我在想，是不是还有更幸福的事情呢，这样。

然后今天，我心中的幸福数值早已大幅超越了这一个月中的记录。

[啊啊，露莉丝，快点来吧]

再不快点的话，我就要幸福过度死掉了呢

不经意的，看到一对情侣从眼前走过。挽着手，贴在一起走过去的两个人。女孩子因为穿着相当暴露的泳衣而羞怯的一边按着胸口，一边挽着男朋友的手腕。还有笑着接受这一举动的男子……

在夏天时常看到的，很寻常的情侣

……那种事情，在泳池约会的时候，可以做吗？不不，不过，按露莉丝说的话那种事情要在结婚后才？不过，那种程度的话，Okay？

我微微的尝试着想象一下那情形……

想象着，紧靠着我，穿着崭新的泳衣，很可爱地抬头看着我的露莉丝的样子……

不！不行！到底，这么过激的场面我还是忍不住地。而且身高上也有些问题，对，对了。还是就牵牵手吧。嗯，这种程度的话。

[贡！]

[唔啊！嗯？]

突然露莉丝的声音从身边响起。不好，不好，差不多该来了吧。

转着头寻找着声音的主人，嗯，露莉丝近在咫尺的用眼睛向上瞟着我。

直直的……，像是瞪着一样，很怨恨得眼神。

俄，怎么？露莉丝，好像很不高兴啊？

[贡，泳噗！？]

突然，从头上淋下大量的水，将露莉丝吞掉。

移开视线看见一个拿着水桶的男人华丽的摔了一跤。

可不能用这个把水浇别人身上哦……，不好好握住水桶的把柄可是不行的哦……，我想着这些有些逃避现实得事情是有原因的。

侧目偷偷看着全身湿漉漉的露莉丝，让我感觉有些晃眼。

露莉丝……，这，这就是你选择的泳衣，吗？

这让我十分紧张，导致都不敢直视的泳衣……，而且那一瞬间，映入视野中的那样子，感觉出奇的强烈。

那是件细白的泳衣。比露莉丝那雪白的肌肤还要白皙的泳衣，那造型是在学校见惯了的，也就是说学校泳衣……

那个，换句话说，综上所述，露莉丝穿着的是白色的学校泳衣……俄！这是哪里的恶趣味啊！我不由得喊了出来。

嘛，既然连裸烹饪服都能穿出来得露莉丝的话，那想来又是在网上或者哪里看到的然后搞错了吧。

……，嗯，对了。下次安个绿坝吧(注：原文是要安一个网络限制，那就转成绿坝了呗)如果不把一些有害的东西都拦截下来得话，露莉丝今后，还不知道会受到什么影响呢。

我对恋人，不，简直就像是对自己的孩子那样亲切的制定出英特网的使用方针，但，我还没有触及到那真实得情况。

是的，露莉丝她可不是笨蛋。不如说，露莉丝可是很聪明的(有些自豪状!)

她其实很少会被网上那些泛滥的情报所误导，一般情况下的话她可是不会穿出白色学校泳衣这种不符合常识的东西的。

如果这样的话，现在这时候，露莉丝她又会穿着什么呢，然后，为什么，我会在露莉丝穿着白色学校泳衣的时候，想着这些呢……

[G,ONG……]

啪嗒，啪嗒……，水滴从她贴在前额的黑发上滴了下来。嘀嗒，嘀嗒……

被水淋湿的露莉丝果然好可爱呐，嗯，我一瞬间会这么想也，肯定是我在逃避现实吧。

露莉丝从头发的间隙中直直的盯着我。那微微润湿的黑色眼眸和被水沾湿的长长的睫毛，是多么的充满魅力啊。

开口似乎想说些什么的露莉丝，不过却一言不发，接着，移开了视线。看起来是那么悲伤，那么寂寞。

然后，她将视线回到我身上并生硬的挤出笑容接着……

[怎，么样？这件泳衣……]

露莉丝直直的，盯着我。这样的话，就不能，再逃避下去了。

我咽了口口水，重新将目光看向露莉丝的身体……，呼吸，停止了。

不，不可能！居，居然不是白色学校泳衣？

啪的，一声，露莉丝向我这里，靠近了一步，那娇小可爱的脚趾，那简直就像是珍珠般美丽的娇小的脚趾，在太阳光照下绽放出透明的光芒。通透莹白的肌肤在连日的烈日下，也微微的有些晒痕。那幻想般的美丽，和骤然连带上的现实感，更加的，让人感觉有种说不出的魅力。

柔和曲线所描绘出来软软的纤细小腿，还有那就算被它踢了也不会痛得美丽膝盖，在其之上那柔滑的大腿让我错看成仿佛是水中宝玉所装饰的，如天使般美丽。嗯不如说，说是神圣也不为过吧。是的，这份美丽，这份可爱已惊为天人，光这一点，就足以让我相信神的存在了……，俄，我到底在说些什么？

但……，只是这样的话，还好了。大致上，还是和我所想的一样。说来，这种程度的话在学校的游泳课上，或者家里穿热裤的时候，还是比较常见的。

嘛，不管看几次，不管看多久，我都无法不沉醉于其魅力之中。

不过，现在的问题是，这次更是向上，换句话说就是大腿根部或者说小腹这里……，那个……

非常的，白皙……。不是泳衣，而是，肌肤……，比大腿还要嫩白上许多。

与即使露莉丝现在微微有些晒痕也能称之为“白雪一般”的大腿比起来还要更，更加白皙上……那么一点。

那里是，没有被晒着的地方，在学校泳池时也被学校泳衣所保护着而看不到的地方。在露莉丝的大腿根部这里，有条大约60度左右由晒痕形成得线，正是这条线所形成的色差才会让我无端的产生一种“白色的学校泳衣！”这么个误解。

然后，与那晒痕所形成的宽大角度相比，遮住下腹的那一小块三角形的布料只有很小的大约七十度角。这才是露莉丝今天真正穿着的泳衣白色的比基尼。

无意识的咽了口口水，这让我终于觉察到自己一直处于屏气凝神的状态。接着，呼吸这一现实像海啸般向我涌来。

灼热的什么东西在体内奔走着。心脏的高唱声更是一口气突破了临界点，而且还是，咚咚，咚咚的，不断加速中。

露露露，露莉丝，那，那那，那么，暴露的泳衣为什么……？

泳衣那块倒三角布的宽显然就及不上露莉丝的腰围。连接着前后两块小小的三角布的是细细的绳子而已。

也就是说，盆骨向内5厘米左右，那块我确信平时，就算是学校泳衣也能完全隐藏起来的该说是生鲜的区域还是说……迄今谁都无缘窥视的地方。

那，微微鼓起的盆骨和，嗯，微微，上翘的，臀部，那完美的曲线所描绘出的躯体侧影是那么的美丽……，充满着魅力。

我瞬间闭上眼睛。

啊啊啊，好险。感觉，再这么看下去的话，就会有各种制御不能……

本来，盯着露莉丝的身体看的话就会有危险。因为我深知露莉丝其魅力所在。应该能预测到那晒痕的破坏力简直就是大杀器的级别。

所以现在应该做的就是褒奖露莉丝的泳衣，没有必要将注意力集中在她的身体上。

干咳了一声，我重新将焦点聚集到露莉丝的泳衣上，差点昏倒。

娇小的比基尼，与其白色相结合，看起来简直就像内衣一样。另外，这件泳衣，又特别狭长，也就是说其面积本身就非常的狭小。

说不清究竟是先前被水淋了才会顺势这样的，还是说本身就是这种设计，泳衣的最上部也要在脐下三厘米之下。

因此，平时见不着的露莉丝幼小可爱的腹部这次完全的暴露在眼前。无暇的腹部稚嫩充满着弹性，像是麻薯一样，不禁让人想上去蹭两下那样的，光滑。

位于其正中的是小小的，可爱的肚脐。是无法比拟的美丽，可爱的肚脐，其周围那从上半身淌下来的水滴也沿着它接着蜿蜒而下。

在更上方的是，微微凸起的肋骨和雪白的肌肤所形成的美丽的阴影不由得吸引住了我的眼球。这简直就像是给露莉丝那珍珠般的肌肤所上的妆一样。

遮住胸口的泳衣部分依然是白色的。像是与肌肤浑然一体的泳衣所遮盖着的，是完全没有起伏的胸部。或许是尺寸略微有些偏大，露莉丝慌忙的将微微偏斜的泳衣向上拉好。应该是从腋下绕到背后的款式，所以露莉丝肩膀周围的晒痕清晰可见。

[啊，这个呢，称之为抹胸式的泳衣……，嗯，虽然稍微可以，看到胸口，让我觉得挺害羞的但……，贡或许会高兴的吧，吧]

露莉丝这么一手放在嘴边一手按着胸口，这么扭着身子，一次，两次，三次。

我知道很罗嗦，但露莉丝那晒痕的破坏力确实效果拔群呐……

亮丽的黑发紧贴在从锁骨到脖子上。那姿色充满着世俗语句所无法表达的魅力。

不是那种神秘不可侵犯的魅力，而是想要拥抱她的，那种充满生气的魅力。现在的露莉丝，比以往任何时候都要更加打动我的心。

在这么看下去的话，感觉自己都会开始变得奇怪了。略微湿润的眼睛，还有那想要说些什么而微微颤抖着的可爱的嘴唇也……

在这么下去，我怕是会亲上去拥抱上去，便移开了视线。今天的露莉丝太过可爱了。比平时更加的可爱了。

我不看着她，说了一句

[嗯，我觉得，非常的，可爱。]

好不容易挤出这么几个字来。将涌上来的情热，和唾液一起咽了回去。

[嗯，谢谢……]

我错觉吗，感觉露莉丝的声音有些消沉，当我带着疑惑偷偷看向她的脸的时候，她已经和往常一样，露出了微笑。

[那露莉丝，去哪玩吧？]

虽说是市营的但近来的公共泳池都意外的，设备齐全呢。且不说漂流池，娃娃池，通常的二十五米泳池，室内温泉波浪池，连滑道和跳水台都有，可谓应有尽有。

税金如果用在这方面的话我可是很乐意的。

露莉丝，在看了会儿泳池设施介绍表后，

[啊，贡，那，我，想去那里呢]

微笑着，指着天空说道。

并非是想要回去小学星。露莉丝所指的是十米高度的滑道。那个看上去像是水上滑滑梯的巨大化的东西。

这和游乐园那筒状的东西所不同，是真正巨大的水上滑道。

虽然没有急弯的乐趣，但速度可是公认绝妙的。

另外，在游乐场那我虽然很没用，但到了泳池的话可就精神了。

我轻松的微笑着看向露莉丝……，果然很晃眼呐，她的泳衣。

先不管这个……，我像是为了掩饰自己内心般，

[我可是完全没有关系的哦，露莉丝你不要紧吗？]

这么恶作剧似的挑衅到。露莉丝她也一脸正经的，

[完~全，不要紧的哦？因为，那个，不会有老鼠玩那个吧？]

这么轻松的说着。基本上天不怕地不怕的露莉丝，弱点只有老鼠和打雷而已。

从我们面前走过一对疑似高中生的情侣，看上去是和我们差不多年龄吧？

男朋友搂着女孩子的腰，实在是很欢乐的从面前走过……

——这太高难度了……。不过，难得，来泳池约会一次，这种程度的话，可以的吧，对吧？

我咽了口唾沫，偷偷瞄向露莉丝。纤细的侧腹映入眼帘。而且眼角余光还能看到她泳裤上面一点点那脊椎处浅浅的坑洼。

正好就是那纤细的腰间附近吧？像这样，将手环过她的侧腹，然后轻轻把她的身子靠向我这边……

这种程度的话没有关系的吧？不，不如说，不该不做的吧？因为，你看，难得的泳池约会啊！

我若无其事的想将手环过露莉丝的腰件……，于是我发现了。

我和露莉丝的身高差距太大了，所以搂着她腰走路是不可能的。而且，更糟糕的是，角度略为有些不对的话，不就看上去是个想摸对方屁股的变态了吗！

既然这样的话！那我就这样办吧。

嗯，过去的玛丽•安托瓦内特她这么说过。

既然搂腰不行的话那干嘛不去勾着肩膀呢，这样。哎？没说过吗？总之，恋人间做这些事情也不是什么不自然的事情。

我再次下定决心，向露莉丝那光滑圆润的肩膀伸出魔爪……，在日光下闪着白光的肩膀它，也太……，也太……。

唔哇！果然还是做不到。我绝对做不来啊。

啊啊，不过，就这样两人并肩走着的话，不会有点无聊吗？难得的泳池约会，这样的话可就太浪费了啊！

我暂时抱着头对自己的怯懦感到胸闷。最后，我什么都没做，只在那叹了口气。

嘛，这也是急不来的，我一边这么安慰自己，一边说道，

[那，我们走吧？]

[嗯！走吧，贡]

露莉丝高兴的点了下头，然后，啊，轻轻地喊了一声。接着若有所思地，抬头看着我。

准确来说是我的手臂……

[难道，这样的话……，看上去就像了吧]

不知所谓的嘟哝了几句，然后露莉丝微微伸长了身子，抓住我的手臂。挨下来抱着我的手臂，将身体靠过来。

软软的……，透过泳衣完全感受到了露莉丝胸部的触感，我石化了。

[走吧！贡！]

这么说着抬头看着我的眼睛，那圆溜溜的眼睛，真是挡不住的可爱呀。

嗯，嗯？这里，是天堂？从胸口中溢出的暖呼呼的东西是什么呢？我，原来是如此幸福吗？

感动的泪水，顺着我的脸颊流淌下来。能活到今天，真是太好了。

可是，没过多久。在笨拙的走了，一步，两步后，忽然这么感觉到。

这不平衡的感觉……。正如我先前所想，挽着手臂走的确是不太可能的。

伸直了背脊的露莉丝她，拼命的踮起那娇小的双脚，可是，这种姿势不可能能维持很久。因为她走路的时候脚趾都在颤抖。

我对如此努力着的露莉丝她这么说道，

[没必要勉强挽着哦？呐，就和平时一样牵着手吧。]

[不要！贡，今天我想挽着！难的来泳池约会，所以，拜托了]

像在拼命坚持着什么的露莉丝抬眼看着我。那认真的眼神，让我不由得，感动了……

[俄，嗯。既然露莉丝没问题的吧，那就这样吧……]

感觉这下就不是情侣了，而是像抓着树的考拉，或者是勾着爸爸手的小孩子一样。

[看，看那边……，什么呀……]

听到这么悉悉索索的对话。

[啊啊，不就是那个嘛？上次报道的那说是外星人男朋友的那个。之前不是上过电视的嘛]

[啊啊，那个啊……。虽然是好事，但说是同龄果然还是有点……]

变态呢……。就算听到这么说，我也已經没特别受伤了。因为，只要我和露莉丝都不在意的话，周围的目光什么的，随便他去就好了。

从那天，告白之后，就时不时的听到各种反对声。但是，那种事情我早已经随便他去了。

比起来，现在手腕这里软软的感觉才是问题……。那是如棉絮一般的轻柔。是如一触即化的那种，超柔软的感觉。

不过我越不想在意却越在意这点也很是不可思议。

我发现脑袋中已被露莉丝的泳衣完全的占领了。在加上那晒痕在眼前晃动着……。

我得视野在不断的随之狭隘起来。

咚，咚，咚……

自己心跳声是如此的响亮……。简直就像心脏移动到了耳边，直接敲打着我得鼓膜一样。

我深深地吸了一口气，拼命的想让自己冷静下来。

[贡？我说，贡？]

不知不觉中我已经站上了台阶，毕竟露莉丝也是要站上去的，还那么个姿势得话就只是个变态了，所以我牵着她的手温柔的陪着她。

但不知为何，露莉丝却一脸困惑的抬眼看着我，似乎有什么想说的，但却就只是这么看着我，弄得我越来越摸不着头脑了。

[贡，那个，嗯，那个……，我想去玩得，不是这个……]

当我察觉到这句话意思的时候，为时晚矣。

[啊，欢迎光临……]

我们攀上的并不是滑道，而是位于更上方的招牌项目……也就是说，那是。

[呀，来到这里的兄妹两个，你们还真勇敢呐]

这里乃是高空跳台。出乎我预料之外了。为，为什么我会在这里？

对着慌乱的我，管理员大哥还豪爽的笑着说没关系，没关系。看来，因为没什么人来这里跳水，感觉有点无聊。所以很有让我跳下去的意思。

但我却无法回应他那笑容。

[那个，抱歉。我们，稍微有些搞错了……]

比我冷静的露莉丝向那大哥做了解释，但，那大哥却，

[啊啊，也是，对像你这种小姑娘来说还早了点呢]

这么说着我似乎听到了，某些地方断掉的声音。

[贡，你，会跳的吧？]

露莉丝带着不容分说的口气这么说道。眼睛一并直勾勾的盯着我。

本来，就是很想让我跳的管理员在加上被挑衅了的露莉丝。在被他们两人所看不见的压力推动下，我被赶上了跳台。

……记得，之前还捧腹嘲笑过艺人不敢从这里跳下去的呢……，得好好反省下了。从十五米高的地方跳下去，可不是常人办的到的。

脚在颤抖。一阵轻风从旁边吹过，我都不由得赶紧抓住扶手。

[贡！加油，马上我也跟上]

随着身后露莉丝的鼓励声，我站在了跳台的前端。

果然，好高……。笔直看下去泳池微妙的显得好小。总觉得，活了十七年，从没感到生命这么危险过。

不断颤动的身体，逃跑的想法，这最后的最后仍在支撑着我的是在最喜欢的女孩子，露莉丝的眼前，这股气魄。

在进行了一分钟的数次深呼吸后，我一口气蹬了出去。

失重，在经历了刹那的空中漂浮后，我很逊的沉到泳池里。

一瞬间发生的剧烈变化让我不太明白出了什么事情。甚至连我沉入了水中，以及冰凉的感觉都没有感觉到。

只是，在嘭的一声后，就什么声音都消失了，同时无数的泡泡和碧蓝映入眼帘。

我惊慌失措的向水面游去。已经，在露莉丝面前出丑什么的，管不了那么多了。

在我好容易游到泳池边的时候，上方传来露莉丝的欢呼声。

[好帅啊，贡！]

这么笑盈盈的说道，嘛，我明白的，这是露莉丝的温柔嘛。

随着露莉丝的声音，周围人们的视线都集中到我身上。

在装傻下去也是于事无补，我便轻轻地向露莉丝挥了挥手。

露莉丝她，这次我也要去跳！这么很高兴得说着，一边就拉直身体开始做准备运动。

之后，在与管理员交换了几句之后就一口气的跳了下来。

不像我那么磨磨蹭蹭的，露莉丝就这么笔直的跳进泳池。虽然似乎没有高空跳水的经验，用的双脚入水，但这份果敢还真是了不起。

嘭的，伴随着大大的水花，露莉丝跳入了泳池。

美丽的让周围人们一瞬间都哑口无声。看着这些，我也微微感觉有些自豪。

想大声地呼喊道，那可是我的恋人哦。

但是，看到泳池水面的时候，我的这份心情被吹飞了。

并不是露莉丝没有浮上来之类。看来露莉丝正伏在水中，向这边游来，那动作犹如花泳运动员那般优雅。

所以说，问题不出在那边。而是……

[露莉丝，不要站起来。就这么待在水里]

但露莉丝在水里似乎没听到我所说的。

露莉丝在泳池边用双手撑起上半身，并向后仰起头。

紧贴在从胸口一直到腹部的黑发“唰”的，与水一起向后飞去。

那姿势正犹如那传说中的人鱼公主一样……，但是，遮住胸口的却并非传说中的，贝壳泳衣……，不，不如说，那里什么都没遮着。

本该遮住那完全平坦的胸部的泳衣它，那个，掉了下来，正轻飘飘的浮在泳池里……，露莉丝可爱低调的胸部它，那个……

[贡！看到了吗？]

露莉丝这么微笑着，用力的，挥着手。而我则十分慌乱的向露莉丝靠近。

[哎？哎？贡？哎？]

对于全速跑向她的我，露莉丝显得有些慌乱。一副惊讶的表情，看着我。

然后我就这么抱着她，马上压回泳池中。因为手心中她那娇小的肩胛骨的感觉微妙的真实，不由得使我的心脏激烈跳动起来。

但是，更加有问题的是前面这紧密相贴的身体感觉的直击，该说是无上的柔软好呢，还是至高的柔滑好呢，说来，那个……

总之还是无视掉。完全的将其赶出脑袋。否则，感觉我会失控的。

[g，gg，贡？怎，怎么了？贡？啊，那个，在那么人多的地方，这样……，而且，你每次都先问问看得，这个……，那个，嗯，这种事，那个，在结婚以后的话……，虽然会很高兴，但……唔]

露莉丝强力的误解了。我在露莉丝耳边，拼命的解释着。

[泳衣，露莉丝，泳衣，泳衣它……]

濡湿的黑发隐约传来的洗发水的芬芳在挑弄着我的鼻子。可爱的耳垂肥满的不禁引人垂涎欲滴，不由得看的我沉迷其中。

[哎？啊，果然泳衣，太过刺激了吗……]

确实很刺激，但这次不是设计问题！

[啊，但是，店员说这是最近流行的款式……，嗯，但是，我没想到，对贡来说是如此诱惑……]

不是啊，所以说，不是这个问题啊！

[是你泳衣掉了……]

我抱着她那毫无遮拦的上半身，这么说道。

[哎？那个，嗯……啊……，啊？]

露莉丝一瞬间，用很不可思议的眼神咕噜咕噜转着，然后战战兢兢的看向自己的胸部，并用双手啪嗒啪嗒摸着胸部确认着。

[——！]

啪的，小小的身体石化了。看来，她总算了解到自己的处境了。一副求助的表情抬头看着我的脸……，随后，那脸赤红的沸腾起来。

[不，不要啊！]

乓的，随着水柱爆起，露莉丝抱团似的双手紧抱身体。并同时，沉下泳池，只探了脑袋出来。

[贡，不要看啊！不是的，这，不是的！]

动摇着的露莉丝，满脸通红的，眼中含着薄薄的泪水……。这也是呢，毕竟在那么多人面起那，被看到了裸体了呢。

我强烈的后悔着没考虑到露莉丝的情况让她去高空跳水了。

[抱歉，露莉丝，我马上把泳衣……]

[不是的，贡，只是泳衣它坏了，嗯，并不是什么泳衣太松了之类的……]

我留下混乱中的露莉丝拼命游去取回泳衣。靠近一看，似乎并非泳衣坏了，而是脱落了。

太好了，这样的话重新戴上就好了。

单手抓着泳衣，我赶紧回到露莉丝身边。

看着交到手中的泳衣露莉丝像是很受伤的，低着头。憔悴地，在水中慢慢地重新戴上泳衣。

[抱歉，露莉丝，因为我在跳得时候倒没什么问题……]

我再一次，道歉后遮住露莉丝的后背以从人们的视线中保护好她。

我想不出，其他能为她做的了。

轻飘飘的，浮在泳池里的露莉丝。

从刚才起，就一直漂在水里呆呆地看着天空。

看来刚才很受打击呢，嘛，确实在公众面前发生了那种事情，作为女生来说是很受伤的呢。

就是因为我带她去那里才会……，我再一次的一边自我反省着，一边想着可不能让这次约会就这么收场了。

得想办法，找点乐子逗乐她才行……，找乐子，找乐子。

…………！对了！用水，泼她试试看吧。

于脑中浮现的是，恋爱电影之类的男女互相戏水的场景。一边泼着水花一边追赶着，欢笑着的场景。真是令人愉快啊。就是这个了！

对于这一闪而过的天启，我得赶快付诸行动才行。

双手捧起水，然后喊她的名字，

[露~莉丝]

对于呆呆的，转向这边的露莉丝毫不留情的，尽情的……

[嗯，什么……？啊~！]

巨大的水块，将露莉丝吞没了。

看来，过火了点。水量超出我的想象了，让我不禁有些退缩。

啪嗒，啪嗒，刘海处垂着水滴，露莉丝呆呆地看像我。一副不敢相信的神情，嘴唇也，微微颤动着。

啊，啊呀？不对啊。没有快乐的气氛哦？正当我这么想时，

[……还真敢干呢，贡。你还不知道吧，我，对于泼水，可是很在行……，呀！]

没等她说完，我就再次的，泼了她一下，然后游着逃走了。

[贡，给我站住！贡]

露莉丝叫嚷着。当然，我才不会等她，顺着水流我逃走了。

[哈哈，露莉丝，泼得到的话就试……，唔咔！]

露莉丝她，用那小巧的身躯尽全力的回转然后将水投过来。

[还真敢说呢，贡。我，可是很厉害的哦，看招！]

虽着“啪！”的一声，一阵水花飞溅到我脸上，还真有点疼。

该怎么说呢，似乎露莉丝，真的很厉害，泼水。

但是，毕竟是我挑起的战端，没道理会输得！

还击！我再次向她进行了攻击。

[呀！真是的，贡，呀，都喊你停手了，真是的]

露莉丝一边发出悲鸣，一边也进行着还击。她侧着身体用单手遮住面部，另外只手就哗，哗的泼着水。

那张脸已与刚才大不相同，露出了天真无邪的笑容。

在戏水了一会儿后，我们离开了泳池进行休息。

[真高兴呢，贡]

这么微笑着，已经完全精神了得露莉丝，在我身边轻轻的抬起头看向我。那张脸上露出微妙的小恶魔似的微笑，

[但是，泼水，还是我赢了呢]

[可恶—，下次我可不会输了哦！]

唔，没想到，认真了还是输掉了……

确实在露莉丝的攻势下，我连撤退的空隙都没有了。这就是小学星人的厉害嘛，大意了……

头发也好脸也好都湿漉漉的了。而且耳朵里也似乎进了点水，真难受。

咚，咚，我这么耳朵朝下然后跳啊跳得。但，耳朵里的水还真出不来。

[耳朵里面进水了吗？]

看着我的样子，突然一脸担心的露莉丝。

[嘛，不管它的话也不会有什么大问题，没事的]

实际上，也只是进了点水而已。到傍晚的话就没事了吧。

虽然如此，但露莉丝还是，“呒——”的考虑了一会儿后，终于，“砰”的击了下掌。

[对了，贡，去休息室吧]

[哎，休息室？]

泳池边都有为防止中暑而设立的休息室。内设空调以及长凳还有贩卖各种饮料的自动贩卖机。

但，为什么突然要去那里？

啪嗒啪嗒，我在泳池边一路小跑追着陆莉丝，进入了休息室。

贴着玻璃的室内放置着大约十副长凳，上面坐着好几对情侣。给我一种说是比起家庭用设施，更像是情侣们调情的地方这么一个奇怪的感觉……

[来，贡，稍微，在这里躺下]

……啊啊，原来如此，躺下来的话或许真能把水弄出来。

[把进水的那边朝上哦]

……唔？反过来？唔，这是，怎么回事。

我还没来的及问她，头部就突然传来危险的感觉。慌忙抬头看过去，结果。

[来，贡，把头放这边]

啪啪，坐在长凳上的露莉丝拍着自己的大腿。我说！

[不，露莉丝，你想……]

[唔？我要来了棉签，我来帮你，把水弄出来。]

……，哎，那个，这是，也就是说，那个……膝枕+掏耳，这么……，缠绵的？

[不，露莉丝，这到底还是太……。而且，又是泳装……]

光是那两样已经是效果拔群的破坏力了，而且还是，泳衣版？

一边把慌乱想坐起来的我的脑袋按回去，露莉丝一边说道，

[好了啦，你看，耳朵里不舒服的话就不能好好玩了吧？]

露莉丝硬是，将我的脑袋按在她膝盖上。

轻飘飘的……，软软的……

这！这这，这就是！

睁开眼睛，我不由得快喊出声来。

好，好好，好柔软！这太软了！

露莉丝的大腿，简直就像是布丁一样，或者说是像棉花糖一样，我的头靠上去软软的，弹回一股很舒心的感觉。

那未干透的肌肤像珍珠一般嫩滑，带着一种说不出的诱惑力。

……让穿着泳装的露莉丝，给我膝枕？

重新认识到这个事实的瞬间，我因为太过刺激，而虎躯一震……

[啊，唔……。贡，很痒啊，真是，老实点啊……]

露莉丝这么扭扭捏捏的，搓着大腿。

不，不是，就算你说要老实点，但这再怎么说，也太刺激了点。这，这这，这可大事不妙啊？

我慌乱的闭上眼睛，让心归于无……

[那，稍微别动一会儿哦]

……抱歉，办不到。我很快就投降了。

不过说回来，这种情况下还能保持镇定的男人有吗？没有，没有！大概。

淘耳朵得动作仿佛抚摸般轻柔，露莉丝她将棉签伸进去，轻轻地，上下捣动着。

我试着微微睁开眼睛，就看见露莉丝眯着眼，也朝我这里看着。

那颤动着的美长睫毛，可爱的黑眼睛正眯缝着。凛然高挺得鼻梁下方，小小的舌头它微微探出来轻轻的舔了舔了那可爱的嘴唇。

[啊，如果痛的话跟我说下哦，贡]

在耳边嗫语之后，再次专著掏耳得露莉丝。她的黑发自然的流淌下来，逗弄着我的脸颊，真是说不出的痒痒。

啊啊，该怎么表达呢，这里，天堂？不，不如说，地狱？

[怎么样，贡？舒服吗？]

耳朵好痒，仅是听了这些话，心脏跳动就加速起来。

舒，舒舒，舒服吗？居然问这个！？这，这，这不是当然的嘛！主要是耳朵，还有脸颊……

啊啊，似乎有种“永远这么下去就好了”，这么想着，相对的，又想着“不快点结束的话，我就会死啊！”这么一种相悖的感觉！我到底该怎么办！？

其实刚才已经有种耳朵里的水被清除了的感觉，但“已经好了哦”这句话没能说出口。再享受会儿，再享受会儿……就这么想着，不知不觉就。

[怎么样？好了吗？]

[唔，嗯，我想，大概，好了]

到底我还是没有骗她的勇气。果然我辈是孬种啊。但是，

[真的吗？那，顺便再清理下，再稍微忍耐会儿呢]

延长了————！对于感动得泪流满面的我，露莉丝她，

[唔，但是，贡，不好好弄干净可不行的哦。耳垢可是耳病的根源……]

她摇着手指，说教到。这样的露莉丝是那么的可爱，让我胸中的幸福感更加的拥挤了。

呼……，露莉丝，这么的对着我耳朵吹了口气……，让我直接，停止了呼吸！

唔，唔啊！或许，我，现在，大限到了？因为太过幸福了……

好，好可怕……，露莉丝的耳语。

[贡，你反对也没用的哦？]

反对也没用？反对也，没用？耳朵深处回响着露莉丝美丽的声音。它像魔法一样迷惑了我的头脑让我无意识的点了点头……，但，

[看，那是，什么？]

[唔啊，变态啊。我说，可以吗，那样？]

[还是联络警察为好吧？]

听到了这种声音。

如果是以前的我的话，大概，会立马逃出去的吧，这样，苦笑到。

现在的话就毫不在意了，即使警察来了的话也只是向他们说明下而已，如今我已身为日本政府的VIP，就算遭到白眼也不会被抓进去。

因此，完全不会在意。但，

[差不多，该走了吧？贡]

露莉丝带着些许，忧郁的声音说道。

看来，反倒是露莉丝她，停手了呢。真遗憾。

站起来的露莉丝她，刚才的那股劲头已经不知道到哪里去了。果然，被那么露骨的说了的话还是有些在意的吧。

[那，再去泳池里戏下水吧……]

对于我这想让她打起精神的提案，

[感觉有些累了呢，今天就回去吧]

露莉丝也只是，轻轻地摇了摇头。

泳池约会的次日……，外面还是一如既往地炎热，太热了。不禁连昨天在泳池时遵照约定十分照顾我们的温柔的太阳公公今天也觉得像恶魔一样。

柏油路的反光也让身体渐渐滚烫起来。

我一边想着，最近的天气还真要命呐，一边注视着那些反射着日光的高层建筑。快步走过街道的上班族们斜视着我这不合场景的高中生。在这么炎热的夏天他们还得打紧了领带，穿着西装，走过大街。

我或许在和露莉丝结婚后，也会加入他们的吧……穿好西装，前往公司的我。和穿着围裙目送我的露莉丝。虽然是应当就是几年后的光景，但，总没什么现实感呐。

最多三年，或者五年后我会成为怎么样的人呢。本来作为在毕业志愿里面只是漠然的填了“上大学”的我来说，这之后的事情，还没好好想过呢。

这么下去可不行。下次和露莉丝好好谈谈这方面的事情吧，这么想着的我点了点头并加快脚步前往目的地的大厦。

那栋建筑仿佛是埋没在周围的超高层大厦中一般。

是一栋外观略显，孤单的大厦，其中一层就是宇宙电视局地球支部的电视台所在。

为社会艰辛所累的商业街居民们恐怕，不会想到会有宇宙首屈一指的电视台在这种地方吧……，嗯？

[俄，还真写着……]

而且还堂堂正正的……

在大厦入口的楼层指示牌上，六楼处，醒目的标着“(株)宇宙电视台地球支部总部”这样的文字……(株：股份公司的意思。似乎有些多余的解释，各位看官可能早就知道了-，-)

[而且，股份公司，这还真微妙……]

这明明是横行于宇宙的企业居然是股份制的。总觉得难以想象呢。

虽然更加有些摸不着头脑了，但我还是走进了大厦。

[啊啊，那位小学星第三王女的……。我听说了哦]

“你要去六楼吗？”，用这么个爽朗的询问声来迎接我的，是一位比我略微年长点的大姐姐。

说是大学生也不会让人怀疑的她，在这个宇宙电视台的地方工作。肯定外星人什么的，也是见过的吧。

[我看了哦，那……。那么热情的告白，弄得我也想被这么告白次呢]

一副调戏的口吻这么说到。肯定是想要让我放松下才这么说的吧。

除了她以外还有其他几个人在这里。看到我都放下手上的工作过来打招呼。看起来都很空闲的样子。

至少这里看不出一点掌握着地球上所有影像的样子。对于略带疑问的我，

[啊——L系统可是能好好的扫描地球全部并作逐一录像的哦，本来的话是不用出去取材的呢。但，那个，除了爱帕纳局长以外谁都用不了。所以，我们全听局长指示会外出取材的。算上打工的虽然这边大概有二十人左右，但一般的话还是没什么人的。]

大姐姐笑盈盈的向我作了说明。总觉得，这份开朗和由月有些相似呢。虽然放假，但由月，过得还好吗。因为露莉丝的事情受她很多关照了，下次，带点什么礼物给她吧。

[不过，真不愧是爱帕纳局长呢。连这种特大新闻都能做成独家报道。这可是从小学星第三王女的未婚夫突袭小学星大使馆到求婚的完整版哦。那个，在小学星可是相当热门的话题哦？“拍摄了那个的可是谁啊！”这样。地球的话可相当于普利策奖的哦。]（普利策奖：也叫普利策新闻奖，每年春发布。创办人：约瑟夫•普利策美国报纸编辑及出版家）

请，于是我进入了一间相当宽敞的房间。用形象来表达的话感觉就像是，漫画之类的所描绘的社长室的样子的吧。

巨大的办公桌和接待用的沙发一套。

不过，该说不愧是电视台还是什么，安置在墙边的厚重书橱上摆放着各种影像碟片。

标题有“临近灭绝的海洋生物”、“温室效应和南极”、“海豚的繁殖”之类的。环境类的是不是太多了点？

虽然在家里看到的话会感觉很乏味，但这里的话还真有电视台的感觉。

[总之，请先坐到那里……嗯，嗯？]

在把我请到沙发上的同时，大姐姐她又在房间里咕噜咕噜得，来回张望着。

[真奇怪呀，局长，应该在的呀。请你稍等下哦，我现在去找找她。呐，队长——，局长她说她在这里的吧？]

大姐姐回去向其他人去打听爱帕纳得下落了。

也一起帮忙找下吧，这么想着的我正准备坐到沙发上……，

[——！]

这时候，我在桌子的底下发现了个不得了的东西。

这还真是超现实的画面呢，嗯，一言蔽之的话，那就是，被鲨鱼吃掉了的爱帕纳？或者，说是在鲨鱼的怀抱中睡着的爱帕纳更好点吧？差不多就这样。

俄——，也就是说，爱帕纳正在鲨鱼型睡袋中睡觉而已。

简直，就像是在自家的床上一样，爱帕纳安稳的沉睡着。

天真无邪的表情与平时无机制的感觉大相径庭，有时，还会发出“嗯嗯”的鼾声，还将脸来回蹭着鲨鱼的牙齿部分。

看到这里，感觉就像是小孩子一样，稍微有些可爱呢。

虽然因为不多见的爱帕纳的睡脸让我不禁看的入迷了，但一直盯着女性的脸看的话多少有些恶趣味。

我下定决心，将手伸向睡袋。

[那个……，爱帕纳小姐？]

摇啊摇……

[……]

没有要醒过来样子的爱帕纳。看来，相当的累啊？

摇啊摇啊摇……，试试看再激烈点。

[爱帕纳小姐，那个，爱帕纳……小……姐……嗯？]

摇啊摇得，嘭！

便，便当了！？……才不是这种惊喜，只是爱帕纳她很有气势的翻了过来。于是，颈部这里还有个看起来像，某些毛茸茸的东西。灰色扁平的嘴巴，两侧圆圆的眼睛，怎么看都像是海豚的样子。

那，是海豚的……抱枕吗？睡袋也好抱枕也好都意外是很可爱的口味呢。露莉丝也是用的鲨鱼睡袋，这个在小学星很流行吗，海洋生物商品系列。

[嗯……？]

“唰”，这么突然的，爱帕纳睁开了眼睛。就像是人偶般机械式的动作。如玻璃般清澈的眼睛来回巡视着房内。在与我的视线相交错的一瞬间……，突然停了下来。

[……]

就像是在确认我是不是本尊一般，用冷淡的视线不断地打量着我。

[……]

爱帕纳她慢慢的从睡袋里爬了出来。那人偶一般的身体也随之展露了出来。

[什……]

我不由得绝倒了。

那个，不管是像雕刻一般美丽的肩膀也好，纤细嫩白的脖子也好，连锁骨都……，对，全部都露了出来。

肩带是薄薄的布料，大量的褶边下面，淡淡的还能隐约看到肌肤。

这是一种称为BabyDoll的内衣。看起来象是添了装饰的无袖运动背心，嗯，或许是可爱的无袖紧身衣，嗯，又或许……

随着穿着者的不同，也会出现让人不知该把眼放哪里的情形，但这也是因为像爱帕纳她这么个美人（不对，不如说，可爱更准确点吧？这个先不管……）穿的话所散发出的一种恶魔般的魅力也真是极品。

完全没有凹凸的苗条身材，和小小的，可爱的肚脐，透过这些可以看出她那幼儿般的体形。

BabyDoll的长度大约是从上半身至下腹部，到大腿上部都能遮住。果然腿部的布料相当的薄，白皙的大腿都透了出来。

但……，不过……

这种都无所谓了。让我震惊的，并不是这里。

让我真正震惊的是……，那就是……

一下子就能认出爱帕纳穿着的内衣款式的自己啊，这点。

在不断和露莉丝一起去购物之中，感觉渐渐掌握了那些危险的知识了。

……总觉得，自己快要变成了危险的人物，感觉相当的胸闷。

嘶嘶，单手拖着鲨鱼睡袋，另只手将海豚抱枕抱在侧腰然后移动向房内一边的爱帕纳。

在那里的是，已经见惯了的红色小学生用双肩包……

爱帕纳慢慢地将书包的打开然后——用力的！粗暴的将睡袋塞进去。

用力，用力……，一边塞进去的话另一边就鼓起来。塞腹部的话脑袋就，塞头的话尾巴又……

用力用力，唔唔呒唔呒，唔呒唔唔呒……，面无表情硬塞得样子让人微妙地感到恐怖。

而这幅Babydoll的装扮，更加的，增添了恐怖的感觉。不时得，还能看到纯白的内裤，再加上透过薄薄的布料所能看到得小巧的臀部的轮廓，这简直就到了让人不得不在意地步的……恐怖。真的，不说笑。

与其这样粗暴的塞进去不如叠起来将空气挤出去后再放进去不就好了么？不过，首先，先把这身打扮给解决下才是……，我虽然想开口提醒她一下，但因为太恐怖，还是什么都没说。

鲨鱼睡袋正在做最后的抵抗，最后，就剩一张嘴露在包外面了。爱帕纳，无情的用力将海豚抱枕插进去。并且，啪的，再追加一拳。

在仿佛什么都没发生过一样的一阵静寂过后，书包关起来发出，啪的，一声巨大的响声。

[……于是，守本先生……，刚才，你看到了些，什么？]

[俄，啊，不……]

那自然，各种……，Babydoll之类的。

也不等我回答，爱帕纳她就啪得，打了一个响指。转眼间，我的眼前就升起一台显示器。

到底从哪里来的？但还不容我有时间去思考这个问题，屏幕上播放的影像就让我快惨叫起来。

是昨天的影像。正在直勾勾的观察着露莉丝那有些煽情的白色比基尼的，自己的身影……。从旁观的角度来看还真是犯罪味十足啊。

[这，这个……是？]

[……再请问你一遍。守本先生，刚才你看到了些什么？具体来说譬如对鲨鱼的形状做了什么，之类的……]

[睡袋，还有海豚型抱枕之类的，吗？]

对于我的回答，爱帕纳她那美型的眉毛啪得，动了一下。

啪，啪……

在连续两次响指后，又一台显示器应声出现。

而且，这次，还是两台……

一台是继续着昨天的影像，就是，露莉丝高空跳水之后的影像，然后，另外一台……

[唔啊啊啊啊啊啊！]

在大使馆告白的那幕……。是对露莉丝长篇大论的倾诉衷肠的自己！

[再问你，一次。守本先生……，你看见了什么？不，你，看到了什么？]

[什，什么都没看到。不如说，你在说什么？爱帕纳小姐您在这间房间里啊。仅此而已。说来，是您打电话喊我来了，那么，想打瞌睡的话，也不可能会有把睡袋搬出来睡觉之类的嘛。所以，我什么都，一个都，完全都，没有看到！]

似乎对于我的回答很满意，爱帕纳她点了点头。同时，显示器也消失在地板里了。

[……那么，今天到底是什么事……]

爱帕纳毫无表情变化的，开口道。

我坐到沙发上，微微松了一口气。但，在开口前，我有着必须要说的话。

[那个，在这之前，可以先帮我一个忙吗？]

[……什么？]

她视线一晃，看向我这边。虽然迫于那无机制的视线的威力下，我不由得想把话吞回肚子里但……，这里不得不说了。

我下定决心，说了一句……

[那个，如果能把衣服穿上的话……]

听了这个以后得爱帕纳，慢慢的低头看了看自己的身体。然后暂时就石化在了那里……

紧接着，“啊！”的发出这么一声可爱的惨叫声。然后抓起放在旁边的靠垫抱在胸前，身子蜷缩起来。

颤抖颤抖，纤细的肩膀，像胆怯的小动物一样颤抖着。

……那个冷静的爱帕纳她，这样。看到她这个反应，我觉得有些对不起她了。果然，即使是爱帕纳，也讨厌别人看到她这幅样子的吧。

[啊，那个，抱歉。啊，我，什么都没看到。真的……，所以，那个……]

接着，突然，爱帕纳站了起来。那如精致的玻璃般的脸庞，又换上了一如既往的扑克脸……

[……真受打击]

用没事人一般，毫无语调的声音这么说道。

[你心动，了吗？]

微微的，歪了下脑袋的爱帕纳。再加上她轻轻地掀起Babydoll裙摆的样子，真像个小恶魔。

[……嘛，被十七岁的小孩子看到的话，我也没什么在意的。]

……爱帕纳无意中说了很过分的话。

但，说了句我去换件衣服后，她站了起来。

——五分钟后。

[那么，你有什么事？]

回来的爱帕纳，果然还是有些瞌睡的样子。细长美丽的眼睛，感觉也有些浮肿。

[好像很困呢？]

[……嗯，在忙于整理之前给你看得昨天在泳池的影像……]

毫不犹豫地，这么回答道。

[……然后熬夜了]

也就是说，彻夜做出了露莉丝的泳装宣传片，吗……

[果然胸口那里还是觉得不打码可不行，于是对其的后期加工……]

这人没救了。但，说来啊，

[……变态]

我不经，吐了这么一句，爱帕纳对此露出稍微有些意外的表情。

[真不解风情呢，守本先生]

她一副受不了的表情叹了口气，

[譬如说，这份影像传到网上，或者贩卖的话就是恶性犯罪了。但是，作为个人欣赏用，或者送给当事人的话就没什么问题了。为了防止被拷贝，连反拷贝系统都有哦]

堂堂的挺胸自豪着。

原来如此……，这样啊。确实CD出租之类的，只要是个人欣赏范围内的话拷贝也是允许的，就是这么回事……，既然反拷贝系统也有了，所以露莉丝的影像就可以……，嗯？

[俄，那个，爱帕纳小姐，我还是觉得犯罪味十足啊……]

而且，是相当恶劣的……。利用别人私生活的弱点什么的，还真是罪犯所为啊。如果对方是同龄男人的话，我绝对给他来几拳。

[而且刚才已经被威胁了……]

[刚才？你指什么？]

轻轻，歪了下头。同时，桌子上升起了显示器。还是，五台。

[啊，不不不，没什么。我什么，都没说哦？我觉得真是一个好兴趣呢]

对慌乱这么说着的自己，感到有些厌恶。抱歉，露莉丝……，本来为了守护你的名誉的话，连命都搭上的觉悟我也是有的……。但，似乎不是现在呢……

[……因此，今天我也是很忙的……。于是，你今天来拜访到底是为了什么？]

一边这么说着，爱帕纳一边取出一个电热壶。接着……方便面。

看来，还没有吃早饭的样子。徐徐的注入热水后盖上盖子，再将方便筷搁上面。

真是熟练。说的好听是能干的女强人，但还是总飘着些废柴的味道。

这人，或许，意外地懒惰……

[什么？]

与想象的不同，爱帕纳在方便面闷不到3分钟就把盖子给掀起来了。真是松散。

[那个，爱帕纳小姐，这是早饭吗？]

让露莉丝知道了的话肯定会说教的吧。

[是的，怎么了？]

[那个……，这点，就完了？]

对于简单回答了我的爱帕纳我不由得向其进行了确认，然后，

[是的，就这点。另外，没有叫“这茸”的蘑菇]（注：日文中做副助词的“只有”和做名词的“菌菇”发音相似）

看来，还真，相当频繁的偷窥着露莉丝的私生活呢。越来越感觉，性质恶劣了。

[毕竟，和一个看着我的内衣会起邪念的人生活在一起呢。真让人担心……]

……才没起邪心。总觉得，被她给耍了。虽然爱帕纳还是没什么表情所以不太清楚，但仔细看看的话似乎有点嘴角上扬的样子。

因为不想再被牵着鼻子走，所以我把来的目的给说了出来。

[我，想更了解，露莉丝的事情。]

爱帕纳停下了动作，面就这么挂在嘴里。微微睁大了那双漂亮的眼睛，紧接着，咻得，把面吸入口中。

虽然不想对她吃面的方法都去吐槽，但这种漫画式的吃法的话可是嫁不出去的啊！

嘛，先不管这个……

一个月之前，我深深地伤害了露莉丝。在根本不了解她，根本不知道她有多拼命的情况下伤害了她。这种情况，我可不想再碰上了。

所以，想更多的，了解露莉丝……

[露莉丝大人的事情，就是说，三围呀身高和体重之类，还有其他的一些尺寸，这种对吗？]

爱帕纳歪了歪脑袋，这么一本正经的回答道。我差点瘫了下去。

[才不是。所以说，不是那个啊！我可是认真的……]

[顺便，露莉丝大人从上到下是六十……]

[六！六十！？]

我不禁喊着站了起来。

不，不会只有六十公分左右吧？这，这个尺寸闻所未闻啊……，不对不对，但如果是小学星人的话，就说得通了吧？那……，普通的小学生的尺寸的话，那——个，是多少来的？

不对，但，可能是六十偏七十的不是吗？四舍五入的话勉强能算进七十，那样的话就能唬弄过去了吧。六十公分……

啊是嘛，六十……，嗯？

突然注意到……，爱帕纳她在后退。那个爱帕纳她，慢慢的将身体向后倒退着。

那张脸也，露出了以她来说很稀奇的，一副痉挛的样子。

[那个……，我说，爱帕纳小姐？]

[不，虽说自己扔出来的……，但你这个反应还真有点……]

寒风吹过。看着她像遮住什么一般用双手抱紧身体的我，微妙的感到好痛。

[不是，所以说，不是这个。我有情趣的也只有露莉丝的尺寸……。不，不对！你想让我说什么啊！]

[什么都没哦？]

在被她冷静地点醒了以后，我陷入了沉默。嗯，要冷静。只是听到露莉丝的三围而已，别那么慌张。

[嗯，嗯嗯！总之呢，我想更了解露莉丝。譬如露莉丝在这五年里，到底有多拼命之类的，在小学星过的什么样生活之类的，本来，小学星是怎么个地方……]

仔细想想得话，我比自己想的还要更不了解露莉丝。明明露莉丝那么拼命的在学习地球的事情，而我却连露莉丝的故乡也好，家族也好都不知道。

这可不公平。我觉得作为恋人来说，这可不行。并且我觉得，为了关系的更进一步加深，也有必要了解露莉丝更多。

是浑浑噩噩的混一年然后和露莉丝结婚，还是努力更加了解露莉丝的事情，然后再迎接那一天的到来呢……

为做新娘修行而来到地球，拼命学习着地球的文化的露莉丝。我想，做些能配上她的事情。

[果然，我还是觉得作为恋人来说，应当得互相了解呢]

比任何人都想更了解露莉丝。想了解她。然后，想变得更加更加的喜欢她。

[原来如此，这就是你的回答吗。但是，我已经离开小学星一段时间了。感觉能告诉你的东西没有多少……]

“呒”得，爱帕纳微微陷入了思考中。然后像是想到了什么似的，轻轻地点了下头，

[嗯，那作为开头，先学会小学星语，你觉得怎么样？]

[哎，小学星语吗？]

我感到有些意外。是吗，小学星，露莉丝祖国的语言吗。

[因为接下来应该会和露莉丝大人的双亲见面，所以从现在开始学起来不是很好吗？]

确实……。虽然可以让露莉丝进行翻译，或者借助高科技翻译机之类的……。

但，果然，这种事情还是得从自己的口中，想自己来说出口。而且，如果学会了的话或许还能给她家人写信也说不定。

我认为，和恋人的家人搞好关系，也是很重要的。

我考虑了一会儿后，端正了坐姿。

[请一定教给我]

爱帕纳她却像拼命忍着不让表情崩坏一般，噗……的，不知为何漏出这么一声让人讨厌的笑声。

[就是这样，下次我就要开始学小学星语了哟]

考试休息结束，今天是一学期的最后一天。今天还是一样扰人得酷暑啊。

光是呆着不动，汗水就不断往外冒。

嘎嘎，嗡嘎嘎嘎……

聊胜于无得老式空调不断吐出的这种烦人地噪音，让我不禁皱起了眉头。

既然都这么吵了，再吹得凉快点不行啊你？

不得不感到，至少，已经在冷气模式下了汗还是不停的往外冒，再指责空调的怠工也是于事无补的。

咕嘎，突突突……

不如说，就是因为噪音的关系才让忧郁的感觉增加了八成。

班会已经结束，在微妙的松散气氛支配下的教室中，我在和为班级所信赖的班长，葛木由月谈论着这几天的事情。

另外露莉丝被真田老师喊去了，现在，不在教室中。

[哦~，这似乎很好玩的样子呐]

咯咯，露出一副不输给夏日阳光般笑容的由月。她坐在我的桌子上扭过身体，听着我的话。像小学生男孩一样两只脚在那里甩来甩去，夏季校服的那薄薄的裙子也随之翻滚起来。

到底连她也输给这炎热的天气了吗，透过中袖可以瞄到纤细的手臂上也浮现出薄薄的汗水。

[但是，这件事，露莉丝知道吗？]

[怎么可能，这可是秘密。这种事情……。我害羞的啊]

[HO~，真想不到这是做了那种华丽的告白的人所说的话呢……]

……无以辩驳。

在那告白之后，我一跃成了学校的名人。然后大部分同学都开始和我保持一些距离。

嘛，我也认为这是理所当然的。

既然做了那种事情，那也是有相当的觉悟的。

而且，之后的变化，也太激烈了。

本月末，根据小学星人提供的技术新型的宇宙飞船开始了银河旅行。而且下周似乎也会有各外星人代表和地球各国领导进行首脑峰会的样子。

就算是俊敏的高中生，要他接受突然出现在面前的外星人这个事实，也需要一段时间的吧。或许，和被认为处于因缘的中心位置的我保持距离，才是当然的举动。

但其中由月却还是老样子就这么接受了。露莉丝的事情也好，即使是外星人也没用特殊眼光去看待，反而比过去更积极的和我相处了。

因为她的举动，刚开始和我和露莉丝保持距离的同学们也渐渐开始接受我们了。

真的是对由月感激不尽呐。

[但，很好玩呐，那个。宇宙彼岸的行星的语言吗……]

由月她，忽然，像是想到了什么一般，转向我这里，

[啊，对了，阿贡。那个小学星语讲座，咱也能去吗？]

[嗯，我想可以的吧……]

我略微思考了下。

我想也没什么拒绝的理由。或许，像由月这样对小学星抱有兴趣的人增加的话，我想也是件好事。

[嗯，那我稍微去问下爱帕纳吧。但是，班长你夏天也有各种计划的吧？]

当下的高中生在暑假已经不能光蹲家里玩了。为了去个好的大学，不得不去参加补习班的暑期班，或者在家拼命的学习。

[呀，没什么大问题啦。说回来，如果趁现在学会了小学星语，你不觉得今后生活就不用犯愁吗？中文或者英语可没这种威力哦？比起说我是东大毕业的，说我会小学星语的话，不感觉会更加有利吗？]

那个，嘛，好像的确是这样。

现在，日本正因为空前的外星人特需而热闹非凡。(特需：指政府的特别订货，也指美军在日采购军需，具体翻译方法还请赐教——!)

从他们那里得到的技术可以为地球停滞的现状打开一个风洞。那个真田老师的预想被漂亮的实现了。

当然，今后，能与外星人交谈的话会是一种相当的优势，公司之类的接见中，我会小学星语，这么说的人类出现的日子或许已经离我们已经不远了。

不愧是由月，佩服。

[我想是没关系的，时间什么的我再和爱帕纳定下以后再打电话给你吧？]

[嗯，啊啊，好像，很有趣的样子。]

这时，突然手机响了。看了看来电，是露莉丝打来的。

[喂？露莉丝]

[……贡？那个，今天啊，我不得不去一次大使馆……所以，你就先回去吧？]

怎么了呢？感觉有些没精神的样子……

[发生了什么吗？露莉丝，突然喊你过去……]

似乎察觉到了我的样子，由月靠近我，问了声“怎么了？”

[啊！]

[哎？怎么了？]

[没，没什么！什么事都没有哦。我还不知道喊我去做什么。那，拜托你了，贡。先……回去吧]

说了这些后，露莉丝挂了电话。

[露莉丝，怎么了呢？]

[嗯，似乎，有些奇怪呢]

由月眉头紧锁很担心的样子，仅这么回答了一句的我也困惑不已。

露莉丝，怎么了呢？

嘛，回去直接问她就好了……，这时的我，是这么想的。





幕间1 露莉丝的毕业指导

[原来如此……。那露莉丝你对是上大学还是去工作，这种事情并没有特意去想过吗？]

毕业指导室中，二年C班班主任真田美香轻轻的扶了下眼镜。从她只一手拿着交过来的志愿表，半陷在椅子里进行着谈话的态度足以看的出一名有为教师所特有的从容。

本来，这次谈话就只是做做样子而已。

但另一边，露莉丝却挺直了背脊。两腿紧紧靠拢，轻握成拳的双手放在上面，一副接受面试的考生一般拘谨的姿势。

[是的。因为作为王女的工作预订还有一年就要结束了。虽然，本应该还有作为小学星代表的象征性工作。但基本上还是以贡为主。]

如果，贡想上大学的话那我也想一起去大学。那时学生结婚也好，或者将婚期延后也好都可以。

另外，如果贡决定工作的话那我居家就好。在家做饭做家事等着贡回来……。或者和贡一起上班也是可以的，但贡不喜欢这样吧？

总之，都是以贡为主。

[原来如此……。这样的话那就没什么问题了。嘛，露莉丝你的话，不管去哪里大抵上都能应付的来吧……]

稍稍端正了下坐姿，真田老师继续开口道，

[那，最近，有什么烦恼吗？]

大概这才是这次的主题吧……，露莉丝微微眯起眼睛。

眼前的教师并非只是一名普通的教师。她，真田美香是隶属地球上最大的国家之一，美国的专业对外星人组织。如果，因作为小学星第三王女的自己发生了什么的话，而与小学星关系恶化，对地球来说可是生死攸关的。

会很慎重的对待的吧。

因为没有让她特意操心的必要，所以，露莉丝温和的微笑道。

[不，没什么问题]

[真的吗？和守本贡君他之间没什么麻烦吗？]

[没有。他很温柔的。]

这是真的。但用话语来说的话稍微欠缺一点说服力吧。

这么判断的露莉丝，轻轻点了一下头后，把具体的实例搬了出来。

[昨晚也，一直握着无法入眠的我的手……]

虽然是从床的，下面……

[而且，早上也很早就喊他起来了……，嗯，那个，看着他的睡脸想着不在快点喊他起来的话早饭就要冷掉咯这样，但是，他那睡脸又实在是太棒了，我想再看一会儿，真困扰之类……]

想起那时候的事情，露莉丝脸颊绯红，身体一次，两次的扭着。一只手放在嘴唇上，另一只手按在胸前。

一次，两次，三次，四次……

[那个……，感觉不舒服吗？]

露莉丝的回转运动，一直持续到真田老师很担心的问了她为止。

……咳哼，露莉丝这么咳了一声。

是的，真的很是幸福。

每天都是自己所梦想的日子。和贡在一起的一天天。为了过上这样的日子，露莉丝在这五年间一直在努力着，所以没道理会不幸福的。

一个个都像梦一样，温柔的贡像梦中一样，他牵着我得手也像做梦一样，一起吃饭，一起说着各种各样的事情，一起玩，一起学习，露莉丝现在就是这么满足，这感觉一个月前完全无法想象。

已经到了刚才毕业设想咨询的时候如果问到，万一贡窝在家里吃软饭，之类的话，甚至考虑回答到“稍微拿出点自己的积蓄，安心的过隐居生活也可以”这种，无可救药的程度，真是沉醉于幸福之中呐。

[还有还有，那个，现在还，参考了这个少女漫画……]

[啊啊，那个，我明白的。是的，我很明白的……]

真田老师像是吃了巧克力帕菲上加上由砂糖和鲜奶油蛋糊然后奶油里，加上了果酱，并且上面还要加上白巧克力制成的固体点心，这么一副表情这么说道。

[原来如此……，没有问题是吧？]

露莉丝突然脸严肃起来，微微思考了下。确实没必要让她操心。

但贡是说过，他是在和真田老师和由月交谈以后，才下定决心到自己的身边来。

也就是说由月和真田老师是我们的恩人。或许，和她商量下为好。另外作为地球人的她来说，对自己的烦恼或许会有个好的回答也说不定。

[其实……]

露莉丝很快做出了判断。将自己的烦恼告诉了真田老师。

幸福，的确是幸福的。能和贡在一起的确是很幸福的。

然后，也很期待着结婚。一边啃着现在的幸福，一边期待着今后更加的幸福，就是这么止不住地幸福感觉。

但是，说没有烦恼那是骗人的。

[其实我想和贡之间是没有什么问题，但是……]

这说是烦恼，不如说是不满。

[大家，都不把我和贡当成恋人来看。]

在一起去影院的时候，售票窗口这么说道，是哥哥带来一起看得吗？

一起去吃饭的时候，“妈妈怎么了吗？”这样被当成小孩子对待，当贡回答是约会之后他差点被抓了起来。

明明大家都应该看过那个转播了，明明没道理不知道有娇小的小学星人这么个存在的，却不认为自己会遇到这种情况。会没想到自己的眼前，自己的工作地方，会碰到传说中的外星人。

而且，就算想起那次转播。

——我说，那孩子不就是之前，上电视的那孩子吗？

——啊啊，那个……？唔哇，真的只一副小孩子的样子……

——就算说是十七岁呢……。喜欢这种样子的那个男的，变态？

那种窃窃私语，虽然贡满不在乎的样子，但露莉丝却更加的不满了。

[而且，贡也……]

想起了泳池的事情。

[贡他，在看着，别的女人。]

更衣室里露莉丝将自己精心挑选的泳衣穿到身上。在镜子前轻轻回转着，确认着泳装的样子。

心里念着今天试试看把刘海撩起吧，这样轻轻的将刘海撩起，泳衣会不会稍稍嵌到屁股里去了一点呢，这样仔细的检查着。

因为在小学星学校泳衣才是根本，所以穿比基尼这是第一次。毫无遮掩的将腹部暴露在众人目光之下什么的……，啊！，但是，这样就能让贡神魂颠倒了吗？这样就能让我们看上去像情侣了吗？夹杂着这样的忐忑和期待，露莉丝小跑向贡那里，但是……

在泳池边等候的贡却在看着年轻的，身材拔群的女孩，在那里发呆。

好受打击。刚想跑去贡身边的时候，又被摔倒的孩子拎着的水从头上淋了下来。

特意整理的刘海，泳装也，泡汤了。

虽然贡姑且，说了句很合适。但肯定很奇怪的吧。因为他都没怎么看向我这里。

但即便如此，还总算是有点恋人的样子，因为挽着手臂了……。但是，就算是这个，也肯定看起来很奇怪，没错的。

我发现了。挽着贡的手臂的自己，看起来肯定就像一个抱着树干的猴子，或者挽着父亲手臂的女儿。

我明白的，绝对不会被看作挽着手臂的情侣。但是，就是不想去确认。

然后，超高空跳水。

[给贡……看到了]

泳衣脱落的时候……。肯定，贡会这么想的。没必要勉强穿什么成熟系的泳衣也可以的嘛，这样。

泳衣没有坏掉。只是，因为不合尺寸才脱落的。确实穿的时候，感觉空荡荡的，上面也好，下面也好……

但是，已经没别的尺寸了。这已经是最小的尺寸了。

所以，才买了得。但是，勉强穿成人用的泳衣，说不定反而看起来更像个小孩子了……，因此，受打击了。

之后在休息室也，不管什么总有点受打击。讨厌这感觉。

[贡果然，还是比较喜欢，大人吧？]

忽然，露莉丝盯着真田老师的桌子上。

上面放着的是前些日子，是没收来的在男生中传阅的杂志。

贡他虽然拒绝了但还是看了，露莉丝悄悄地确认了这点。

封面上是两手撑在膝盖上，双臂放到身前，前屈姿势的女人照片。

纤细的腹部，丰满的胸部，今天都显得那么刺眼。

确实贡是说过喜欢自己的。但是，露莉丝并不认为，自己能满足他的一切。

转眼，看向自己的胸部。

完全，没有隆起的胸部……。平坦的，几乎和男子没什么区别。

如果被问起哪里像女孩子了的话，露莉丝自己都难以说明吧。

而且再下面也……。完全没有凹凸的感觉。

平坦的话，明显就输给地球女性了。但是，就因为这个而不被看成情侣的话，露莉丝很不满。

[原来如此……，我了解了]

真田老师轻轻点了点头，看着露莉丝。

[嘛，这年纪的男孩们大多，都比较喜欢大胸部的，所以不要太在意了。]

[果然，贡，喜欢胸部大的，啊……]

露莉丝惊讶的，觉得有些目眩。贡肯定，喜欢那杂志上的女孩子。是的……，肯定是这样。

沮丧的，露莉丝。

[嘛，嘛，先冷静下来。露莉丝。守本君不是那种会被外表迷住的男人的不是吗？]

安抚着露莉丝的真田老师。应声抬头看向她的露莉丝，视线停留在了她的胸部上。

足以将漂亮的西装撑起的丰满胸部。收紧的腰部和纤细的长腿。

最致命的，是那高挑的身材……

被出卖了……

看到更加失落的露莉丝，真田老师更加，慌张的说道。

[啊，那个，日本从过去开始对付小巧的胸部就有抬胸，这么一种技术存在。露莉丝如果愿意的话，可以尝试下……]

想尝试，露莉丝想试试看真田老师所说的“抬胸”。

寄托一线希望在其之上吧……挤。

挤……，揉，失望！

挤呀挤……，挤，挤，失望……。

[怎么样？]

[……]

对于用很同情的眼神看着自己的真田老师，露莉丝的心深深地，受到了伤害。

咕咕咕，嘎嘎嘎……

来到教室的门口，听到空调低沉的响声。

透过门上的小窗向里面窥视，看来贡还留在里面。

仅是这么看着，就是如此的高兴……。正当露莉丝急着想推开门的时候，动作因她看到了贡面前的由月而停了下来。

[啊……]

也并不是什么特别的场景。只是，在贡的面前，坐在桌子上的由月太过有型了……。完全一副自己所憧憬的，放学后情侣之间的印象。

如果自己像那样，坐在桌子上然后脚踢来踢去的话，绝对看上去就是个小孩子。但是，由月这么做却真的看上去很可爱……

[……似乎很好玩的样子呐]

空调的噪音中混杂着他们的交谈声。

由月真的很高兴的在和贡交谈着，贡也完全没有觉得无聊。

[……露莉丝知道吗？]

[怎么可能，这可是秘密。]

贡他，藏着什么秘密？

咚的，心跳激烈起来。

什么，贡到底藏着什么秘密？

小小的名为不安的种子，在露莉丝的心中发芽了。

露莉丝不禁想听清他们对话似的将耳朵贴到门上。

[是呢……，咱也可以去吗？]

[我想可以的……但是……]

[——！]

对我保密，但对由月却不是啊。由月她……，也可以去。

露莉丝重新，看向他们两个人。

放学后在教室中微笑的两人。

明明自己也想，也想那样的！

胸口突然一禁。如针刺般的疼痛。

这时，突然手机响了。慌慌张张的一看，看来是小学星大使馆来的消息。

——事情紧急，请问能来一次吗？

从简洁的短信内容上来看也好，不坚持使用母星的机械，而使用地球普遍应用的通讯工具——手机这点来看也好，都显示出了可靠务实的大使馆员性格。

现在不想与贡见面。对于这样的露莉丝来说，这正是一个刚刚好的借口。

然后就这么打电话给了贡。

[……喂？露莉丝？]

[……贡？那个，今天啊……]

简单的讲了下事情，然后说让他今天先回去。

一晃眼，偷窥向贡那里……

不禁叫出声来。

由月将脸靠向了贡……。会不会，就这么接吻了吧，露莉丝这么想到。

[哎？怎么了？]

贡发出了很惊讶的声音。

[不，没什么]

急急忙忙的挂了电话，露莉丝跑着离开了教室。

得快点去大使馆。

用这借口来，不让自己的内心去认识到，贡正在隐瞒着什么，这个事实。

露莉丝，逃走了。





第2话 ☆妹妹是公主！？☆

小学星大使馆位于市内的某处，伪装成私立小学的样子。

和以前突入的时候一样，从外观上来看只是一个普通的小学而已。从校门向里看的话，校园里还是一样到处是小学生在里面玩。

但仔细看的话，小学的名字上写的是“馆使大附属第一小学”。

馆使大，我说，你们倒是再费点心吧？小学星人。就这么倒着写的啊。我一边吐槽着，一边叹了口气。

……来了这里。不，虽然我想就这么回家的，但因为太在意露莉丝的态度所以我在和由月分别后就追着露莉丝来到了大使馆这里。

[你是！！]

看到我的身影，一个少女飞奔而来。将长发编成两束三股辫的眼光锐利的少女。

是大使馆的警卫员吧？说来在泳池好像有擦肩而过的，印象？

[前先日子还真敢这么羞辱我们一番呢！]

唰的，往我面前一站，双手握着钢叉对着我，抬眼瞪着我。哗啦哗啦的少女身后开始集结起一群同样目光尖锐的小学生，不一会儿我就被包围了。虽然全是女警卫员，但感觉这让氛围更加的怪异了。

[那个，额……？]

[就因为你，之后，我们有多痛苦……。因为王女被抢走的事情，被本国的警备部严厉的指导了啊！]

就是就是，后面的小学生们用钢叉咚咚敲着地面这么附和道。都扣薪水了啊！，食堂的圣代暂时都不供应了啊！就是，烤了他！之类的嚷嚷声不绝于耳。

真有点恐怖。嘛，虽然圣代确实很受欢迎呐，小学的时候。

[额，那个，抱歉。那个……]

[在你再次为恶之前先绑了你。警卫班！绑了！]

三股辫少女举起钢叉，向我刺来。同时，她身后的数名少女一齐扑了过来。

虽然我慌乱的想要逃走，但少女已经抢先用钢叉扫到了我的脚，我摔了下来。紧接着，女警卫员们像把我摁地上似的一起压了上来。就算是那么幼小的她们，好几个人一起压上来的话也真够重的。

不过，这些话还是不说为妙。

不用小学星制的兵器，应该是因为姑且还是王女的未婚夫吧，大概她们的是这么想的吧？

[就这么，埋了吧……]

[不，像之前那男的一样把他洗脑了交给警察的话露莉丝大人也会醒过来的吧]

[总之，抹杀也好洗脑也好，都要在没人的地方……]

……不，不不，不对吧！只是单纯的在意周围的视线啊？

口中说出了危险得不得了的小学星人们。目光微妙的认真劲真恐怖！额……，不是认真的吧？

[出了什么事？]

这时，响起了一个威风凛凛的声音。像是众人不禁都会听从一般，压倒性的支配者的声音。然后，像是幻觉一般压倒在我身上的重力都消失了。

[哎？贡，你在这里干嘛？]

[额，哈哈……]

看来我是得救了。周围除了我们之外已经一个人没有了。溜得还真快呐。

对于“呼”的这么叹了一口气的我，露莉丝皱起了眉头。

[不可以的哦，贡，因为上次的事情现在大使馆的氛围有些微妙哦。而且，小学星人对地球人之类的，可以成长为大人的外星人也不怎么喜欢。所以，最近不要再接近这里了哦]

我想起了之前，爱帕纳说过的话。光是大使馆就这个样子了，要对小学星全民的意识进行改革是多么辛苦的一件事情啊。

[嗯，我知道了。抱歉呐，露莉丝。但是，因为你看起来有些奇怪，有些慌乱……]

露莉丝她像突然想起什么似的，啊，的轻轻叫了一声，然后，马上双手捂住了嘴。

[那个，露莉丝？]

[哎？啊，不，完全，没有什么奇怪哦？像平常一样哦，一样]

露莉丝露出补救般的笑容抬眼看向我。虽然那张脸上和平时没什么区别……

[露莉丝，生气了？]

[没有哦？来，回去吧。贡。不快点回去的话，就到了晚饭时间了哦]

果然，很明显样子有些奇怪。

[日本政府主办的呢，下次，要开个聚会呢。就关于这件事呢……]

[哦，是这样啊]

吃饭中，露莉丝的样子果然有些奇怪。

总觉得，有些微妙的见外。

嗯，我做了什么，让她生气的事情了吗？

再怎么想我也得不到答案。

[贡，我先洗过澡了哦]

一边用浴巾擦拭着头发，露莉丝走了出来。

啪嗒啪嗒，传来了赤脚走在木地板上的声音。身上穿着一件长及脚踝的浅灰色睡袍。因刚出浴而脸颊有些绯红的露莉丝真是说不出的可爱。

但是，我却没怎么沉醉于其中。因为，露莉丝有着把心情表现到衣服的颜色上这么一个，实在简单易懂的习惯。

譬如在大使馆求婚后的第二天，露莉丝她穿了件带灯饰的礼服。

似乎十分的高兴呢……。现在想来是一件稍微有些匪夷所思的衣服，但那时，我也因为各种紧张，所以也觉得，恩，不错呢。

……今天想起来还真是美丽的回忆啊。

又如泳池约会之后穿了套浅蓝色的睡衣。虽然看上去有些微妙的失落感，但其实是对出于某些缘由而什么都做不到的自己感到的不甘。

另外，服装的颜色，连内衣都能表现出她的心情，失落的时候又是灰色的又是黑色的，生气的时候就会是红色的……大概。

嘛，情报源是“露莉丝大人穿着性感的内衣的时候，就是做了什么让她生气的事情了……，噗”这么说的，真相到底是怎么样却是很微妙的啊……。我想什么时候试试看吧……。嗯，嗯嗯！

总之，那个露莉丝，穿上了灰色的睡袍的话就该划为重症区了。

坐到床上开始擦拭着头发的露莉丝。

看来是要在我去洗澡的时候就这么睡了。大概，不太想和我说话吧。但是，我又不想把问题留到明天……

[露莉丝……]

我向她靠近了一步。

[恩？怎么了？贡]

眼睛一闪！，我和目不转睛地，对着正在擦拭头发的露莉丝。

[今天，果然露莉丝你，有些奇怪呐]

[……才，没有哦？]

让人在意的回答。

[我们是恋人，吧？]

[是哦？突然间，怎么了]

露莉丝她感到有些不可思议的，困惑着。

[我觉得恋人之间不应该有那么多秘密哦。如果能知道你为什么无精打采的话或许我也能帮的上忙哦]

[我也觉得，情侣的话也是什么话都说的哦？但错觉就是错觉嘛]

露莉丝有些发呆的，这么回答道。

[秘密可是破坏亲密关系的一个原因哦]

[你错觉了的话我也没法回答你哦。而且睡袍的话更具魅力，这可是网络上写的哦]

最近，沉迷于网络的露莉丝。

不过，倒不肯老实的向我坦白呢。不过倒也在理，她可是很厉害的政治家呢。相当擅长摆脱不利于自己的技巧呢。

我那样说的话，她就这么说。

……因此，该是我展现实力的时候了。

[看来，我们之间有决定性的意见差呢]

咔嗒咔嗒，一边运动着两手的双指，我一边向她靠近。露莉丝似乎感觉到了一些不详的预感，露出一副胆怯的表情。

[你，要干什么？]

被我抱着双肩，开始退却的露莉丝。我向床上逐步推进。

[露莉丝，这个世界上啊，有着在讨论中怎么都无法解决的问题，所以呢……]

[G，贡？]

不经意间，露莉丝看了看四周，然后，察觉到了。

自己已经无路可逃了！

[觉悟吧！]

顺势，我扑向露莉丝。

[G，贡，你要……，啊，嗯，咕，啊！]

将露莉丝推倒在床上(小秋注：你这个禽兽，天会来收你的。)，目标是那纤细的——侧腰！

[啊哈哈哈……，住，住手，呀！]

我双手舞动着在她柔软的腰腹上，像是按摩一般地挠着痒痒，挠啊挠，挠啊挠。

[呀啊啊，贡，雅蠛蝶！]

从以前开始，露莉丝就很怕痒。在小学的时候，经常这么戏弄她，然后被生气的露莉丝那么追赶着。

看，我很厉害的哦？接下来是侧腹突袭！

……我还真是没救了。

双脚啪嗒啪嗒的蹬着，露莉丝拼命地向上窜企图逃跑。扭着身子，两手拼命地在我脑袋上咚咚咚的敲打着。

[不要—不要—不要！]

眼睛里满是泪水，拼命地敲打着我。紧握的双手敲着……，敲着我的脑袋，敲着我的胸口。

[饶了我吧，贡，饶了我吧，呀，啊，哈哈哈哈……那里，那里不可以！]

她上气不接下气的，发出了一声惨叫。脚也在那里啪嗒啪嗒的蹬着。睡袍的下摆卷了上去，纤细幼嫩的大腿在其中若隐若现。但是，

[不—行。露莉丝在说出你隐瞒着什么前绝不饶了你]

占着上风的我顺势从侧腹，转向对腋下下手，挠啊挠啊挠……

[啊-！呀啊啊啊啊！啊哈哈哈哈！]

直接用手指触碰到的她滑溜溜的腋下感觉真不错。本来，露莉丝就受不了别人挠她敏感的地方。所以脸颊现在微微发红呢。

[呀啊啊啊啊！没有藏！没有藏啊！呀啊啊啊]

这已经是恐慌了。露莉丝发出撕心裂肺的惨叫声，暂时的陷入暴走中。

[不如说，倒是贡你才有藏着什么吧！啊！真，真是的！不要，雅蠛蝶！]

[哎，我，什么？]

刚才，虽然被笑声打断了，但露莉丝确实是这么说了。我，藏，了什么……。

随着我停下了手，露莉丝一时半会儿，肩膀上上下下哈，哈地喘着粗气。

原因是我？还有，我有藏什么吗？

[……啊，那个，难道……，哎？啊，啊？露莉丝？]

回过神来，露莉丝她……正露出个非常壮烈的笑容。以前，小学时追着我的露莉丝，确实，也是这么一个笑容……。

[G~o~ng~？刚才，玩的，很开心呢……]

才发现，露莉丝的小手不知不觉中已经放在了我的侧腰上。

[那，那，那个？露莉丝小姐？怎么，眼神那么可怕呀，那个，你要做什么？]

[贡，地球上有条很棒的规矩哦？是叫，以眼还眼，以牙还牙的……]

露莉丝的手指滑到了侧腰上。立刻，像是过电一般的感觉在我体内开始奔走！

[呀哈哈哈哈！露，露莉丝！暂停，暂停！]

确实露莉丝是很怕痒。但是，我也很怕。

[贡，刚才我喊了好几次住手，你都没听呢……所以，不停！]

[等等，露莉丝！等等，腰它，哈哈哈，犯规的啊！犯规的啊！暂停！]

就算我惨叫起来，露莉丝也完全没有停下来。俄，这，这里要，反击！

我再次将双手伸向露莉丝的侧腰。察觉到我的意图想要逃开的露莉丝，但没能逃掉。

挠啊挠啊挠……

[啊——！贡，不要，雅蠛蝶]

再次响起了露莉丝的惨叫。

之后，挠痒游戏大概持续了将近一个小时。

……，额，我们究竟在干嘛？……

[有空隙！]

露莉丝发出很高兴的声音，再次向我袭来。

[等！不是说过暂停了嘛，卑鄙的啊！]

我这么说道，但，仍然摆出了迎击态势。

[我会让你后悔做奇袭还发出声音的！]

虽然她那娇小的身躯压倒在我身上，但我马上全力将她逆推回去……

噗呦……

[啊嗯！]

露莉丝发出一声奇怪的悲鸣。噗通的，因为脱力倒下去的露莉丝，还有顺势这么压在上面的我……

我右手抓着的是，那——个……，就是，那个，露莉丝小巧的胸部。

不经意间，和露莉丝四目相交。刚才的那快乐的氛围也不知所踪，因为些许胆怯而湿润的眼睛直直的，目不转睛的盯着我。那张脸，真的是，太可爱了……

这，这这，这个体位是！糟糕了……

正当我急着想起身时，视野外有个金色的东西横冲过来，然后！

——咚！

后脑一阵沉闷冲击……。这在脑中回响的声音，该怎么说呢，就像那种悬疑剧里，被烟灰缸砸了脑袋时听到的那种声音……

我就这么，从床上弹飞了出去。

[这个，大变态！我绝不允许你，对姐姐进行非礼啊！]

等摔在地上后，我看到了。

身后，正有一个金发的少女，面如鬼神的瞪着我。那手上拿的是过去很怀念的竖笛……

……俄虽然学习竖笛好像是中学的时候……，那，俄……。那，就，不是，小学星？啊啊，好像，过去，和露莉丝一起玩的记忆，像走马灯一样……

——G，贡！贡！不要紧吧，睁开眼啊，贡！

——不要紧的，只是昏过去了而已。

——哎，啊……，哎？你为什么会在这里？

[…………咕哇！]

我，睁开了眼睛。

啊，啊啊，好险。我好像在危险得花田中奔走，去向了一个不能回来的地方似的。

[啊，贡，太好了，你醒了]

咚咚咚，露莉丝向我跑来。

[露莉丝？我，到底……？]

看来，我正躺在床上的样子……。嗯？我，为什么会在这里？

说来，似乎感觉看到了什么奇怪的东西，那个……

[醒了？守本先生……]

[啊啊，嗯。总算，醒了……]

在我枕边……，站着一个金发美少女！

[哎，啊，那个，你是？]

那个？为什么，我房间里会有小学生呢？而且，还是金发碧眼……

[贡，我给你介绍呢。这是我的妹妹……]

[小学星第四王女。米莉亚•菲儿•斯特法诺斯。今后就算认识了]

双手插腰，露莉丝的妹妹傲然的这么说道。

[你妹妹？]

我惊讶的睁大了双眼。

露莉丝，还有妹妹啊……。不，确实她说是第三王女所以想她有姐姐来着……

这还是第一次见到露莉丝的家人。我不由得开始打量起米莉亚。

原来如此，确实好好看的话还真和露莉丝挺像的。长相也好凛然的气质也好，以及那近乎庄严的美丽也确实和露莉丝很像。

但最大的区别果然还是那金发碧眼吗。

碧蓝的眼睛完全像是盯着血仇一般直视着我。眼神比起露莉丝的温柔劲，似乎更加锐利了点？

将像是用纯金拉出的金线一边奢华灿烂的金发，在脑袋两边扎了双马尾。

蜿蜒到细白的脖子处的金发，看起来就像是纯金的项链一般。

用熨斗整齐烫过的白色衣领，纯白的衬衫上一尘不染。

藏青色的背带裙……，记得露莉丝说过那是小学星的标准套装吧……。若隐若现的膝盖上滑溜溜的一丝伤痕都没有。如果要比喻的话，就该是白瓷吧？

再下面，裹着脚踝的白色袜子的上端也向下可爱的翻折过来。

这么一看，感觉就像是去参加小提琴演凑会的女子小学生打扮，这么一个印象。

[露莉丝的，妹妹，吗]

我不禁自语起来……，嗯，等下哦？难道说，这孩子……

[将来，会成为我法律上的妹妹，的？]

——！！我，要有妹妹了？

一这么想到，我不禁喜出望外。额，嘛，这，也是没有办法的嘛。毕竟，我是独生子嘛。小时候和双亲说想和弟弟玩躲避球的时候让他们很是困扰。

总之，独生子的话都对兄弟姐妹抱有憧憬，“和哥哥或姐姐一起玩啦，或者被弟弟呀妹妹的爱戴着啦”，拥有这种近似幻想的憧憬。

——哥哥，这，是米利亚亲手做的。尝尝看吧……

穿着可爱的围裙，拿着自制蛋糕的米莉亚。一边害羞的扭动身体，一边羞涩的微笑着，抬眼看着我。

……或许不错呢，这个，真的，或许很不错呢！（小秋：我忍你很久了，你这个禽兽。）

[贡？怎么了，贡？]

被露莉丝的声音拉了回来。额，不行，不行。我似乎好像还没有自我介绍呢……？

[初次见面，那个，我是露莉丝的未婚夫的……]

[我知道的，是叫，守本先生对吧。前些日子无谋的大使馆突入，我也拜见了呢]

米莉亚还是那么尖锐的口吻。在紧张吗？

嘛，和姐姐的婚约者的初次见面嘛。也难怪，会紧张了。(小秋注：你误会了。)

我为了消除米莉亚的紧张感而露出微笑，说到

[是嘛。那，请多关照呢，米莉亚酱]

我向那笔直的金发伸出手，想要抚摸她的脑袋……（小秋：你真的误会了，混蛋。）

啪！立刻，房间里响起了一声清脆的声响。

[米莉亚！]

[这么突然不觉得很失礼吗？所以，才讨厌地球人的]

将我手拨开的米莉亚叉着双手，向我刺来锐利的视线。

我一瞬间呆在了那里，

[酱就，不用了。叫我米莉亚就可以了。请不要把我当小孩子来看]

我“哈”的回答道。是啊，都忘记了。

小学星人是不能用外表去判断年龄的。例如米莉亚比露莉丝幼一年的话，就是十五岁(小秋：露莉丝不是和你同岁的十七岁么)，那抚摸头这举动确实是失礼的行为呢。小学时对露莉丝这么做好像也是同样的反应……，失败了呢。当我这么想时……

[别看我这样，我也是十一岁了。你再蠢也得有个限度啊]

……真是小孩子气十足。但是，还真是难懂的年纪啊，这个年纪的女孩子。

[抱歉呢，那个，米莉亚]

[今后，请十分注意]

米莉亚“哼”的一声转过脸去。

感觉有些尴尬。

大概是察觉到了这氛围，露莉丝开口了。

[米莉亚呢，明年，不得不到地球来留学了，所以这次是为了那时而来考察的]

看来，在我昏过去的时候，她们谈了很多呢。

[HO，留学，就像露莉丝和我相遇那会儿一样？]

[嗯，是的。说来，如果没有你的话，我就不会这样在这里了呢]

露莉丝感慨颇深的微笑道。

[……真是的，没有那种事情的话，露莉丝姐姐就……（嘟哝嘟哝）]

看来，很不高兴地嘟哝着的米莉亚。

[哎，什么？]

[什么都没有！]

看来，想要摸摸脑袋这件事让她很不高兴呢。下次不注意点的话可不行。（小秋：所以我说，你误会了）

[然后呢，贡，虽然事出突然，但米莉亚呢，说要住在这里。那个，怎么样？]

抬眼看着我，露莉丝问道。

[这里，吗]

确实是突然啊。我不由得环顾屋内。

是个狭隘的公寓一室户房。光和露莉丝两个人，就够挤得了，在加一人的话……

嘛，小学星人嘛，因为那么娇小所以说没关系的吧应该。嗯

[倒没什么关系哦。虽然房间很小，但还是想让你们姐妹呆一起。]

而且，不管怎么说都是露莉丝的妹妹，家人啊。得从现在开始就得建立良好的关系。作为婚约者也想好好的招待下。

另外，因为刚才这么让她讨厌了，所以想挽回一下。

[谢谢，贡，那，我，稍微和大使馆方面联络下呢]

呀呀呀，这么嘟囔着的露莉丝，然后就那样爬到被子里，扭啊扭，悉悉索索，悉悉索索的，嘭。

没了。

沉默笼罩着房间。不说点什么的话……

[那个，米莉亚你……]

[请不要随便找我搭话，守本先生]

米莉亚碧蓝的眼睛中燃烧着雄雄的怒火，狠狠地瞪着我。

[那个……？]

[我，可是很讨厌你，和露莉丝姐姐误会了的事情哦？之前也是，因为一想到要被地球人碰了，才不禁出手的]

我想起了在大使馆的事情。

[确实在国内，认同你和露莉丝姐姐的婚事那是主流意见。确实因为露莉丝姐姐的说服，父王和母后也暂时采取观望的态度。但是，我呢，对你可是完~~~~~~全的！不信任的。我，一定会拆穿你欺骗的露莉丝姐姐的事情哦]

[俄，说是骗这……]

用手指严厉的指着我，

[绝对是因为你带着的假面具才会这样，你给我洗净脖子等着吧。]

米莉亚坚定地宣言道。看着这幅样子的她，我反而来劲了。

露莉丝是来进行新娘修行的。我可不能什么事情都不做。

消除小学星人对地球人的偏见，以及和露莉丝的家人搞好关系的事情。

那就从和米莉亚搞好关系开始！

这样的话，露莉丝也会很高兴的吧。

明确了目标的我，暗暗地燃起斗志来了。

次日清晨，等我睁开眼时，露莉丝和米莉亚都已经起来了。

时间是五点半，两姐妹起的还真早。

米莉亚说了以后，我的床铺被赶到了近玄关处。坐起上半身，我大大的伸了一个懒腰。

[啊，贡，起来了呢]

啪嗒啪嗒，露莉丝穿着围裙在厨房忙活着。

果然经过那一天后，再没用过围裙之类的东西来进行诱惑了……额，那就从大使馆回来的那天的，第二天清晨用围裙……，我是不是该制止这么呢喃着的露莉丝呢……

总之。今天的露莉丝是睡袍外套了一件桃色的围裙。

……虽然觉得没什么，但睡衣上套着围裙，会让我感到有些性感什么的，难道是我的兴趣？还是说，这是大家都这么想？

露莉丝单手拿着平底锅回头说道，

[早上好，贡。收好被子后，就坐着稍微等下呢。马上就吃早饭了。]

那高兴的忙着料理的样子，完全一副新婚夫人的样子。

[早上好，露莉丝，有什么我能帮忙的？]

譬如端菜什么的……。但，露莉丝轻轻的摇了摇头，

[得让米莉亚好好看看，我正在做新娘修行呢。]

似乎是做姐姐的尊严呢。

[啊，但稍微等下呢]

露莉丝似乎，把煮着的东西取了些放到小调羹上，

[贡，啊~]

按着露莉丝的指示，我张开了嘴。

送入口中的是土豆炖肉。又咸又甜的佐料调理的十分完美，让我流露出自然的笑容。

[怎，么样？]

露莉丝有些紧张的看着我。

[嗯，很好吃哦]

坦率的将感想说出来，太好了，这么说着，她的脸上绽放出了笑容。

[那，我也]

同样的，她也将取一些调羹里，然后满满，送入自己口中。

[嗯，真的呢。看来烧的不错呢。]

露莉丝，微笑着这么说道。然后，微微的，想了想，

[啊，Kiss……，了呢]

有些害羞的，扭捏着，这么嘟哝道。

……？啊啊，这样啊。间接接吻，吗。

虽然都这地步了还这样，但因为这事而红了脸颊的露莉丝，真是太可爱了。

[早上好，守本先生]

坐上餐桌，米莉亚很不高兴的这么说道。看着她身傍堆放着的漫画杂志，看来把房间里的都看过了。

[日本语已经掌握了吗？]

米莉亚她噌得，抬眼瞅了这里一眼，说到。

[当然了……（嘟哝嘟哝），居然让姐姐做这种事情。]

还是那么不高兴啊。

感到要和米莉亚和解的话看来是很难的了。但是，如果这样就叫苦了的话，那见露莉丝的父母时不就更糟了。

千里之行始于足下。首先要交流……，那个，交流？

俄，和一个十一岁的女孩子该聊些什么才好呢？而且还是小学星人，那个……？对着陷入思考的我，

[说回来，守本先生？]

米莉亚主动地搭话了，她指着漫画杂志的封面，有些疑惑道。

[像这封面上的女性在地球很受欢迎么？]

纤细的手指所指的封面是一张凹版泳装照。那个将丰满圆润的胸部向前挤的身材热辣的美少女，是最近人气很高的一个偶像组合里的一员。

[这个嘛……，看着经常上电视什么的，或许还不错吧？]

[原来如此，你喜欢这种身材的啊？那就和露莉丝姐姐分开吧……]

[不，只不过是说一般意义来说的啦。我可是喜欢露莉丝的。]

听了这个的米莉亚突然露出一副害怕的样子。

[那，那么，对于和露莉丝姐姐同样身材的我，你也是这么看的？打算用那野兽一般的欲望蹂躏这幼嫩的肌肤吗？]

一边像是自卫似的紧紧抱住身体，米莉亚一边颤抖起来。看着她那，微微湿润的眼睛，似乎感觉我是个非常危险的人物。

[不，不是的。所以说，我是……]

至少，看着米莉亚我是不会这么想的。不管怎么说，米莉亚她，就和外表一样只有十一岁，那个，可是犯罪的啊。但是……

[但是，守本先生，你这么说感觉就像是说完全没有兴趣一样。也就是说，你偏向于我这种娇小型女孩子咯]

[不，所以说，喜欢幼儿体型什么的，我可没说过啊]

[幼，幼儿体型这说法真失礼啊！居然把这美丽的身体说成是无能的幼儿？把我的身体当成小孩子来对待什么的，真是极大的侮辱……]

然后，说到这。米莉亚突然想起什么似的捂住了最。然后，嗯，嗯嗯，喉咙吱了几声后，

[不，没什么。那——，个，嗯，那，守本先生你不喜欢小巧的胸脯么？像是喜欢我这样的，地球上不是叫做变态的么？]

双手捂着胸这么问道的米莉亚。

不，所以说，我不是变态了……

被未来的妹妹认为成变态这可糟糕了。和解更是如痴人说梦了。

我慌张的摇了摇头。

[不，也不是说喜欢]

[那，果然，你是喜欢那种胸大的女性呢？]

好像，感觉做出否定也不会有什么进展，于是我大大的点了点头……

[二位，久等了。今天早上是烤饼……]

[嗯，我是喜欢大胸部的女性。]

咣当……

突然，背后传来什么掉下来的声音。

我急忙回过头去，看到露莉丝瞪大了眼睛，石化在那里。

在脚边的是，塑料盘子和，摔得一塌糊涂的烤饼……。美丽的黄褐色表面上漂亮的附着“贡love”这样的焦痕。

真的很羞人。但是，先不管这个……

[露，露莉丝，刚才的……]

她听到了刚才的谈话了吗？那可爱的眼睛咕噜咕噜的，这么悲伤的颤动着。

我一边诅咒着自己的大意，一边站起身来。

[姐，姐姐……]

[露莉丝，不是的。刚才的……]

虽然我想解释下的，

[俄，啊，不，不要在意，贡。没，没关系的哦，贡喜欢什么的。贡，说过喜欢我的。看，大家都有喜好的嘛，嗯，不用在意哦。而且男孩子们似乎，都喜欢，大人的样子，成熟的人，像真田老师那种充满魅力的，做事又有条理，哪像我这么迷糊的。嗯，不要紧哦，完全，不用在意哦，真的]

虽然她这么说，但其实很受打击的吧。在地上消沉的用手指收拾掉落的烤饼的样子让我很是心痛。

[不好意思呢，掉了下来。我现在马上去重烤一份。]

地上收拾好了以后，露莉丝很悲伤的说到。向厨房走去的那身影瘦小的，像是枯萎一般。我用手搭在了那纤细的肩膀上，阻止了露莉丝。

[等下，露莉丝！]

[……怎么了？贡]

生硬的转过来的露莉丝。看着她那消沉的脸，我突然思考起来。

嗯？说些什么吧。

道歉呀，解释呀，好好的说明呀……

不管什么都感觉是无用的，结果，我从她手上取过盆子。

道歉也好什么也好，首先，该做的是……

[要做什么？]

[露莉丝，地球上可是有叫做，三秒规则的东西呢……]

在露莉丝的眼前，我毫不犹豫的将掉落在地板上的烤饼送进嘴里。因为是露莉丝用心做的嘛。扔掉什么的，我可做不到。

放进嘴里的瞬间，香气就开始逗弄着鼻腔。稻穗的甘甜像是经过数次计算一般，在舌苔上演奏起绝妙的滋味……，实在是美味。虽然很美味……

[啊，不行的啊，贡。那个，掉地上的啦]

不，没关系，很好吃哦？虽然我对慌乱的露莉丝这么说，但，

[唔唔唔，咕咕咕……，咕唔]

失败了。烤饼要一口吞果然还是太大了。

但我还是反复的咀嚼，硬是吞了下去。咕……

[地球上呢，掉地上以后只要三秒内吃掉就没有关系了哦]

不解的，看着我的露莉丝她，一会儿，一边说着“真是的！”，一边终于稍稍露出了点笑容。

[吃坏肚子我可不管……]

[也好啊，到时候就让露莉丝来照顾我了]

[贡……真是的……]

露莉丝脸上带着些许樱红，说了句“那，还有剩下的一点我也准备下”，然后就这么小跑着回到了厨房。我回到了餐桌时……

[？米莉亚，怎么了？]

发呆似的看着我的米莉亚，突然回过神来。

[真，真行呢……，就让露莉丝姐姐重新打起精神来这点给予你表扬吧。但是，我可不会因为这点程度就被你骗了的，绝对]

才不会输的，这么说着的米莉亚。

我轻轻地歪了歪头，真是的，搞不懂米莉亚到底在想些什么。

外面真是风和日丽。是个绝好的观光日。

虽然想让难得来此的米莉亚高兴地度过的，但不巧周围没有大的城镇，也没有出色的观光景点。

[索性就去东京塔看看怎么样？我想离开市中心的话会有很多可看的地方]

我这么提议到……

[不要，我要去看看露莉丝姐姐上的学校]

一边优雅的吃着当作点心的酸奶，米莉亚一边这么说到。

[嗯，于是呢，我也稍微设想了一下]

发出唰的一声，露莉丝拿出一本厚厚的册子。

[虽然是刚写的……]

封面上手写着，欢迎米莉亚！参观目录，这样的文字。

……很，感兴趣呢，露莉丝。

[姑且，也加了参观学校的预订进去，那，就变更下计划吧]

咯吱咯吱的，发出这么的响声露莉丝在目录上盖上了章。

红色的check字样，嗯嗯，这么点着头的露莉丝，

[那，我们稍微换件衣服。贡先出去下吧]

于是我们向着高中出发了。不过今天下午要去爱帕纳那里学习小学星语的，嘛，去学校的话回来后再去时间也足够的吧。

走在我和露莉丝中间的米莉亚的打扮和昨天不同，是件天蓝色的无袖短衣。

[……，这天气热得，真是凶恶啊]

那像蒸蛋一样光滑的皮肤上呼呼的向外冒着汗水。

轻飘飘的迷你裙配着夏日凉鞋。看起来是那么清凉的打扮，但还是难以抵御着严酷的夏暑。

[虽然我想因为是夏天所以也是没有办法的。但，还是得尽早建议提供对付温室化效应机器的相关技术呢]

露莉丝好像也忍受不住这酷暑了呢。但，那张脸上依然是那么威风凛凛，洋溢着高贵的气息。

因为要去高中，所以今天露莉丝是夏季校服的打扮。上面仅一件白衬衫，下面是薄薄的裙子。

当风吹起她的头发那一瞬间我看到了，挂在脖子上的汗水让人感觉微妙的有些性感，我轻轻地咽了口口水。

露莉丝和米莉亚紧紧地牵着手。米莉亚一边说着都不是小孩子了，但却没有拒绝。真是，要好的姐妹呐。

[但是啊，学校的话去看些什么呢？]

[我因为下午也得去大使馆，所以也没什么时间，就平时学习的教室，然后去职员室向真田老师打个招呼，之后……]

[守本先生你下午也要出去吗？]

[嗯，我也稍微有些事呢……]

[这样啊，哦——]

这么说着的时候，我们就到了校门口。

像是躲避照射下来的日光一般我们向着鞋柜急行。在鞋箱看到一个熟悉的身影后我轻轻地唤了一声。

[嗯？这不是委员长吗？]

应声回过头的由月她，还是一样精神满满的露出了笑容。那不输给夏日的，开朗的笑容不由得让我联想到向日葵。越热越是热情洋溢，这么个感觉。

[嗯？啊啊，什么呀，阿贡啊。咋的了？难道，忘记了是暑假结果跑来学校了？]

[不，其实是不满意通知表啊。来向真田老师抗议来了。]

我们轻松的闲聊着的时候，露莉丝也加了进来。

[早上好，由月。]

[哦~，露莉丝也一起啊。还真是一样的亲热呐]

听到这些话有些高兴的露莉丝。

[由月今天怎么了？]

[嗯？咱啊。咱呐……]

由月大大的挺起胸膛，说到

[飞扬的汗水！]

呼的张开手臂，

[炙热的争论！]

然后紧握着拳头，

[这即是！学生会的会议啊！]

无意义的呐喊。她摇头的瞬间，粘在额头上的汗水“唰”的，飞散开来。

[……由月，会议室，空调坏了吗？]

[……早就坏了呐]

连教室的空调，都只有将就将就。那虽说是学生会使用的，但也只有偶尔才用的教室更没可能花钱了。

[明明，换个教室就好了……]

[嘛……，咱也是这么提案的呐……，但会长实在是死脑筋呐]

原来如此，在学生会工作的班长也真不容易。

[不过，那倒也不净是坏事啦。]

[哎~，那是什么感觉？]

[夏暖，冬凉呐……]

……。

[班长，是不是有点破罐子破摔了？]

[这个夏暑也是……，就算我真的说什么能享受四季也好，反正都会只会被认为是冷嘲热讽呢。真不幸……]

她满面愁容的这么说到。

[那，真相是什么？]

[很早以前就……，没啥干劲了呐]

具体来说的话，大概是一个月前的事情，七月初吧。这环绕着周围的大自然，让我们的学习热情都渐渐消耗殆尽了。

[就是这样，真的，提不起劲呐……嗯？]

突然，闭上了嘴的由月。那茶色的眼睛看着露莉丝的脸……，然后，看着她身边的米莉亚……

[嗯，那是谁？那个金发的孩子……]

啊，还没有介绍啊。我简单的向由月介绍了下米莉亚。

[哦哦，露莉丝的妹妹啊。初次见面]

由月婉然一笑，半蹲了下来。

让自己的脸和米莉亚保持同样高度，轻轻的伸出了手。

[你好，咱是露莉丝班级的班长葛木由月。随便点叫咱由月或者由月姐姐就好了]

看着由月，有些吃惊的米莉亚，但很快就冷静了下来，

[小学星第四王女，米莉亚•菲尔•斯特法诺斯。既然这样也请叫我米莉亚吧]

优雅的还了一礼，但果然还是没有握手。

[哦~，好可爱呐。不愧是露莉丝的妹妹呀]

由月毫不介意的，反而带着些调戏的笑容斜视看着我，

[真不错呐，阿贡，这不左右逢源嘛]

[哈哈，还好啦。]

对此我微妙的笑了笑。看来，是被米莉亚给讨厌了呢。

[嗯，那么。不是该在这里闹得时候了。不快点的话，工作下午都来不及干完啦。那再见啦，米莉亚也再见啦]

随着轻薄短裙的飞舞，由月跑走了。还是那么精神呐。

[守本先生……]

和我一样目送着由月的背影的米莉亚突然开口道。

[嗯？怎么了？米莉亚]

[那位……]

天真烂漫的脸上，带着些许疑问的，

[是守本先生的情人吗？]

[什！]

十一岁弱冠的米莉亚。到底，在哪里学到这种词的？

[俄，为什么会成这样？]

说来，我还是不太明白为什么由月会突然成我得情人。

[啊啦，因为，你俩不是很合的来嘛。很要好的样子]

[那个，嘛，关系是不差]

从相遇以来，感觉和由月，就很合得来。

[而且，感觉你们之间身高也刚好。]

由月的话就稍微比我矮那么点吧。女生中也算是平均水平吧。

[那样的话挽着手臂呀什么的，都没有问题吧。]

先不说挽着手臂，那个什么是什么，那个什么……

[身材在地球上不也算是相当有魅力的吗？]

确实，由月是那种穿上衣服以后显瘦的类型。之前，在游泳课时我身边的男子们也暗暗的骚动着。或许，真的在男子间人气不断上升着呢。

[另外五官也十分端正呢……]

确实。因为她一直都是一副调戏似的笑容所以没注意到，但由月确实相当可爱。认真起来的话说是哪家杂志的封面模特也没人不信吧。

[性格也很好……]

这可是早就公认的。不仅会听我的问题，由月不管什么问题都会不厌其烦的去听的。口风也紧也很仗义。

在我看来由月虽然是个可靠的委员长，但那开朗的性格，肯定作为一个女孩子来说也是很有魅力的吧。也就是说，总的来看，

[是吗。想想的话由月还真意外的……]（小秋：迟钝男才能开后宫大家早就知道了。）

受欢迎呢……，正当我准备继续想下去的瞬间……！

啪嗒啪嗒啪嗒！

[痛痛痛！？]

大幅挥动着紧握着双拳，露莉丝敲打着我。

啪嗒啪嗒啪嗒！

[露，露莉丝？怎么了？]

不知为何，眉头深锁贴着脸抬眼看着我的露莉丝。抬着眼，呒~~~~~的一副闹别扭的表情……，

咬着嘴唇，嘟着嘴凑了过来。

[那个……，露莉丝？]

[什么都没有！真是的！走吧，米莉亚]

牵着米莉亚的手走了。

[哎？露莉丝？那个，哎？]

什么？在生什么气啊，露莉丝……

我也就莫名其妙的，跟在她们后面追了上去。但是，在那之后露莉丝，在也没有说过一句话。

呒~~，还是搞不懂啊。

那天下午，我和由月碰头前往车站去向爱帕纳那里。

[怎么了？阿贡？]

走在身边的由月微微歪了下脑袋。

[不，没什么]

我微笑着，轻轻的叹了口气。感觉，今天让露莉丝更加的不高兴了。刚才也没能调解上。

这是小学时代所没有经历过的，所以我有些迷惑。不管何时和她搭话都微笑着回应的露莉丝。让这样的她不高兴，不管怎么说都不管用，我都不知道该怎么办才好了。

呃，说来她为什么不高兴我都不知道。

[嘛，算了。啊，对了对了，不好好照顾露莉丝可是不行的哦。她从母星大老远跑这里来也不容易啊]

[也是呐。想来，露莉丝也算是留学了呢]

要是我的话可受不了。周围都是外语，就算说是文化比较相近，但那也是有很大不同的。

不管怎么说，就算地球中各国之间还是有着微妙的差异的。

[但是，嘛，这种情况下，如果多为露莉丝想想自己主动去缩短距离的话，咱觉得也是不错的哦]

露莉丝来地球做新娘修行的时候，我因为害怕世人的目光而什么都没做。不，比起这个更重要的是，我，在被由月挑明了之前都没有注意到自己的感情。

什么都做不到，什么都没做，因此伤害了露莉丝。那种事情，不想发生第二次了。

从那天告白时我就决定了。我要为露莉丝而生。我要努力衬得上露莉丝。

[能这么想本身，咱觉得就不错了呐。嘛，拜其所赐咱也能学到小学星语了呐……]

说来……，由月这么说着突然向我这边转过来，

[这衣服可以吗。还是制服的话……]

粗略一看，是件薄薄的天蓝色连衣裙。肩带细得像吊带衫似的，由月那女性味十足的肩膀一露无疑。实在是清凉的打扮。

仅仅能遮住大腿七分的连衣裙下的是牛仔短裤。裸露出的大腿弄瞎了我的狗眼。

一般来说穿凉鞋会比较配，但由月选择的短袜和板鞋也十分的相衬。

反而，我觉得男鞋十分符合她那积极热情的印象。

米莉亚不说我还没觉得，由月，意外的，很时尚嘛，我这么感叹道。至少比我这种牛仔裤加衬衫这种完全不用心的打扮来说要厉害多了。

[嗯，我觉得很好噢。爱帕纳也没对衣服有什么要求。我觉得很可爱哦]

姑且我是打算赞美她一番的……

[什，笨！你在什么说什么傻话啊！咱才没问你可爱什么啊！说，说这么些无聊的话，咱去向露莉丝打小报告的啊！]

为什么啊！为什么生气了？真是一点搞不明白。

由月一个大转身，突然就跑了出去。我说，等下啊！

[由月，你不知道在哪里吧？]

喊了也没反应我只好慌忙的跑了起来。我那相对较厚的牛仔布贴在身上跑起来有些微妙的困难。（小秋：原文是ジーンズ和デニム，这两种都是牛仔布，后者就是比较厚的那种，由月短裤的材质是前者。）

[喂~，由月！等等我啊！]

完全没有停下来的意思。

…………啧！

结果，我们像马拉松一样跑到车站。我完全弄不明白到底出了什么问题，不如说，这份莫名才是最大的问题。

露莉丝也好由月也好，女人心还真是难啊，我一边这么想着，一边坐上了电车。

[欢迎。嗯？劈腿？]

接待处的姐姐一见到由月，劈头就这么一句。

[小学星人可是很看重操守的，这么做的话要有搭上性命的觉悟哦？]

……完全没在开玩笑的样子。

[爱帕纳局长，是吧。现在，就请让我给你们引路吧]

叮呤呤呤……

电话很不巧的响了。

[啊，抱歉。你们能自己进去吗？和爱帕纳局长已经联系过了]

大姐姐这么说着慌慌张张的接起电话。还真是忙碌呢……，宣传这东西。

我一边这么想着一边和上次一样，向局长室走去。

轻轻的敲了敲门……但是，里面没有反应。这又和上次一样……

莫名的一阵不好的预感。好像，还在睡着呢，爱帕纳。

总的来说，那个人，生活没什么规律呢。

[由月，不好意思，能在这里稍微等下吗？]

[嗯？倒没关系，怎么了？]

扔下有些不解的由月，我静静的打开了门。

[那个……，爱帕……]

不由得把话咽了回去。

我一瞬间，因为不能理解眼前的景象而石化了。

……爱帕纳小姐，那个，你在做什么？

直截了当的说就是在房间中舞蹈着。那个，爱帕纳穿着旧式的体操服……，也就是运动短裤了。

用力的一蹬地板，小巧的身体飞向了空中。简直就像是在太空中运动一样，真是身轻如燕啊。“啾”得一声拖鞋落在了墙壁上。拖鞋里面带有红色的条纹，和以前露莉丝穿的是相同的。

刚好包住小腿的白色长袜。以美丽的膝盖做支点，一条腿弯曲成“く”型。光滑的宛如陶瓷人偶一般白皙美丽的大腿。纤细的腿在下个瞬间，像是甩鞭一样用力的弹了出去。

目的地并非地板还是天花板。完全就像那里才是地面一样，优雅的落在了天花板上。(小秋：我没有翻错——!没有翻错…我也和贡一样无法理解了…)

那一瞬间，爱帕纳的表情出现了些许变化。如玻璃般美丽的无机制表情上闪过一丝锐气。然后再次，将那纤细的腿这么甩出去，然后……

[嘿！]

爱帕纳飞了过来。

[……贼人]

[什，什……]

在没来得及反应过来的我的身上强力的人肉炸弹炸了开来。

右肩受到强烈的冲击，承受不住的我不由得向后跌倒下来。

因为奔走于后背的疼痛使得人本能的想起身来，但马上就被压制了回去。腰间两侧感觉到了柔软的女性的大腿的感觉，脑袋也晕晕的。

[……觊觎着电视台的恐怖分子。抵抗的话可不放……过你]

骑乘在我身上，爱帕纳笔直的盯着我的脸。接着，无表情的，歪了下脑袋，

[你，你好，爱帕纳小姐……。那个，这个……]

随后，身后传来了门打开的声音。然后，

[阿贡，怎么啦？好像，传来了很大的声……音……？]

瞪圆了眼睛的由月。现在这情形看起来，就是一个穿着体操服的小学生样子的爱帕纳骑在了回过了头的我的身上。

……尴尬的空气飘荡在房间中。

远处传来了电话的响声。这就是一个让我一边想起接待处的大姐姐，一边想着时机是如此重要的夏日。

五分钟后……

在向白眼看着我的由月进行解释，俄，说明终于结束以后，我们坐在了房间的中央，接待用的沙发上。

[……欢迎光临，宇宙电视台。那位就是电话中提到的吗？]

依旧是体操服仅在脑袋上挂了根毛巾的爱帕纳这么说道。冲过澡了吗？这么问了下，但似乎是没那么多时间。说是光电视台的日程表就满满当当了。那，尾行露莉丝的事情，不做不就好了。

[那，我想就这身打扮……没意见吧？]

[是，倒是没什么关系。那个，抱歉，似乎打扰到你了]

[不，刚才那是每天的锻炼，所以不要在意。电视台这工作各方面都需要体力的支持，而且也是从近卫时代时就养成的习惯……]

原来如此……。说来在冲入大使馆的时候也很游刃有余的样子。

如果是刚才那种训练的话那就对了。我微妙的还理解了。

[初次见面，我叫葛木由月。今天还请多多指教了。]

由月正襟危坐着。频繁的打量着她的爱帕纳，无表情的开口道。

[露莉丝大人，一直受你照顾了]

眼前的桌子上放着两本书。

[那么，我想就用这个课本了。]

看起来，像是手工的。感觉微妙的有些露莉丝的风格。睡袋也是成套的样子，该说是养育员的影响力太大了还是什么的呢。

[小学星人用的地球语课本虽然有，但反过来却没有所以就亲手做了]

[好正式呢]

连由月也开了敬语。

[……请不要那么拘束，和平常一样就可以了。一直这么拘束太辛苦了可坚持不了太久的。]

爱帕纳果然还是这么无表情的说道，然后，啪啪的，拍了拍手。

接待处的大姐姐走了进来，在我们面前放下了马克杯后离开了。

甜美的香味勾引着我的鼻子。这个，是奶咔吧？马克杯上可爱的印着一头逆戟鲸的图案。

另外由月的那杯图案有些不同，应该是条鲨鱼的图案。LOVESHARK……，还写着这么有个性的文字。不意间，想起了以前见过睡袋和抱枕。

……爱帕纳的兴趣吗？这个……

[那么，请翻到课本的第一页。]

爱帕纳站了起来。另外，薄薄的汗珠顺着脚留下去让我不禁的目光跟了上去。

第一次看到的那副大腿，简直通透彻白。是因为一直穿着衣服吗，还是一直在室内工作呢。通过短袖所看到的手臂，也和她那纤细的脖子一样都病气似的白皙。

那小手握着红色的铅笔，把重要的地方圈了出来。

呼的，从逗弄鼻尖的银发那里，隐约传来一阵甜美的汗水的味道。

[以上就是小学星语的主语，动词之间的关系]

毫不表情的，爱帕纳说道。

看了下手表已经上了两个小时课了。感觉时间过的好快啊。

不愧是原养育员，爱帕纳教书的方法真是简单易懂。

但是，因此我也强烈的感觉到小学星和地球的差距。没想到，主语居然这么用……。正因为理解了，所以才对这之间的不同而感到愕然。

[原来如此呐。和英语也有相当的出入呐，阿贡，这个，还挺难的呐。]

不知何时一脸严肃的由月这么说道。看了下，她的课本上已经到处是标记了。

比我聪明上许多的由月仍感到这么棘手，吗。嘛，倒是因此才有学习的感觉嘛。

[不过说来，要到能说小学星语的地步，大概要多久呢……]

[是呢……，每天认真学习的话大概一年左右吧？]

爱帕纳平淡的这么说了出来。然后，突然凑近了脸……

[……本来，如果不看我的大腿入神的话倒是可能会更快点的哦……噗]

无表情的这么说道。

[我！什什什，在说什么啊！这种事情谁！]

为什么，会注意到啊！当我，不由得漏了嘴的瞬间，

[……虽然我打算做出轻微受打击的样子。但既然反应到这个地步了，看来就是命中了。原来如此，守本先生是大腿控吗。这得向露莉丝大人……]

[哇~，哇~，请不要这样。爱帕纳小姐。现在还特别，米莉亚都在了。]

如果这么做了的话，就麻烦啦。会被她更加的讨厌的。

[米莉亚大人，是吗？那是怎么一回事？]

对于感到不可思议而疑惑着的爱帕纳，我详细的将事情做了说明。

[那，虽然米莉亚很担心露莉丝的样子来看望她了，但对我，很讨厌的样子]

[原来如此……。还真是很辛苦的样子呢……噗]

爱帕纳窃笑着说道。俄，脸上倒是没有笑容的。

[嘛，米莉亚大人本性也是很纯洁的所以能驯服了的话或许也会变得很亲热的哦……。真是左拥右抱呢]

绝对在看着好戏呢，这个人。

[啊，真好呐，阿贡。这样的话，咱也加入吧]

坏笑着的由月。啊啊，似乎由月和爱帕纳还真是投机啊。觉得有些恐怖。

[……那，就汇总下在这种场合下所使用的单词，今天特别交给你们吧。]

啪，的拍了下手抬起头的爱帕纳。是不是想到了什么，那张无表情的脸看上去稍微有些高兴的样子。

[首先是爱的告白时所使用的“喜欢”这个词。喜欢，在小学星语里就是“Lootupea”]

瞬间，我想象着露莉丝这么说的样子。最近都没有直接的说过喜欢之类的……。突然用小学星语说的话吓她一下也不错呢。

[并且，那个单词的进阶语，就是你是我的本命……噗]（小秋：本命，就是真命天子或者天女）

[……刚才，笑了吗？笑了吧？爱帕纳]

那张微妙的脸让我很是在意。还有，喜欢的进阶语？

[我看起来像是在笑吗？]

她平淡的这么说道。确实爱帕纳是完全没有表情的。但是，刚才绝对笑了吧！

[然后这喜欢的进阶语是念做“aspars”。是驯服小学星女性的通用词……噗]

[果然，笑了吧？爱帕纳，到底刚才说的词，是什么意思]

[喜欢的进阶篇]

堂堂正正的这么说道的爱帕纳……。令人在意。

[……要好好地对露莉丝大人，噗……，这么说哦]

无表情的窃笑着。那肩膀无意间在微微颤动着。越想越觉得奇怪，还是感觉不要有用这词的机会才好。

[真的。今天好开心呐]

在车站与由月分别后，我抬头看着天空。

发现先前万里无云的青空，现在已经变成了灰色。漫天厚实的云层，将夏日的夕阳完全的遮蔽住了。

[好像，天气有些奇怪呢……]

或许是最近，话题中提到的雷阵雨说不定。或许是受到温室效应的影响，不止像是飓风一样降下豪雨，还伴随着雷鸣的那家伙。

或许快点回家比较好。我开始小跑着向家里急行而去。

[我回来了……，嗯，露莉丝？怎么了？]

[啊，贡……]

砰砰的，露莉丝跑了过来……。对于她那奇妙的打扮，我感到很迷惑。

小巧可爱的脑袋上顶着一个用圆圆的字体写的“交通安全”的安全帽，娇小的身体上挂着一个塑料包，明明是在室内，却穿着一双对她那双小脚来说明显太大了的橡胶靴。

[米莉亚，不见了]

[哎？不见了？]

[我去大使馆期间，明明跟她说过要好好地呆在家里的，但她不知道跑哪里去了]

虽然，露莉丝是说的很严重的样子。但只是出门了有那么必要担心吗……

[那个孩子呢，可是路痴到一条路都能迷路的程度，所以很担心]（小秋：之前就想说了，怎么才能一条路都能迷路啊，难道走着走着就回头了……）

一条路都能迷路，俄，某种意义上，还真是厉害的才能啊……

但是那的确得担心了吧。虽然以为米莉亚已经十一岁了所以迷路了也可能没什么关系，但这里并非小学星。大概会感到不安的吧。

[所以才想出去找她吗……。不过，这身打扮是？]

突然，我察觉到了。微微宽松的雨衣和看起来微微发福的露莉丝的身体。看来，露莉丝拼命将雨衣叠穿在身上的样子。另外，再加上脚上的橡胶软靴。这个也，看起来里面好像也穿了好几双的样子。

她对这场骤雨的有些准备过头了的感觉。安全帽也有些奇怪的感觉。

安全帽之下的眼睛抬起看着我，在露莉丝似乎有些什么话想告诉我的时候……

轰隆隆！随着空气为之颤抖的轰鸣，

[呀啊啊啊！]

她发出一声凄惨的悲鸣，然后瘫坐在地上。双手抱着安全帽，蜷缩着不断颤抖着。

[……抱歉，露莉丝。先问一下，你这，是对付打雷的，吧？]

细细想来，雨衣和橡胶靴都是绝缘体。安全帽么，倒不是很清楚。

[嗯，用绝缘体包住身体的话我想就没有关系的……]

[但是露莉丝，这样的话，确实没法对付打雷的吧，大概]

记得之前电视里有这么说过的好像。听到我这么说，露莉丝，呆呆地，歪了下脑袋。

[但，但是，又是绝缘体，又穿了四件……]

[嗯，嘛，虽然不是详细的了解，但记得有说过靠这点是完全防不住的……我说，四件？]

还真有啊，四件雨衣……

嘛，好像小学星连天气控制都能做的到，所以打雷什么的大概她也不是很了解，本来，打雷呀老鼠呀之前也让露莉丝足够混乱了，她也是有天然的地方的呐。嘛，那就没办法了。

[但是，啊，对了，肚脐还贴了了梅干了……]

……那是治疗醉酒的土法啊！

露莉丝之后，努力得组织了会儿语言，紧紧的握住雨衣的下摆，

[但是，既便如此，也不得不去……。我，必须去找米莉亚。为此，打雷什么的……，才，不怕呢]

轻轻的咬了下嘴唇，下定决心看向我的露莉丝。

对于紧接着一声雷鸣，她也装出毫不畏惧的样子。强硬的压制住颤抖着的身体，露莉丝毅然的看向空中。似乎像是在向厚实的云层，以及时不时划过的闪电挑战一般。

这拼死的样子让人如此怜爱，令我不禁浮起些许笑容。接着用手来回抚摸着，露莉丝头上那巨大的安全帽。

[什，什么？贡，要做什么？]

[我明白了。外面就由我去找露莉丝你就呆家里。或许米莉亚回来了也说不定。]

如果米莉亚回到房间，而我们还在雨中继续寻找的话就悲剧了。

[哎，但，这……]

不给露莉丝说话的机会，我继续说下去。

[另外也必须得和大使馆联络下吧。而且那边的话不是露莉丝还没法联络呢……]

虽然我说的是正确的，但说真心话，一言蔽之就是不能让这个状态的露莉丝外出。就算在怎么努力，害怕的东西可没那么简单就能克服的。而且，如果连露莉丝也出了什么意外的话就不好了。

露莉丝看来还想找什么理由来反对的但是，

[一定，没事的。下雨的话，躲雨的地方可是很多的。或许，意外还能经历像我和露莉丝这样命运的相逢也说不定哦？]

向她轻轻的眨了下眼，她终于微微的露出了笑容。然后，重新一脸正经的，低下头。

[贡……，抱歉呢。米莉亚的事情，就拜托了……]

从必死的眼神的露莉丝那里接下委托，我点了点头。

[如果，有什么线索的话，就联络我吧]

一脸十分抱歉的神情，再一次的，

[抱歉呢，贡……]

因为露莉丝无力的道歉……。

为了让她安心，我将自己的嘴唇与她的嘴唇相叠，

[不要露出这么一个表情嘛，露莉丝。米莉亚可是我的义妹啊]

没等露莉丝的回答我便冲出了房间。怀着“又在耍帅了啊”这样的羞耻感。

一边骑着自行车一边掏出手机。虽然感觉有些违反交规了，但现在不是说这个的时候。

一边用力踩着踏板，一边打给由月。

呼叫声一次，两次……。

[喂~，阿贡啊？咋了？]

听到一如既往的由月的声音让我受到些许鼓舞。简单的把事情说了下寻求她的帮助。

[我想联络下真田老师，电话号码知道吗？]

别看真田老师那副样子但她可是对外星人的专家。如果出现会与小学星关系恶化的事态的话，她肯定会帮忙的。

[我知道了，那咱来打给老师吧。然后，再在班级里动员几个吧？]

由月认真的说道。不管何时都冷静的班长。太可靠了让我有些想哭出来了。

[谢谢了。能拜托给你的话，真是帮大忙了。]

[Okay。总之，我想可以找到五，六个人帮忙吧]

[班长……，太感激了。那帮忙的大家下次，我请客吧]

[由月，呀。阿贡]

一瞬间，我不明白她在说什么。

[咱的名字是由月。如果，能平安找到的话下次开始就这么叫啊。就把这个当还礼吧。另外，阿贡，真见外啊。露莉丝和你或许是订婚了但，咱呀班级里的大家可都是你的朋友哦。朋友的妹妹遇到危险了大家出动那是当然的。对吧？]

这么说的由月感觉十分的帅气。

我再一次感谢了之后，挂断了电话。

啪……。突然脸颊传来一阵冰凉的触感。

啪，啪，啪嗒啪嗒啪嗒……。眼看着灰色的柏油路被描绘成黑色的斑点状。

[可恶，这个时候……]

抬头看着天空中厚厚的云层中闪过一道，两道的闪电，紧接着，讨厌的轰鸣声划过小镇。

感觉比刚才，更大声了。我得快点才行。这么的，一阵焦躁从心底涌了上来。

米莉亚可能去的地方，老实说，想不出来。虽然这么说但不能什么都不做，所以我继续踩着脚踏车。

商店街，繁华街，没有人烟的公园，小巷里，河道旁，为了寻找金发的义妹而踩着脚踏车。

打在脸上的雨量变得更多了。一边拭去从额头滴下来的雨水，一边更加用力地，踩下脚踏版。

衬衫已经黏在了身上。吸了水的牛仔裤贴在了腿上，好重。

断断续续刺破耳边的雷鸣声让身体不由的蜷缩了下，但我仍拼命的思考着。

[米莉亚可能去的地方……]

不知道啊。那，

[那可能会知道的人是……]

大使馆？真田老师？班长？露莉丝？或者，其他人……

嚓的，湿漉漉的踏板上，用力踩着的脚一下打滑了。

失去平衡，倒了下去的我脑中——噗……，的，闪过一张无表情的脸。

痛痛痛……

摸着蹭破皮的手肘。虽然身体还在阵阵刺痛，但看来似乎没有受什么大伤。

[伤势先不管，但手机没坏真是，太好了]

在淋不着雨的店铺屋檐下，我按下了手机的通话键。

爱帕纳=塔斯塔西•菲尔•斯克乌诺斯。露莉丝的原养育员，现在是宇宙电视台地球支部局长。宇宙电视台有着L（Library）系统，这一可以记录下该支部所在星球的全区域映像的机器……

那样，就是说，米莉亚现在身在何处也在继续录像着。

[……喂？]

[爱帕纳小姐！太好了]

一听到那没有抑扬顿挫的声音，我便像松了口气一样。

[出了什么事情了？稍微，感觉声音有些急躁……]

我急忙简单的讲事情说了下。

[……原来如此，请稍等]

是我多心了吗，那没有抑扬的声音听上去也有些漂着紧张感的味道。

[确实，米莉亚大人的路痴算的上是某种才能上的天才了。到底跑哪里去了呢]

短暂的静寂。露莉丝，虽然打着雷但她一个人没有害怕吧……我突然这么想着。

得快点带米莉亚回去才行。

轻轻的叹了一口气，我再次打起精神。

[让你久等了。米莉亚大人似乎在从你这里向西不远处的某个公园里的样子。]

[十分感谢]

听到了具体的场所，我挂断了电话。

[接下来……，得快点了]

我在保持住平衡的情况下赶忙再次蹬起脚踏车。大概是歪了吧，右边发出了嘎啦嘎啦吵死人的声音。

爱帕纳所指的地方是住宅街一角的一个小公园。

秋千与沙场，还有个小小的滑梯。只有这些的公园感觉十分的寂寞。

将车停在公园门口然后朝周围望去。但是，没有找到米莉亚。

爱帕纳是不道理说谎的。也没有这个理由。

我慢慢地，走进公园

[……呢]

在靠近公园中间，滑梯附近时，突然听到一个女孩子的声音。

哪里呢？我竖起耳朵开始寻找声音的主人。

[你也，是迷路的孩子呢……]

声音，看来是从滑梯里传来的。仔细一看，滑梯下还有个入口，看来是为让人进去而造的。

[我也是，呢。呼……，为什么，会这个样子呢。在这关键的时候……]

我从滑梯的入口处，向里面望去。

米莉亚咚的，靠坐在墙上。那浅蓝色的吊带衫因为吸了雨水，而贴在了肌肤上面。

滑梯之中很狭隘，连脚都没法伸直。吸了水的迷你格子短裙盖在了弯曲成“く”型的细腿之上，乳白色美丽的大腿隐约的透了出来。

大概是全都湿光了吧，鞋子和袜子倒在了滑梯里。以可爱的小脚的脚趾为支点，脚跟不安的上下摆动着。

随着纤细的双腿上下摆动，幼嫩的肌肤上挂着的水珠啪嗒，啪嗒的，滴落下来。

[……接下来，该，怎么办呢]

像是束手无策般嘟哝着的米莉亚。那脸上，已看不到往常那讨厌的傲气了。

[米莉亚]

虽然我想不惊到她而静静的说道，但米莉亚她还是像怯懦的小动物一样，肩膀一震。手伸进旁边湿嗒嗒的双肩包里，摸出了竖笛。

[我，我啊，米莉亚。冷静下来。]

在确认到我的脸后，米莉亚紧张绷紧的脸稍微有些舒缓了下来。

[守本先生……]

[没事吧？不冷吗？]

这么问了她以后，米莉亚不满的背过脸去。

[为什么，是你来啊？我是想露莉丝姐姐来的说]

[哈哈，既然有毒舌的精神的话看来是没事了呢]

然后，突然，我察觉到，米莉亚双手似乎抱着什么东西。

[那个，这是？]

大概是察觉到我的视线，米莉亚将手臂中的东西捧向我这边。

[似乎和我一样，也是个迷路的孩子呢]

突然，露出脸的是一只小小的白狗。圆圆的眼睛，和微微下垂的耳朵十分的可爱。看到我的脸，就用力地摇起了尾巴。

真是可爱。

从系着的项圈来看，似乎，是从哪里逃出来的样子。原来如此，虽然没和命运之人相遇，但似乎和命运之犬相遇了呢。

[它把我带到了这里。如果没这孩子的话，会被淋的更惨了呢]

米莉亚温柔的对着狗狗露出了微笑。简直就像是对保护了自己的骑士殿下露出微笑的公主一样。

[哦~，还真是聪明的狗呐]

我摸了摸它的头的时候，小狗哼的，像骄傲般的发出一个鼻音。

[露莉丝，很担心你哦？为什么，一个人从房间里出来？]

看了看米莉亚的脸，她冷淡的，

[多管闲事呢]

突然一副很讨厌的样子，接着，背过脸去。

[就像以前所说的一样，我，是认为着露莉丝姐姐是被你给骗了的哦？所以，我没有什么可以和你说的]

好像被讨厌了呢……。我一边苦笑着，一边钻进了滑梯里面。

雨还没有要停的趋势。但是反过来，因为下的这么猛烈，那很快就会停了吧，这么个感觉。

至少对要带一个小女孩回去来说，感觉这雨是太大了。

[那我，坐旁边了呐]

我在米莉亚的身边坐了下来。一瞬间，米莉亚张开了嘴，“是不是想毒舌了呢”，但她突然像是注意到了什么一样瞪大了眼睛。

[守本先生，那个伤是……]

我低下头看了看自己的身体。擦伤的手肘处不知什么时候渗出了血。

[啊啊，呀，稍微摔了一跤呐。我啊，还真是笨呐]

[是……为了我？]

米莉亚一脸阴沉的问道，我慌乱的摇了摇头。

[不，不是哦。那个，我下午不是出去了嘛？回来的时候从脚踏车上摔下来的，因为下雨了慌慌张张的。然后……]

[骗人！因为，那个时候，守本先生，正和由月小姐一起走着……，啊……]

捂住嘴巴的米莉亚，恶狠狠地用眼睛盯着我，然后……

[这么，一回事，我是为了夺回露莉丝姐姐。所以才要收集你劈腿的证据……]

这么说道。但见我没什么反应，便“啊，真是的！”这么焦躁的挠着脑袋，从双肩包里拿出一个，像DV一样的东西。

恐怕是小学星制的吧。在米莉亚的操作下出现了立体的影像，然后出现的是我和由月在并排着在街上走着……

原来如此，这么一回事啊。

[我可没做什么见不得人的事情，让露莉丝蒙羞的事情我是不会做的哦]

一边向她说明事情的缘由一边觉着还真是很像借口呢，但米莉亚却一言不发的。

陷入了尴尬的沉默之中。

身边只有，雨点演奏的鼓声和小狗轻轻的呼吸声。

突然间，远处传来一阵喊声。拼命，呼喊的声音。在喊着谁的名字。

[白，白！在哪里？]（小秋：真的，我想翻成“士郎”……）

听起来快要哭出来似的，拼命地喊声。我和米莉亚一瞬间，互相看了一眼，然后一齐看向小狗的项圈。红色的小项圈上，用片假名写着，

[白]这个字。嘛，倒确实是白色的小狗，呐。不过还是再稍微，这……。

[谢谢你呐，大哥哥！]

小狗，白的饲主是个和米莉亚差不多年纪的女孩子。看来白它是不想眼看着和自己的主人一样年纪的女孩子在雨中被淋湿呢。果然是条聪明的狗。

目送着满面笑容离去的少女的米莉亚，脸上稍微有些不舍的样子。

[那，我们也回去吧]

天空不知不觉中已是黄昏。先前那厚厚的雨云已不知所踪，宁静的街道上再次响起知了的叫声，回到了往日的喧嚣之中。

我回过头去，发现米莉亚从双肩包里把先前的DV拿了出来。

[我，不喜欢欠别人人情。]

这么说着，米莉亚“哔哔”的按下DV的按扭。

[这次就特别的把你和由月小姐的事情当作没有看到好了]

看来，是要将预订给露莉丝看的证据影像给消除了的样子。

[但，但是，并不是说我已经相信你了啊。千万别搞错了啊！]

白眼看了下呆立在那里的我，然后，

[然后……，那个，这个……]

怎么回事，想说什么吗？

[那个，所以，那个……]

米莉亚，又看了我一眼，用轻轻地，轻轻地声音，说了一句。

[能来接我，谢谢你，了]

看到夕阳照射的下的米莉亚的脸庞微微有些泛红。我微笑着回答道，

[那，回去吧。露莉丝在等我们呢]

我伸出手。可不能，让米莉亚再迷路了。

但是，米莉亚不知为何没有抓住我的手。在上下打量了我的脸和手以后，通红着脸在那里嘟哝着什么。

[啊，哦，对了。米莉亚，不想碰我呐……]

想起了，初次见面的那天，我想摸她脑袋那时的事情，我将手收了回去。

[那，可好好跟着不要再迷路了哦]

在我这么说着迈开步子的时候，突然，衬衣的下方传来了被拉住的感觉。

[那，个？米莉亚，为什……]

[这，这可是为了不迷路啊！]

米莉亚慌乱的说道。像是为了隐藏通红的脸一样，“哼”的背过脸去。

她那样子，实在是有趣，我露出了微笑。

[在，在笑些什么啊！没什么好笑的！快点停止那笑容啊！]

嘎啦，嘎啦，我们推着哪里有些坏了的吵闹的自行车走在染着夕色的街道上。稍微有点，和米莉亚要好了的感觉。虽然不是关系要好到手牵手的兄妹，但至少向着能抓着衣服走在后面的这个一个距离……





幕间2 露莉丝的变身

[嗯，嗯，我知道了。路上小心]

露莉丝轻轻得叹了口气。太好了，米莉亚，找到了……

电话里再次严厉的提醒了米莉亚后，露莉丝又一次，向贡表示了感谢。

[不，我也没做什么。要谢的可是爱帕纳哦]

爱帕纳的偷窥兴趣意外的还不能丢，露莉丝对这么想着的自己感到有些可怕。

[啊，还有啊，也要打电话去谢下由月呢。她打电话让班上好几个人一起出动了呢。我也会打电话给她的。]

[哎，由月吗？这，样啊]

对于听到这个名字有些阴郁的自己，露莉丝有些自我厌恶。

由月可是最好的朋友。认为她是一个十分优秀的人值得尊敬的地方也是很多的。

也知道贡很信任着她。虽然知道……，但。

[明明，帮忙一起寻找米莉亚的。我，真是太差劲了……]

嫉妒贡和由月打电话的事情。嫉妒贡褒奖由月的事情。

[贡……，在和由月干什么呢]

瞒着自己在做着什么事情。那是什么呢？

想起了今天早上，在学校的鞋箱那里碰到由月的事情。交谈甚欢的贡和由月两人，看上去十分的般配。

米莉亚悄悄地在耳旁说的话，现在依然萦绕耳边。“地球人和小学星人的情侣是不合常理的”。从昨天来看，连一次像恋人的行为都没有做过。

米莉亚大概是因为很反对我和贡交往，所以才这么说的吧。我明白的，虽然明白的……

不登对。不像恋人，不合常理。这些话重重地压在了露莉丝的身上。因为这是露莉丝本人也察觉到了的事情。

所以才不想听到。不想听到贡称赞看上去和他很登对的由月。

肯定由月挽住贡的胳膊的话会很有型。而且，像由月这样身材挺拔的人肯定不会发生泳衣脱落这种事情的吧。

穿上很性感的泳衣的话也会很好的突出性感的一面。

和贡一起并步走着也不会被说什么，看上去肯定很像情侣吧。

一边厌恶着这么想的自己，露莉丝更加的消沉了。

[真讨厌呐……。我，真是个讨厌的女人呐]

摇着脑袋，将这些黑暗的想法赶出去。

[在不，收拾房间的话]

房间里米莉亚的行李散落一地。为了找到些米莉亚去了哪里的线索，露莉丝将她的行李摊了开来。

[……嗯？这是什么？]

露莉丝的眼光突然，停在了房间的一角。在满是衣服和书本的行李中发现一个奇怪的东西，一个朴素包装的小盒子。

米莉亚平时，可是相当喜欢具有女孩子味道的东西，而相对的，这东西的包装纸却异常的朴素，所以十分的起眼。

露莉丝若无其事的靠近这个盒子，然后看到上面夹了张写着“给露莉丝”的卡片。

[这个字，是艾丽西亚姐姐写的]

虽然很漂亮，但完全感觉不到感情的字，看着姐姐端正的字迹，露莉丝感觉十分的怀念。

明明才过了一个月而已呐。

在想了一会儿后，露莉丝打开了包装纸。从这朴素的盒子中拿出一个小小的化妆盒。

[化妆品？]

露莉丝不解的微微，歪了歪脑袋。

小学星人基本是不化妆的。崇尚娇艳的自然美的小学星并不是很重视化妆。

虽然还是有对此感兴趣的人的……。来到地球的露莉丝虽然也曾想尝试一次看看的。

……，但却不想被贡笑话所以就放弃了。

[为什么，艾丽西亚姐姐，会把这东西]

不知不觉的就将化妆盒打开来了。然后里面是镜子，还有……

[按钮？]

在镜子的下面不知为何，有个大大的按钮在。

……什么嘛？这个按钮。

人类里有“在眼前的按钮就会想要按下去”这么条法则。这条普遍存在于人类本性中的法则让作为小学星人的露莉丝也无法逃脱……

[……嗯？什么都……嗯！？]

那是……，突如其来的。

[啊，什……么，这是……？]

身体，好热？简直，就像是在洗桑拿一样全身发热，同时还伴随着说不出的疲惫。人站都站不住了，露莉丝不禁伸手抓住桌子。但是……

[呀！]

接触到的瞬间，手腕上传来一阵冲击感。简直就像是正坐而引起的腿部麻痹似的。像是过电一样。

这强烈的感觉，从碰到桌子开始就不停地折磨着娇小的身体。

[什么……，这是]

身体，好奇怪？

眼前天旋地转。

平衡感，不见了？

可是，就算这样手也不该有这种感觉。即使站立不稳，露莉丝任拼命保持住自己的姿势。

随后，哔哩哔哩的，身体上到处开始疼痛。手肘，膝盖，脖子，肚子，都在嘎吱作响。

[哈……哈，啊，嗯……]

实在是太痛苦了，膝盖碰到地上后的露莉丝再次因为奔涌而来的冲击而后仰过去。

[嗯，唔……]

咬着嘴唇并禁闭着双眼，露莉丝拼命地忍耐着。

都过了多少时间了呢。终于像是退潮一般，这股异变退了下去。

[什，什么？刚才的……]

露莉丝战战兢兢的站了起来。

虽然身体好像没什么异常，但是，却有一股违和感。总觉得哪里，有些奇怪……

总觉得，衣服有些紧。腹部，和脚都有些凉凉的。

无意识的想拉下有些紧的短袖，然后，发现了。

——！

因为惊恐所以没敢往下面看。但是手碰到的裙子，的扣子却……

松脱了！

[——！胖，胖了？]

一股冲击贯通露莉丝全身。

露莉丝也是女孩子。不可能不在意体重呀身材这类的。

随着夏天的到来，为了穿泳衣时显得不丢脸，明明有好好的调理自己的身体的。

[嗯，奇怪。这个，绝对不对劲。]

虽然嘴上否定了，但是，像这样内衣呀衣服所传来的难受的感觉都只能是自己体重增加了的表现。

对着没道理的现实一边发怒，露莉丝一边瞪着作为元凶的化妆盒。

到底，这个，什么啊！

愤怒的用手拿起这化妆盒，瞬间感觉到了违和感。镜中的自己稍微……

露莉丝突然察觉到了。然后跑去房间的落地镜前……

[哎？这，什么，哎？]

不禁昏倒。镜中自己的脸，还有身体稍稍，变得有些成熟的样子。

实际低头看看吧。

会感到凉飕飕的也是当然得。因为衬衣不够长，弄得肚脐都出来露了个小脸。裙子也，因为腿变长了的关系变成了超迷你裙了，弄得内裤也，能彻底了露了出来。

这样，比起变胖来说……，简直，简直……

[像变成了大人，一样]

镜中映出的自己是大人，至少看起来像个高中生。

什么，这是……？

难以置信的露莉丝，将变小的衣服脱了下来。

掀起无袖紧身衣后看到的肌肤的确是自己的。然后在镜子前，“唰”地转了一圈。

果然，还是自己的。

但仍然不太相信的露莉丝试着用触碰来确认一下。

伸出了苗条的腿……，拍打拍打。光溜溜的，嗯，没错。

比之前稍微有些丰盈的腰部……，拍打拍打，软绵绵的，也是自己的。

紧扣着的肚子上带着一些勒痕。拍打拍打，嗯，这个也，是自己的。

[这样的话……，就算是由月]

毕竟，你看，胸部是这样的……嗯？

[……没有？]

和之前没什么变化的胸部。奇怪，露莉丝一边感到不解，一边再次确认到。但是，

……果然，没有。

怎么会！身体成长了但是就是胸部还是没有的这，这种不讲理的事情怎么可能！这么想着的露莉丝摸了好几次。

沙沙，拍拍，滑溜溜的，软软的……，软软的？

[稍微，有一点？]

突然，过去，真田老师说过的话划过脑海中。

没有的话不管怎么做都是没有的。但是，如果要是还有一点点的话，只要不是没有的话……

[就会成长的，基本上！]

用力的，挤着胸部……紧紧地。成，长……，成长！成！长！

这像在注入念力一样的姿势是，过去，在老师桌子上放着的那本杂志上“封面”的姿势。两手紧紧地靠拢，然后俯身向前手撑在膝盖上。

对着镜子进行确认。

[……大概，不会，输吧]

……乐观的观测着。

[绝对，不会输的！]

……宣言了。

[不如说，贡，是比较喜欢小的那边的！]

已经成了捏造了。

[本来，不光是大就好的。其他还有更重要的东西……。譬如说，形状啦……，看]

这样看的话，嗯，简直就像反扣的盆子一样……，这个，漂亮，吗？

已经，露莉丝都不知道自己在说什么了，总之在赌气是肯定的了。

[……先不管胸部，或许，这样的话，和贡走在一起不就显得奇怪了……]

露莉丝改变了思考的方向。

再次看向镜子。

稍微，有些脱离了孩子气，总的来说，感觉还是很像一个女高中生的。身高也只比由月矮了一点点……，这样的话。

[或许，看起来会像情侣的。挽着手，在街上走的话或许也不会被周围所笑话，不如说会被羡慕的……]

想象着自己那样的样子……，想象着对自己露出微笑的贡，接着自己也对他露出微笑，然后，微微踮起脚，朝着他的嘴唇，嗯。

露莉丝开始扭动身体，一回，两回，三回……。这，或许很不错呢……

[真不愧是，艾丽西亚姐姐]

一边想起姐姐那稳重的微笑，露莉丝一边从心底表示感激。

[啊，但是，衣服怎么办……？]

突然，看着自己的身体露莉丝这么想到。

脱掉了变成了超短裙的裙子，稍微动下就会露出肚子的变小了的衬衣。稍微有些难受的鞋子，变短了的无袖紧身衣。

虽然应该没什么需要动的事情。但果然还是有些奇怪。

[……但是，也没有更大的衣服……]

接着，有个东西，划过露莉丝的脑海中。

便利的地球道具，英特网。

咚咚咚，的跑到电脑前，露莉丝按下了按钮。

——去到男朋友家里的时候，没有替换的衣物时……

收集到的“有用的记事”有好几个。情报收集的礼物。

[大尺码的Y领衬衣！？]

嗯嗯，露莉丝这么点头道。

滚动，滚动……

[通称，裸Y！]

赶忙将电脑关掉，露莉丝快步跑向贡的衣橱。

一圈，又一圈……。露莉丝在镜子前不断转着。

唰，唰的，从翻起的下摆这里，看到的内裤实在是，够煽情的……感觉。

胸部，姑且因为是大尺码的衬衣所以没有漏出来但是……，嗯。

按着小小的胸脯，身体一次，两次的扭捏着。果然，好害羞。

[虽然，写着内裤也是不能穿的但是……]

确实，是有点紧，但是果然，这稍微……

[如果搞错了的话，果然，不行的，嗯]

手摸着脸颊，身体扭捏的更厉害了。

扑扑，头顶上已经开始冒出蒸汽了。

[贡，会吓一跳吧。但是，这样的话……]

这是，期待已久的瞬间到来了。

咔嗒咔嗒，房间前有谁驻足的声音。

露莉丝赶忙朝入口方向看去……

[——！]

然后，再次身体里传来一阵冲击。

[——！？哎，不……，会吧？]

心脏，激烈跳动起来。咚，咚……，慢慢地，慢慢地脉搏也在加快。

和先前变身时的感觉一样……，关节处激烈的刺痛着。

[什……，么？但……，我]

明明都没碰过化妆盒……

咚，的身体传来像是爆发似的冲击。同时，像是一个个细胞在缩小一般，全身被绑着的感觉，这种……感觉。

[哈……啊，哈……，唔……啊]

为什么，会在这时候，在过会儿就到贡的面前了……，为，什么。

之后残留下来的就是疲惫，和缠绕在身上的倦怠感。手撑在地上，气喘吁吁的，露莉丝瘫坐在地上。虽然想办法藏起来，但完全使不出力。

[我回……来？]

回来的贡和米莉亚……，在打开的房门的时候石化了。

[等等，不是的！贡，这个，不是的！]

将滑落的衬衣拼命按在身上的露莉丝这么喊到。

目不转睛的，盯着露莉丝的贡似乎像忍着头疼一般一边按着脑袋，一边，

[抱歉，露莉丝。虽然不太明白……，但能听我说吗？]

[所以说，不是的。不要看，贡！这不是的！]

嘡嘡嘡！好容易站起来的露莉丝一边摇着双手一边踩着地板。好悔，悔的都要哭出来了。

为什么，会这么不凑巧！？艾丽西亚姐姐这个笨蛋！

[露莉丝姐姐，那个……您在做什么？]

米利亚也，颦着眉头看着露莉丝。歪着脑袋完全不理解的，接着突然瞪向贡。

[……难，难不成，守本先生，这是你的兴趣？]

在冰冷的视线下贡慌忙的摇了摇头。

[我才没这种高深的嗜好！]

[所以说！不是的！这是这样的！]

在房内响起了露莉丝悲惨的，像小孩子撒娇般的声音。

—魔法化妆盒的使用方法—

使用时会消耗平时三倍的体力。

体力消耗过度时会自动解除变身。

请注意使用量正确使用。—

露莉丝看到这些注意事项那是不久之后的事了。





第3话 ☆小学星绘图日记 ~夏日祭~☆

说真的，我不是很清楚，露莉丝在想些什么。

[看来，又有些什么奇怪的误会了]

我轻轻地叹了一口气。

昨天，将米莉亚带回来的时候，迎接着因为米莉亚关系稍微有些交好而心情大好的我的是，裸体披着Y衬衣的露莉丝。

不是的，不是的，虽然露莉丝这么拼命的说道……，但我还是不是清楚，到底哪里不是的。

那个露莉丝，今天出门了。心情大好的，带着米莉亚出门了。

我这边倒没什么事情，虽然看着爱帕纳小姐那里得到的课本度过了一天，但总觉得是浪费了呢。

[这么难得，带我一起去就好了]

嘛，露莉丝的话也有她的事情吧。最近一直和露莉丝一起行动，感觉还真有些不可思议。

[话说回来，露莉丝好慢呐]

今晚是准备要带米莉亚去夏日祭的。在附近公园举行的夏日祭因为还会有抬神轿的节目，所以在市内可是相当有人气的。

[盂兰盆舞大会，之类的不知道会不会有呢]

还是穿浴衣比较好吗？但是，露莉丝她们穿普通的衣服的话会不会有些轻佻呢。在我这么想的时候……

[我们回来了，抱歉呢，贡，让你久等了]

听到露莉丝微微有些喘的声音。

[欢迎回来，露莉丝。今天，得去夏日祭……，的……吧？]

石化了。咦，咦？确实，应该是露莉丝的声音的但是。

玄关处的是一个素未谋面的穿浴衣的……，美少女站在那里。

[那——个，请问，是哪位？]

美少女起初稍微迟疑了一下，然后，

[真讨厌呐，贡。我哟]

露出了含蓄的笑容。

滴溜溜转动着的漆黑的眼睛，美丽细长的睫毛在眼睛一眨一眨的同时，也随之晃动着。

在笔挺的鼻梁之下的，是那小巧可爱燃烧着火红一样颜色的嘴唇。与白雪一般的肌肤对比之下显得十分的美丽。

实在是端庄美丽的脸庞。这绝对无法出自凡人之手，简直就是浑然天成，或者说只有神才能创作出的艺术品。

和我同岁吗，还是说稍微年幼点呢？

至少，我不认识这么可爱的女孩子。应该不认识的……

但总觉得，有哪里见过。

这美丽的眼睛，这可爱的嘴唇，在哪里……，而且，就在身边。

[贡，真的不知道吗？]

这清澈的声音，这听一天都不会厌烦的声音……，但，不会吧。

当觉察到时，我愕然了。

[露莉丝，吗？]

听到我的问题，露莉丝她婉然一笑，点了下头。

[怎么样？这，合我吗？]

咔啦，咔啦。

随着红色系带的木屐的鸣踏声，露莉丝转了一圈。

扎起来的娇艳黑发，像是溶入黑夜一般的漆黑的秀发，在夏日的夕阳下闪耀着美丽的光芒。

纤细笔直的脖子，从微微打开的衣襟口可以隐约看到那美丽的锁骨。

简直就像来拍外摄的偶像一样。略显圆润的身体上同时带着尚未成长为女性的少女魅力，和妙龄女姓诱惑似的性感。

浴衣的下摆处露出的洁白纤细的脚踝，之下，能窥视到小巧美丽的裸足。

像是高纯度水晶一般剔透的指甲。装饰着这些宝玉的纤细脚趾，也太过美丽。让我不由看的入神了。

平稳的曲线所描绘的脚后跟光滑的让我确信它摸起来肯定很舒服。

[怎……，么样？贡，我，看起来，像是贡的恋人吗？]

又一次，露莉丝这么问道。

这次，显得稍微有些急切的样子。

我们看起来像恋人吗？这么问我到。

和我同年的露莉丝。

如果同为地球人的话，大概看起来就像那个样子吧。

看起来，就像是女高中生一样。

而且，我总觉得有些违和感。

以前，露莉丝刚来的时候，我还想着如果露莉丝是普通的高中生的样子。但真的看到露莉丝这个样子，倒总觉得有些奇怪。

所以，

[嗯，很合你哦]

我轻轻地点了点头，对露莉丝这么说道。

我没能将最喜欢的露莉丝和现在的露莉丝所相重合，所以我对她的问题没能正面的回答。“看起来像恋人哦”我没能这么说。

这成为一根小小的刺扎在我的心里。虽然并不是那么的痛，但就有股说不出的不快。

完全没有察觉到这样的我，

[真的吗？]

露莉丝满面笑容的说道。

[好开心呐，贡。我，非常的高兴哦]

在外面的是和露莉丝扎着同样头发的米莉亚在等待着，包裹着可爱浴衣的米莉亚，看起来稍微有些失落。

但是，这也是没办法的吧。

米莉亚她对地球人，大人型的外星人很讨厌。最喜欢的姐姐像成了地球人一样，果然这让她很讨厌吧。

[米莉亚……，这，到底……]

我想知道为什么露莉丝会长大呢，于是向米莉亚打听道。

似乎是察觉到了我的意图了，米莉亚沉着脸说道。

[魔法化妆盒呢，好像是为了外交而开发出来的道具。大人体型的人种，特别是像地球这种还没习惯外星人存在的人们似乎因为外貌看起来是孩子而发生各种侮辱事件。那个，好像是试作品]

[那为什么会在露莉丝手上？]

倒没听过，露莉丝站在和地球的外交的最前线，这件事情。

[是艾莉西亚姐姐，长露莉丝姐姐两岁的姐姐那里得到的礼物，呢……。姐姐，为什么要把那种东西……]

[那，走吧，贡！]

露莉丝挽着我的手臂。

软软的，手臂上传来一股比以前稍微柔软点的感觉。

[……，办到了呢，手挽手]

露莉丝感动至极的说道，之后抬头看着我，

[办到了呢！贡！看，你看，手挽手，办到了呢！]

很高兴地像是在歌唱一般，一边跳跃着一边这么说道的露莉丝。

[一直，都想这么做呐。能这么简单的做到……。我，真是太高兴了]

之后，突然，看向我的脸，

[怎么了呢？贡？]

好可爱。十分的……。这已经是，不由得想要紧紧抱住她这种程度的可爱了但是……

[不，没，什么哦。嗯，我们走吧]

我生硬的笑着说道。

像是为了不让露莉丝察觉到，那缠绕我着挥之不去的违和感一般。

之后就会习惯了的撒，这么对自己说道。

举行祭典的公园比想像的还要热闹。从小孩子到老人，还星星点点的看到和我们一样的高中生也参与其中。这汇集各年龄层的祭典，让人感到一股说不出的热闹劲。

[总之，先看看露天小摊吧]

[哇，有好多呀]

露莉丝看了一圈摊位后，

[啊，贡，我想试试看那个]

露莉丝手指的是钓水球。

各种颜色的水气球正轻轻的漂浮在塑料泳池中。像是在等着我们钓去似的，悠闲的晃动着的水气球正刺激着我们的挑战精神。

[想试试看吗？小姑娘。还是说这位男生你想让女朋友见识下你帅气的地方吗？]

这店老板是一个很有精神的大叔。扎着头绳和沙哑的嗓子，晒得黝黑的肌肤。

身上白色的短衣看着祭典味十足。

[……女，朋友？]

露莉丝眨着眼睛，眼中闪着光芒，

[看起来像是这样吗？]

[嗯？什么呀，不是吗？那还真是抱歉啦]

[不，没有错。是吗，看起来像恋人呐]

露莉丝有些高兴地微笑道，

[那，贡，一起玩吧。米莉亚也是]

我反射性的看向米莉亚。大概是看到那么多大人显得有些害怕，米莉亚不知什么时候轻轻的抓着我的衣摆。

[米莉亚，不要紧吧？]

[没，没什么。只是为了防止迷路才抓着的而已]

哼的，突然别过头去。虽然那股逞强劲显得很可爱让我不禁想要笑出声来，但因为会惹她生气所以还是算了。

[来，米莉亚。玩法，你知道吗？]

露莉丝一边将钓水气球用钓钩交给米莉亚一边这么问道。

我说，露莉丝你也没实际玩过吧？

这是姐姐的坚持吗？

[这种东西，小菜一碟]

这么说着，米莉亚蹲了下来。

一边皱着眉头，一边灵巧迅速的用钓钩将水气球钩上。一个，两个，三个……

[我说，稍微等下啊]

[看见了吗？这就是一垂三钓]

还这么用适当的字数来创作四字熟语什么的……。当然，

噗嗤……

[啊啊！]

气球可怜的，回到了塑料泳池中。

古人云，追三气球者，不得其一（小秋：才没说过啊~）

露莉丝看着米莉亚，露出有些得意的神情，

[一次钓太多的话可是不行的哦]

还知道的真清楚。的确是这样，本来如果一次就能钓两个三个上来的话大叔他也很困扰的吧。

露莉丝在对着水气球细致挑选之后……，选择了最容易钓的，已经浮上水面的那个，然后！

将纸制的钓绳开始浸到水里！！

[这时候呢要泡过水之后才会更牢固哦？]

[怎，怎么可能！]（小秋：なんでやねん～）

不由得进行吐槽的并非是我。不，我是吐槽了的，尽全力的。

是从我身后突然发出的声音，是我熟悉的那精神饱满的关西腔，那——个……

[哎，班长？]

[是由月啊，阿贡]

一边订正一边可爱的比了个胜利手势。之后，突然露出一副十分吓人的表情。

[我说，阿贡，你在干吗？在这地方，和这~么可爱的孩子在一起……]

之后，啊，得听到露莉丝可爱的悲鸣在身后响起。

果然，湿掉的钓绳是不行的。嘛，这也是当然得。

[像这样在这么惹眼的场合搞外遇，露莉丝可是会哭泣的哦？不如说……]

逼近我一步后，用锐利的视线射穿我似的，

[想，让咱把你弄哭吗？]

用恐吓一般的声音这么说道，

由月她并不喜欢拐弯抹角。虽然奖励异性交往但不纯异性交往倒是不允许。

虽然我慌慌张张的想要将事情进行说明，但在这之前，

[啊，由月，你在啊]

露莉丝她啪嗒啪嗒的，跑了过来。

由月锐利的视线，嗯？这么的来回打量着露莉丝的脸和身体后……，突然像是察觉到什么似的瞪大了双眼，

[难道说是，露莉丝的姐姐？啊，不对，但是，露莉丝的姐姐应该也是小学星人呐，但是，这脸……]

[嗯，我哦，露莉丝哦]

露莉丝很高兴的满面笑容的这么说道。由月在短暂的沉默之后……

[真，真的是露莉丝啊？哎，但是，咱所知道的露莉丝是更小巧点，然后……]

[哎嘿嘿，那个呢，其实是从姐姐那里得到的礼物呢，用了那个以后长大了点……]

对着困惑不解混乱中的由月，露莉丝笑盈盈的说明到。

[哦哦，原来是这样啊。不过，小学星人的科技还真是了不得呐……]

对着感慨着的由月，露莉丝微笑的骄傲地挺起那小小的胸膛。看着那已经不是一马平川的胸部，由月她，呒？地皱起了眉头。

[呐，露莉丝……，顺便问下，衣服这？]

[嗯，浴衣啊？]

[呀，不是这个。下面，下面……]

露莉丝轻轻的歪了歪脑袋后，

[哎？网上写的浴衣下面不能穿任何东西的……。是吧，米莉亚]

[确实是这么写的]

——！从鼻子里，似乎有什么东西流了下来……

用手指抹了下，指尖上红色的东西……

[阿贡……]

我害怕的不敢看向由月。但是，这里硬要我这个男子代表来说的话，

[我认为现在是出鼻血也没有问题的时候]（小秋：我很赞同）

[……虽然我也同情你这点，但就算这样也不要挺着胸膛说啊？]

那自然是……

[另外，阿贡，露莉丝和米莉亚不管谁你都会出鼻血吗？从时机上来说……]

[这绝对是没有的事！]

断言道。不如说，如果听到米莉亚这么说然后出鼻血的话，这就是说……。

[嘛，这随便它去了，吧]

[不，我觉得你是很想在我胸口里扎一针的……]

[露莉丝，那个情报可是错的哦？]

喂~，听我说啊！

[哎，什么？不能什么不穿吗？]

露莉丝和米莉亚都一脸的不可思议。由月在意着周围，在两人的耳边悄悄地说着。

听了她说的以后，露莉丝嘴巴张的好大……，然后，脸泛红潮的。

[哎，但是，那种事情，嗯，一点都没……]

[知道吗？很久以前的话或许是这样，但现在都是普通的穿着哦]

[果然，还，还是觉得很奇怪。因为，如果这身装扮腰带被拉着转动的话，事情就，就就，就变得糟糕啦！]

大概，普通人是不会拉着腰带转着玩的吧。

[我呢，也觉得很奇怪的哦？你看，十分的……，那个，嗯，凉飕飕的。但是，但是，网上写的，穿内衣的话就不正宗了，所以，所以……]

[嘛，现在再怎么说也没用了，下次注意就好啦。男人呐，不都像阿贡这么迟钝的哦？]

……迟钝这，由月……

然后，让露莉丝注意那么两三点后由月看向我。

露莉丝和米莉亚两个人一边牢牢的按住浴衣的前端，一边东张西望的商量着接下来去哪里。

[说来啊，阿贡……]

由月一脸认真的低声说道。

[阿贡你是怎么想的？露莉丝长大的这件事……]

[什么，意思？]

因为由月的神情太过认真，让我不由的反问回去。

不，不对。我反问的原因应该不是由月认真的神情。这问题肯定，是触碰到了本身就缠着我的，问题。

[嗯——，这个，也没法好好的说明呐……]

由月像是要继续说下去的样子，静静的摇了摇头。

[不，这或许是咱的个人价值观掺进去了的原因吧。当事人觉得没什么大不了的话，那或许就没什么了吧……，或许外人还是少多嘴的好吧]

真难办呐，这么嘟哝着，由月将手抵着下巴。我是完全不知所云。

[不，由月，所以说，到底……]

[啊！]

突然，背后传来一声小小的悲鸣。赶忙回过头的我所看到的，

[姐姐！]

慌乱的米莉亚，还有，按着胸口蹲坐着的露莉丝。

[姐姐，怎么了？姐姐！]

[哈……，啊……，嗯，不，行……]

踉踉跄跄的，站起来的露莉丝，摇摇晃晃的向着人群中跑了出去。

[姐姐！]

[米莉亚，不行]

在这人海中，路痴的米莉亚迷路的可能性很高。

[由月，抱歉。米莉亚拜托了。]

[啊啊，交给咱吧。咱会好好的带她玩的呐]

想着能有由月在这里真是太好了，一边我追着露莉丝而去。

或许是多心了吧，那背影显得比刚才见到的时候更加的弱小了。

[露莉丝，稍微等下！]

在前来祭典的客人们好奇的视线下，我奔跑着。不断地挤过人群，总算追上了露莉丝。

前方，露莉丝突然身体摇晃起来。随后，穿着的木屐掉落在地上。

[露莉丝！]

好不容易没让自己摔倒的露莉丝，就这么离开公园，渐渐远离着祭典的喧嚣。也不管光着一只脚丫就这么跑出公园。

[露莉丝，等等。到底，怎么了……？]

捡起木屐，我也追了出去。

不知何时，我们来到了没有人的住宅地。在昏暗的电灯闪烁的小巷里，总算停下来的露莉丝痛苦的按着胸口，身体依靠着电线柱。

[露莉丝，到底……]

[啊，贡……贡，不，要看……]

即使痛苦的喘息着，露莉丝还是逃向了小巷的深处。

[露莉丝，稍微等下！]

不由得伸出手，搭住露莉丝肩膀的瞬间，

[呀！]

露莉丝身体像弓一样的后仰状。

[啊，抱歉]

慌乱撤回的手掌上意外的滚烫，使我惊慌失措。

[露莉丝……]

[哈……，哈……，呼……嗯，啊啊！]

随着悲鸣的同时，嘎嘎，得……，我看到，露莉丝的身体缩小了一圈。

——什！

我太过惊讶，嘴巴不禁张了开来。

露莉丝像是保住什么重要的东西似的，拼命地抱住自己的身体。

[嗯！]

再一次的悲鸣，之后，她的身体再一次的缩小了。

痛苦的按着胸口，露莉丝扭着身体。从衣物的下摆处隐约可见的大腿，小腿，手腕，都像是在凝结一般，缩小着……

[哈，唔……]

随着痛苦的吐息身体不断地缩小……。然后……，

[哈……啊，哈……，哈]

蜷缩着像是在睡觉的猫咪一样，露莉丝缩小了的身体团着横躺在地上。

单脚穿着大大的木屐的那对光脚丫是我见惯了的那双脚，连接着那里的光滑的小腿也是，没有一丝伤痕的膝盖也是，还有以未熟的纤细为豪的大腿也是。

和以前没有区别，小巧的幼嫩的她回来了。

衣物胡乱的卷在身上，露莉丝裸露出的白皙的肩膀随着痛苦上下摆动着。

脖子那里，汗水嗞嗞，得流了下来，流过锁骨中间，向着胸口滑去。

[露莉丝……]

[抱歉，呢，贡。现在的我……，这，看来是……极限了]

露莉丝想要勉强的站起来，但还是失败了向地上倒了下去。

我飞奔过去支住的身体，轻的让人难以置信。

[抱歉，呢，贡……。难得，像是，一场，约会，……呐]

[先不管这个，不要紧吧？露莉丝，身体是？到底，刚才的是？]

[嗯，稍微……，有些，累了，所以。不用，担，心……]

露莉丝为了让我安心生硬的微笑着，说明到。

[那个，呢，魔法化妆盒……，使用呢，会将身体呢，变成大人，的装置，呢]

但是，不能让露莉丝一直坐在冰冷的柏油路上。我先将话题打住，将露莉丝的浴衣尽可能不漏出肌肤的重新穿好，然后背起那轻飘飘的身体。

露莉丝通红着脸，在我背起她的瞬间，“抱歉呢”这么轻轻的说道。

两手心中所感觉到的露莉丝大腿的柔软，背后传来的她的温度，还有逗弄着耳边轻轻的吐息都让我觉得很害羞，

[于是，你用了，那个装置？]

我将话题继续了下去。

[嗯，但是，有副作用呢，那个呢，虽然不是什么大事，就是要比平时，更疲劳三倍吧]

[……疲劳？]

[是的。差不多就是一直在慢跑着的感觉，吧。而且呢，累了的话就会解除变身的]

一直在慢跑的状态……。如果影响真的只有这些的话，这也对身体不好。

[抱歉呢，贡。我，虽然想努力地，但现在只能变身成那样而已]

我想着，得制止她。因为，这是不对的。露莉丝没理由要去承受那种痛苦。

[真的抱歉呢，但是，贡，我呢，会努力的。努力的，为更好的成为贡的恋人而努力]

[露莉丝，那个啊，那个装置啊……]

[……？]

露莉丝将头越过肩膀，满脸不可思议的看着我，

[能，不用吗？]

然后，她惊讶的瞪大了双眼。

[为什么？贡，你，不觉得用了这个以后我们更像恋人吗？]

[这只要我们自己明白不就可以了吗。重要的是我和露莉丝能互相喜欢着呐]

[在市内走的时候不是会被奇怪的眼神看着的吗？]

周围怎么看没有关系。只要我们互相喜欢的话，不就什么问题都没有了吗？

[完全没问题哦。别人怎么想我倒没什么……]

[我不喜欢啊，贡。而且连贡也喜欢看起来同年龄的女孩子吧？]

[那是……]

……怎么了？

我喜欢露莉丝。爱着她的全部，名为露莉丝这个存在的全部。

所以和露莉丝是什么样子没有关系。就算露莉丝还是小学生那时候的样子也……

或者说，和我年龄相仿，高中生的样子也……

但是，如果……，如果露莉丝是高中生的样子的话，就能挽着手腕。也能堂堂正正的走在街上。小学生样子时候做不到的恋人事情也能尽情的，去做。

没有拒绝这些的理由。本该是没有的，但是。

[胸部，虽然有些贫，但是，只要努力的话，就会有结果……]

怎么做，要做什么这些就先放一边。

[所以，我，会努力的。想要努力。既然来贡这里做新娘修行，那这些事我想也是份内的事。我，虽然曾今放弃过一次，但是，既然有这个装置，我，想加油，想努力变成和贡的恋人所相符的样子！]

露莉丝看着我，眼中带着坚强的意志。

看着这样的露莉丝，我什么都答不上来。

随后，几天里，露莉丝增加了装置使用时间。

室内，外面，做饭呀，扫地呀，连洗澡的时候，露莉丝在不断地使用着这装置。

其结果，就是能看见她眼中所带着的疲劳。解除变身后的喘息声在增加，睡眠时间也在增加。

于是最近……

啪……，咕，咕……

露莉丝将从冰箱里取出的瓶子打开后，毫不犹豫的将其贴近她小巧的嘴唇，

皱着眉将瓶中刺眼的黏糊糊红色液体一饮而尽。

[咕]

在可爱的打嗝之后。

[咳，咳……。呼]

呛着了。看来味道相当糟糕吧。用简直像是跑完了全程马拉松似的疲惫表情盯着瓶子。

过了会儿，在确认了瓶子上的成分表后露莉丝生硬的露出了个笑容。

[那，贡，走吧！]

[露莉丝，刚才的那是？]

[嗯？中药啊？说是能提神的。虽然营养饮料也差不多的效果，但是，没什么效果]

露莉丝变得依赖起药物来了。当然，不是什么危险的药品，但即使是营养剂也称不上是健康的。

我虽然这些日子来好几次都劝说过她，但终究还是没能制止露莉丝的行为。

[就像是化妆一样的啦]

她这么一说，我就束手无策了。本来，对地球人来说变了身的样子才是正常的才对。

小学星人的样子是异常的。

那这样的话……，我也应该，没有抱怨的理由。

或者说，如果变身的副作用比疲劳更严重的话，譬如说会缩短寿命呀伤害到身体之类的话，那我就能以此为理由制止她的吧。

但是，正如露莉丝所说，副作用仅仅是疲劳而已。

就算在怎么看起来身体不舒服，只要一天，两天不用的话就能恢复了。

所以，我也不能硬说什么。

而且，连米莉亚似乎也没能阻止露莉丝。

[因为是艾莉西亚姐姐给的礼物，所以应该没危险的啦]

米莉亚在听了这句话以后就再也没说什么。虽然也有各种各样地说服过露莉丝，但都没什么意义。

然后，致命一击的，

[说我和贡交往不自然的，不是米莉亚吗？这样的话不就更得使用这装置了吗？]

将自己说过的话作为盾牌让米莉亚无言以对。

今天露莉丝也变身成了高中生的样子。

那比我稍矮的身形包裹着时尚的元素。

[那么，今天去哪里呢？]

[今天呢，我要和米莉亚去买我们的晚礼服哦]

骨碌的，露莉丝在我眼前欢快的转了一圈，将两手背在身后，抬眼看着我的脸。

[之前说过的吧？要开欢迎会]

[啊啊，说来是有说过呢]

[现在地球这边也积极的在和小学星寻求同盟，将这作为象征我觉得倒是正好。而且明年米莉亚也要正式的来地球留学呢]

原来如此，也就是说，虽是日本主办的，但地球上的要员大概都会来参加的吧。毕竟，地球的技术和外星人相比真是不可同日而语。不久的将来，能源的中心将会从现在的石油转换成原子能。世界的规则也会发生改变。

如果，与小学星人的要员建立良好关系的话，或者说和其他在场的外星人能构建外交关系的话。

今后地球的领导或许就是本国也就说不定了。谁也不会放过这次机会。

[果然，要买晚礼服的话不光自己还得听听别人的意见呢。啊，另外新婚用品也顺便买回来吧？床呀，够两人睡的大被子呀……]

呆呆地，不知道看着哪里，似乎在想像着什么的露莉丝单手按着嘴巴，另外只手按着唯一和变身前没什么变化的那小小的胸部。

[嗯，果然，还不行呐，贡。那种事情……，但是……，稍微一点的话，那个……，陪睡的话……，臂枕……随后，说着情话什么的，嘟哝嘟哝……]

露莉丝嘟哝着扭了下身体，然后又嘟哝了一下，扭了一下……

在这么下去看起来会因为摇摆过度而弄得没有腰一般，于是我话锋一转。

[但是啊，可以吗？由我来决定那么重大的宴会的衣着。虽然由自己来说有点那个什么，但我没什么品味哦？]

[贡不在的话就没什么意义了啊。因为，我，那个……]

又来了，扭啊扭，在害羞的扭了一会儿后，

[我想让贡看到对你来说我最可爱的一面呐]

露莉丝是对自己所说的害羞了吗，双手捂着脸激烈的扭了起来。

过了一会儿，或许是过意不去了，便挽着我的手臂，

[嗯，那，走吧，贡]

露莉丝满面笑容的这么说道。

接着像是想起什么来的，啊，得一声后，

[还有呢，宴会贡也要出席的，所以我想贡的衣服今天准备也得挑选一下才行。]

原来如此，那样的话，我也非去不可了。西装什么的果然还得本人去……，嗯？

[……嗯？]

因为说的太过平静，所以差点漏听了，

[是说……，我也要出席宴会吗？]

露莉丝她反倒是满脸不可思议的，

[哎，因为，贡你是我的未婚夫嘛，所以邀请是当然得吧？]

那是当然的！这么断言道。

……，额，不稍微等下。

[我说，我没听说过呢，这事情]

[嗯？奇怪了，我没有说过吗？]

[不，完全没听说过哦。不如说，我才不可能会出席像七国峰会这种宴会什么的啦。]

还有，我是普通的高中生而已，这么大的场面……

[不要紧的，贡，不用担心。]

露莉丝让我安心似的微笑道，

[贡，你是那么的帅气，所以不管什么衣服都没关系的！]

不，倒不是在意衣服的事情。被别人一脸认真的说长的帅气，说真的我不该怎么办才好了……

[那，走吧，贡。时间快没了哦]

这么说着的露莉丝拉着我的手臂走了出去。

街上也好电车中也好，我们都是注目的对象。

那也是自然的吧，我这么想着。金发碧眼的美少女米莉亚今天也散发着妖精般的魅力。她那可爱的摸样在市内可是十分的惹眼的。

然后，更加惹眼的是，挽着我手腕的露莉丝。

露莉丝穿着迷你喇叭裙和束腰的连衣裙，简直就是像是模特或者偶像一样。走在涩谷的话200%会被星探给搭讪的程度，露莉丝现在就是这么可爱。

因为疲劳过度的关系，那白皙的肌肤显得更加的飘渺，那拥抱了的话就会崩落似的纤细线条，有着勾起男人们强烈的庇护欲望的感觉。

在这压倒性的魅力前，

[呐，小姑娘，把那种男的甩一边跟我们一起去喝杯茶吧？]

[我啊，有在做摇滚哦。所以啊，今天的演出，就是为你而唱的，请来看吧！]

这么说着的染着茶色头发的男子们，

[比，比起那先年轻人还是我们这些大叔更好啊。还是已经成家的人更好吧？让我来教会你不伦的好处吧]（小秋：大叔，你一边哄家内去吧）

[我现在马上和妻子分手，所以和我……]

还有这么说着胡话的大叔们，或者，

[请，一定做我的姐姐大人！]

连这么说着的女人都出现了，但露莉丝还是一言蔽之，

[我，因为和他，贡有婚约在先所以不能和你们交往]

毫不顾忌和犹豫的这么说道。

并且，对还不死心的人，

[因为，没有比贡更有魅力的人了，所以抱歉]

……稍微感到股优越感。

于是我们应该是向着店铺去的……但是，

[呐，露莉丝，我们到底要去哪里？]

在秋叶原车站的一侧，一处不起眼的地方坐电梯已经向下十几层了。过去我可从没听说过，在秋叶原下面会有这么大规模的设施在。

不久，看到一块招牌配合着电梯的运动向后慢慢远去。

看着那个，我不由扭过头去……

[露莉丝，那个，是什么？]

[嗯？那个呢，是最近建成的面向外星人的小学星人街呢，那里有卖各种各样的东西哦。但是，因为还没和地球确定外交关系，所以总之，先伪装下……]

已经在身后很远的招牌上写着这样几个字。

馆使大附属小学主办义卖会场，这样……

[……呐，露莉丝，我有很多的问题啊……]

义卖会的会场的面积异常的庞大。大概和上面的秋叶原电器街差不多大了吧。

街上到处都是小学生的身影，购物街上也汇集着各式的店铺。

[我说，怎么看都是常设店啊……]

左右的建筑，不管怎么想都看不出有义卖场的感觉。硬要说的话只有这到处净是小学生的风景，才有这么个感觉……

[接着吃了饭后回去呢]

[不，不是这个呢，露莉丝，义卖你知道吗？呐，义卖这个啊]

我刚想吐槽她的时候，

[打扰一下呢]

突然发现，眼前有个小学生在。包裹着警官服的少女她，拿出警棍，呼呼，的挥动着……

我说！义卖会还有警察啊，那么严重。不，在这之前，这是什么cosplay啊！抓小偷游戏啊！我忍不住吐槽了。

[你们，是地球人？这里要在一周后开放，所以现在禁止入内……，嗯？]

小孩警官的视线落在了跟在我们后面，米莉亚的身上。

[我这样子她不会明白的呢。米莉亚，拜托了]

轻轻的点了点头，米莉亚走前一步说了一句，

[小学星第四王女米莉亚•斯菲尔•斯特法诺斯。今天因故来此订制晚礼服。能让我们过去吗？]

清澈的语调让警官一下噌地，挺直了背脊。

[是，十十，十分抱歉。请，时装区请由此向北第二区域便是。]

看着恭恭敬敬目送我们的警官小姐，再次觉得，米莉亚还真是公主大人呢。]

伪装成义卖会的洋服店还真是大的离谱的一家店铺。

从一楼到七楼都是洋服店，所以要一家家看过来的话是相当累的，额，不如说，这，已经不管怎么想都没法说是义卖的规模了。

最初，店员们的视线或多或少都混杂着拒绝和困惑在里面，但在像是店长一样的人在问候了米莉亚以后，立刻就没有了这种感觉。

看着用十分有气势的声音迎接我们的店员，原来如此，义卖吗，倒还接受了呢……，才怪呢，不管怎么想……

我说，这可以吗？有必要说成是义卖吗？还有擅自拿秋叶原地下造这样的地方不要紧吗？

[晚礼服卖场在七楼的样子]

还想着用小学星人的技术的话，到底能做出什么样的新颖的店面呢，但除了规模庞大和店员全员都是小学生以外，看来和地球的洋服店也没什么大区别。嘛，不像义卖会这点已经说了好多次啦。

[本来呢，是不打算用电梯，而是用传送装置进行楼面瞬间移动的，但地球人来的时候就会吓着的吧？小学星那边的主流呢也是准备能观看CG样品的机器人偶，在这里呢就得好好准备实物了呢]

原来如此……，细致入微啊。引起客人注意才是商贩的基本，是这么个道理啊。说来这番心思本来就让人感觉不可能是义卖会的样子。我真想用一个小时来好好跟他们讲讲，义卖会到底是个什么样子了。

这些那些的时候中我们来到了七楼，礼服区。

……好大。

虽然在一楼的时候就这么认为了，再来到这里的话果然是好大的店呐。

虽然在下层的时候已经提过礼服的品种汇集是No.1的，超过三千百种以上的，但是……

[好大呐]

[是呢，这么一来肯定会有很多好看的礼服的呢]

转了一圈的感觉，楼面里从派对用的晚礼服到平时穿的朴素的，更甚者连婚礼用的，各种各样的都一应俱全。

感觉不愧是小学星人的商店街所以小孩尺寸的东西很多，但又因为要对外开放，所以大尺寸的服装也搜罗了不少。

[总之，钱会由大使馆方出的，所请随意挑选]

嗯嗯嗯，这么嘟哝着的露莉丝。然后若有所思似的，啪的拍了一下手，看向了我这边。

[贡，那，就让我来为贡挑选衣服，贡来为我挑选礼服看看吧！]

满面笑容的，这么说道。

——我无言的再环顾了一下店内。

真大……，实在是大。也可以这么说吧，宽敞中还带着宏伟。

一边想着，一边感觉渐渐的看不到对面和侧面的墙壁了。嗯？感觉，好像看见了地平线了，错觉了吗？

要在这里面给露莉丝挑件合适的话，太难了。

[不，露莉丝……，我的任务有些太重啦。我不是很清楚流行着什么啦。]

[只要挑贡喜欢的就好啦]

干脆的这么说道。不，就算你这么说……

[那就没办法了呢。就由我陪同守本先生一起去进行挑选吧]

米莉亚在背后伸出了援手。

确实，身为女孩子的米莉亚能跟来的话确实让我安心不少。

[嗯—，真拿你没办法呐。米莉亚，得好好听贡的话哦]

露莉丝在一一叮嘱以后，就坐上了去往下一层，绅士服卖场的电梯。目送着她的米莉亚看起来有些寂寞。

[那，我们走吧]

我刚要迈出步子，衬衣的下方就被拉住了。

轻轻的……，米莉亚只用指尖，这么抓着我的衬衣的下摆。

[才，才没觉得会在店里走丢了呢。只是，那个……]

米莉亚带着些许害怕的视线在环视了下周围后，

[这大的夸张的地方……给人一种，凶恶的感觉]

微微的，她肩膀颤抖了一下。

那逞强的样子实在是可爱，我不禁笑了起来。

[你在笑什么！守本先生]

带着怒气冲冲的米莉亚，我走进了礼服区。

满眼都是晚礼服。看着那些色彩鲜艳的质地，感觉眼都花了。

[我觉得露莉丝姐姐还是适合明亮系的]

米莉亚认真的盯着礼服看着。

[嗯，绿色的，或者蓝色的，这类的颜色或许不错呢……]

被米莉亚拉着，走向了儿童礼服角。不愧是小学星人的店面，搜罗了好多款式。

[我们小学星人因为体型不是那么好看，所以我觉得像这样裙子很蓬松的样子不错]

[啊——原来如此]

米莉亚指着裙子下摆蓬松的，也就是贵妇礼服，这么说道。

确实小巧的露莉丝穿上的话，看起来就像是童话里的公主一样。宴会中也会很显眼吧。

[然后呢，嗯。为了不有损露莉丝姐姐的风度我想还是选择露出度少一点的比较好，但露莉丝姐姐那美丽的肌肤完全藏起来的话又显得魅力半减呢。]

简直就是十分拼命地，米莉亚一件件的细细挑选着。

这么关系要好的姐妹，我稍微有些羡慕呢。

[来，守本先生也来挑挑看。没有你的意见的话，对话就继续不下去了]

[嗯，这样啊。嗯，是呢]

我和米莉亚在这之后，差不多用了两个小时挑选了一件礼服。

嫩绿色的简约礼服与装饰华丽的礼服所不同的是，感觉能将露莉丝的魅力自然而然的引导出来。

[姐姐，会喜欢吗]

米莉亚稍微显得有些不安。

[不要紧的。因为，这是米莉亚认真挑选的嘛]

在我这么安慰她之后，米莉亚轻轻的摇了摇头，

[这是我们两人挑选的吧？]

说着，露出了与其年龄相衬的天真无邪的笑容，

[所以，责任也是各自一半，呢]

坏坏的这么说道。

[选好了吗？贡]

露莉丝五分钟后来了。她好像也经历了一番苦战了一样，“怎么样呢”一边这么问道，一边拿出一件素雅的晚宴服。

虽然带着自己穿或许会糟蹋了这衣服的设计这种不安，但感觉到的美感确实是一流的。手腕处装饰着的大号的袖扣感觉确实不错。

[谢谢，露莉丝。我很喜欢哟]

战战兢兢，露莉丝很不安的看着我，但在听到这句话以后哗得一下笑开了颜。

[太好了，这个，听说是最近流行着的所以才挑的。虽然思量过贡穿什么才合适，但是，嗯，果然，最帅气的贡穿什么都合适呢。]

扭捏扭捏，她的身体不禁扭了起来。

……今天露莉丝好像很精神呢。

之后，坐立不安的，看着我们这边，

[啊，那，贡你们所选择的，给我看下吧]

看着露莉丝一脸期待得不得了的样子，我和米莉亚相互看了一眼笑了起来。

像是合伙恶作剧的小孩一样，在合了一下步调后，

[酱~]

我与米莉亚共同挑选的。露莉丝的派对用礼服亮相了。

“哇！”的发出这么高兴的声音，盯着礼服的露莉丝，但是，一会儿，

[嗯？贡……这个]

[怎么样？姐姐，我们精心挑选的礼服。与守本先生也好好地交流过了，选择了适合姐姐的礼服哦]

米莉亚散发着“表扬我吧，表扬我吧”这么的光线，骄傲的挺起胸膛。

我也理所当然得，认为露莉丝会喜欢的但是……

露莉丝在频繁的打量了礼服后，

[那个，谢谢你们。我觉得这设计十分的棒哦，但是……]

抬起头。那张脸上露出微妙的苦笑。

[但是，这个，好像是小孩用的……]

[哎？你在说什么呀？姐姐……]

[讨厌呐，真是的。这个，怎么都穿不下呀，你看]

这么说着，露莉丝像是为这句话作证明一样，将小巧的礼服往身上一比。

[看，不大点的话穿不……]

[够了，请不要这样！姐姐]

忍不下去了吗，米莉亚悲痛的叫道。

[……米莉亚？]

[姐姐是小学星的公主才是。宴会也是作为小学星的代表出席不是吗？但却依靠着那个机器，变成地球人出席什么的，那个……，那个，是不对的]

米莉亚拼命地将意见传达给露莉丝。那碧蓝的眼睛也不知何时，浮上了大颗的泪珠。

但是，露莉丝完全像是没看见似的，

[唔唔嗯，不对哦，米莉亚。和贡，和贡呢，在和贡成为恋人……，和贡结婚的话，我，必须得成为地球人才行。不然，和贡看起来就不像恋人了嘛。我为了更像恋人，所以必须得成为地球人哦]

露莉丝说出来了。决定性的拒绝。

必须得成为地球人，这样。小学星人的话不行，这样。

小学星人的样子，已经成了麻烦了。

米莉亚像是逃避现实一般，抓住了礼服。

[但是，姐姐，你看，这件礼服，十分的美丽哟。你看，和守本先生一起精心挑选的哟？未找到和露莉丝姐姐所相衬的，精心挑选的。所以……]

[那，米莉亚穿就好了]

冰冷的声音，露莉丝这么说到。米莉亚难以置信的瞪大了眼睛。

[米莉亚……]

露莉丝轻轻的，拍了拍呆然的杵着的米莉亚的肩膀。轻轻，明明就没什么力的，但米莉亚却受惊似的，轻轻颤抖了一下。

简直就像眼前站着的人并非自己所熟知的姐姐，像是其他人一样，像是一个陌生人一样。米莉亚害怕的盯着露莉丝。

[能为我担心谢谢，但是我呢，现在十分的幸福哦。能和贡在一起，能做好多好多恋人般的举动，我十分的幸福哦]

米莉亚像是寻求氧气的金鱼一样嘴巴一张一合，之后……

[姐姐……，？]

可爱的脸庞“唰”的，扭曲了。

随后，滴答，滴答，的，大颗大颗的泪珠从脸颊上滑落下来。露莉丝困扰的看着米莉亚。

看着两人我什么也说不了。责备露莉丝也好，安慰米莉亚也好。

我什么，都做不了。

在抽泣着的米莉亚的右边，一言不发低着头的露莉丝的左边，我好不容易回到了家里。

回到家，解除了变身的露莉丝。或许很累了吧，说了一句，我想稍微睡会儿，便衣服都不换的倒在了床上。

[……去，洗个澡吧？]

对着满脸眼泪鼻涕的米莉亚，我只能这么说到。

让露莉丝变成这样都是我的错。我也无法对米莉亚说什么。

米莉亚无力的用完全感觉不到生气般的动作站起来，慢慢吞吞的，消失去了浴室里。

我再次，看向躺在床上的露莉丝。

一边梳理着散在脸颊上的黑发，一边看着她那张疲惫的脸庞。

[要该怎么办，才好呢……]

感觉自己和露莉丝现在的关系是不对的。像那样伤害到米莉亚，露莉丝最重要的妹妹，家人，是不可能正确的。

那，“到底哪里错了”这么问我的话我也回答不上来。

[呐，露莉丝，这么乱来想让周围把我们看成恋人这事，真那么重要吗……]

露莉丝的心情，不明白。

为什么，这么费力来让我们，看起来像恋人呢。

周围怎么看也好，只要两人的心意相通的话，不就完全没问题了吗。

至少我只要露莉丝能喜欢我的话，能在我身边的话，周围怎么想都没关系。但是，为什么。

[呐，露莉丝……]

代替回答的是，唔嗯，得鼾声。之后，露莉丝返了一个身。宽大的衣服解了开来，幼嫩的肌肤露了出来。

我轻轻的叹了一口气，将她身上的毛毯重新盖好。

说来米莉亚，好慢呐。

确认了时间，已经快十二点了。回来的时候应该是十点的，那米莉亚已经在浴室里待了近两个小时了。

不祥的预感。米莉亚受伤的脸庞，哭泣着柔弱的脸浮现在脑海中。

[米莉亚？]

我来到浴室前，出声问了句。可是，等了一会儿也没有回答。

里面传来的只有淋浴水击打着地板的声音。

内心越来越不安起来。难道，米莉亚……，但，不会吧。

我下定决心，打开了浴室的门。

[米莉亚？抱歉，稍微进来下哦？]

在更衣室透过磨砂玻璃向里面确认到，看到，米莉亚靠着墙壁，蹲在那里。

[米莉亚！]

脑中想到了最坏的结果。慌张的打开门……，米莉亚靠着墙壁，抱膝坐在那里。

两膝紧靠着，将头伏在里面，任凭淋浴水冲洗着。

来势汹涌的淋水，就这么从她雪白的肌肤上滑落下来，流入了排水沟里。她忽然抬起头看着我。空洞的双眼，黄金般的刘海湿嗒嗒的，粘在了额头上。

[为什么……，会这样]

弱弱的，这么低吟道。

[米莉亚……]

我，还是，什么都答不上来。

[如果……，没有你的话]

米莉亚的声音变得尖锐起来。

[如果没有你的话，如果没有出现在露莉丝姐姐面前的话，这种事，就不会发生这种事情的……，为什么！]

手搭在墙壁上，晃晃悠悠站起来的米莉亚，向我这边，一步，两步的靠近过来。

[为什么，为什么，你这样的……]

抬起来的碧眼，开始慢慢的湿润起来，轻易地就决堤了。夺眶而出的泪水与淋浴水一起，轻柔的滑过脸颊落到地上。

啪嗒，啪嗒……

流到她小巧的裸足上的水与更衣室地上的水相汇聚。紧紧握住的拳头颤抖着，突然，米莉亚自嘲似的笑了起来。

[把错怪到别人头上，我也堕落了呢]

在小小的吐了口气后，米莉亚继续说道。

[我，和以前说过的一样，不认同你是露莉丝姐姐的婚约者。反对姐姐为此来到地球]

[……]

[所以，我来地球也是为了将姐姐带回去。煽起姐姐的不安，是的，让她感到，守本先生是不是与自己不相衬呢，这样。]

像是为了让自己冷静下来似的用手搭在平坦的胸部上，米莉亚继续下去。

[是的，全部，都是我的错。让姐姐变得那样奇怪也好，执着于地球人的外表也好，全部，都是我的错。强硬的煽起露莉丝姐姐的不安，“守本先生终究还是喜欢地球的女人，所以你怎么做都是没用的”，这么告诉她……]

米莉亚摆出一副哭笑不得神情。

[露莉丝姐姐的感情，对守本先生的感情，被我践踏了……。于是，不知何时开始露莉丝姐姐的思想换成了“让地球方面看起来自己与守本先生更像恋人不就好了嘛”，为了消除那种不安开始……]

开始依靠变身装置，这样。不巧的是露莉丝的姐姐将试做品的变身装置，魔术化妆盒做为礼物送给了她。

副作用只有疲劳，如果在约会的时候偶尔用的话不错哦，这样。一般来说这应该是个很不错的礼物。但是，反而，成了露莉丝从不安那里逃走而依存的机器。为了，成为地球人。

[把错怪到守本先生头上，我，真差劲呢……。真的，不管哪里，都是小孩子呢……。这，还想什么，将姐姐夺回来，为露莉丝姐姐着想什么的，真的，笑死人了……]

米莉亚抬起充满绝望放弃的眼神，看着我。

[想必，你肯定很高兴吧？露莉丝姐姐有了作为地球人生活下去的觉悟。恭喜你。是你赢了！姐姐，姐姐她……，抽泣]

忍不住了吧，米莉亚的脸再次拧了起来。对着马上就哭出来的米莉亚，我，

[对我来说，也觉得露莉丝不能再这么下去了。]

[骗人……。因为……]

[真的。虽然不能很好的说明，但是，不能，再这么下去了。]

说出口之后，才觉得自己的发言有大问题。

那样下去不行=露莉丝不能再现在这个样子下去=露莉丝小学生的样子更好……=我，喜欢小孩子！

然后，眼前就有一个一丝不挂的美少女小学生……

慌乱的，我抓起放在旁边的浴巾，交给米莉亚。

[我并不是，喜欢小孩子，什么的意思。只是，觉得现在的露莉丝是不对的。现在的露莉丝，或者说依赖着装置的露莉丝。那个，我到底想说什么来的……]

到底想说什么来的……。思来想去。还是没有一个感觉对的上。

呆呆地看着这样的我的米莉亚她，过了会儿，微微的，笑了起来。

[我，明白了。守本先生……。所以，请不用这么慌张。]

之后，用浴巾将自己的身体裹起来后，米莉亚再次低下头。

[因为你觉得露莉丝姐姐，现在这状态是不好的，所以，我也得负起责任才行。因为是我将露莉丝姐姐逼到这一步的。]

米莉亚直直得，毫不动摇的抬起眼睛看着我。从她身上散发出的堂堂的王族气质让我不由的吸了一口气。

[我已经做好觉悟了。我，不管受到什么样的惩罚的都没有关系。所以，还请，还请你救救露莉丝姐姐。那样子……，那样子，太可悲了。强生生的，将自己装扮成外星人什么的，那样子……]

我无言的，靠近了米莉亚一步。

大概是想自己会被怎么样了吧。米莉亚纤细的肩膀害怕的一震。禁闭的眼睛上睫毛正微微颤抖着，但是，完全不准备逃跑。

非常自然地，我将手伸向米莉亚的小脑袋上……

[这样，会感冒的，擦干了穿上衣服吧]

然后，抚摸着她湿漉漉的金发。

米莉亚抬起眼睛，呆呆地看着我。一瞬间，好像很舒服的闭起眼睛，但马上察觉到什么似的鼓起了脸。

[真是的，守本先生，摸我的头，这是很失礼的。第一次见面时候我就这么说过的吧]

[说过呢……]

[还有，请不要把我当小孩子，也说过吧？]

[说过了……，但是，这个，是惩罚]

[什……]

惊讶的瞪大了双眼的米莉亚，在唔得念叨了一句后，最终还是任由我去了。

[是，是因为，惩罚吧？又不是小孩子了，才不是因为撒娇什么的啊！只是，因为是惩罚而已，本来是很讨厌的，非常，非常讨厌的，但因为是惩罚，所以，没办法才让你摸脑袋的，平时绝不会……]

[我知道的。露莉丝的事情，我也会想办法的，所以，现在就快点穿上衣服去睡觉吧。好吗？]

听到我这么说后，米莉亚像是松了一口气一样的表情，

[……嗯]

这么小声的，回答道。

从更衣室里出来后，我思考着。

露莉丝的事情并不是米莉亚的错。

说到底没能察觉到露莉丝的不安是我的错。没能察觉到最重要的人，她的心被逼上了绝路。而且和米莉亚的行动没有关系，早晚，露莉丝都会有这个不安的吧。

所以错的是我。是从米莉亚这里了解到露莉丝的不安，却做不出回答的我。

我仍然，不知道该如何是好。

要说哪里错了，哪里不对的话，

——那就是，露莉丝是小学星人，而我，确是地球人……

像是恋人一样，不，做不到“恋人”。不能被周围以恋人来对待。

明明都那样的告白了，明明都向世界做恋爱宣言了。但我和露莉丝的恋爱仍遭到周围人的白眼。

露莉丝是小学星人不像地球人所以不能恋爱，我因为是地球人不像是小学星人所以不能恋爱。

扭曲的关系。

虽然有年龄差的情侣但两人都上了年纪后，违和感也就随之消失了。

二十岁和三十岁的夫妻，三十岁和四十岁的夫妻，五十岁和六十岁的夫妻……。只要两人都上了年纪的话，就会非常自然地进入两人世界。

但是，我们的情况并非年龄上的差距。确实看上去的话，只要不去在意就完全不是问题的。

但是，露莉丝或许正对此感到不安。

如果看起来不像恋人，只是周围的话那倒还好。但是，如果连我都觉得不像恋人的话，那就。

那，该怎么办？该怎么办才能消除露莉丝的不安呢？

露莉丝成为地球人的话，这不安就会消解掉了。

想到小学星人的某个缺点，于是，补正它。

那相对的，我，应该怎么做呢？要露莉丝放弃的话，我该怎么办才好？

这次换我变成小学星人吗？

这简直就是胡说八道。一方为了另一方不断做永久的牺牲，不断勉强着自己。不断，欺骗着自己。

这不可能是正确的。

但是，那，要怎么做……

[守本先生？]

陷入思考的我，背后传来了米莉亚的声音。

[姐姐的事情，还请，多多关照]

对于再一次的拜托，但是，我只能暧昧的点了点头。





第4话 ☆你我的独创恋爱？☆

时光如梭。

结果，还是没能和露莉丝说上话，今天便是欢迎派对的当天了。在日本政府准备的宾馆的一间房内，我正逐渐焦躁起来。

并没有什么明确的理由。只是，如果今天，在大量的政府高官面前还是以变身的样子出场的话，那或许就没办法把露莉丝在拉回来了吧。

我就怀着这样的不安。

今天是众人欢迎作为小学星第三王女的露莉丝的场合。

先不说嫁入地球这政治上的一层含义，今后露莉丝也会作为和小学星友好的代表的吧。

作为露莉丝最初介绍自己的场合，就是今天。

决定露莉丝第一印象的一天，就是今天。

如果这一天，靠着变身，靠着虚假的模样度过的话……

露莉丝或许就得一生都会对那装置依存下去的吧。这种茫然和不安，不断地交缠在我心中。

那么，我该怎么办才好呢？该怎么样才能说服她呢？

我仍然没有得出这个答案。

[就等了，贡！怎么样呢，这个？]

露莉丝穿着自己挑选的桃色礼服进了休息室来。雪白的肌肤像生病似的透白。

岂止这些，带着空洞的眼神生硬的做出笑容，露莉丝看着我。

[嗯，非常的，适合你哦]

听到我这么说，她高兴的一边抓着裙子翩翩起舞，

[嗯，贡呢，也很帅哦]

哈哈哈……，我这么干笑到。

[那，差不多走吧，贡]

走在去往会场的走廊里。擦肩而过的众人的目光，都集中在露莉丝身上。

今天见到的露莉丝的样子，大家肯定都不会忘记的吧。就算忘记了那天接受告白，小巧可爱的，但是凛然高傲的小学星公主的身姿也不会忘记今天的样子的吧。

然后一生，露莉丝都会被今天这一天所束缚，今天自己展示给世人的样子的给舒服。被虚假的地球人的样子给束缚。

[真期待呢，今天]

微笑着的露莉丝，还是掩藏不了那份倦容。

但即便如此，还是强硬的露出微笑，露莉丝将自己的手臂挽住了我的手臂。

那样子，十分自然完全没有违和感，作为情侣来说的话一点逊色的地方都没有，那身姿，与小小的露莉丝的身姿所重合了。

精神饱满的带着无邪的笑容，在我身边跳来跳去的身姿……。尽情的使用那小小的身体，学习着，料理着，运动，购物，努力着的身姿。

露莉丝似的身影掠过我的眼前……

我抓住露莉丝的手腕停了下来。

[？贡，怎么了？]

微微的，不解的歪着脑袋。

为了成为地球人，为了成为和我相符的恋人，努力的勉强的，弄得自己伤痕累累的露莉丝。

对这样的她我不知道该说什么才好。但是，我想现在不说的话绝对会后悔的。觉得现在不是说什么不知道，这种借口的时候。所以，

[露莉丝，那装置，别用了吧]

因为，那个……，那样的话，是的，

[那样的话，就不像露莉丝了。用了那装置的话，就不像，露莉丝了。]

一直纠缠着我的违和感。看着露莉丝的时候，感觉到的那什么东西。

现在的露莉丝，依靠着机器暂时扮演着地球人的露莉丝……

这不像露莉丝。

[怎么了？贡，这么突然的……]

困惑着的露莉丝。

无法对她好好的进行说明。但是，果然，这是不对的。我只知道，这是不对的。

[抱歉，露莉丝。我一直都想告诉你的。用这装置，果然很奇怪的]

那是，将露莉丝至今的努力都否定掉的话语。不过，果然，这是错误的。绝对的，露莉丝才不是这样的。

拼命地，为想要将自己的想法传达给她而拼命地寻找着话语，然而，从口中说出的却净是些无意义的东西。

这也是当然得。因为，我还没有得出关键的答案来。该怎么才能消去露莉丝的不安，这我还不知道。

虽然还没有想好该怎么说，但是，还是不断劝说着阻止着露莉丝。可是，

[贡……。是嘛，果然……]

露莉丝寂寞的低下头，

[果然，这种，假货还是，不行的呢……]

用很悲凉的声音，这么说道。

[不是，露莉丝，不是这样的]

[不，没关系的哦，贡。果然还是普通的女孩子更好呢。大家都能以恋人来对待来祝福，向谁都能骄傲的介绍出去，这样的女孩子更好呢。我知道的。到一半会取消变身便回小女孩的女生什么的，不喜欢吧？不用这么绕圈子的说法，也可以的]

轻轻的，叹了一口气后，露莉丝抬头看着我。眼中闪烁着些许像是放弃了什么的光芒。那身体也“唰”的，突然失去了平衡。露莉丝将后背依靠在了墙上。

[已经努力过了呢，我……，拼命地，努力了……。但是还是不够呢]

[露莉丝，不是的，听我说]

[不想听啊，那种话！]

甩开我的手，露莉丝跑了出去。踏在走廊上，那身体渐渐缩小着。

我慌乱的，追着她的背影而去。为不弄丢她而导致别离般的拼命奔跑着。

到底，哪里错了？

哪里不对了？

这种东西现在想的话，也无济于事。

现在，最要紧的是，接下来，该怎么办。

思考，思考，思考。

刚才露莉丝所说的是她不安的相对面。

想让大家都觉得我们是恋人。

想得到大家的祝福。想被大家羡慕。

想成为不管谁，都骄傲的进行介绍的女孩子。

为了这些所以必须成为地球人。小学星人的样子的话，就得不到这些。

因为看上去不普通……

这样……，这样的话，普通有必要吗？

于是，我突然意识到了。

砰的一声打开了铁门，这是通往屋顶的门。露莉丝的身影消失在其中。手抓住门，用力的打开它。紧接着，穿透似的强烈阳光，在我视线中尽情扩散开来。

迎面吹来了黏着交缠的风。

恢复了的视线开始寻找着露莉丝的身影。

[露莉丝，冷静下来，听我说]

露莉丝没必要成为地球人的，答案，就是这么简单。

我和露莉丝都错了的事情。搞错的，就是十分单程的事情……

这，并不是我是地球人而露莉丝是小学星人这事……

而是“普通”这件事情！

本来就没道理会普通的。我们的恋爱本来就不该是普通的。因为……

我和露莉丝是第一对地球人与小学星人的情侣，所以没道理会是普通的。

“普通”的范本什么的哪里都没有。两人的恋爱方式，只能由两人来决定。小学星人和地球人之间恋爱的“普通”，必须得由我们两人创造才行。

[露莉丝！求你了，听我说]

[不要过来，贡！]

露莉丝一层层向上从我这里逃走。双手抓着梯子，咚咚咚的向着屋顶上的某个小建筑物上爬去。

[露莉丝，那里很危险的]

刮过屋顶的风十分的猛烈。露莉丝的身体有着不知何时就失去平衡的危险，所以我也跟着爬了上去。

栅栏也没有，真的是个危险的地方，露莉丝向着狭隘的边缘走去。

[停下来，露莉丝，乖，停下来。]

然后突然的。

[啊！]

露莉丝在我眼前像是身体过电了一般，向后仰了过去。

难道，这会儿到时间了吗……

发出小小的悲鸣声，露莉丝失去了平衡。身体向着没有落脚点的空中倾斜着。

要掉下去了！

我用力蹬着地面，拼死的向着露莉丝跑去。

如慢动作一般，露莉丝的身体向着什么都没有的空间倾斜过去，惊讶的瞪大了的眼睛，与我四目相交。

像是要抓住天空似的，我朝着向我伸出的手，拼命的伸过手去……

之后，露莉丝的身体一下子缩小了起来。本应该抓住的手，因为缩小了的关系，正从我手里滑落出去……

我再一次，屈膝将手伸向露莉丝。

就算我也勉勉强强才保持住平衡，管他了，向着露莉丝手再伸过去点。

不管怎么说，露莉丝掉下去的话我也会跟着去。所以给我够到啊。

那，纤细的手腕，我的手……，够到了！

咔的一下，手臂传来一股重量。虽说解除了变身变小变轻了，但还是有一个人的重量。

平衡一下歪了，向着空中，向着下面，身体，要摔了下去。

至少，能让露莉丝……

我拼命的扭转身体。像是投掷链球一半，以建筑的边缘为支点，将露莉丝的身体向屋顶上扔出去，然后……

看着露莉丝的身体掉落在屋顶上，相对的，我向空中飞了出去。

回过头的露莉丝惊讶的瞪大了双眼。像是在说什么似的，小巧的嘴唇动了几下，但是，我已经没空去听那些……

像是刚才把我忘记了似的，重力开始牵引着我的身体。

我轻轻地合起双眼。

宾馆的高度是多少来着的呢……

呆呆地思考着这些事情。反正，掉下去了的话也没救了吧。

但是，嘛，能救了喜欢的女孩子的话，也随便了，正当我这么想着的时候……

手腕传来了一股冲击。

[贡！贡，不要！]

上方传来一声尖锐的悲鸣声。多亏了那么大声我才终于注意到。

……我，没有掉下去？

慢慢地睁开眼睛见到的是……，炫白的太阳灼烧着我的视野。

衣服的右边的袖子，上面大大的袖扣正挂在外墙上。千钧一发之际让我避免了掉下去的危险。不过，要是现在纽扣松落得话，我也就掉下去了吧。

[G，贡！贡！]

一副快要哭出来的表情，露莉丝奔向屋顶的边缘。看到我以后，可爱的脸庞，一下，扭曲了起来。

[太好了，马上就来救你，等我……]

哔哩哩，发出一阵讨厌的声音，袖扣飞了出去。

[啊，贡！不要！]

露莉丝赶忙用双手抓住我的手腕。那小小的身体负担起我全身的重量。

[啊，咕……]

强压着的悲鸣声，从小巧的嘴唇中漏了出来。

[露莉丝……]

[马上，就拉你上来，所以，呐……。不要紧，得]

虽然，她小声的这么安慰道，但这状态不可能长久。更何况，把我拉上去，绝对不可能的。

大概是变身的后遗症吧。露莉丝的额头浮上了大颗的汗水。哈啊哈啊的，随着长长地黑发的随风摇曳，痛苦的喘息着。

[你在干什么！露莉丝，手放开。这样下去，两人都会掉……]

[贡个，笨蛋！]

拼命的一声大吼。

[现在，我就来，救你]

露莉丝横过身子，从怀中拿出化妆盒。

[现在，马上，就用这装置]

啪的，按下按钮，身体包裹着一层淡淡的光芒，但是……

[为……什么]

但仅此而已。

露莉丝的身体仍然是小巧的，没看到任何变化。

又一次，又一次，好几次好几次的按下按钮，但是，那身体仍然是小巧的，对要支撑住我来说实在是太小了。

[为什么，在这个时候……，动啊，动起来啊！]

悲痛的悲鸣声，在耳边炸裂了。

[抱歉呢，贡，抱歉]

从小小的嘴唇里挤出了这么句话，明明是这个时候，不对，应该说正是这个时候，这声音才显得那么可爱。

[因为我的错，才变成了这样。而且，如果我是地球人的话，如果身体再大一点的话，就能马上拉你上来了。]

不，不管怎么说女孩子的力量的话还是没办法的吧……

我一边这么想着，再次，抬起头看着那张可爱的脸庞。

啊啊，果然呐……。一瞬间，我看得入神了。

这么看着露莉丝的脸庞，真是，感觉可爱的非此世之物啊。

是我的恋人，是我的婚约者这让我难以置信。

光是这些，我的人生就是如此的幸福的啊，这么，切身体会到。

所以，所以……

——露莉丝，已经可以了。把手，放开……，这种话变得说不出口了。

这样下去的话在露莉丝用尽力气之后便会和我一起掉下去的吧。

但，我，还真是任性呐……

[不要啊，贡，死什么的，绝对，绝对不行啊]

啪塔，啪塔，从那可爱的眼睛中零星的泪水滴落到我的脸上。这为我而流的泪水让自己感觉有些心痛，也有些自豪。

这孩子，这宇宙第一可爱的我的恋人，在为我流泪。

状况可谓是绝望的。

砖造的宾馆的外壁乍一看的话感觉还是有地方可以抓得。但是，空着的左手从刚才开始就尝试了好几次，但只有手指能微微接触到一点，完全用不上力。而且要手指来支撑自己全身的重量的话，一般来说都是不可能的。

而且露莉丝一人的话为拉住我便用尽全力了。而且，什么时候脱力了也不知道。

思考下……

如果，我死在这里的话……，露莉丝或许就会和其他的男人结婚，不，大概会吧。就算她不会，也会被强制嫁人的吧。所以，绝对不能死。

我想了一个很糟糕的加油的方式。

这里不应该是祈祷喜欢的人能幸福，快点忘记自己，这么想吗？

但是，我可没这么好。想和露莉丝在一起。想露莉丝的眼中只有我。想她一直都在我的身边。

那小小的嘴唇被别的谁给夺走了什么的，那纤细的肩膀，被谁抱着什么的……

绝对不要！

[贡……]

那可爱的声音唤着他人名字什么的，绝对忍不了。

如果是刚才的露莉丝的话，我或许就放弃了。如果是虚假的样子的露莉丝的话，或许，我自己会蹬墙壁掉下去的吧。

但是，如果是一直看惯了的露莉丝的话，是我最喜欢的露莉丝在我眼前流泪的话。

我便不会放手。绝对不会放弃。

在这里放弃的话，便等同于是放弃了露莉丝。所以，绝对，不会放弃啊！

啊啊，多么任性啊。自己真的是任性的不得了。但是，管他呢！

[抱歉，贡。我如果，更有力气的话……，如果我是地球人的话……]

再一次，流着泪说着这些话，我啊……

[露莉丝，我啊，喜欢的啊……，我喜欢的是]

吼叫道。

[是你啊！]

竭尽全力的吼叫道。

[是小学星的，现在的你啊！]

并非是生在地球，长在地球的普通女孩子。

而是作为小学星王女出生，五年前来到地球，与我成为朋友，五年后在对国家的意识进行改革后归来，回来做新娘修行，虽然那时是误会了，但还是努力着，逞强着，思考着，拼命地为成为我的恋人而来……，小小的，小小的女孩子。

这就是露莉丝。

小巧的身体拼命地抓着我的手腕，到现在也不放手。那小小的身体正支撑着我整个人。手臂肯定很痛吧。肯定很累很辛苦吧。但仍然还是不放手。

这就是露莉丝。

[如果说要否定这些，说这些不好想更好点的话……，即使是露莉丝这么说我也不允许。轻易地变成地球人，舍弃小学星人身份什么的，就会变成其他的露莉丝了啊]

再一次吸了一口气，我吼道。

[这样的，我绝对不允许！]

露莉丝瞪大了双眼。

[露莉丝，我，会上来的]

小学星人的小身体光要支撑住我就拼尽全力了。要把我拉上去那是不可能的。

那该怎么做？让露莉丝变身？伪装成地球人？

这么做的话，是不是有些太没骨气了？还有啊，

[作为男人来说，这太丢脸了啊！]

露莉丝在努力着，如果这不够的话只要我也努力的话就好了。将手指嵌入墙壁，只要在指骨碎裂之前，指甲全部剥落飞掉之前，我加油不就好了！

这些事情都做不到的话，怎么成为和露莉丝相衬的男人啊！啊！？

别小看我啊！混账东西！

我再一次，将手指嵌入墙壁中。将全身的力气全部汇集的左手的握力中，全力的抓住砖块。

想要，更多的力量。能再多一点，握力的话，更多更多更多更多！

嘎哩的一声，指尖传来尖锐的痛楚。紧咬着牙关，我将手指更用力的向里面嵌进去。无视掉满是灰尘的手指，只紧盯着露莉丝的脸。

指尖只有一点点，只有那么一点点，扣入了砖块的接合部位。

好，这能行！

我，左手发力，拼命地将身体拉上去。左手臂的肌肉，受伤的手指，都在发出悲鸣。但是，管它呢。

[贡，就差一点了！]

露莉丝配合着我的动作像拔河一样运用全身的力气在将我拉上去。

在用尽最后的力气弯下左臂，将身体拉了上去。

同时右臂拼命地，向天空伸去！

够到啊，够到啊，够到啊，够到啊够到啊够到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

右手的手指终于，够到了屋顶的边缘！

抽出左手，搭在边缘上，我用全身的力气将自己的身体拉上去。

[啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]

接着……

咚，的……

我摔倒在了屋顶上。

[哈，哈，哈，哈……]

[贡……，太好了……]

露莉丝和我一样的横倒在我的身边。也没去整理好凌乱的礼服，而是粗暴的喘息着。

我静静的，抱着那小小的身体。在感受着她的温暖时，重新体会到自己还活着的事实。

……沉默降临了。听到的，只有两人的呼吸声而已。

露莉丝的裸露的后背的感触，礼服松落，露莉丝正呈半裸的姿态。平时的话便是不得了的事情了，但这时却能自然的抱住她。

不知，经过了多少时间。

露莉丝结结巴巴的，开口道。

[贡，最近，和由月去哪里了？]

突然的爆炸性发言。难道说，导致露莉丝不安的是这个？

[然后，我，以为贡是不是喜欢由月了呢……]

果然是误解了。但是，这也是当然得。

都是我这么暧昧的行动的错啊。

[那个……，其实，是……。向爱帕纳呢，学习，小学星语来着。]

再瞒混过去的话，看来会变得很麻烦，所以我老实交代了。

[……小学星语？]

露莉丝眨着眼睛。

想轻松的，用学过的小学星语和露莉丝对话……

[很害羞的，啦。那个，抱歉，让你误解了]

感觉脸颊红彤彤的。果然，很害羞啊。

[是这样啊……，太好了。]

呼，得轻轻的呼了一口气。感觉她小小的身体上的紧张感，稍稍的消解了一些。

[那在泳池时，不怎么看我的泳衣那件事呢？看别的女人看的入神了那事呢？]

[没看泳衣，那是……，果然还是很害羞啊。还有除露莉丝以外的女人才没有看的入神了什么的]

因为比露莉丝还有魅力的女人，没有的……

想来露莉丝，样子有些奇怪已经有好几次了，大概是那时开始胸中就一直存着不安吧。

[但是，但是呢……]

突然抬起头看着我的露莉丝。将双手紧紧地握在胸前，抬眼紧盯着我。

[果然，还是不安，贡。我，担心不知贡什么时候就会喜欢上地球人的女孩子。因为贡是地球人，而我是小学星人，怎么样，都看起来不像情侣。]

[露莉丝……]

“这怎么都好了”，我不这么想。既然露莉丝在意，既然喜欢的人说她在意了的话，我就得认真想想这个问题了。

所以，我将刚才思考过的事情坦率的向她说到。

[呐，露莉丝。我和露莉丝是第一对小学星人和地球人的情侣吧？]

[嗯，是，呢。我想小学星人和地球人的情侣至今也是没有的。]

露莉丝歪着头，不明白我为什么要问这些。我直直的盯着那双眼睛，微笑道。

[那，我觉得，不像情侣那也是当然得啦。因为，我们之间的恋爱可是没有先例的]

就是说，开拓者啦。

[啊……]

像是突然领会了我的意思一般，露莉丝“啊”的张大了嘴巴。

[所以，露莉丝没必要变得像地球人。没必要去模仿地球人或者小学星人之间的恋爱，也没法参考。我们只要思考，开创出我们之间的恋爱方式不就好了嘛。]

那想要挽着手的时候要怎么办？

牵手？还是说，露莉丝踮起脚？我屈下膝？。

还是说寻找新的方法？

或者Kiss的时候呢？

让露莉丝找来凳子吗？还是我跪下来？还是说……

[而且啊，虽然会很辛苦，但是，不觉得会很有趣吗？]

我和露莉丝将创造出新的东西来。两人来做谁也没做过的事情。

[只有我和，贡的……，恋爱方式……]

露莉丝细细回味似的嘟哝着。

[但是，不安什么的，可能还会有哦？我，会像今天这样，给贡你添麻烦也说不定……]

[那种时候，我会在你身边的。露莉丝不安的时候我会一直在你的身边，到露莉丝安心为止会一直说“露莉丝我喜欢你”。会对现在的，露莉丝式的露莉丝，对小学星的露莉丝一直说着喜欢的……]

露莉丝的脸颊，卟的一下染上了红晕。

[真的？贡……]

[像你保证]

露莉丝在微微思考之后，忽然抬起眼睛看着我。

[只是，说吗？]

[当着大家的面的话，呢]

我做出了带有深意的回答。然后预想着，露莉丝接下来会说些什么……。于是，

[那，如果，没人的时候呢？]

不出所料的问题呐，露莉丝。

所以，我也揭晓了自己准备好的答案。

亲吻了她的额头，吻了那美丽的眼皮，吻了那柔软的脸颊，还有那小巧的鼻尖，那软软的耳垂也，之后，向那小巧可爱的嘴唇……

[嗯……]

离开她的唇的时候，眼中带着些许留恋的露莉丝，

[贡，说好了，哦？]

这么说道，脸颊染的通红，终于露出了笑容。

[礼服，该怎么办呢……]

露莉丝十分困扰的，捏着礼服。

对她小小的过于宽大的礼服。手放开的话，感觉礼服就会落到胸部下面一样……

[贡，眼光很下流哦？]

对着一脸坏笑的露莉丝我老实的道歉道。

[……抱歉]

先不管这些，礼服的问题确实很麻烦。

宴会已经开始了。距离露莉丝登场的时间已经所剩无几了。

[宾馆内没有出借的衣物之类的吗？]

儿童用的礼服到底有没有这虽然有些微妙，但我觉得还是有去问问看的价值。

[姐姐！]

在走廊中一个小小的身影在移动着。米莉亚摇晃着黄金的头发喘着气向这边跑来。

[姐姐，你去了哪里……]

在盯着露莉丝看了会儿后，

[露莉丝姐姐……]

高兴地，露出了天真的笑容。

[抱歉呢，米莉亚，让你担心了]

[我才是，说了些让露莉丝姐姐不安的话，真的对不起。]

[啊，对了。米莉亚，难道说，你带了预备用的礼服？露莉丝，虽说不用装置了是不错，但是没有衣服穿了这……]

对于我的话，米莉亚会心的一笑，

[交给我吧]

跟我来，这么拍着自己薄薄的胸脯。

跟着自信满满的米莉亚，在宾馆内走了五分钟……

[米莉亚，要去哪里？]

[我的房间，205房间]

[……，这里，看起来像是屋顶]

眼前有扇铁门。我的体力也差不多用光了。

[稍，稍微有些搞错了]

又是三分钟后……。满目疮痍的我终于瘫坐在米莉亚的房间前。

[体，体力的极限了，呐。实在……]

时间也快到了。在不快点的话……

[抱歉，贡。让你久等了]

看着从房间内走出来的露莉丝，我不禁瞪大了眼睛。露莉丝身上穿的是嫩绿色的，设计十分朴素的礼服……。但，那个，确实是，

[之后，我自己准备的。因为我相信你一定能说服露莉丝姐姐的，那个……]

米莉亚很自豪的，但又有些害羞的，

[贡哥哥……]

扭扭捏捏的这么说道。

[……哥哥？]

瞪着因为这句没听惯的话而不由重复了一遍的我，米莉亚说到。

[是的。因为是露莉丝姐姐的对象，所以对我来说便是哥哥。有，有什么不满的吗？]

她自暴自弃的这么喊到。那可爱的脸颊染的通红。

[不，没什么哦]

感觉实在有趣，我笑了起来。

[啊，不好。已经这个时候。来。你们两位，请快一点]

这么说着，米莉亚抓住露莉丝和我的手。

第一次触碰到的这副手掌，和露莉丝一样，传来女孩子软软的感触。

[接下来，有请小学星第三王女，露莉丝•菲尔•斯特法诺斯大人来向日本问好。]

门的那边传来司仪的声音。

挺直了背脊，露莉丝毫不畏惧的，向着会场走去。

我的眼睛，无法离开那张凛然的侧脸……，太紧张了。

不，周围都是些名人，说真的除了露莉丝和米莉亚之外，都没有见过。

因为，像是理所当然的美国总统在这里，那边是俄罗斯总统，日本总理大臣十分平常的向这边看过来……

于是，我只能盯着露莉丝看了。我还真是没用啊。

露莉丝在一边微笑着环顾着四周，在将要拿起麦克的时候突然停了下来。

然后抬眼看着我。

……不详的预感。

[贡……，我呢，现在，非常的不安]

骗谁啊！我拼命的忍住吐槽的冲动。

露莉丝只说了这一句便闭起了眼睛。像是期待着什么似的，静静的站在那里。

……在这里？要在这里说吗？现在？当着那么多要人的面前？

[……骗子]

冷冷的，白眼看着我的露莉丝。啊啊，真是的……

啊，这时，突然如一个词汇如天启般的跃入我的脑海中。

轻轻的呢喃道。

爱帕纳，谢谢你。

接着，我得意的看着露莉丝。

[Lootupea……]

一瞬间，似乎不明白我在说什么似的抬眼看着我的露莉丝……，终于鼓着脸说到，

[贡，这太狡猾了]

[因为，你可没说要用什么语来说的哦？]

于是，对着嘟哝着的露莉丝……，我再次说到，

[露莉丝，Lootupea……]

如嗫语般的说到。用小学星语，说着，喜欢。

[还是，不安……]

[Lootupea，露莉丝]

温柔的，重复的说着，用日本语来说，就是喜欢。

露莉丝，似乎终于满足了似的，但我和米莉亚，仍向麦克走近一步。

我为了声援那小小的背脊，将喜欢的高级版说了出来。

[露莉丝，aspars！]

啪的，看着我，露莉丝的肩膀抖了一下。

之后，像是连背脊都理解了一般，露莉丝全身都染的通红。

[G，GO，贡！，嗯，刚，刚才，什，什么的，不，不行，得哦，贡，那，那，那种事情，在这么多人面前，而且这在结婚之前才是，嗯，不行的，我一直都这么说的吧？所以，嗯！]

十分狼狈的露莉丝……，嗯，是不是弄错了呢……。好像，说了什么奇怪的话了？

看了看周围，那边是小学星的VIP们吧？穿著着礼服的小巧的女子们都两手捂着嘴巴发出“呀~”“啊~”的欢呼声，脸上都染的通红。

……，那——个，这是？

在我身边，眨着眼的米莉亚她，朝着露莉丝说了一句。

[哎？刚才，说了什么奇怪的话了吗？“一起睡”什么的，很要好的话不倒也没什么么？]

这看起来像是小学生实际也不过十一岁的金发妹妹，不知其意的，困惑的歪着脑袋。

[一起，睡？]

[虽然突然冒出小学星语让我吓了一跳。但是，这很奇怪吗？贡哥哥……]

……睡，这！

[露莉丝公主，太过轻浮的事情还请……]

露莉丝的侧邻，小学星大使皱着眉头说道。

[不是的！所以说，贡！这种事情，你在说什么呀！]

满脸通红的发怒着的露莉丝。头上也不断地冒着热气。

在这样的露莉丝面前，我从心底喊道。

爱帕纳！你个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！





第二卷 尾声

[呵呵呵，这，还真是欢乐呢]

爱帕纳无言的将播放着的欢迎会的录像暂停了。

[我也想去现场看呢。她的对象也是相当不错的孩子，看起来非常的热情呢。看起来十分的珍惜着露莉丝，我也安心了]

温柔的，露出如春天的阳光一般的笑容的一头琉璃色头发的少女。

小学星第二王女艾莉西亚•菲尔•斯特法诺斯十分高兴的说道。

[……不过，艾莉西亚大人，为什么，要把那个装置给露莉丝大人？]

将那种东西送给露莉丝大人的话也派不上用场，您应该是知道的。

特别是艾莉西亚大人的话，应该能考虑到单纯的露莉丝的心情才是。

艾莉西亚毫不做作的，露出温柔的笑容，认真的说道。

[不像自己的恋爱关系什么的，是不会长久吧？]

这是他人很难看到的笑容。这是作为旧知的爱帕纳和艾莉西亚的姐姐，以及其双亲之外都不知道的笑容。

[果然露莉丝是妹妹才。是想她能得到幸福呢。虽然也希望米莉亚能通过这次稍微能喜欢地球人一点呢。但没想到效果能那么好。]

爱帕纳看着这样的艾莉西亚，无表情的歪了歪脑袋。

[……为什么，不将这个表情，给别人看呢？]

完全没有变化的做作般的笑容，和因为一直都很冷静的态度而导致米莉亚的误解，但爱帕纳知道的艾莉西亚基本上是个为妹妹着想的温柔的少女。不管何时都是这样，不过，如果要是有些难处的话，

[你，你看，像在我的立场的话，有很多原由呢，因为策略之类的关系，不得不摆出一副扑克脸……]

[……难道不是因为害羞吗？]

没错，仅此而已。艾莉西亚之所以一副策略家的样子，关键就是因为害羞。只是因为给别人看见自己的本性，会感到害羞而已。

[唔……]

对于爱帕纳的吐槽，艾莉西亚低呜道。之后，咳咳，的咳了一声，

[总，总之，这么一来我也可以毫无顾虑的给露莉丝做应援了。爱帕纳，今后露莉丝的事情，也拜托你了呢。]

爱帕纳无表情的看着飞快的，按下按钮切断通信的艾莉西亚，随后，噗，得漏出这么一声后，

[……那么，接下来，得将昨天鲜美的场景给编辑下……。果然，那个，再做自我介绍前的红脸是最棒的……]

便埋头于对露莉丝鲜美的VTR的编辑之中。





番外篇 米莉亚和小白和婆婆

[……迷路了呢]

米莉亚十分的困扰着。

慌慌张张的向着周围，搜寻着熟悉的风景，但在黄昏徐徐的迫近下，城镇犹如异世界一样。

[到底，这里，是哪里？]

之前确实应该是和露莉丝姐姐一起去便利店买东西的……。但到底是哪里搞错了，才会在这街角迷路的？

不停地疑惑着，米莉亚步行在街道上。本来的话，站在原地不动等谁来接的话应该是更好的，但是……。或许是路痴们的特性吧，会自己不停地到处走，所以会弄得更麻烦。

如果说，要向谁开口问路的话，那米莉亚的心还未对地球人敞开到这种程度。确实对姐姐的婚约者贡，和他的朋友由月是表示认同的，也抱有类似好感一样的情感。但是，这也没可能一下子喜欢上全部的地球人，果然害怕比自己高大的人。因此，

[干脆，让贡哥哥移居到小学星就好了。这样的话露莉丝姐姐也应该会高兴的……]

米莉亚这么想着，并开始，着手酝酿这个计划。

[不过……，到底，该怎么办呢]

哈，这么轻轻的叹了口气。

虽然已经习惯迷路了所以不会哭什么的，但还是有些不安，有些寂寞……

正在此时，

[嗯？小姐，怎么了？]

突然，被搭话的米莉亚，一惊的身体僵在了那里。生硬的，回过头看到的是……，微微有些不解的婆婆站在那里。

[啊……]

感到了恐怖。不认识的地球人。而且还是大人。那身体理所当然的要比自己高，而且，那肌肤上刻着无数深深得皱纹。这对米莉亚来说，正是看到了不明正体的可怕东西。

盯着这边，那脸上露出的是笑容。但是，连这笑容现在都好可怕……，米莉亚一瞬间，想要拔腿逃出去。

[难道说，迷路了吗？]

无视掉婆婆的担心……，转过身，下个瞬间……

[汪！]

这十分精神的鸣叫声，似乎在哪里听到过。

[咦……]

在米莉亚发呆一瞬间之后眼前出现的是，一条从婆婆的脚边走出的雪白小狗。

又，迷路了？

小狗像是这么询问道一般，轻轻的，歪了歪脑袋，并哈，哈的吐着舌头。

[喂，小白。不可以哦，这么乱吠。吓到这位小姐了不是？]

[小白……？]

这是以前，米莉亚迷路时，一直陪伴在身边的小狗。

看着呆呆地盯着小狗的米莉亚，

[小姐，难道认识小白吗？]

婆婆有些不解道。

不稍微坐下来聊聊吗？

无处可去的米莉亚便跟着婆婆走了。倒也并不是对婆婆的信任。只是，如果是跟着以前帮过自己的小白的话也没问题吧，这么感觉到。

可并不是什么一个人在走路会感到不安哦。只是，或许这样也不错，这么想而已。一个人什么的，毫不在意的哦？

嘟哝嘟哝，一边嘟哝着什么，米莉亚一边绝不弄丢似的拼命跟在婆婆的身后。

想不到来到的是，先前迷路后去到的小公园。

坐到公园里的小长凳上之后，婆婆让米莉亚将小白抱了起来。

坐在膝盖上的小白柔柔的，软软的……。端坐着的圆圆的小狗那些徐的温暖，让米莉亚稍微冷静下了一点。

这么一来，或许贡哥哥又会来接自己了，会这么想，还真是不可思议呐。

看着“噗”这么偷笑出来的米莉亚，婆婆也微笑了起来。

[哦，是嘛，你就是那个救了小白的女孩子呐。从孙女那里听说了。好大的雨啊，要不是你的话还真糟糕了呢这样。]

[……不，不如说当时得救了的是我才对。]

解除了些许紧张，米莉亚这么说道。之前感到的茫然和恐怖已经不见了。这么一来，便感觉刚才自己是多么失礼啊，米莉亚微妙的感觉有些糟糕。

像是将这感情藏起来一般，米莉亚反问道。

[你是，在带着小白，散步吗？]

[是哦。平时的话都是孙女的但今天她似乎比较忙呢。太过悠闲了倒是有些对不住小白了呢]

婆婆慢慢地，抚摸着小白的脑袋。米莉亚悄悄地，斜眼偷看着婆婆的脸。

经过岁月沉淀的脸上所刻着的深深的皱纹在米莉亚看起来，就是伤痕一般。

小学星上不存在老人这个概念。本来对于连长大都无法做到的她们来说，脸上刻着深深地皱纹的老人根本就是不可理解的存在。

小学星的年长者对老化特别的厌恶。甚至还有将外星人的坏处，全部归结于老化这样的人存在。

但是年幼的米莉亚并没有考虑到这一层。只是，感到不可思议。

对自己来说没有的变化，对绝对不会到来的变化，不能理解。所以，

[那个……，这个，不疼吗？]

终于问了出来。

婆婆一瞬间，不理解似的，但之后便好象明白了米莉亚在说什么。接受了这对人来说十分失礼的问题，不过，她却是露出了温暖的微笑。

[是呢……，也会有痛的时候哦]

停顿了一下，露出了坏坏的笑容，婆婆开口道。

[这些皱纹呢，一个个都是我回忆的证明哦]

[回忆的，证明，吗？]

米莉亚不能理解那句话的含义，困惑的，歪了歪脑袋。老夫人指着脸颊上的一条皱纹说道。

[譬如说，这个呢，是回忆起第一次失恋的皱纹哦。这条皱纹是小白的妈妈去世时候的。这两条呢，每当想起时都会阵阵的心痛哦]

[这些全部，都充满着回忆吗？]

米莉亚微微惊讶的，睁大了眼睛。

[是哦？但是呢，并不只是疼痛哦。这条皱纹是爷爷对我说我爱你的时候的皱纹，这边是生孩子时候的，这双手上的是第一次抱孙女时候的皱纹哦。这些高兴的回忆呢，每当触摸到的时候心里都会暖暖的。]

米莉亚呆呆地盯着婆婆满是皱纹的侧脸。不可思议的是，在听婆婆说这些话的时候，感觉能看见那时的光景一般。

失恋受伤的一名少女。哭了好几天，好几天。这时，铭刻上的回忆在经过多年之后在眼角上变成了皱纹。

看着刚出生的孙女，婆婆笑着。每当看着孙女的时候便笑着，笑着，于是，在嘴角形成了一道皱纹。像是为了将高兴的回忆一直留在身边一样。

像这样，欢笑到，哭泣到，生气到，爱着谁，被谁所爱着……

生下了孩子，孩子成长为大人，结婚，生下了孙子。

[也有人这么说过，虽然已经忘记了的回忆也有好多好多呐。但在这一道道的皱纹中，含着无法消去的回忆，呢。]

十分怀念的这么说道的婆婆，看起来像是天真的少女一般。

[那个人说了句十分美丽的话呢]

[谢谢]

只有这么一句。这么说着微笑着的婆婆十分的幸福，十分的自豪。

米莉亚微微的，真的只有那么一点点……

羡慕着婆婆。

年老这件事，便是在这身体上，铭刻下岁月的回忆，这件事。

感到，羡慕。

[那么，那个人，难道说……]

[喂~，奶奶啊。你在这个地方呀？太晚了，我很担心啊]

不知什么时候，公园的入口处站着一个白发苍苍的爷爷。看着微微弯着腰，右手握着拐杖的爷爷，婆婆露出十分的高兴地表情。

这样的婆婆，和看见贡时的露莉丝的身影所相叠……

米莉亚似乎理解了，刚才那番话是谁告诉婆婆的。

[和小白的恩人稍微聊了会儿呢。对吧？]

婆婆带着深深地皱纹微微一笑。不知何时米莉亚理解这个笑容的含义。

这是如秋日的阳光一般温暖，温和，柔软的笑容。是大家想自己，何时也能如此笑起来的，这么一个笑容。

所以，米莉亚也报以一个自然的微笑。

[嗯是的……。听到了许多许多有趣的话呢。能这样与小白再次相会……]

不意间将向下看去，小白不知何时，已经在膝盖上舒服的睡着了。

[但是，真的不要紧吗？这样的话，在警察来之前……]

[不，没有问题的。大概，十分的]

感觉是这样的。正在此时，

[喂~，米莉亚！]

稍微有些慌乱的声音，之后看见一个人影背着夕阳向这里跑来。

这时米莉亚突然想到。

今天的回忆会在贡哥哥的哪里形成皱纹呢……

看着跑过来的贡的脸，看着他很担心的皱着眉宇的脸，

或许，会在额头附近吧，米莉亚这么微笑道。

两周后……，提前来留学的米莉亚，转入了地球上的某所小学。婆婆的的孙女，小白的饲主少女也在这所小学上学。

不久米莉亚就与少女，成为了亲密无间的好友但是……这便是后话了。





第二卷 后记

圣经说，爱，是让对方变得更完美，更自我的行为。

圣经说，所有的人类生来都是完美的，而且也能继续走在完美的道路上。虽然会因为罪而走上歪路，但本来都是完美的，所以不必模仿别人，不必自我做作，只要做到“自我”就好。（小秋：圣经是否这样说我不是很清楚，搜索结果圣经是认为人生来便背负罪，生活是赎罪。具体求指点，感谢。）

但即使这样单纯的说“你只要做到自我就好”的话，感觉也只助长了它的任性而已。还有因为没敢将“是不是该接受那个人呢”或者“该不该指出它的缺点呢”这些说出来。因此我时不时的会这么想着，这些满脑子都是对方的思考是不是真的有必要呢……

于是，各位好见不见了。我是饼月望。根据某位书评的斋藤先生的说法，这本书并非是部恋爱喜剧，而是一本恋爱浪漫剧。因此，我稍微有些狂妄的试着说了说爱情。

这与正文到底有什么关系，这还请慢慢欣赏，额！不，不好！光饼月我一个人说的话太死了！

再这么下去要被编辑骂了，所以就请出今天的嘉宾……

[各位读者，初次见面，我是露莉丝姐姐的妹妹，小学星第四王女的米莉亚•菲尔•斯特法诺斯。今后请多关照……]

嗯嗯，很好。场面柔和了下来。于是，这次便请米莉亚来对这部作品尽情的发表意见吧。

[是呢，首先最值得观赏的当属露莉丝姐姐的泳衣——还有浴衣所展现出的那种凛然的气质，真不愧是露莉丝姐姐呐——

但是，贡哥哥也比想象的要，那个——

该说并不是讨厌什么的呢，还是说意外的有帅气的地方呢……]

那，那个……，什么时候从作品介绍变成了对姐姐的自夸？而且，为什么连义兄的自夸都出来了？

总之，这就是米莉亚酱大显身手的第二卷。希望大家能喜欢。

最后便是谢辞。给家人，一直都受你们照顾了。今后也请多多关照。高濑老师，长谷老师，鲸老师，我顺利的出了第二卷了！下次也一起去喝一杯吧！担当的M先生，每周工作到那么晚您辛苦了。插画的BB，谢谢你那么可爱的插画。

然后最重要的，拿起书的各位。十分感谢你们。

大家好，我是担任插画的BB

本次是金发碧眼双马尾的傲娇妹妹登场所以……。而且又正中我红心所以格外起劲的画了这张插画。饼月谢谢你！




