文件发布时间:2012-08-20 11:58:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小学星公主
本卷名称：第三卷 我们要结婚了

序章
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

十二月十四日……这件事是发生在年关将近，圣诞节也将在十天后到来的日子里。

「唔……果然还是这样穿比较好吗？可是这个装扮……」

在遥远银河的另一端，S12星云的第三行星小学星外，一艘最新型的宇宙船正朝着其兄弟行星的国中星前进。

「哇……这个……是怎么弄的……」

小学星的第三公主，露莉丝·法尔·史蒂法诺斯喃喃自语。

「嗯……还是有点太过头了。至少该加件泳装。啊，不过如果贡喜欢的话……可是可是……」

——她正在邀游无远弗届的网路。

「唔，不过不穿泳装还是不行，这个网页就有穿啊……应该没关系吧？啊，可是如果不穿……先点击网页看看……」

她实在非常享受。

原本露莉丝就非常喜欢网路，所以才会准备就算相隔这么遥远的距离，也可以连上地球网路的设备。

网路做为情报来源就是如此优秀，而且还可以不断取得许多自己连想都没有想过的知识，可以说是资讯的宝库。

但是前阵子贡做了一些奇怪的设定后，能看到的网页就突然变少了。

确实有些网页会让人觉得不以为然，不过这点就先另当别论……

那也算是人的本性。在这个世界上有许多以个人的价值观无法衡量的事物存在，这方面露莉丝十分了解。

其实露莉丝认为刻意封锁才是问题，既然都是事实，那她希望贡可以允许自己浏览网页。贡为她担心，怕她看到不该看的网页，这确实令人欣喜，但是她也认为自己有能力在大量的资讯中过滤出所要的知识。

像这样……

露莉丝对网路上的每一个资讯都深信不疑。

「唔，贡也说很想看啊，可是像这样封锁网页，我怎么知道要做什么啊，真是的！」

转动滚轮……点点点……

露莉丝的愤怒无处发泄，不断点击滑鼠。

话说回来……

「贡居然想看这种打扮……果然是男孩子。」

她重新看了一眼网页上的关键部分，情不自禁地羞红了脸

身穿小学生正式礼服的露莉丝，忍不住握紧吊带裙裙摆，然后另一双手揪住纯白衬衫。一次、两次，不断扭动身体。

重覆一、两次动作后，她告诉自己不能逃避，再次将视线转回荧幕……

转动滚轮……摇动滚轮……

「还是应该加件泳装，对啊，贡毕竟是男孩子，果然会有忍不住的时候吧……」

「……那、那个，公主殿下，您到底在做什么啊？」

这时她才发现，有一位少女站在旁边。

少女的名字叫做拉雪尔·法恩提亚，是小学星地球大使馆的警备部长。这次她是担任露莉丝的护卫身分，因公搭乘这艘船，不过实际上似乎是因为『守本贡闯入大使馆』事件爆发，她被传唤回本国接受质询……

因此露莉丝面对她时，总觉得心里有一股内疚，觉得她是自己恋爱过程中的受害者。

「这个叫网路，是地球收集资讯的万能工具唷。你不知道很正常，不过要是学会利用，会很方便喔。」

「是…是喔…」

露莉丝招手示意，拉雪尔怯生生点头回应，并且小心翼翼地注视荧幕……瞬间满脸通红。

「公、公主殿下，您到底是在看什么啊？」

露莉丝见到拉雪尔惊愕的么样，不解地歪过头。

「怎么了吗？有什么奇怪的地方吗？」

「很奇怪啊！因、因为……这个……这装扮身上只有缎带，其他什么都没穿啊！这、这、这种打扮有问题！绝对有问题！」

拉雪尔一边用颤抖的手指指向荧幕，一边发出惨叫，另外一只手遮着脸……却又从指缝偷偷盯着画面。

拉雪尔会有这种反应十分理所当然。

因为露莉丝浏览的网站首页，有张少女全棵、身上只缠着缎带面带微笑的图片。

露莉丝看着满脸通红的拉雪尔，想到自己以前的反应如出一辙时，顿时有些怀念。

等到了解之后，就会觉得不足为奇。没错，因为这在地球是家常便饭。

露莉丝确实想和贡谈一场独树一格的恋爱，但是在既存的恋爱行为当中，如果有值得参考的

部分，那她也想多加学习，因为如此，贡才会说提出那种想法，

「有问题！这种打扮一定有问题！」

拉雪尔不断主张具有常识的意见。看见她极力反对，露丝莉也只能无奈叹息。

听说她是在大使馆中，对地球人最不拿手的人，所以她不了解这种事也没办法，而且肯定也有抗拒感。

但是这样下去不行，小学星要和地球缔结同盟了，如果她像以前一样冷漠看待地球事物，那就伤脑筋了。

要是持续这种情形，势必也不会祝福自己的婚姻。

露莉丝为了加深拉雪尔对地球人的了解，露出得意的表情开始解说。

「听好了喔？拉雪尔，这个啊，对地球人来说是很普通的事情，你也会在礼物上面绑缎带对吧？这是很普通的求爱方式喔？你看，这边还有更厉害的。」

啪啪啪，她像是为了让非常慌张的拉雪尔冷静下来一样，拍拍她的肩膀……

「咦，骗、骗人，这、这个到底是怎么回事啊？这种的……」

「你看，像是在情人节这种特别节日，把巧克力直接涂在身上……」

「这、这这这、这怎么可能。像、像这种做法……」

「这种行为会让人很心动喔。贡他就是……唔！」

露莉丝不知道是联想到什么，突然扭动身体。一次、两次、三次……

看到露莉丝的举动，拉雪尔顿时脸色发白。

「什么？露、露莉丝殿下！你在说什么？到、到底发生过什么事情？」

拉雪尔发出惨叫，但是露莉丝完全不管拉雪尔，继续红着一张脸扭动身体。

「公、公主殿下！公主殿下？」

拉雪尔非常慌张抓起露莉丝的肩膀摇晃，终于回神的露莉丝很害羞地解释：

「……你听我说，贡……他对我说……希望我是他的圣诞礼物……」

「什么！」

拉雪尔哑口无言。她震惊到嘴巴无法闭上，两眼也大大睁开……

「果、果然，我、我还是讨厌地球人了！守本贡，你居然敢对公主做出这种事情！我、我绝对不原谅你！」

拉雪尔气得发抖。当她吸入一口气，打算继续开口时——

哔哔哔！

尖锐的警告音响遍船内，然后……一阵激烈晃动袭击宇宙船。




第1话 ☆去吧，前往小学星☆
「嗯……这个好像又太豪华了，不过这个的价格又多一个零，这边这个看起来也不太适合，然后这个感觉又太廉价了。啊……」

这是发生在十二月某天夜里的事，期末考平安结束，接下来只等着放寒假了，这段时间对高中生来说明明是最可以让人休养生息的时候……

我守本贡却抱着头趴在房间桌上不断苦思。

「果然还是要挑看起来名贵一点的，但是一想到我自己的财力……」

在桌上有许多名贵华丽的饰品型录，从戒指到耳环，从项链到耳饰，各种型录都被摆在桌上摊开……

对，也就是说，我现在正在为了要送什么圣诞礼物给女朋友，这种让人既快乐又痛苦的事情而烦恼。

「虽然有很多看起来非常可爱的东西，不过耳饰果然不太好。」

我绝对不可能去选择在那个可爱的耳垂上面开洞……这种可怕的选项。

只不过，如果我不经意就送给她耳饰的话，露莉丝一定会毫不迟疑去打耳洞。

「嗯，但是这个……不过其实露莉丝本来就没有给人很适合戴这些装饰品的感觉。」

也许应该要说是没有必要才对，我的脑海中又再次浮现出身为我未婚妻的少女——露莉丝•法尔•史蒂法诺斯的身影。

「嗯……话说回来，我到底要选比较可爱的饰品好？还是说要选比较有成人气质的饰品比较好呢？」

光是这个问题就已经搞不定了。

如果说她是一个一般高中生的话可能就没有这些问题，要选礼物送给一个身高普通、外貌又和自己年纪相符合的少女，可能会比较轻松一点，而且到店里面店员也会给我一些建议。

只不过很不巧的是，我的女朋友露莉丝并不是一个普通的少女，她甚至不是地球人。

她是小学星人，一个位于地球遥远另一侧星球上的居民，而且还是那边的公主。

而且她们小学星人，是一个成长到看起来大约十二岁之后就不会再继续成长的种族。

所以如果我想送适合她的礼物，恐怕就得找平常拿来送给小学生的衣服，换成饰品的话，就应该要准备一些不会太讲究，而是看上去比较可爱的饰品才对。

只不过对于自己看起来像小孩的外观（还不如说根本就是小孩）感到自卑的露莉丝而言，送她这种东西搞不好会让她觉得是嘲笑。

但是反过来，如果送些比较成人气质的饰品感觉又不太适合，而且还有可能会让她觉得是在讽刺人。

但是这样想的话……

「其实说不定不管送什么都很合适啊，因为她很可爱。」

因为她太可爱啦！

「啊～～怎么办～～」

就在我抱头苦思的时候。

「让你久等了！贡，我洗好澡喽！」

更衣室的门突然打开。

「哇！露、露、露莉丝，你今天还真快啊……」

虽然我很慌张，不过总算是把型录都藏在背后。大概只花了零点一秒的时间，快到连我自己都很吃惊。

「嗯？贡你怎么了吗？」

露莉丝歪过头，露出很不可思议的表情。一边仰望我的眼睛，一边想要绕到我藏着型录的背后窥探……

「没、没没没没什么啊，真的没什么，只是觉得妳今天洗得有点快而已啦，哈哈哈哈……」

「因为平常会和米莉亚一起洗啊，今天米莉亚要住在朋友家吧？我想大概是因为这样。」

露莉丝重新站好后，露出有些开心的微笑继续说：

「不过真的吓我一跳，没想到米莉亚可以在地球交到朋友……」

一边说话，一边穿过我的面前往冰箱走去。

因为刚洗好澡，头发还带一点湿气，美丽黑发展现出来的深沉夜色比平常还要耀眼，就好像会把人吸进去一样，非常有深度的美丽黑色令我舍不得移开视线。

而且平常与那种深黑色对照，和新雪一样白现在也因为刚洗完澡的关系，所以染上微微红润，看起来带点粉红色。

这点又给人一种说不出话来的性感。

今天她穿的是一件稍微有点宽松的睡衣，是黄色的。

因为露莉丝会把自己的情绪反应在衣服的颜色上，看来今天她的心情非常好。

是为了米莉亚的事情觉得开心吗……

虽然说和以前比起来这件睡衣感觉比较孩子气，不过最近的露莉丝好像常常做这种打扮。

以前会让人感觉她很坚持要穿上符合自己年纪的衣服，只不过现在我感觉她好像会开始选择适合自己外貌的打扮了。

所以……我的视线会离不开露莉丝，这一定也是没办法的事。最可爱的她穿上很可爱的衣服，不管是谁都会忍不住多看几眼对吧？

露莉丝从冰箱里面拿出牛奶，帮自己倒了一大杯，然后坐到我对面的椅子上……

「啊，对了……」

她把手指放在脸颊上，然后歪过头。啊～～真是太可爱了……

「今天只有我们两个独处……」

然后这样自言自语……

这句话令我的心脏疯狂跳动。

没错……这样一提，的确很久没有和露莉丝两个人独处了。

只不过听她提起，反而让我特别在意无法平静下来……

明明不需要特别在意，在米莉亚来之前我们一直都是两个人住的啊。

让人觉得本来就很小的房间变得更小，感觉自己和露莉丝之间的距离急速拉近，我因为紧张有一点呼吸困难。

露莉丝低头向下看，好像在思考什么……然后往我走了过来。

「嗯，那个……露、露莉丝？妳要做什么？」

来到我旁边的露莉丝，突然把手放在我的大腿上。

她小小的手非常温柔地在我的大腿上轻轻游动。

身体因为这种比平常还要性感的举动变得十分僵硬，我紧张地望向露莉丝。等等！露、露露露露莉丝！妳、妳到底要做什么……

「嘿咻！」

露莉丝直接爬到我的膝盖上，就像小孩一样坐了上去，然后露出很天真的笑容。

小小屁股的柔软触感令我瞬间停止呼吸。一秒、两秒、三秒……

「呼！」

光是重新开始思考就花费了三十秒时间，我再次确认目前的情况，然后好像又开始想要逃避现实了。

就像是刚打好的麻薯般既柔滑又细致的触感……明明她身上完全就没有任何一点赘肉。露莉丝的身体曲线非常刚好，完美到让人找不出多余的地方。

但是，为什么会这么柔软？这样犯规了吧！

就如同快要溶掉的东西一样。

要说的话应该是棉花糖？不，好像有一点不一样，应该是更有质感的东西。

那是软糖吗？不对，这也不太一样，对了，那简直就像是最高级的戚风蛋糕……

不光只是柔软而已。而是伴随极品甜味的柔软，我该怎么形容才好？

仿佛我的脚变成舌头一样，只是接触到而已，便传来一阵阵带有甜味的柔软触感，反而是我自己快要被溶化了……

也就是说，对了，用一句话形容的话，便是好幸福啊。

转头面对我的露莉丝，脸上露出带有一点恶作剧感觉的笑容。

「那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧……」

还用湿润的眼神抬头望着我。

——那么我今天就可以尽情和贡撒娇了吧。

在我了解到话中含义的瞬间，全身就想被电到一样。

就在已经接近年尾的今天，我自己的今年度流行语大奖已经决定好了！

——今天就可以尽情撒娇了吧！

在露莉丝头发甩动的同时，飘来一股很整洁的香气，这种甜香是洗发精的香气吗？还是露莉丝自己身上的香味呢？

我的脑细胞因为听觉和视觉带来的冲击动摇无比，不禁头昏脑胀起来。

如同在趁胜追击一样，露莉丝直接把身体向后靠。用可爱的小脑袋在我的胸口上……

嗯，这时我应该要这样做才对吧？应该要从后面伸手抱住她才对吧？

我身为她的恋人……她的未婚夫，在这种灯光美气氛佳的时候，要由男方积极带领女方才对吧？不对不对，但是，我觉得应该要等结婚之后，露莉丝平常都是这样说的……

唔，这种事情还是等到结婚以后才能做！

之后，露莉丝用脸颊在我胸口磨蹭，还把眼睛瞇起来，好像很舒服。

平常看起来就像天使一样的露莉丝，今天好像有带有点小恶魔风味啊。

「不过要像这样一直坐在膝盖上，也只有我们才可以吧……如果是普通地球人情侣的话，应该马上就会脚酸了。」

露莉丝像一个天真的小孩似地露出微笑，其中又好像带点害羞。那个表情真的是太可爱了。

……这犯规太严重了啦。要给红牌！

具体来说就是她的脸、她的声音，还有她的屁股……

「明明是这么舒服的行为，不过以前的我一定会说这样太小孩子气，绝对不会这么做……」

她自言自语。

这句话让我放心下来。

也许露莉丝会穿上比较小孩子气的服装，会让我看到她如此天真无邪的举动都是因为她已经比较不会没有安全感的关系。

我喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。

我最喜欢小学星的露莉丝了。

也许就是因为那天我说了这句话，才抚平她的不安感，她才不会再勉强自己要表现得像地球人一样，要假装自己很成熟。

才会穿上适合自己的服装，表现出最符合自己想法的行动。我是这样想的。

这真的让我非常……非常开心，在我发现到的时候，自己已经很自然而然地抱住露莉丝，从后面很温柔地抱住她纤弱的身体。

「贡，你好温暖喔。」

露莉丝把自己的手缠绕在我的手上小声诉说。

「露莉丝妳才刚刚洗完澡，如果着凉的话那就不好了，所以要保温、保温！」

虽然我这样讲，不过也觉得感冒似乎很有趣。如果是现在，就算要喂她吃东西，我也不会害羞反抗了，应该说，我反而想喂她啊。

该怎么说，我现在真的觉得只要和露莉丝在一起，不管做什么都非常有趣，就算什么都不做也很有趣，为了她做任何事还是一样有趣。一定是这样没错。

……我也不知道自己维持这种情况有多久。

因为我和露莉丝两个人都没有开口，所以电视的声音显得格外大声。

露莉丝突然歪过头，看着电视的方向。

「贡……那个是什么啊？」

电视里的记者穿着一身大红色的圣诞老人服装，站在巨大的圣诞树前面采访。

「啊，小学星没有圣诞节这种东西。那个是……」

我简单对露莉丝介绍有关圣诞节的事情，当然我也不能说是非常了解。

露莉丝用很认真的表情听完我的解说，然后点了点头。

「原来地球也有这种节日啊，小学星也有喔，日期一样是十二月二十四日，虽然没有那种大红色的衣服，那个好可爱喔。」

露莉丝的脸上露出好像很有趣的笑容。

原来地球也有啊，她讲这句话的时候好像很开心……

「啊，那贡你……是叫圣诞节吧？你想要什么圣诞节礼物呢？」

她突然这样问我，不过我没有机灵到可以马上回答她。不，还不如说我光是想到露莉丝要送我礼物，就让我……等等，这样子立场好像反过来啦。

「不用，我也不需要什么很盛重的礼物啦。」

「这样不行，因为贡送给我一个这么棒的戒指啊。」

露莉丝一边很陶醉地抚摸带在左手无名指上的戒指，一边撒娇。

「没有，因为那个是订婚戒指啊。」

「不光只有戒指而已，贡还给了我许许多多非常重要的东西，所以这一次换我回报你了。」

就算妳这样说……如果要这么说的话那我也一样啊……

「那我也是一样唷，露莉丝妳给了我许多无法回报的重要事物。」

没有错，所以要说的话。

「所以，没错，露莉丝妳本身就是我今年最棒的礼物了。」

「……我是礼物？」

「对，就是这样，我只要『有露莉丝的话』，就没有其他想要的东西了。」

从自己的嘴里说出这种话果然有点丢脸，我到底是什么时候变成这么会讲肉麻话的男人了？

就算是露莉丝也会觉得我很笨吧？就在我这样认为，而偷偷去瞄露莉丝的表情时……

「我自己就是礼物……我就是……」

结果露莉丝一直自言自语。从我的角度看起来，她的脸颊，不，应该说是整张脸，甚至是后颈全都是一片通红。

她应该觉得非常害羞，头上还不断冒出蒸气。

然后好像想通了什么，重重点了一下头。

「我知道了，贡，我会加油的。」

不知道为什么，她好像打起了十二万分的精神。把两只手插在腰间，大力嗯了一声，这是小学星流的加油姿势……

我是不太知道她是要加油什么，不过算了。

「这样的话，就得要把预定提早一些才行了……」

「嗯？什么预定？」

最近露莉丝一说到预定就让我有点不安，毕竟之前她才和首相或是美国总统交换了手机信箱，我不得不提高警戒。

露莉丝她点了点头解释：

「那个，我得在圣诞节之前回一趟母星才可以。」

突然做出爆炸性的发言。

「什么？要回母星？这是怎么回事……」

露莉丝要回母星？该不会她要回去故乡了吧……

「嗯，因为一直和我们小学星是兄弟星关系的国中星王子和我求婚，不过因为我和贡已经有婚约，所以就回绝掉了。」

啊，太好了。不是啊……等等，她刚刚好像说出什么重大的事情。什么？因为和我有婚约，所以回绝掉王子的求婚。而且这国中星……

「所以，因为要正式回绝的话就必须由我本人直接出面才可以，本来在我到地球来的时候完全不打算去管这件事的。不过……」

露莉丝紧紧抓住我的手腕继续说明：

「一开始……我觉得就算是私奔也好。只要可以和贡结婚，可以建立起一个让我们一直在一起的环境就好，不管小学星的国民在背后说什么我都不在意。」

然后露莉丝转了一圈，把整个身体面对我。

「但是在贡对我说，只要我们两个人谈我们自己的恋爱就好了，由我们两个人建立起小学星人和地球人之间的恋爱模范就好的时候，我觉得……」

露莉丝用非常认真的眼神直直注视我。在她的眼睛里面，有一种和在她说想尽情撤娇那时的情感完全不一样的热情存在。

露莉丝用无比凜然，而且尖锐又美丽的眼神注视着我，然后说出：

「我们两人的恋爱绝对不可以用私奔这种形式结尾，可以和贡在一起并不是最幸福的事，和贡在一起是一个必要的前提，而且我们要以此为出发点，实现更加幸福的婚姻才对。」

露莉丝讲得威风凜凜，她现在的模样完全就是一个领导小学星的强悍公主。

「只要能和贡在一起，我无论如何都会非常幸福，所以我绝对不会这么简单就放弃满足，我希望可以有最好的结果。就算不是现在也好，我希望总有一天，小学星的全体国民都会祝福我们两人的婚姻……」

因为如此，不可以随便破坏和他国王族之间的关系。

为了可以让国民们祝福我们的婚姻。

也为了让我们两人可以过得比现在更幸福。

「和贡在一起之后，我好像就变得越来越贪心了，因为我觉得只要和贡在一起就可以办得到，不管是什么事都可以……」

露莉丝小小叹了一口气，歪着头问我。

「这样……会很麻烦吗？贡会不会觉得过得平凡一点比较好？」

我露出苦笑，然后轻轻吻上露莉丝的额头……

「公主大人，我会跟随妳到天涯海角。」

我居然毫不迟疑讲出这种以后再回想起来，一定会丢脸到想要去自杀的台词。

「贡，谢谢你，所以在不久的将来也要请贡到小学星，让我介绍给大家认识。」

「是啊，我得和露莉丝的爸爸妈妈打声招呼才可以……」

「嗯，那就拜托你了，说到这个，我也想要和贡的双亲见面。」

「嗯～～我家的爸妈啊……」

其实我的爸妈……现在正在国外出差，而且好像还是去没有电视的国家，所以之前通过电话的时候，他们好像只隐约知道我的未婚妻是个外星人。

「不过他们也有说在过年前会回来一趟，所以我打算到时候再和他们谈这件事。」

「这样啊……好想要快一点见到他们喔。」

露莉丝边说边露出开心的笑容。

——这个时候我还没有发现，灾难的种子已经一点一点开始萌芽。

因为这样，在一星期后的十二月十二日，露莉丝就启程回到小学星……

然后经过三年。

「露莉丝……」

我最爱的名字，最重要最重要的宝贝。自从她消失的那一天开始，我的生活就是一片灰色，简直就像阴雨完全不曾间断的天空一样。

不，实际上我的心中就是不停下着大雨。

完全打不起精神，任何事全都提不起干劲，完全变成一具行尸走肉的我，不管是白天晚上，都只是一直想着自己深爱的人，不断哭泣流泪。

露莉丝，妳还没有回来吗……为什么丢下我一个人，太过分了，早知道我就应该要跟着妳一起回去的。

露莉丝不在的这三年之间……

「贡哥哥，你冷静一点！眼神、眼神已经完全没有生气了！」

被人抓起双肩用力摇晃，终于让我回神。

出现在我眼前的是甩动金黄色头发的米莉亚。

「而且才过了三天而已，请你不要沉醉在自己的妄想里面好不好！」

三天？只过了三天而已吗……？

不可能，怎么会有这种事情？我已经等待露莉丝回来等了这么久，居然只过了三天？

只有经过七十二小时？

「是不是……有什么事搞错了？」

应该是说三年吧？

「完全没错，就是三天。」

在我意识到这是事实的时候，我突然觉得呼吸非常困难。

露莉丝她不在，我重新意识到这个事实有多么沉重。

没有办法紧紧握住那柔软的小手。

没有办法轻轻触摸那滑嫩的肌肤。

不能亲吻那柔嫩的小嘴。

也不能轻轻揉捏她的耳垂、不可以轻轻骚她光滑的腋下，或是腰间……

最重要的是，不可以用脸颊去磨蹭她可爱的小腹。

不，在这之前，光是没办法把脸埋进她有舒适香气的黑发深深吸气，让自己的肺部充满露莉丝的气味时……

「唔喔喔喔喔！这是拷问吧！」

「所以请你冷静下来！贡哥哥你这样很可怕！不过你们平常就会做这些事情吗？」

「…………」

「你为什么突然不说话了！为什么要把视线从我脸上移开？该、该不会，你们两个人都趁我睡觉的时候这样那样……啊！我最近常常会出门，你们该不会是趁那个时候吧！？」

怎么这样！姊姊她、姊姊她被人玷污了！

我将来的妹妹米莉亚，抱头叹息着姊姊的清白。

不不不，再怎么说我都没做到这种程度，而且说成玷污也太失礼了……

「哈哈哈哈，妳不用担心啦，米莉亚……小贡怎么可能会有勇气做那些事。」

我们最能信赖的班长——葛木由月穿着围裙，一边说出好像有点过分的话，一边从厨房探头出来。

她今天也穿着一件看起来很保暖的高领洋装。

虽然这种设计比较适合在十二月的寒风之下外出，但是与上半身相反，下半身的裙摆部分是现在很流行的超短裙，大概在膝盖上十公分。

虽然在房间里面应该没什么关系，不过要穿出去的话应该会很冷。

不知道是不是因为这样，她脚上穿着一双盖到大腿上的过膝袜。

附带一提……在我提醒她不要穿这种一看就觉得很冷的打扮，穿个牛仔裤会比较好的时候，她居然用很受不了的表情对我说。

「小贡你听好，时下的女孩子啊，是把流行念成毅力喔。」

原来如此，这样说起来，露莉丝一样在冬天也要穿裙子。

对了，米莉亚上半身穿着一件很蓬松的白色毛衣，而下半身则是裤裙，因为在室内，所以没有穿袜子，打赤脚在木质地板上面走动。

好像已经很习惯这间房间了。

而我的房间也在相隔很久之后变得热闹了一点，这间和米莉亚两个人独处会让人觉得有点寂寞的房间，光是多了由月一个人，整个气氛就大不相同。

米莉亚也露出非常开心的笑容，让我觉得请她来帮我们做晚餐果然是正确的决定……

「才不是这样！如果我没有意见的话，那贡哥哥你几乎是每一餐都弄饭团！」

「妳在说什么啊！我有好好每餐吃不一样的饭团啊，像是盐味饭团或是鲑鱼饭团，饭团的形状也是除了三角形以外，还有圆形的和方形的……」

「小贡，那你配菜是吃什么？」

「……萝卜干。」

因为冰箱里面刚好有这个。

「我已经忍耐到不能再忍了，因为是男孩子做的菜，所以我也不打算要求太多。就算一个饭团的直径有三十公分，还是水加太多让米煮糊了……我也全部忍耐下来了，但是……」

米莉亚非常难过地移开视线。

「但是每一餐都吃饭团……太让人难过了……」

她讲这句话的时候好像非常寂寞，不过仔细想想米莉亚可是个公主。

这种饮食生活还真的有点过分。

「不对，咱认为这个问题已经和是不是公主没有关系了，不过小贡你为什么要一直吃饭团呢？拿土司烤一烤来吃，至少也可以让口味有点变化吧？」

烤土司啊，这样还可以做三明治！

看起来由月完全不信任我的料理技术。

对了，被我拜托来做晚餐的由月，在附近的超市买了一些现成的熟食。有炸鸡块、炖煮，还有马铃薯沙拉。

然后很熟练把这些东西加上一点变化。

「不过光吃这些现成熟食的话，对身体也不太好吧？」

……因为米莉亚看起来实在是太高兴了（她已经把那小小的屁股翘高，全身向前倾在偷看由月做菜。如果她有长尾巴的话，想必会摇得很厉害），所以我忍不住开始挑她的毛病，只不过由月完全不否定我的话。

「如果只有这些的话，营养的确不太均衡，不过只要在这些熟食里再加入一些蔬菜，那就很刚好啰。」

而且由月不是一个光说不练的人。

这些上桌的料理，虽然不能说是可以摆在餐厅里卖的水准，不过以家庭料理而言已经十分丰盛了。

就算是家庭主妇，也不可能每天都包办每一道菜，有时候也会使用冷冻食品，而有时候则是会买些超市的现成熟食。

由月对于如何将这些现成熟食，在营养均衡、味道，以及外观上都重新调整到看起来像家庭料理的要领上则是非常熟练。

「怎么样，咱通过小贡的新娘测验了吗？」

她一边对我拋媚眼，一边露出充满恶作剧感觉的笑容。

看到这样的由月，就让我觉得嫉妒她的自己好像是个笨蛋。

说什么通过啊……我偷看了一下在旁边大声喘气的米莉亚。

已经准备开始战斗的米莉亚，看来她真的受不了这几天除了营养午餐以外，全部都吃饭团的生活了，她现在的眼神就像一只饥饿的野兽，射出非常锐利的光芒。

虽然有一点可怕……不过这也代表她很高兴。

「真是得救了，还麻烦班长在温书假来做菜……」

对，我们的学校就是现在还有温书假存在的珍贵高中，所以在期末考已经完结的时间，是一个有空闲的人真的就非常闲的时段。

当然，由月绝对不是这种人。

「下次让我请客，真的很谢谢妳。」

在背后听到我这样讲的由月，很豪气地把炒青菜移到盘子上，

「叫咱由月，小贡，咱已经和你说过很多次别叫咱班长吧？」

她看着我的脸，露出有一点不满的表情。

「话说回来，小贡你要不要练习一下怎么做菜啊？不能认为露莉丝会随时都在你身边吧？」

「妳这样说是没错啦。」

「嚼嚼、嚼嚼……」

晚餐开始五分钟，旁边的米莉亚非常专心致力于吃饭，现在已经把放在自己前面的盘子吃个精光了。

「发育期的小孩真厉害……」

「小贡你不饿吗？你也算是在发育期，还是男孩子喔？这样说来，你就算过着每天吃肉的生活也不奇怪。」

哼哼哼，我发出一阵大胆的笑声，把手指立起来左右摇晃。

「班长妳太天真啦，我在露莉丝来之前，可是只靠土司面包就可以活过两个星期的人喔，只不过是吃三天饭团不算什么……」

我一边这样自夸，一边吞下眼前的炸鸡块。

咬下去的瞬间就有大量的肉汁，真的很好吃，我对由月的评价再次提升。

由月不光只是很擅长拿现成熟食变化，而且还完全把握住哪间店卖的东西比较好吃。

当我发现到的时候，由月已经在用非常怜悯的眼神看着我了。

「所以你这三天才只吃饭团，完全不碰土司对吧……」

啊！居然被发现了，而且还是我自己顺口说出来的……

没错，我之所以不做土司的理由，就是因为我以前曾经吃了一大堆土司，吃到我已经觉得很烦了。

「不过就算性别是男人，也不能拿来当成不会做菜的藉口吧？露莉丝总是会有不想做菜的时候啊，如果你不趁现在好好磨练自己，搞不好会被她讨厌喔？」

唔……妳这样讲的话……我无法反驳……

「有月妳一钉要听我江啊。」

「……米莉亚妳冷静一点，晚餐不会逃跑的！」

「消学星上的炸机块有长脚，会逃炮的！」

「「怎么可能！？」」

……不由自主就和由月异口同声说出这句话，只不过米莉亚妳一定是在开玩笑吧？炸成鸡块以后还可以跑……小学星生产的鸡肉活力十足啊……

「嗯，玩笑话先放到一边。」

果然是在开玩笑啊，怎么会有活生生的鸡块。

「由月妳一定要听我讲，贡哥哥他实在很没用！」

「喔，这是怎么回事？」

「是连武田信玄都会大吃一惊的程度啊！」

「咦？武田信玄他也很没用吗？」

有这种传说吗？

「他可是被人叫做甲斐之虎（注1）的豪杰啊……」

米莉亚跟上最近的战国武将风潮，自认为是一个小小战国通，最近还在玩某款战国电玩游戏的时候，一边大叫突破五千人斩啦！这是义之胜利啊！当然，我有制止她。

不过五千人……她到底打了多久啊……？

对了，没用和甲斐之虎应该完全没有关系……

「真的很让人受不了，由月妳听好了，贡哥哥他啊，明明圣诞节就已经快到了，还没有准备好要送给露莉丝姊姊的礼物！」

「唔……」

被戳到痛处了。

「咦，看起来打得火热，实际上很消极啊，我还以为你们今年的圣诞节一定早就准备好要来一场甜甜蜜蜜的约会了，是我会错意了吗？」

「不不不，约会当然是一定要的，不过最重要的礼物我还没想好。」

想不出什么很适合的礼物，因为都已经送过订婚戒指了，要想出更好的礼物非常困难啊，还有，不要说什么打得火热！

「不过小学星有过圣诞节的习惯吗？」

「有喔，虽然没有圣诞老人，不过小学星上有在过年之前，亲朋好友会互赠礼物的习惯。」

这种高度发达知性文明之间的相似性很耐人寻味。

「这样啊，好像很好玩，小贡你到现在还在烦恼要送露莉丝什么对不对，应该有几个候补选项吧？」

「虽然不是没有，不过就是找不到中意的。」

不管花多少钱都不在意，虽然我的财力不足以让我豪爽说出这句话。

至少我也没有任何舍不得花钱的念头出现，只不过就算收到我逞强买下的礼物，露莉丝也一定不会开心。

※注1：字面上与日文的没用（甲斐性なし）相近。

我也有想过既然这样干脆自己动手制作。

可是男人自己打围巾好像有点奇怪，最重要的是没有那么多时间让我亲手制作……

「到了这个地步，果然还是送些装饰品最没问题了。」

「啊～～果然很难吧，随便挑几个饰品的话，在露莉丝面前一定也会相形失色。」

「反过来说又觉得露莉丝不管戴什么应该都很合适，结果就下不了决定。」

反正还有十天的时间啊，就慢慢想、慢慢想……

「那这样的话，圣诞节蛋糕怎么样？送点这种吃完后不会留下任何痕迹的食物应该不错。」

嗯～～这个……蛋糕是我第三个想到的候补。送个平常不太会买来吃的蛋糕，又或者是……

「咱这个想法好像有点随便，还是要慎重一点，重来重来。」

马上被打回票了。只不过……

「照开会礼仪，如果要否决提议的话，应该要提出另案才对……」

我明明只是做出非常正当的意见，但是米莉亚和由月却互看了一眼，然后深深叹气。这是怎么了？为什么妳们对我这么冷淡呢？

「小贡啊，你难道不知道露莉丝最想要的东西是什么吗？」

「如果我知道的话，那就早买来当礼物啦……」

就是因为露莉丝收到什么都会很开心才有这种问题啊，感觉只要是我送她的礼物，那不管是从夹娃娃机里面夹出来的娃娃，甚至是把易开罐的拉环当成戒指，她都会很高兴收下。

「什么，你都知道啊。」

由月又摆出一脸受不了你的表情。

咦？咦？这是什么意思？

我刚才有说什么很特别的话吗？

「小贡，你听好啰，露莉丝她现在就是一般所说的恋爱中少女，她收到之后会最开心的礼物，绝对不是什么很名贵的东西，也不是要你费尽心思才想到的东西，甚至是什么她以前就想要的东西，你这样想就大错特错了，在圣诞节或是生日的时候，她们会想要的是一点和这些东西不一样的感觉啊……」

「嗯，原来如此……那么，班长妳说的不一样的感觉到底是……」

「就是自己喜欢的男孩子为了送自己的礼物而不断烦恼的这个事实啊，这才是最让人高兴的礼物吧？」

……嗯……也就是说……

「也就是说即使我和由月或米莉亚商量要买什么礼物，全是没意义的行为啰？」

「不能说没有意义。但是最后决定要送什么礼物的，一定要是小贡你自己才可以。小贡是为了露莉丝才在烦恼，也就是说现在你有多烦恼，就等于你有多爱露莉丝了，如果不觉得对方重要的话，那只要随便翻翻型录就可以下决定了……」

原来如此，也对……

「就是这样！嚼嚼，贡哥哥连这么重要的事情都不知道，真是拿你没办法。」

米莉亚一边大口咬下当成甜点的苹果，一边很神气地指责我。

……为了不要在将来的妹妹面前继续丢脸，我得多多加油。

「差不多就是这样啦，你自己要小心不要漏看最重要的事情。」

由月将这个话题画下句点，只是不知道为什么，她的表情看起来有点落寞。

就在我开口问她是怎么了之前，她马上又接着说：

「对了对了，如果因为东想西想结果赶不上圣诞节的话，那就变成是优柔寡断，会让人讨厌喔，你自己要小心一点。」

讲完之后就向我拋了一个可爱的媚眼，灿烂的笑容就和平常的由月一模一样……

果然刚才那种落寞的表情应该是我看错了。

「就是这样，如果贡哥哥你被露莉丝姊姊讨厌的话，我才不会帮你喔！」

哎呀哎呀，未来的妹妹真是严格啊。

「总之我会好好努力，小心不要让人拋弃了……」

就在我话还没说完的时候，旁边响起一个毫无抑扬顿挫的声音。

「……已经太迟了，守本先生。」

在什么东西也没有的地方，突然浮现一个小小的人影。

色泽闪亮到像是用玻璃做出来的美丽长发，而在那头和日本娃娃相同的发型底下，一对带有无机质眼神的双目，正直直向上看着我。

带有透明感的白色脸颊，分毫不差位于脸部正中央的鼻子，因为太整齐了，反而突显出她像是人偶一样的气质。

艾帕娜=塔斯塔西•法尔•史库洛斯。身为宇宙电视局地球支部的局长，同时也是露莉丝以前的保母，她脸上完全不带表情和我说：

「露莉丝殿下已经摒弃和你之间的婚约了。」

非常直接地说出这句话。

………………等、等一下……咦？那个……妳……妳刚才说什么？

我没有办法马上理解她话中的意义。

摒弃婚约？这个是什么？这个……到底是怎么回事？

因为冲击力太大，所以有许多的问号在我脑海当中浮现，还排成一个圈圈开始跳舞。

就仿佛脑神经突然在一瞬之间全部断掉，就像是我的脑细胞突然全部死灭……我完全没有办法思考任何事情，任何事都没有办法理解。

「等等，艾帕娜，这个、这个到底是什么意思？」

由月代替已经没有办法出声的我问出这个问题。只不过在听到回答之前，突然又有第三者冲进我的房间。

「等等等等一下，守本同学！这到底、到底是怎么回……哇！」

一声惨叫。然后出现在我眼前的，是一名身穿黑色套装的高挑女性倒在房间门口，大概……是脚绊到鞋架了。

看到她迷糊的样子，我才终于回神，静静从位置上站起来。

「那个，总之真田老师，妳没事吧？」

在身为我们班的级任导师，同时也是地球上最大国家之一，美国特殊工作人员的真田美香老师，在她的眼镜后面，那双圆圆的大眼睛充满泪水直直瞪着我。

「总之先喝口茶，大家慢慢谈。」

由月边说边在桌上准备好大家的茶杯，真不愧是班长，不论在什么情况下都可以保持冷静。实在很难想像她和我同年。

……不对，还是说这终究是别人的家务事，才可以毫不动摇呢？毕竟这是我和露莉丝之间的问题，和由月一点关系也没有。所以她才可以这么冷静吧。

「小贡，总之你也坐下来，把这个喝下去，还有，现在的情况也许会让你不论什么事都朝坏处想，不过你绝对要保持冷静的态度面对。」

我被这番话打醒了。刚才我到底在想些什么，我重新感到自己有多渺小。

没错，由月她是比任何人都还要热心的班长，是我最可靠的朋友。

今天她也是来帮我们做晚餐的，我怎么可以这样看待她。

我用力深呼吸一次，然后使力朝自己的脸上打了两掌之后开口询问：

「那么，现在到底是发生了什么事？」

看到我的表情，真田老师转头和艾帕娜对看了一下。两人互相点了点头，然后再转头过来面对我。

「这是数个小时之前的事……」

事情其实很单纯。

现在于地球上，因为两边有技术提携的关系，所以会比较频繁与小学星联络。

对于连光都需要奔驰数十年、数百年的遥远行星，使用一般电波的话根本没办法沟通。不过因为地球上已经有小学星提供的革命性无线通讯装置，所以现在小学星和地球之间可以毫无时差进行对话。

而这就是在这种场合传来的情报……

「我们接到露莉丝就要和邻星国中星的王子结婚的情报，虽然还不是正式的消息。」

「国中星的王子？」

那不是露莉丝要去拒绝求婚的行星吗……

我看了看米莉亚，她保持很沉重的表情对我点了点头。

「国中星的确有提出和露莉丝姊姊的婚事，还是一段时间以前……虽然这样讲，不过这是在露莉丝姊姊来地球留学之后的事了。」

也就是说和我之间的婚约（虽然是误会）比较早提出。

「小学星和国中星从很久以前就有同盟关系，彼此交流也算得上频繁，在我们的历史里，过去也有不少王族之间互相通婚的情况发生，只不过在最近这几百年间好像连一次也没有。」

米莉亚稍微停顿了一下，然后继续说明：

「如果贡哥哥没有抢先一步提出婚约的话，那我想露莉丝姊姊应该就会嫁到国中星才对。」

「……是这样啊。毕竟和国中星是实质上的邻国，保持友好关系的好处会比较多，身为王族，为了国家的发展而缔结政治婚姻也是无可奈何的事情。」

艾帕娜看着我的脸上面无表情。

「……其实我也透过宇宙电视局得到这个情报，而且还有另外一个管道也传来同样的消息，这个管道为何就先不要管了，从复数的管道都得到露莉丝殿下要和国中星王子结婚是不争的事实。」

「怎么可能，这不可能！」

我忍不住大叫出声，从床上站起来逼近艾帕娜。

「一定有什么地方搞错了，这种事绝对……不可能……」

「……是因为守本先生太没用了吧？连个圣诞节礼物都无法决定……」

「什么！」

艾帕娜看到我被吓到说不出话，偷偷笑了几声之后……

「……开玩笑的，你头脑冷静一点了吗？」

冲动之后的我只能再一次无力坐回床上。

「……总之你先听我把话说完，我有说过除了宇宙电视局外，还有另外一个管道送了消息给我，这是米莉亚殿下也很熟悉的人送来的……」

突然被提到的米莉亚不解地歪歪头。

「……其实是露莉丝殿下的姊姊，第二公主阿莉希雅殿下直接和我连络。」

「是阿莉希雅姊姊？」

米莉亚忍不住惊叫出声。

「嗯，那个阿莉希雅，就是把米莉亚送过来的人吗？」

「……没错，也就是送成人化装置给露莉丝殿下的人。」

「那么，阿莉希雅她说了什么？」

艾帕娜不知道是不是想休息一下，拿起由月泡的茶喝了一口……又喝了一口……然后再喝了一口……接着又喝了一口………………

「请妳不要开玩笑了，我一点也不想知道艾帕娜妳的肺活量有多高！」

「……其实我很自夸唷。」

艾帕娜似乎很遗憾地放下杯子。妳也稍微看一下这是什么场合，至少看一下情况啊。

「……我只是想要缓和一下现场的气氛……」

艾帕娜好像很寂寞地说出这句话。

「啊，这个，如果是这样的话，那个……真对不起。但是……」

「……当然，是骗你的……」

太过分啦……

「……不过玩笑就开到这边为止，让我们进入正题……」

被轻轻带过去了。可恶，如果不是被拍下威胁用的D V D，我一定会忍不住一拳打下去！

「阿莉希雅殿下送来的情报，和其他管道上的情报有一点不一样。她是说，露莉丝殿下是去国中星拒绝王子的求婚，结果迟迟没有回来，人也联络不上。对方的说法是她接受求婚，现在正在国中星参观，不过这怎么看都很奇怪……所以希望可以过去帮忙。」

艾帕娜用完全没有抑扬顿挫的声音讲完这番话后，表情变得更加严肃。

「而且不止是我，同时也希望要借用守本以及米莉亚殿下的力量，所以希望你们可以一同前往小学星。连络的内容大概就是这样……」

说完话后，艾帕娜稍微沉默了一下，双眼一直凝视着我，她的眼神就好像是开锋的日本刀一样，锐利到如果我有任何还没做好觉悟的地方，她马上就会用眼神把我一刀两断。

「……你打算怎么办呢？老实说，我也不清楚到底发生了什么事，视状况而定，或许没办法保证你的人身安全，我想你也是有老实接受露莉丝殿下单方面摒弃婚约的报告，然后在地球上渡过平凡人生的选项存在。你要怎么做呢？」

如果……我真的这样做的话，艾帕娜一定不会原谅我，说不定还会被她杀掉。

但我完全不会担心这种事，因为这是绝对不可能发生的情况，我绝对不会做出这种选择。

而且，要是我下定决心，艾帕娜也一定会全力协助我。

所以我可以正视艾帕娜的双眼。

「快点走吧，我想露莉丝一定在等我们了。」

啊，我差点忘记了，我转过身去和由月，以及真田老师道别。

「就是这样，很对不起，今天真的谢谢班长妳帮我这么多忙，虽然我应该会暂时离开这间房间一阵子……」

由月好像要打断我的话一样，伸出食指指着我。

「小贡，叫咱由月。」

说完之后叹了一口气，

「小贡，咱之前应该有说过吧？露莉丝虽然是你的未婚妻，但是对咱来说也是非常重要的朋友喔。」

「……妳是有这样说过没错。」

由月的脸上出现好像在说「你看吧」一样的笑容，然后继续说下去。

「咱认为在有困难的时候要互相帮助，这样才算得上是朋友。」

「但是这说不定会有危险，如果是为了未婚妻或是恋人有理由要冒险，但是我认为朋友的话应该没有理由做到这种地步。」

同班同学之间的同伴意识，或是身为班长的责任感也一样，并没有办法构成冒着生命危险前往宇宙另一侧的理由。

「这种事只会出现在少年漫画里。」

至少我自己是这样想的。不过……由月她脸上出现一抹微笑。

「少年漫画不是很好吗？咱很喜欢这种热血的剧情喔。」

她的语气非常肯定。这样的话看来是没办法阻止由月了。我大大叹了一口气，然后转头看向真田老师。期待她可以阻止由月冒险，但是……

「我也要一起去，这是我的工作。」

真田老师边说边用手指推了推眼镜，然后继续补充：

「而且……露莉丝也是我最重要的学生之一，如果在学生有危险的时候我没办法帮忙，那就不能自称是一个教育者了。」

我放弃阻止她们，沉默地向两人致敬，然后回头看向艾帕娜。

「那么我们走吧，前往小学星！」

间幕1　露莉丝大逃亡

「嗯……呼、嗯……」

露莉丝发出微弱的呼声，在睡梦中翻身。

「嗯，不行啦，贡……嗯……」

说梦话时的语气好像非常幸福，然后紧紧抱住被子，又转身回去，然后用脸颊磨蹭手上的被子，发出奇妙的声音。

「真是的……嗯……贡你这个……笨蛋……贡？」

身体微微颤抖，打了一个哈欠的露莉丝慢慢张开眼睛。

「思？奇怪？贡呢？贡跑哪去了？」

她一瞬间对模糊到就好像是起了大雾一样的视野感到奇怪。

在眼前看不到她以前每天醒来就会看到的贡睡脸。

「贡……？贡呢？」

露莉丝低头看向双手抱住的被子。棉被的质料是使用名为地热红宝石，会发出微量热度而且数量稀有、非常高价的宝石制成，是非常符合王族身分的梦幻逸品，虽然是超高级的物品……

「不是贡……」

露莉丝一讲完就顺手把这件被子丢出去，然后她就好像是被人拋弃的小孩一样，非常不安地望向四周。

「贡？贡你在哪里？」

她抓起手边的枕头仔细看来看去，

「也不是这个。」

又非常干脆把枕头丢掉。附带一提，那个枕头比被子还要高级，光是一个枕头价格就可以抵掉一般小学星国民两百人一辈子的花费。

但是对露莉丝来说，在天秤的一边放的如果是贡，那另外一边不管是放上什么东西，天秤都不会有任何偏移。

为什么不在呢？

露莉丝再次环视室内。一个充满了最高级垃圾的房间……

因为心情不满而皱起来的眉头上，浮现出数道看起来就很不高兴的痕迹。

明明刚刚都还在我旁边说喜欢我……怎么突然就不见了，真是太过分了。亏我接下来……接下来？

「啊……对了，这样说起来我是在前往国中星的途中啊……」

露莉丝两手握拳揉了揉眼睛。

这样的话……这里是宇宙船吧。应该是在起居室……咦？

看来她终于完全清醒过来，同时露莉丝心中的警铃也开始大声作响。

「……这是哪里啊？记得宇宙船突然开始摇晃，我应该是昏了过去……」

那这里是船里面的医务室才对。不过……

仔细看过四周后，露莉丝完全说不出话。

这个房间极尽奢华，简直就像是在城堡里面一样。

在很远的地方可以望到一堵非常漂亮的纯白色墙壁，这个应该有贡房间十倍大小的房间，完全不会输给自己以前生活的小学星王城。

天花板非常高，在中央闪亮柔和光芒的照明装置设计也很精致，上面还有非常复杂的雕花。

露莉丝现在躺的床铺十分柔软，睡起来的感觉就像是躺在云朵上一样，露莉丝虽然有一点站不稳，不过还是努力跳下床铺。

脚底踩到的毛毯上面的毛长到非常夸张。

各种装饰品的名贵程度完全不输给王族的房间。

可是露莉丝莫名觉得不愉快，更应该说有点冷静不下来。

她很想念贡的小房间。

「嗯……？」

正在转头环视左右的露莉丝，突然皱起眉头。

脖子上有一种生冷的触感，冰凉而且坚硬……这是怎么回事？

她试着摸摸看……看起来她的脖子上好像被套上一个很大的环状物，感觉就像是用皮革做的项圈……

「这是什么……」

露莉丝在镜中看到自己小小的脖子上，戴了一个好像是狗用的项圈。

「为什么会有这种东西？」

这个项圈就好像是有人在宣告妳是我的所有物，露莉丝对此非常愤怒。

我明明就是贡的人。

「这里到底是哪里？是怎么回事……」

露莉丝直接向大门走去，毛毯上的细长绒毛缠在鞋子上，完全隔绝脚步声出现。

虽然这个毛毯非常高级，但是给人一种像是被不名生物缠上的感觉，非常恶心。

和预料中一样，大门不论是推是拉都完全没有动静，看起来露莉丝真的是被人关在这里了。

「到底是谁会做这种事……」

不过无论对手是谁，不管他有什么目的，露莉丝都必须要快点离开这里。必须要赶快把该做的事做完，然后在圣诞节把礼物交给贡才行。

「贡……」

好想快点看到你。

露莉丝在房间里四处徘徊，寻找有没有可以逃脱的出口，可是这个房间连扇窗户都没有，她完全束无策了。

呼……露莉丝叹了一口气坐回床上，虽然不知道经过多久，不过她感觉非常疲劳。

「好像没办法逃出去啊，但是总得想想法子……」

而就在这时，之前完全不会动的门突然打开了。

露莉丝下意识摆好架势，要是对手是危险的星际海贼……老实说空手连一点胜算也没有，至少也要尽自己所能抵抗才行……

「早啊，妳醒来了吗？露莉丝公主。」

露莉丝对眼前出现的人物吓到说不出话。

身穿深黑色就像是立领制服一样的上衣，以及一样深黑色，裤脚稍宽的学生裤，还在肩上披了一件披风，走进室内的少年真实身分是……

「为什么王子你会在这……？」

黑洛迪亚•迪米•罗德，和露莉丝求婚的国中星第一王子。

「如何？露莉丝公主，这个房间妳还满意吗？」

露莉丝虽然对出现在此处的王子感到很可疑，但她还是努力保持冷静的态度开口询问：

「这个情况到底是怎么一回事？黑洛迪亚王子，你到底……」

露莉丝有一点混乱。

眼前的少年，黑洛迪亚是一个风评很好的男性，不管是对何种身分的人物都一视同仁，只要听到自己国家有穷困的地区就立刻前往视察。如果不是贡的话，他恐怕就是自己的未婚夫，在小学星中也非常受欢迎，而且露莉丝本人对他的评价也很好。

就是因为这样，所以现在的露莉丝才更加混乱，虽然有想到会不会是自己搭乘的宇宙船发生事故，刚好被路过的王子救助，但是……

黑洛迪亚看了看梳妆台里面，歪过头不解地询问露莉丝。

「我本来打算要准备适合的东西好好招待妳，这件晚礼服的做工应该是不差才对，妳不喜欢吗？我自己认为比那件小学星的制服要好多了……」

招待……也就是说自己果然是被他强行带到这里的？

但是为什么……？

「妳马上就要成为我的妻子了，如果不做符合身分的打扮，那我会很伤脑筋……」

他说……妻子？

露莉丝的脸色马上就垮了下来。不管对手是谁，她完全不打算嫁给贡以外的人。在这一瞬间，露莉丝原本对黑洛迪亚抱持的一切正面评价都被她抹去了。

她紧紧瞪着黑洛迪亚的脸，虽然他脸上浮现的是非常温和的笑容，但是他的眼神就好像是在看一颗路边的小石头一样，完全不抱持任何关心。

「这是怎么回事？」

露莉丝摆好架势重新发问，但是黑洛迪亚只是继续沉默地挑选晚礼服。终于选出一件，然后开始观察露莉丝的身材。

从上到下……他的视线就像是要把露莉丝吃掉般，让她恶心地冒出鸡皮疙瘩。

总觉得光是被他这样看，自己的身体就被玷污一样，忍不住想要去冲澡。

和被贡凝视的时候完全不一样。

最近已经可以感觉到贡在注视自己的露莉丝，回想起那种怀念的触感，不禁觉得有些寂寞。

光是被贡看着就让人心跳加速，全身上下都热了起来，感觉非常舒服。

只要和贡在一起，就令人幸福无比。

露莉丝重新体认到这个事实。

也因此，她更加厌恶无法和贡在一起的现实。

「这一件妳觉得怎么样？就配色上来说也刚刚好……」

「你不要再开玩笑了！」

黑洛迪亚摆出一副被露莉丝大声斥责吓到的表情，他看着手上的晚礼服说：

「嗯，妳不喜欢啊。算了，穿妳自己喜欢的衣服就可以了。」

他很干脆地把手上的晚礼服丢掉。

「我不是在说这个，结婚的事情我不是在一开始就回绝了吗？如果你没办法接受的话，那我现在就在这边正式拒绝你，我不会和你结婚。」

对，因为我……

「我即将要成为地球人——守本贡的妻子，所以没办法答应你的求婚。」

她抬头挺胸大声宣言，就像是在告诉对方重点，也像是在重新确认自己就要和贡结婚的事实一样。

而且光只是重新确认而已，露莉丝的心里就暖洋洋的。

「嗯，我觉得这从根本上就是一个错误唷……」

黑洛迪亚就像是在嘲笑露莉丝般耸耸肩，用无趣的表情回答她。

「露莉丝你是公主，而且还是处于小学星的权力中心对吧？所以妳不觉得应该要选择符合身分的对象吗？」

「对，一点也不。」

露莉丝非常干脆地回答。如果是在不久之前……面对这个问题，露莉丝在回答时心里还会带有一点罪恶感，因为就像黑洛迪亚说的一样，王族有和自己身分相等的人缔结姻缘的义务存在。

拋弃这种义务的她不可能太理直气壮，只不过现在的话……

「就算和门当户对的人结婚，得到财富和权力，但是以后的人生过得像空壳一样，那也没有任何意义，如果没办法得到最重要的东西，那不管可以得到多少次要的东西也没有用。」

反过来说，如果没有弄错对自己最重要的东西……

「所以说妳要舍弃小学星公主这个立场？不，应该说身为小学星人这件事？」

没错，在露莉丝前往地球的时候，确实是有这样想过，但是贡他说了。

我最喜欢有露莉丝自己风格的露莉丝。

我最喜欢小学星的露莉丝。

所以露莉丝早就已经下定决心。

「我不打算要舍弃任何东西。不管是身为小学星人的事实，还是身为王族的义务。」

不管这样做会有多困难，也不管这不可能马上就达成。

总有一天要让国民承认两个人的婚姻，祝福两个人的婚姻。

让主张要挑选结婚对象的人承认贡的身分，就算为此要和他们举出数万件事实，来说明贡到底是多么优秀的人也没关系。

不管是谁，都一定不会让他们说自己和贡之间的关系是失败的，无论要面对什么，露莉丝都不会畏缩。

「这次我来就是为了要尽自己身为王族的义务，由我自己亲自正式回绝你的求婚。」

这就是露莉丝的决心，她不管对谁也绝不让步的觉悟。

听到这番话，黑洛迪亚好像有一点呆掉了。

「这样啊……」

「没错，所以我不能答应你的求婚，真的很抱歉，黑洛迪亚王子。」

「嗯……没关系啦，妳也不用道歉。」

他边说边露出温和的微笑，看到他这样的反应，露莉丝本来还以为他可以了解而放心下来，但是……

「因为这件事和妳本人的意思完全没有关系。」

马上就被下一句话吓呆了。

「……黑洛迪亚王子？」

「虽然对妳很不好意思，不过不管妳下了什么决定，抱持怎么样的想法通通都没有关系，这件事情早已决定，妳的父亲他也已经接受了。」

「什么！父亲大人他？」

「他一直很担心妳和地球人结婚后会很辛苦，所以马上就被我说服，他如此顾全大局也让我省了不少事，哈哈。」

露莉丝的头脑一片空白，不过她想到为了以防万一，不是已经透过宇宙电视局播放缔结婚约的消息吗？如果黑洛迪亚还是公布要和自己结婚的话……

「对了，不管是谁都会有一时意乱情迷的情况发生，所以我完全不在意喔，特别是像妳这种不食人间烟火的公主大人。不小心冲昏头是常有的事情对吧？和那个地球人的婚约也是一样。」

不食人间烟火的公主大人一时冲昏头……

比起自己的决心被他践踏……和贡的关系被他说成是一时冲昏头这种程度的事情，更让露莉丝厌恶与生气……

等露莉丝回神时她已经动手了，往那张笑得装模作样的脸上使尽全力打下去，只不过……

「哎呀，真危险。」

使尽全力的一击落空，灵活闪过露莉丝攻击的黑洛迪亚，反过来抓住她小小的手腕，向反方向折去。

「唔！」

「我再怎么说也是个男人，不会动手打一个和自己同年龄，而且体型还比自己小的女性。」

手腕被他这样反折过来，露莉丝因为痛楚和悔恨而咬紧自己的双唇。

「总之妳好好听话就好，只要不反抗我，那我就会让妳过着比在小学星时还要奢华的生活。」

说完就用力将露莉丝推到床上，露莉丝赶紧把乱掉的裙摆整理好，紧紧怒瞪黑洛迪亚。

「为什么……为什么你这么想和我结婚？」

当然露莉丝已经料想到理由绝对不是因为他喜欢自己，

「为了权力啊，国中星当然也有王位继承权之争存在，和小学星之间有管道的话会是很大的助力，其实也不一定要妳啦，只不过刚好我们年龄比较接近……」

他的回答还是令人非常心寒。

就、就只是为了这种事……？

「不过这只是顺便的，更重要的是我想在小学星王族中混入自己的血统。说真的，你不觉得我们两星之间那种做什么事都要看对方脸色的同盟关系很愚蠢吗？如果我当上国中星国王，打算要把小学星纳为植民行星，所以啦，妳最好还是做我的妻子会比较好。」

「不要开玩笑了！这种事情你以为我会接受吗？」

这样子、这样子根本就不是结婚！

「我没有在开玩笑，所以我才说妳的心情根本无关紧要，这种小事在两国之间的关系面前根本不算什么，当妳以公主身分出身的那一天起，就注定不可能自由自在谈恋爱了，而且妳还只是第三公主，顶多只能拿来当成政略联姻的棋子而已……唔！」

黑洛迪亚突然发出像是青蛙被踩扁的怪声，然后向前倒下。

而在他后面，站着一名单手拿着直笛、表情像鬼一样可怕的辫子少女。

「拉雪尔……妳怎么会在这里？」

听见露莉丝的质问，小学星驻地球大使馆警备部部长，拉雪尔•法恩提亚像是自言自语般回答：

「我最讨厌地球人，也最讨厌守本贡了。长得那么大而无用，既粗野又下流，还是一个单独冲进大使馆的单细胞生物，我连听都不想听他说话，真的完全无法理解为什么露莉丝殿下要和那种家伙结婚……」

说完之后，她脸部的表情稍微放松了一点。

「但是我更讨厌女人公敌，为了权力而践踏少女梦想的人绝对不可原谅。」

接着对露莉丝微微一笑。

「拉雪尔，其他的船员没事吧？」

露莉丝一边在通路上奔跑，一边询问。

在天花板上闪亮着无机质白光的照明灯以规律的间隔出现，和软禁露莉丝的房间不同，没有任何多余的装饰，简直就像战舰的走廊。

拉雪尔歪头思考后点点头回答：

「应该没事，如果他们乱来的话将会成为外交问题，而且那艘船是露莉丝殿下专用的宇宙船，船员在危机时刻为了露莉丝殿下牺牲性命也是理所当然。」

拉雪尔说完之后，立刻挥动手上的直笛，对准从转角冒出来的警备兵挥出用力的棒击。

在非常钝重的声音响起后，警备兵直接被打飞出去撞到墙壁上，再也无法动弹。

拉雪尔挥一挥直笛，并且四处张望观察周围情况。

「虽然我是挑选敌人比较少的路线行动，不过接下来应该会变得麻烦一点。」

「现在要往哪里走？」

拉雪尔不知道从哪边拿出一个厚重的铅笔盒，打开盖子交给露莉丝。

在盖子内侧的小型荧幕上，浮现出现在地点的详细地图。

「我骇客进国中星的系统里面，这边看起来应该是国中星的宇宙要塞。然后这里是……」

哔、哔哔……拉雪尔一边注意四周，一边操纵铅笔盒型骇客装置。

「这里有逃生艇，操纵方式我想应该和小学星的逃生艇差不了多少，所以只要到这边就可以逃离了。」

「……同盟关系吗……」

露莉丝用比平常还沉重的语气讲出这几个字。到目前为止，小学星和国中星之间的关系可以说是非常友好，但如果让刚才那个黑洛迪亚继承王位的话，未来的发展恐怕就不怎么乐观了。

但是不管如何，都得要先回到小学星和大家商量才行。不知道是幸运还是不幸，现在已经不是什么讨论结婚对手够不够资格的时候，黑洛迪亚他太过危险了。

「总之要早点回去，然后再和大家商量今后的对策……哇！」

露莉丝身上突然传来一阵剧痛。

下一瞬间，她小小的身体直直倒向前方。

就像是被电到一样，露莉丝全身麻痹无法动弹。

「露莉丝殿下！？」

拉雪尔吃惊地跑向露莉丝倒下的地方，同时，露莉丝听到有许多脚步声朝这里跑来。

「唔、啊……快、快走……拉雪尔……不要管我……」

她拼命忍下断断续续出现在身上的痛楚，用尽全力喊叫出来。

「但是！」

「如果妳被他们捉到，那还有谁可以把这些消息传回去，我拜托妳快走！」

露莉丝对犹豫不决的拉雪尔大喝，拉雪尔无法反抗潜藏在这句寄托了露莉丝拼死决心话中所包含的王族威严，不由自主点了点头。

露莉丝看到她的反应，似乎是放心了，于是继续讲下去：

「告诉贡……告诉他，我最喜欢贡了！」

就像是被露莉丝的话推了一把，拉雪尔脸上带着沉痛的表情拔腿跑开，头也不回就冲过走廊，露莉丝看着她越来越小的背影，感觉到自己的意识开始模糊起来，身体完全使不上力气，视线也渐渐变得一片漆黑。

「还真是危险啊，妳这样乱来不好喔……」

突然间，脖子好像被人勒住，露莉丝在朦胧中想到，应该是有人拉着项圈把自己抓起来。

「嗯……唔、唔。」

「真是的，看妳做了什么好事。」

已经没有办法去确认这个人到底是谁，露莉丝只能不断发出痛苦的呻吟声。

「还好我在项圈上面装的只是电击枪，如果我是装炸弹的话，妳打算怎么办？」

她被人粗暴地在走廊上拖着走，呼吸困难、手和脚都疼痛不已。

但是已经连一根手指都动不了了……

「不过打我头的那家伙逃掉了吗……算了，这也没办法。」

「喂，司令部吗？啊，对，有一个人用逃生艇跑掉了，打下来也没有关系。对，不是俘虏，因为那家伙居然敢打我的头……」

露莉丝昏过去了。




第2话 ☆在宇宙中奔驰吧！单轮车！☆
这一片广阔的星空，真的是令人难以想像的绝景。

美丽到用宝石盒这种非常陈腐的形容词也完全无法表达的程度，只不过如果要问我还有什么其他可以拿来形容的词句，我也没办法想出来比宝石盒还要恰当的用词。

已经没有办法在这些完全不知道名字的群星当中，辨认出地球在哪里了，一想到这点就让我感慨万千。

从我们搭乘上艾帕娜的宇宙船「伊鲁亚娜号」开始算起，已经过了十小时。

在昨晚的事件过后，我仍就立刻准备完毕开始启程，现在离小学星只剩下数小时的路程，这个速度比起露莉丝的U F 0还要快。

不过因为船里的空气、还有重力等等全部都维持在和地球上一样的环境，其实我没有什么实感……

「……守本先生，你在看星星吗？」

突然有人从我背后搭话，这没有抑扬顿挫的声音应该是……

「艾帕娜啊，在宇宙中看到的星星果然很漂亮……」

身为宇宙船伊鲁亚娜号拥有者兼船长的艾帕娜，站到我旁边从同一个窗户向外面望去。

她透明般的双颊和伶俐的眼眸，拥有一种像是人造物般的纤细美感。

平常都一直保持面无表情像人偶一样的她，现在不知道到为什么有一些紧张的感觉。

好像在期待什么一样，用眼角瞄了我一眼，然后又一次将视线放到前方……接着她又不知道为什么突然变得不太高兴……

「星空有这么稀奇吗……？」

「咦？也不是这样，毕竟我是第一次上宇宙，所以各种事物对我来说都很新奇……」

我想这应该也不是什么很奇怪的反应吧……啊，对了。

「真是对不起，在这种露莉丝碰到大麻烦的时候，我还在这边为了星空感动……」

艾帕娜一定是非常担心露莉丝的情况，看到我在这边沉浸于星空当然会觉得不高兴，不过我也是因为不找点事情做的话，就会一直往坏的方面想，所以才在这边眺望星空……

不过艾帕娜又朝我这边瞄过来摇摇头。

「……不，我的意思不是这。」

……？那是什么意思啊？

「…………」

似乎很不高兴的艾帕娜突然弹了一下手指。

啪！地板打开，冒出来的荧幕……居然有十个！？

「……这也太多了吧？我到底做错了什么事情？如果有什么让妳不高兴的地方我可以道歉，真的……」

如果在这个走廊上播放艾帕娜珍藏的露莉丝档案，不知道会被谁看到，而且里面应该几个被由月看到一定会被说教一番、要是被米莉亚看到的话说不定会昏倒的影片……

「……守本先生，如果你是故意假装没有注意到的话，我绝对不原谅你，要是你真的没有注意到的话，我也无法原谅你的迟钝。」

咦？到底是什么啊……我到底没有注意到什么？

艾帕娜很稀奇露出陶醉的表情，脸颊带有一点红润，伸出手……很温柔很温柔地抚摸……

……宇宙船的墙壁。

「……这个安静而且强力的引擎，最新型的循环式反时针向引擎，而且防护盾还是七十四式折射式护盾，然后这个补助防护盾上还有搭载奈米护盾α2 0 0 0。雷达设备是超新型的贝鲁顿公司制品……还有最重要的就是这个美丽的流线造型……你没有什么像是能搭上这艘船就像是在做梦一样、拥有这样一艘船真让人羨慕，还是这个引擎的安静程度实在是专业技艺，不，应该说是鬼斧神工这种感想吗……？」

啊、啊……原来是这样啊。

看来艾帕娜是想要和我炫耀她的宇宙船。真拿她没办法……

对了，她口中的美丽流线造型，就是指瓶鼻海豚造型。

对，这艘伊鲁亚娜号的外型，就是用她最喜欢的海生动物当成模子，而且伊鲁亚娜这个名手，好像就是小学星语中「和海豚一样」的意思。

这名字还真是直接。

看起来这艘船应该是她亲手设计的，应该不会出问题吧。

「……等等，妳喜欢可爱海生动物这件事，不是秘密吗？」

「……守本先生你在说什么啊？我喜欢海生动物？你在开玩笑吗？」

她弹一下手指，右边的五台荧幕就同时开始播放影片。

——露莉丝，我们要帮小孩取什么名字啊？

——老大果然还是要取地球人的名字比较好，然后老二就取小学星的名字……

——咦？还是取个像露莉丝一样可爱的小学星名字比较好吧……

放出来的都是我们在约会时的甜言蜜语……而且就连我自己听都觉得对话很愚蠢……完全没有意义，真的非常没有意义。

而且……

——讨厌啦！贡最讨厌了！

——什么啊，明明是露莉丝妳的错。

像这样，我们居然开始为还没有出生的小孩名字吵架……

——贡，真对不起。我太任性了。老大的名字就像贡说的一样，用小学星语来取吧……

——不，该道歉的人是我，这种事应该要我们两个人好好讨论后再决定。

两边都马上就认输啦！？而且在这之后的打情骂俏，是连我自己都看不下去的情况……

太、太糟糕了，真是太糟糕了。这样子看起来，我们根本就是一对、一对笨蛋情侣啊……为了这种一点意义都没有的事情觉得非常高兴，除了笨蛋情侣之外我想不到别的形容词了。

好蠢、太蠢了，只是这样看就觉得自己非常愚蠢，两个人讲话的时候越幸福，事后冷静观察时就越让人觉得愚蠢万分！

「拜、拜拜、拜托妳快停止吧！艾帕娜，我刚刚什么都没说。哪个家伙说艾帕娜喜欢海生动物的啊？是谁啊？讲这种话的人就交给我来解决，快给我滚出来啊！」

呼、呼、呼……好像有一点太冲动了。

不知道艾帕娜是不是玩够了，她终于把荧幕收回去。

「……因为宇宙空间和海中的情况比较接近，所以宇宙船做成海生动物比较合适，我可不是因为自己的兴趣才这样打造，别误会……」

那在船内四处都可以看到海生动物的摆设又是为了什么……

我当然不会吐槽她，艾帕娜本来就一点也不喜欢海生动物啊。我在学习小学星语的时候，偶尔会看到的海豚抱枕一定是我看错了。没错，是我看错了！

在心里反覆说服自己之后，我点了点头说：

「这真的是一艘很棒的船，我以后也想要有一艘像这样的宇宙船啊……」

虽然口气好像有一点生硬，不过她总算满意了。

「……是这样吗？」

和她冷淡的语气相反，艾帕娜好像有一点点高兴。

「……你昨天晚上睡得怎样？」

「托妳的福，睡得不错。」

我分配到的个人房间很舒服，不过让人讨厌的是居然比我的房间还要大，而且这还是在宇宙船上，令我不太高兴。

「特别是那个鯊鱼型的枕头……」

「……你说什么，我没听清楚。」

荧幕以非常快的速度不断出现……

「艾帕娜妳在说什么啊，怎么可能会有那种枕头，我绝对不承认枕头形状以外的枕头啊。」

……呼，真危险。差点又讲错话了。

艾帕娜总是会不小心在各种地方摆上海生动物造型商品，想要当成秘密的话就好好收藏起来啊……

「……不，那个，我偶尔也会想要接触一下这类东西。」

「谁知道啊！」

……总之真是个麻烦人物，而且还随便就回应我没说出来的内心话……

「对了，其他人呢？」

刚才吃过早餐后就是自由时间，大家都各自在船舱里闲晃。

「……米莉亚殿下为了以防万一正在调整战斗机，我现在想找真田商量以后的对策，由月的话我想应该是在房间里……」

在这艘和海豚一样号上有许许多多的娱乐设施。像是准备了各种电影的剧院（好像还有不少小学星上的电影，真令人好奇）、电玩游乐场，在展望台还有可以连上地球网路的电脑室，而且资料室里面收藏了小学星数千年来的历史资料，可以杀时间的地方很多。

「其实班长她到这些地方玩一下也无妨，不过在这种时候多少还是会有些顾虑。」

给由月添了很多麻烦，就算说是为了朋友……

虽然好像有点多余，不过我还是要想再和她表示我的谢意。

「那么我先走啰。」

我对艾帕娜打完招呼，就开始向由月的房间移动。

由月的房间就在我房间对面，而旁边是真田老师的房间，我房间隔壁则是米莉亚的房间。

真田老师要和艾帕娜商量今后的对策，所以现在应该很忙，米莉亚则是在调整战斗机……嗯？……战斗机……？

这么说起来因为艾帕娜说得很干脆，所以我也没有注意到，米莉亚在调整战斗机啊……

这不会很危险吗……等一下去看看吧，我有点担心。

不管怎样，大家看起来都很忙，就算不管什么道不道谢，我想找人陪我消磨时间也只有找由月了，所以我笔直的走到由月房间前按下电铃。

「我在，自己进来吧。」

我听到房间里面传来由月的声音。太好了，她在房间里。

我没想太多就打开房门进去里面……

——然后就被吓呆了。

「那个，艾帕娜，这机器好像怪怪的……思？」

我不太能了解出现在我眼前景象的意义。不过我很确定一件事情……

那就是由月把我和艾帕娜搞混了，才会叫我进去。

我第一眼看到的是纯白色的背部。乳白色的肌肤上带有看起来很健康的弹性，突起的肩胛骨也非常漂亮。

滑顺的茶色头发整齐地绑在脖子后面，不时会露出来的后颈既纤细又美丽。

柔软的腰部，再向下看，穿在翘挺屁股上面的内裤，不知道为什么画有海豚的图案。强而有力又柔嫩的大腿，出现在小腿美丽曲线下面的是细到好像可以用单手握住的脚踝。

糟糕。我得立刻从房间出去才行……

可是我没有办法把视线从她身上移开。

不，我绝对没有什么不好的想法。这是有理由的。

因为……她的背影……实在是太、太……

「贡……小贡？」

由月动作有点僵硬地转过身，用单手挡住她「几乎没有任何凸起」的胸部，眼神就像是恐怖片女主角在剧情最高潮时一样惊讶……

「那、那个，班长……」

我想总之应该要先道歉才对，不管怎么说我都是在女孩子换衣服的时候闯进来，而且在我眼前的由月只穿了一件内裤。

只不过浮现在我脑海中的疑问始终无法消失，而且我也没办法阻止自己开口：

「为什么……那个……妳缩水了？」

由月现在的身高……大概只和露莉丝以及米莉亚一样，只到我的胸部左右。

然后上勾拳就随着由月的惨叫一起过来，是招让我连站都站不稳的强力勾拳。

我抱持着那么小的身体是哪来这么大的力气，还有原来由月也会惨叫啊，掺杂各半的感想被打飞到走廊上。

……五分钟后。

「所以……这到底……」

我躺在医务室的病床上面，询问关于我眼前这两名少女的事情。

其中一个人的特征是滑顺的茶色头发还有美丽的大眼睛……不过也不用这样说明，她就是由月本人。

只不过好小，应该说是非常幼小吧。

简直就像小学生一样，虽然我不知道由月小学生时代的模样，不过我想大概是这种感觉。

她幼小的身体上穿着小学星当成制服的纯白色衬衫和吊带裙，而柔韧的腿上则是包覆了黑色的过膝袜。

……对了，她说这些全部都是和艾帕娜借的，难怪会有那件海豚图案的内裤。

「……小贡，你刚才在想什么？」

「……不，什么都没有。」

由月的问题先放在一边。刚才就看过了，所以现在没有那么吃惊，问题是站在她旁边的另外一名少女。

绑着一头简直就像是战国时代公主的轻爽马尾，完全没有化妆的脸上露出非常锐利的笑容，鼻头上戴着略显太大的眼镜，镜片里面那天真无邪的大眼睛正注视着我。

站得直挺挺的身体上穿着和由月一样的衬衫和吊带裙，看起来完全就是个少女……

「好看吗？守本同学。」

她是我的级任导师，真田美香老师。附带一提，虽然我觉得应该不用再强调了，不过她的身高就和由月一样，都缩水了。

完全不像二十五岁的人，应该说根本就是小学生……而且比米莉亚还要小，在全部人当中是最矮的，这样应该算是小学生中的低年级生了。」

……不对，这真的是真田老师吗？会不会是不知道从哪边诱拐来的眼镜小学生啊？

我到现在还是没办法接受这个现实……

「不过守本同学居然会被女孩子给打飞，真是没用。」

小小的眼镜少女靠过来时……

「要多锻炼一下上臂三头肌……哇！」

话还没说完就在什么都没有的地方摔倒，看到她那小小的身体跌下去的样子，我才终于接受这个迷糊的少女果然是真田老师。

下一瞬间……

「哎呀……真危险。」

「——什么！？」

我因为太过惊讶，所以眼睛大大睁开。

这个眼镜少女居然单手撑在地板上，顺势旋转一圈，然后漂亮着地！简直就像马戏团一样。

我所认识的真田老师绝对办不到这种事……果然是假货吗！？

「你真的很过分，居然不小心闯进正在换衣服的女性房间里，太夸张啰。」

双手叉腰的米莉亚看起来非常生气。不过这也没办法，是不幸的意外。

说到这里，我想到还没有正式和由月道歉。于是转头面对由月。

「非常抱歉。」

「真是对不起啊，小贡。」

我和由月的声音重叠在一起。等一下，为什么她要道歉啊？

「咱还以为是艾帕娜来看我们的情况，所以就直接让你进房间，结果还动手把你打飞。这是咱一辈子的恥辱……」

由月的表情好像真的觉得很对不起我。仿佛做错事的小孩般退缩……不，现在真的是缩成小孩模样了。

「没有啦，我才应该要说对不起，在进去之前如果有先出声的话就好了。」

「可是，就算这样……」

「不对不对，不管怎么想都应该是我……」

两个人一直抢着道歉，总之最后就当这件事解决了吧。

「总之就先这样，不过艾帕娜，这到底是……」

「……如果有三名地球人一起出现的话，很有可能被小学星怀疑……所以要这样伪装是很正确的判断。」

「伪装……这种事是怎么办到啊？」

我虽然提出这种疑问，不过马上就想到。

露莉丝以前也用过差不多的装置，所以应该没有问题。

「和露莉丝殿下用的装置原理一样，只不过方向相反而已……」

艾帕娜指着戴在两人手腕上面的淡蓝色手环。这次不是粉饼盒了……

「不过那个装置在使用中不是会很累吗？」

就算什么都不做，也会花费和慢跑差不多的体力，我记得露莉丝有这样说过。

「……不，在那之后做过很多改良，现在已经几乎没有任何副作用了，不然再让露莉丝殿下戴一次吧？」

沉默的我用摇头回答这个问题。

不能再重覆同样的错误。我希望露莉丝可以做她自己……

「……只不过，可以用这个装置办到很多种玩法……」

「拜托妳不要用玩法这种词！」

因为我差一点就要开始想像各式各样的玩法，赶紧慌张地甩甩头。

「我喜欢的是露莉丝本人，所以她只要维持她身为小学星人的正常模样就好了……等等，怎么回事？」

看着被吓到的女性阵容。咦？我、是不是说了什么很糟糕的话啊？

「……守本同学，虽然我觉得你刚才说的话很正确，不过因为话题本身方向性的关系，听起来很有问题喔。」

听到真田老师这样说我才惊觉到。不，我想说的是……

「总、总之就是那个啦。身体缩小让动作变得很灵活，其实感觉还不错喔。」

真田老师硬是开口换了一个话题，感觉就如同我刚才碰到什么不可接触的禁忌一样，随时随地都以国家利益为优先，真田老师确实是个很优秀的特务。

由月和米莉亚也露出笑容开始加入真田老师的话题。对了，这两个人连看都不看我一眼。

……尴尬。

「啊，那、那个，艾帕娜，我不用伪装吗？」

所以只好硬是插进话题当中。

「……守本先生的脸已经被小学星人认起来了，就算伪装也会马上被发现，而且这个装置也只有两个。」

她冷冷回答我。原来是这样啊，有点可惜，感觉很好玩的样子啊。

「……反正守本先生就算是变小了，对其他人也没有好处……嘻嘻。」

艾帕娜又去提到刚才的问题。

「等一下等一下，艾帕娜，那她们两个人变小又是对谁有好处？」

「……当然是刚才大声宣言自己喜欢不使用装置的幼小露莉丝殿下的人。」

就是我！不对，这中间有非常大的误解。等等！真田老师、由月，不要刻意离我这么远，不要移开视线啊！

「……先不管这个。」

艾帕娜总算满意了，开始进行下一个话题。

「是啊，咱还想要和小贡当朋友。」

由月还是一样完全不看我，还有，真田老师妳为什么要把米莉亚藏到自己背后？老师妳现在还比较小，根本就藏不起来啊。

「……关于今后的情况，我有很多事想要和大家商量。」

艾帕娜非常流利和大家讨论各种事宜，完全不把我放在心上。

就在此时，刺耳的警报音在船内响起，打断了艾帕娜的话。

「……恕我失礼。」

红色的照明灯也和刺耳的声音同时亮起，艾帕娜手上拿起像是行动电话一样的东西不知道在操纵什么，然后慢慢转头看着我说：

「……守本先生，你没问题了吗？如果打算要开始行动的话，我想先请你到甲板一趟。」

「这点没问题，不过是怎么一回事啊？」

对于我的问题，艾帕娜继续保持面无表情的状态，只是淡淡说出：

「……似乎出了一点小问题。」

艾帕娜带我来到甲板旁边的小房间里，前面可以看见巨大的荧幕，房间中央还有可以让十个人一起使用的巨大桌子，四处都有像是触控面板一样的东西在发出亮光。

看起来最好不要乱碰。

房间给人的感觉就像是偶尔会在电影里面看到的军舰战情室。

「到底发生什么事了，艾帕娜？」

米莉亚歪头询问，而艾帕娜则是把视线移到前面的荧幕上说：

「……这个是三分钟前的影像。」

出现在荧幕上的是三口像银色芋头一样的宇宙船。

不时会发出些许闪光，船身也跟着晃动。

「是旧型的逃生艇吗？不过这个又怎么了……」

正在看着芋头型宇宙船的米莉亚，突然将眼睛睁大。

「这艘船正遭到攻击？」

「……有三口小型战斗机追在后面的样子。附带一提，前后两边都是国中星的船舰。

国中星的逃生艇和战斗机？

我很惊讶地看向艾帕娜，同时艾帕娜也用很冷淡的眼神回瞄我一眼，然后说：

「……虽然不能说一定没错。不过我想这个可能性很高。」

露莉丝她……说不定就在船上？而且正遭到攻击……

「怎么会这样，快点去救她啊！」

「……你这么有干劲是很好，不过请先冷静一点。虽然之前已经说过了，不能确定上面乘坐的人一定是露莉丝殿下。再说无论如何，还要再五分钟才会和那艘船接触，而且我还有更重要的事想要问守本先生……」

艾帕娜先中断说话，然后从下方向上凝视着我问：

「……守本先生会骑单轮车吗？」

时间顿时就像是被冷冻起来一样。

……这个人到底在说什么？……

艾帕娜对摆出不耐烦态度的我，重新问了一次这个问题。

「……这是很重要的事，守本先生，你会不会骑单轮车？」

「不，我想应该是不会。」

毕竟我没有骑过。

「……算了，反正我本来就没有期待过你。」

……怎么感觉自己好像被人当笨蛋看。

「……由月妳呢？」

「嗯，大概和普通人一样的程度。」

单轮车有没有普通人的程度，虽然是一个很奇妙的问题，不过艾帕娜好像很满意这个答案，点了点头后以视线质问真田老师。

面露难色的小小真田老师慢慢说出……

「如果有加上辅助轮的话……」

单轮车怎么可能会有辅助轮。应该说如果加上辅助轮的话，那就变成三轮车了。

「虽然对由月不太好意思，不过就拜托妳一个人骑了，然后贡哥哥应该就是和我骑同一台了吧？」

艾帕娜点了点头回答米莉亚的问题。

「这样子比较好，我以伊鲁亚娜号对付敌人，麻烦真田留在船上帮我，救助工作就交给你们三个人，没问题吧？」

「了解，而且不管怎么说，拯救露莉丝姊姊都是我和贡哥哥的责任啊。」

米莉亚轻轻拍了两下胸膛，虽然妳的台词是很帅气啦，可是我不清楚你们到底在说什么啊。

和由月分开之后，我跟米莉亚快步跑过走廊，因为艾帕娜分配由月使用第二机库的机体，而米莉亚和我则是使用第三机库里的机体。

「不过只靠我们两个，真的可以操纵小型宇宙船吗？」

「不，实际上操纵的是我和由月，贡哥哥只要坐在我后面就好了。」

不，基本上为什么由月有办法操纵，这边就已经让人很难理解了。

我觉得这是很正常的问题，不过米莉亚只回「反正你跟上来就会知道了。」这句话。

最后我们抵达了占地宽广的机库，大概和学校的体育馆差不多大，为什么这艘船里面会有这么大的空间这点让人非常吃惊，大概是和露莉丝的书包一样，使用了异次元空间或是什么其他同性质的技术。

总之这个问题只要这样想，应该就差不多解决了。

毕竟我和露莉丝相处了将近半年，这种超科技我也多少习惯了……

「这个就是小学星最自豪的小型IPI战斗机，名字叫『爱丽丝号』。」

……应该已经习惯了，不过米莉亚这句话还是让我吓了一跳。

因为……这个……老实说……

「就不过是台单轮车啊……」

不论怎么看，都是一台非常完美、没有任何毛病可以挑剔的单轮车。等等，之前说在调整的就是这东西？的确，如果是单轮车的话那米莉亚应该也能调整。

「米莉亚，妳说这个是什么？」

对于我有点不耐烦的问题，米莉亚挺起她小小的胸膛说：

「这可不是普通的单轮车喔，这个是小学星最自豪的操纵系统，还采用地球风格的英文名称『IPI系统』……」

「IPI是？」

「单轮车驾驶介面系统，简称就是IPI。」

开头的「单轮车」不是英文吧。算了，先不管这个……

Ichirinsha Pilot Interface系统，取开头第一个字简称为IPI系统。

「总之是什么意思？」

「地球人也有用在电脑之类的地方吧？像是图形化使用者介面之类的，原本对电脑下指令时是要输入机械语言，但是藉由这个以滑鼠下达视觉化的指令，再自动组译成机械语言的系统，让许多普通的使用者也可以轻松使用电脑。」

这种东西我确实有听说过……不过和这台单轮车有什么关系？

「这个也是一样的东西喔，不需要很复杂的操纵，只要会骑乘单轮车就能在宇宙中翱翔，往前骑就是向前，往后骑就是向后，倾斜身体便可以向左右转，虽然要上下移动的话是需要一点诀窍，不过原则上只要当成一般的单轮车来骑就可以了。」

米莉亚一边讲话，一边站在单轮车前面，两手撑在座垫上。

对了，米莉亚今天的打扮是上半身穿粉红色的T恤，外面再套上一件白色外套，而下半身则是一件牛仔短裤，应该很适合骑单轮车。

「地球的机器人动画里面不是有很类似的场景吗？在驾驶舱里面挥拳，机器人就会照着动，和这个是一样的东西。」

米莉亚抬开双脚，跨上单轮车的座垫，滑嫩的大腿在照明灯的映照下，显得闪闪发光。然后她用手稍微整理一下有些乱掉的牛仔短裤，转过头来看我。

「不过这样的话，直接用在宇宙中飞行的感觉来做不是比较好吗？」

像那种在科幻作品里面常常可以看到，直接藉由脑波下达指令给机械的系统。

然后米莉亚就用一副很受不了的表情对我说：

「贡哥哥会飞吗？你有办法想像鸟在空中飞是什么感觉吗？」

「不，这个我办不到。」

「就是这样，如果以人类为模型的机器人那还没有问题，但是在空中飞行对人类而言是一种无法想像的感觉，要以那种曖昧的印象驱动机械是不可能成功的事情。」

说完话的米莉亚就将脚放上踏板。

「贡哥哥，快点坐到我的后面。」

她拍了拍单轮车的座垫，这是指要双载吗？这台单轮车的座垫是比普通的单轮车还要大上一点没错。

我很惶恐地靠近单轮车，尽可能在离米莉亚远一点的位置坐下。

「读取第二十九号，☆型战斗机设计图，开始形成机体。」

单轮车对米莉亚的指令做出反应，开始发出淡淡的亮光。闪亮的金黄色粒子瞬间就把我和米莉亚包住。

「这、这个是？」

「这个说简单一点就是奈米机械，会照单轮车里面储存好的设计图，在周围形成机体。」

就在我们交谈的时候，周围已经出现了一台像是用玻璃做出来的半透明机体，大小差不多是三公尺，我试着摸摸看，感觉非常冰冷而且坚硬。

最后在肩膀上出现了像是坐云霄飞车时会用的安全杆，将身体固定住。

「艾帕娜，由月她那边准备好了吗？那么我们要出发啰。」

米莉亚好像在表示自己已经等不及了，不断踩踏单轮车的踏板。她的心情我很了解，我也想要快点出发，露莉丝说不定就在那艘船上，叫我们不焦急才是不可能的事情，但我还是很不安，这个单轮车真的没问题吗……

「……准备完毕。要打开格纳库了。」

在艾帕娜没有抑扬顿挫的声音停止后，我们马上就被顺势丢到宇宙空间里面。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

我忍不住大叫出声。

视线以极快的速度旋转。不，应该说连是不是在旋转我都不知道了，因为宇宙空间就是一个被黑暗支配的世界，完全没有任何可以让你当成基准点的物体存在，连自己到底是向上，还是向下，又或者是横向移动都不知道，五感完全派不上用场。

眼睛在旋转……

我就像是在寻找救星一样四处移动视线，但是以极快的速度从我身边流逝的众星当中，完全没有可以当成标示的东西存在，就在这个时候……

「请你冷静一点，贡哥哥，好好抓紧我。」

我拼命朝米莉亚声音所在的方向伸手……就在我碰到米莉亚那小小的肩膀时……

「呀！」

米莉亚突然发出奇怪的娇声。

「等、等一下，贡哥哥，请不要摸些奇怪的地方！很痒！」

米莉亚发出如果被其他人听到的话一定会误会的声音，并且因为很痒的关系开始扭动身体，说什么奇怪的地方啊，我不是抓她的肩膀吗？

米莉亚似乎是个肩膀和脖子很怕痒的人。

「对、对不起！」

我慌张地把手移开，而且直到这时才发现。

没错，只要我眼睛盯着米莉亚的话，视线就不会旋转了。

于是我把视线投向前方的米莉亚，她双手很规律地上下移动维持单轮车的平衡。

轻轻飘起的金发让她小小身体在调整姿势时的灵巧动作更加美丽，很轻松地就挽回我在后面制造出来的麻烦。

「姿势控制完成，啊，请往左上方看，伊鲁亚娜号就在那边喔。」

她非常冷静，更令我觉得慌张不已的自己实在很丢脸。

「贡哥哥，你冷静下来了吗？第一次搭的人常常会在这个过程失去冷静……」

「哈哈哈，没问题啦！」

我一边说，一边干笑几声。

不过光是还有办法在这边逞强也许就值得夸奖了，我居然现在才注意到这边没有重力啊，所以头发会轻飘飘地浮在空中，而刚才太过紧张流出的汗水，也都一颗一颗飘在旁边，再次深藏自己是位于宇宙空间当中。

「不过班长她没问题吧？就算她会骑单轮车，但是这种情况还是不容易习惯才对……」

虽然我这样想……

「好像没问题的样子。看那边，她已经成功控制住机体了。」

由月开的机体和我们不太一样，是红色半透明的机体，外型像战斗机一样非常尖锐，看起来很帅气。

「这个操纵系统本来就是设计成让外行人也能开，由月的运动神经又很好，所以我想应该是没有问题……不过她真的开得很好。」

「嗨，小贡你还好吧？」

在我眼前突然出现一个小视窗，里面出现笑得很开心的幼年版由月。

「哈哈哈，这个还真有趣，咱喜欢。」

她看起来真的很享受，天真无邪地大笑出声，总觉得她看起来好像真的小孩子一样。

「由月，我们立刻就出发进行救助行动，请跟紧我。」

说完，米莉亚马上开始踩动踏板。同时战斗机也立刻跟着加速，一点一点的群星现在变成一条线，向后方流逝。

在我眼前突然有一颗巨大陨石高速逼近，虽然我忍不住用手遮住脸，不过米莉亚她却动也不动直接冲向陨石中心。

「这可是最新型的战斗机，不过是颗小陨石，没什么好怕的。」

米莉亚回头露出很强势的笑容，轻飘飘的金发上传来很孩子气的香皂气味，我回头向后看，由月的机体也紧紧跟在后面。

「已经可以看到了，贡哥哥，就在那边。」

我顺着米莉亚的声音将视线移回前方，刚好就在这个时候，在我眼前立刻出现望远视点的影像视窗。

「哇……好悽惨。」

在近距离看到的芋头型宇宙艇，惨况比我想像中的还糟糕，船身装甲各处都有破损的地方，虽然勉强还可以航行，但是不管什么时候爆发也不让人意外。

「得快点趁艾帕娜缠住敌人的时候，把人救出来才行。」

米莉亚将身体向前倾，踩踏板的速度也开始加快，机体的速度随之增加。

「要先调查内部的情况，由月，当我发出信号的时候就直接靠在救生艇的外壁上。接下来会自动进行。」

米莉亚一边说，一边压下单轮车的座垫部分。

「内部的生活环境……在可容许范围内……生命反应……存在。贡哥哥，我要一口气冲进去，你要抓好喔。」

战斗机就以现在的速度，直接靠到芋头型宇宙艇的下半部，两边的机体外壁如同溶化般结合在一起。当我回过神来，已经站在一条脏乱的走廊上了。

「……感觉我好像亲眼目睹名为科学的魔法。」

刚才的过程好像是将外壁分解打穿一个洞，然后再让其和自机的奈米机械结合。

稍等一下，由月也出现在走廊上。

她因为惊讶和好奇心，所以不断在船内东张西望……

「嗯……这算是个不错的体验。」

是没错……不过就算和别人说，也不会有人相信。

「那我们走吧。」

米莉亚把单轮车靠在墙上，快步跑出去。

「姊姊，妳要等我啊。」

她这句话也令我振奋起精神。露莉丝，我马上就到了。

我和由月点点头，然后就追在米莉亚的后面。只不过……

「妳不知道怎么看地图吗？」

「不是，那个……大概的方向我知道喔。是真的，我说真的喔，居然会在这种时候迷路……那个……」

让我们当中路痴程度最重的米莉亚在前面带路，基本上就是一个错误。

虽然米莉亚身上带的小型雷达装置是可以感应到船上生命反应的优秀机械。

可是没有语音导向系统，只会在地图上面显示出生命反应位置。

「算了，人总是会有一、两个缺点。」

由月从米莉亚手中接过雷达装置，然后走在前面带路。

她优美有力的双脚不断交叉，裙摆跟着不停跳动，明明因为小学星人化的关系，所以步幅变短了才对，但是速度依然很快。

「和艾帕娜说的一样，这个身体很不错……嗯，到了？」

由月突然在一道门前停了下来，好像在提醒我们要小心一样，接连看了我和米莉亚一眼，然后把门打开。

「啊，在那里！」

在米莉亚手指的方向，有一名少女倒在地上。

有一头和露莉丝长度一样的黑发……还有我非常熟悉的吊带裙，我马上慌慌张张跑近对方。

「露莉丝？露莉丝！」

我把手放在她纤弱的肩膀上，用力把她翻身。

「唔……唔、思。」

这名表情因为痛楚而扭曲，并且发出呻吟的少女……她的睫毛、鼻子、耳垂……还有那看起来很认真的脸庞以及绑着麻花辫的发型都不像露莉丝。

我全身上下瞬间松懈下来，充满安心和消沉各半的感觉。

「守本……贡？」

不过少女所说的话，立刻就让我再次紧张起来，少女就像是被吓到一样张大眼睛，看到我之后用尽全身的力量抓住我的衣领，像是使尽最后一口气般说：

「救救……露莉丝殿下……」

在听到这个名字时，我体内就好像有个开关瞬间打开了。

「露莉丝……妳知道露莉丝怎么了吗？」

不知道她是不是没有听到，少女没有回答我，只是不断痛苦喘息。

「拜托，快告诉我。露莉丝在哪里？在这艘船上吗？……」

「从国中星手中……保护露莉丝殿下……保护小学星……」

她的话就到此为止。这名少女在我怀中昏过去了，然而我还是无法放弃，不断摇动她的肩膀，她的眼睛还是一动也不动。

「贡哥哥，总之我们还是先回伊鲁亚娜吧。」

「但是……这艘船里说不定还有其他人在。」

这名少女认识露莉丝，露莉丝她说不定……

「但是这艘船上已经没有生命反应了。」

没有生命反应……也就是说这艘船上除了她以外没有其他人活着？那露莉丝她，露莉丝她到底怎么了！

「骗人，这怎么可能……她明明就认识露莉丝啊，所以露莉丝一定在船上，可是妳居然说没有生命反应了，这怎么可能……」

「小贡，你冷静一点。而且如果这个女孩死掉的话，那想问也问不到了。」

由月用力抓住我的肩膀大力摇动。

「露莉丝也不一定在这艘船上吧？如果露莉丝有在船上的话，后面那些家伙应该会要捕捉这艘船回去才对不是吗？」

「抓回去要做什么？」

「虽然这样说好像有点难听，不过露莉丝是公主啊，让她活着的话，有很高的利用价值。但是他们却打算要击坠这艘船，也就是说船上没有重要人物。」

班长那对拥有知性光芒的眼睛凝视着我……因为有这对每次都对我做出重要建议的双眸，我才终于冷静下来。

「嗯……没错，对不起，我有一点失去理智了。」

而且真的不能再放着这个女孩子不管了，虽然不清楚她的伤势多重，但是她现在昏迷不醒，得快一点做急救处理……

「班长、米莉亚，对不起，我们走吧。」

我把少女背在背上，回到单轮车停放的地方。

「贡哥哥就和由月一起搭吧，由我来把她带回船上。」

米莉亚一说完，就抬脚跨上单轮车，金黄色的雾气马上包围住米莉亚和少女，没过一会儿机体就成形了。

「那么小贡，我们也快走吧，你靠过来一点。」

由月一边转身面向我，一边跨上单轮车，我走向她的旁边。

——就在这时，一阵激烈的震动袭击宇宙船。

「哇！」

由月好像是被吓到一样发出一声轻轻的惨叫，而我一听到，就用力往地板一瞪，我也不是感觉到有什么具体的危险性，这只不过是偶然，是没什么意义的举动，我反射性朝由月小小的身体飞扑过去，将她压倒在地。

可是这个举动令我们两个人的命运出现极大的转变。

「小贡？」

惊吓的由月大大睁开眼睛，然后一阵就像天崩地裂般的巨大声响刺激我的鼓膜。

在巨大音波通过之后，瞬间进入无声的世界，在令人不舒服的寂静当中，我的背后突然传来一阵剧痛。好像在燃烧，又好像是被人割开一样的痛楚，我忍不住开始喘息。

「小贡！」

终于恢复听力的耳朵听到由月的呼喊，她的声音当中带有很罕见的焦虑感，双眼也因为太过震惊而瞪大眼睛，可爱的小嘴大大张开，仿佛随时都会发出叫声。

「班长！快让机体成形，快！」

米莉亚刚刚才说过，因为这是最新型的战斗机，普通的攻击完全不会有任何损伤。没错，只不过是这种程度的爆炸一定没有问题。

由月用有一点呆滞的表情，把手伸到单轮车的座垫上，宇宙船又开始剧烈晃动。

和爆风从走廊另一端抵达几乎是同个时刻，红色烟雾包围在我们两人身边，我转头看到的爆风，简直就像是用烟雾和闪光构成的墙壁一样，和奈米机械构成的墙壁激烈冲撞，四处都飞散出火星。

这光景完全就是三流灾害片的特效，这种如果是在电视里面看到的话，会是一幕非常没有质感，让人看看笑笑就过去的场景……却让我非常害怕。

这爆炸完全没有作假成分存在的真货，一碰到就会让你全身开始燃烧，轻易便能夺走你性命，我用自己的身体实际体会到这个事实。

和眼前这幅看似很可笑的景象完全相反，这种差异反而使我非常不舒服。

「小贡！你没有事吧？小贡！」

由月用非常着急的表情看着我，对好像马上就要哭出来的由月，我笑了笑说：

「没、没问题，虽然有一点痛……」

其实这不是说给由月，而是说给我自己听的话。已经没问题了，我不断对自己这样说。说真的，比起痛感，我受到的惊吓还比较严重，就在刚才我与死亡擦身而过的事实，慢了半拍才开始袭击我，对于死亡压倒性的恐惧感，我没有办法冷静对待，身体不断颤抖。

「对不起，让妳担心了。」

「你………」

由月突然将快说出口的话吞回去，然后深深吸了一口气……

「你这个大笨蛋，为什么要这么逞强！你不是还要去救露莉丝吗！」

没错，这我也很清楚。我也很清楚啊，但是……

「可是，这个……」

由月没有受伤真是太好了，就算我多少受一点伤也没关系……

我虽然这样想，还是把快要脱口而出的话给吞了回去。

「如果你出了什么事的话，咱……咱就……」

由月的眼眶里面充满泪水，脸颊非常苍白，嘴唇也不停轻轻颤抖，然后就什么话也说不出来了。

由月当然不可能不觉得害怕，她在刚才也是与死亡擦身而过，一定会受到很大的冲击。我们只是完全不知道什么是战争的普通高中生而已。

「不、不要让咱太担心好不好……这样对心脏不好。」

「对不起。」

努力克制自己不要哭出来，而挤出这句话的由月，我只能不断向她道歉。

把妳卷进这种事情里面，让妳这么害怕，真是对不起……因为就算亲口说出来也没有任何意义，反而会让由月担心我，所以我只有默默在心中对由月道歉。

「笨蛋……该道歉的人是我吧？」

由月抓起袖子擤擤鼻子，然后勉强自己露出笑容。

「哎呀，咱忘了这件衣服是跟艾帕娜借的……在袖口部分沾到奇怪的东西，她一定会生气。」

她用手指擦了擦流到眼角的泪水，用开朗的声音开玩笑。

「要冲了喔，小贡你要抓紧。」

等到我回到伊鲁亚娜号，就先前往医务室，艾帕娜在看到我的伤势时……

「……这还真是危险。」

在帮我治疗之后，她冷静说出评论。

「……虽然只是有一点烧伤而已，不过要是真的被卷进去的话那绝对没有救的。」

她一笑也不笑，只是平静地讲出事实，但是却令我再次害怕不已。

因为露莉丝是被一群对上面有活人搭乘的宇宙船发动攻击时，也完全不手下留的监禁起来。

到目前为止都还有可能只是搞错了，都还有可能只是在国中星观光，又或者是船的引擎发生一些情况，所以要花时间修理……

就算发生争执，也有可能只是大家心平气和讨论就可以解决的情况。

也许她明天就会突然出现，然后很生气说出「是谁？放出我要解除婚约这种谣言……」这些话，说不定有这种可能性存在。

但是，虽然这有可能只是我想太多而已。

不过我光是想到露莉丝可能被一群拥有杀人兵器的人囚禁……这种可能性就像是焦油一样，慢慢传递到我全身上下。

在我心里出现的焦燥感以及不断刺激我身体的不快感，我觉得自己快要吐了。

「那个女孩的情况呢？」

「……她只是过度疲劳，如果是一个人甩开那种激烈追击的话，是很正常的事，总之她现在已经醒过来了，我正打算要问她事情的详细经过。你要一起来吗？」

「当然要。」

我跟在艾帕娜的后面前往医务室。现在情况非常紧急，没空让我慢慢休息了。

「艾帕娜副队长！…守、守本贡！」

我一进入房间里面，她就发出这样的叫声。差别待遇真严重啊。

这名少女一看到艾帕娜就安心下来，但是转头看到我就是满脸不高兴，虽然有精神是好事啦，不过她叫艾帕娜……副队长？

我向艾帕娜使使眼色。

「……她是担任地球大使馆警备部长的拉雪尔•法恩提亚。虽然还当不到一年，不过她曾经隶属于近卫部队，是我直属的部下，这一次她担任露莉丝殿下的护卫，应该会和露莉丝殿下一起去国中星。」

拉雪尔听到艾帕娜的话后，肩膀顿时沮丧地垂下，甚至连她垂下来的头发看起来都没有什么精神。

「艾帕娜副队长，真是非常惭愧，我原本明明是近卫兵，但是却没有办法保护露莉丝殿下，而且还一个人逃了出来……」

一个人逃了出来，也就是说露莉丝果然不在那艘船上。

我安心吐出一口气，然后看着拉雪尔表情非常严肃的脸庞。

「妳可以告诉我是发生了什么事吗？」

「谁要……」

她好像有什么话要脱口而出，不过一转过头看到的我脸后又沉默下去，但是……

「我最讨厌地球人了，特别是在你冲进大使馆之后，我真的最讨厌地球人了。」

她以这句话开头，接着说：

「但这是露莉丝殿下请求，她希望我帮她传话给你，」

又稍微停顿了一下。

「我最喜欢你了。露莉丝殿下希望我帮她传这句话给你……」

然后就像是下好决心一样，开始说明前因后果。

露莉丝现在被囚禁在国中星拥有的宇宙要塞当中。

犯人是国中星王子——黑洛迪亚•迪米•罗德。

黑洛迪亚王子希望藉由和露莉丝结婚搭起与小学星王族之间的人脉，并且企图在未来将小学星纳为国中星的殖民行星……

等到全部说完，我和艾帕娜留下说自己有点疲累想要休息的拉雪尔离开房间，刚好在这个时候，米莉亚在船内广播。

「贡哥哥，艾帕娜，再一个小时我们就要抵达小学星了。」

就和她说的一样，宇宙船伊鲁亚娜号抵达了小学星，然后，我就被抓起来了。

幕间2　露莉丝和媚药

黑洛迪亚•迪米•罗德是一个在成长过程当中完全没有遇到任何困扰的典型王子，金钱层面当然不用讲，就连谈恋爱也从来不曾有什么辛苦的经验。

从十五岁开始，他没有改变的外貌十分端正优美，就算不看他王子的身分，也十分吸引女性目光。

——但是……这个女人……

「妳感觉怎么样啊？露莉丝公主……」

囚禁她的房间，在这个宇宙要塞里面算是很高级的房间，好到让人觉得给小学星人这种讨厌的家伙住还太浪费了。

但是自己明明就这样为她着想了，居然还从这个房间里逃跑。

眼前这名少女令黑洛迪亚非常不愉快。

「感觉不太好喔，黑洛迪亚王子。」

露莉丝•法尔•史蒂法诺斯一边以讽刺的眼神看着他，一边这样说。

「嗯，不过这风景还算不错。」

在露莉丝纤弱的一对脚踝上面，厚重的脚镣正在闪烁无机质的光芒。

如雪一样白的大腿，和稍微有一点脏的过膝长袜，以及铁色的枷锁和黑色的皮鞋这幅景象漂着一种无法预期的背德感，释放出危险的魅力。

背在背后的双手也一样被铐了手铐，手腕微微浮现出看了就觉得很痛的红色痕迹。

虽然露莉丝现在就连被人很粗鲁弄乱在地板上面的裙子都没办法整理，即使如此，她的双眼还是保持着王族的高雅气质。

这却让黑洛迪亚更加不愉快。

「那么，你打算什么时候才解开这些手铐脚链呢……？」

露莉丝以完全不带一丝畏惧、非常有威严的态度发问。

「什么什么，妳终于死心要当我的新娘了吗？」

对于这句半开玩笑的发言，她用冰冷到会让人冻住的眼神代表回答，黑洛迪亚耸耸肩说：

「真是的，不要用那种眼神看我，我是妳未来的丈夫，当然会马上放开妳……如果妳先喝下这个的话。」

讲完，就从口袋里面出一个小玻璃瓶。

「这个是……？」

看着歪头疑惑的露莉丝，黑洛迪亚以非常灿烂的笑容回答：

「是酒，妳是公主的话应该会喝过酒吧？」

「酒？」

黑洛迪亚很快把瓶盖打开，但是露莉丝看到他这么高兴的样子觉得有一点不对劲，她努力把身子缩起来。

「不过也不只是普通的酒，我主要是看上它有媚药的效力。」

「媚药？」

「对，会使得妳对让妳喝下这酒的对手喜欢到无法自拔的效力！」

在他话还没有说完之前，露莉丝就马上移动身体想要逃开，有如在地上爬行一样让身上的枷锁叮当大响，希望能够拉开距离。

只不过在这种情况下，她完全无能为力。

黑洛迪亚仿佛要嘲笑她无意义的努力一样，静静看了一下情况，然后大步迈向露莉丝，用力拉住戴在她脖子上面的项圈。

「呀！」

「不可以逃跑喔……」

他脸上浮现出嗜虐的笑容，把瓶口硬押在露莉丝可爱的小嘴上。

「唔！嗯……」

露莉丝皱起眉毛拼命摇头，希望可以从黑洛迪亚的手上逃出去，她努力将嘴巴闭紧，尽可能忍住不让液体进入。

「啧，真是会找麻烦……」

黑洛迪亚看着露莉丝的脸，突然伸手用力捏紧她小小的鼻头。

「嗯？」

看到惊讶瞪大眼睛的露莉丝，他冷冷地说：

「妳看，再不把嘴巴打开的话会窒息喔？」

「嗯……唔！」

露莉丝用非常锐利的眼神瞪着黑洛迪亚，就像在说我绝对不会认输，忍耐了将近两分钟的时间，不过……

「呼……」

终于还是无法忍受，她张开嘴巴喘气，同时有媚药效果的酒大口大口灌进露莉丝的嘴里。

「咕、嗯……嗯……」

小小的喉头不停吞咽灌进来的酒水，露莉丝拼命摇头，想要把酒吐出去。

从口中流出来的液体经过下巴滴落在地板上，浓稠紫红色液体沾在纯白衬衫的领口上，形成像是血滴般的痕迹。

她不知道是因为痛苦，还是不甘心，所以双眼开始流下斗大的泪珠。

「嗯，好像只需要一半就好了。不过没关系，全部都灌下去，反正也流了不少出来……」

黑洛迪亚的语气好像非常兴奋，一直到刚才都还反抗自己的女人终于屈服了。

这样的成就感让他自己不禁沉醉其中。

瓶中的酒水终于空了，黑洛迪亚将已经没用的瓶子丢到一边，继续观察露莉丝的情况。

「咳、咳……恶恶恶……」

在痛苦咳了数声以后，露莉丝还是努力想要将药酒吐出来，她把身体弯成弓型，发出催吐的声音

「这是没用的，如果妳可以用手的话也许能够吐出来……不过妳也别这么反感啊，不然接下来会更痛苦喔？」

「我绝对……呼……不会喜欢上你这种人的……」

露莉丝以带着憎恶的眼神瞪视黑洛迪亚，并且发出这种宣言。

但是黑洛迪亚对于这样拼命的宣誓只是笑了笑。

「哈哈哈哈，那就随妳高兴吧。对了，反正就算妳现在吐出来也没有用了，所以手铐和脚镣就帮妳解开啰，带着项圈的话也很麻烦，一起拿掉好了，我是个很温柔的人，要我一直把这种东西戴在妻子身上，真的是让我很不忍心。」

他拿出钥匙，把这些东西通通解开。

在拘禁的状态下做出爱的告白太煞风景，用强迫的手段取得她也没有意义。

虽然一开始他也是这样想的，但是露莉丝非常强硬拒绝，令他高傲的自尊心受到极大伤害。

实际上，他对露莉丝没有什么兴趣，只是无法忍受这种沉淀在心中的不快感。

才会选择露莉丝最不能忍受的方来报复她。

因此没有想过要强迫露莉丝。

而是要让露莉丝亲口对他说出爱的告白，以自己的希望选择与他结婚，以自己的意思背叛自己所爱的人，这样她精神回复正常时的绝望才会更大，只不过是一瞬间的痛楚是不够的，如果不让她陷入绝望的深渊当中，他不会甘心。

所以才不能铐上刑具，明明是在可以痛揍对方的情况下，但是自己却没有动手。这样才更有效果。

他现在非常期待，期待媚药效力发作之后的情况。

「怎样啊？露莉丝公主，妳同不同意和我结婚呢？」

黑洛迪亚脸上露出带有恶意的笑容，将自己的脸靠到露莉丝眼前。

直到刚才为止都还带着锐利视线的瞳孔，不知道什么时候已经红润起来，焦点模糊不定，湿润的眼眶看起来就像是已经醉了，浮现出危险与衰弱的神情。

「贡呢？贡在哪里？」

露莉丝一边转头环视四周，一边小声自言自语。

「贡？」

黑洛迪亚相当困惑。

看来她好像把自己误认成身为她未婚夫的那个地球人了。

为什么她还在呼喊自己以外的男人，自己完全搞不懂，他很生气。

自己是黑洛迪亚，是国中星王子，妳这个无礼的家伙，他很想这样大叫出声。

不过黑洛迪亚马上就换了一个想法。

虽然现在自己被误认成她所爱的男人，不过在她精神恢复正常以后的冲击说不定会更大，自己带着爱意亲下去的嘴唇居然是属于另一个男人，明明是和自己深爱的男人诉说爱意，没想到都是对另外一个人讲。

这样子也不错。

这种嗜虐而且甜美的想法在他脑海中出现，他兴奋到起了鸡皮疙瘩。

「露莉丝公主……不，露莉丝……」

她的未婚夫——好像叫守本贡——应该是这样叫她，他尽可能模仿对方，并且露出满脸亲密的微笑。

然后慢慢闭上眼睛，虽然本来在结婚典礼之前不打算对露莉丝出手，不过现在先占有她的嘴唇也是不错的选择。

他边想边将自己的嘴唇慢慢靠向露莉丝柔软的小嘴，想像露莉丝现在一定是认为自己就要和最喜欢的男人接吻而感到非常幸福才对。

温柔地、慢慢地让双唇贴近……气氛变得罗曼蒂克起来……正当那个柔软的触感要碰到自己的嘴唇……就在这个时候！！

——咚……

突然有一阵和想像中完全不一样的感触从鼻子上传来，因为过大的痛楚化成冲击直上脑门，自己完全没有注意力去生气接吻居然是一场空！

「嗯？」

黑洛迪亚因为太过疼痛而向后仰倒，后脑顺势重重撞击地板，他一手掩鼻，一手按住后脑，因为痛苦不断呻吟。

鼻子里面好像有什么热热的液体流下来的感觉……他看了看掩住鼻子的手掌，上面有一片赤红色的血迹。

「什、什么……」

就在他慌张转头看向露莉丝的瞬间，黑洛迪亚的背上开始冒出冷汗。

「贡？……你明明就不是贡啊。」

她的瞳孔呈现出喝醉的眼神，但是和刚才不一样的是，开始带有生气的神色。

没错，如果要比喻的话就像是酒品很差的人，和藉酒装疯开始四处使用暴力的人一样……

「贡在哪里？不要再躲了，快给我出来。」

「不、不是，所以我说……我那个……」

「哈哈哈哈哈，你怎么可能会是贡呢？贡长得比你帅多了，不要乱说话啦。」

露莉丝一边说，一边开始对他拳打脚踢。

而且下手很重……每一拳打在他身上都发出非常钝重的声响……黑洛迪亚被打得乱七八糟，真的跟字面上的意思一样。

「好痛！好痛啊，快来人！卫兵！卫兵！」

为了不要让他逃掉，露莉丝骑到他身上开始挥拳……

因为酒醉的关系，她完全没有手下留情，朝鼻子、嘴巴和下巴上面打去……完全不管这些地方打下去会不会产生什么问题，这道光景非常具有暴力性。

结果黑洛迪亚在被救出来的时候已经快要昏过去，光看就觉得很凄惨。

「……所以？这个到底是怎么一回事？」

可能连说话都会牵扯到伤口，黑洛迪亚在问问题时也皱着一张脸，他的脸上完全失去本来被称为美男子的帅气外貌……两边的眼眶就像是被对手重重击倒的拳击手，瘀血非常严重。

在非常气愤的王子面前，家臣跪倒在地。

「这个……其实……虽然是很稀有的例子……不过我想可能是因为她对那个男人的爱意太深……深到药效无法正常发挥……」

「那个是媚药没错吧……我记得我是要媚药喔……？」

虽然在说话时很想装得帅气一点，但是现在怎么装都不可能帅气，黑洛迪亚不断咋舌，而家臣面对心情如此差劲的王子脸色更是难看。

「是的，那在国中星也是效力最强的媚药了，这种情况真的是非常异常的例子……药效好像全部转移到她原本喜欢的对象身上了。」

男子擦了擦流到颊上的汗继续说明。

「在一般情况下，喝下媚药的人应该会对让她喝下媚药，又或者是醒来第一眼看见的人产生好感，只不过就露莉丝公主的情况来看，似乎是只有让她更喜欢上自己未婚夫的效力出现……」

「也就是说，只是让她更喜欢那个地球人而已？哼……她到底要让我多生气才甘心呢……」

咬牙切齿的黑洛迪亚抚摸脸上的伤口。

「所以？她那种状态会持续到什么时候？」

现在谁都无法靠近露莉丝的房间。只要有人靠过去，她就会开始念着『你不是贡』这些话，然后发动攻击。

虽然可以用强硬手段压制她，不过隔天就要举办结婚典礼了，不能把她弄伤。

甚至有人传出这不过是个藉口罢了，实际上是连把露莉丝压制下去都没办法做到，这种耳语开始流传开来，所以就更没有人想靠近了。

「贡？贡你在哪里？你跑到哪去了？贡？」

在监视器当中映出来的，是看上去随时都会哭出来的露莉丝在寻找自己的未婚夫，她的酒品似乎不太好。黑洛迪亚这样想着又啧了一声。

「这个……因为给她喝了一整瓶，所以……药效可能要到明天才会退……」

「来不来得及赶上结婚典礼？」

都已经和小学星联络过了。

如果没有照原定时间举行，小学星说不定会要求让露莉丝公主先回去重新准备接按照原本的行程表完成结婚典礼的话，那情况就很危险了。

原本就是利用露莉丝公主是一个会和地球那个文明未开化之地的男子缔结婚约的人，所以有行动迅速，说难听一点就是轻浮的印象，才能利用这种印象让人接受她一看到自己就变心，然后马上举行结婚典礼这种说法。

绝对不可以花太多时间，这会让小学星感到可疑。

实际上黑洛迪亚的状态并不是那么有余裕，虽然还没有对外公开，但是现在国中星下任国王最有力的候补者是他优秀的妹妹这也是事实。

他的个性也被身为父亲的国中星国王掌握得一清二楚。

因此才必须要和露莉丝结婚，让国中星的诸侯都站到自己这一边才行，与小学星之间的管道，在王位继承权争夺战当中是最后王牌。

只要有这个在我手上就行了，但是反过来说，如果没办法搞定的话就……焦急的心情不断在黑洛迪亚心中增大。

绝对不能失败，失败的话就玩完了。

自己一定会从权力的宝座上被放逐……然后就什么都没有了。

自己的一切、国中星国王的权势、自尊、坚持，甚至连部下都……全部都会被妹妹抢去。最糟糕的情况是连生活状态都得改变，这让黑洛迪亚非常害怕。

「怎么样？应该没问题吧？」

被他冷酷的眼视瞪视，家臣连忙慌张点头。

「是的，我一定会赶在时间之内完成，这样的话只能先用催眠术让她无法说话，接着在这个时间内举办结婚典礼……」

「催眠术啊，也就是所谓不说话就是承认，没办法，虽然我有点不太爽快……」

黑洛迪亚很不高兴地叹了一口气，然后看向监视器。

房间里面，双颊一片红润的露莉丝一边四处乱丢家具，一边大声询问贡在哪里。

「……算了，反正只要结婚典礼一完成，她也就束手无策，以后我再好好疼爱她。」

我可是要在妳身上好好发洩我的压力喔？黑洛迪亚的笑容相当邪恶。




第3话 ☆贡与由月☆
「真好吃～～！这个是谁做的啊？」

「嗯，是我妈妈帮我做的。」

「这样不行喔？如果不学会自己做的话，就嫁不出去了。」

从窗户望出去的景色十分温馨。

如果要形容的话，应该说……像远足一样吧？

在小学星王宫前的广场上，在王宫里工作的公务员们铺着座垫，享受悠闲的午餐时光。

对了，他们全部都是穿着衬衫和吊带裙或是短裤，然后在广场当中，不，应该说放眼望去能看到的地方，全部都是同样的景象，大家都拿出便当，不管那是公园还是马路、车站、店门口，大家都在吃便当。

似乎是规定中午时段大家都得休息吃便当，真的是非常悠闲。

而且饮料也都是装在水壶里面，或者是使用像是牛奶瓶一样的容器，完全没有宝特瓶装这种不合时宜的东西存在。

原来如此，这里是小学星啊，我不由自主这样想着。

就第一印象来说，大概是比涉谷还要悠闲一点的感觉吧？当然还是有大楼之类的建筑物，不过整体来说楼层都不会太高，完全无法想像这里就是拥有远超越地球科学技术的国家。

虽然偶尔会在大楼顶看到撑着伞的熊……或者是天空上飞过海豚形还是鲸鱼形的飞机……不过这就不要太在意了。

如果自己是和露莉丝一起来的话，应该会混在人群里面一起吃便当吧？

在这种和平的风景里面居然没有我们这一对存在，我感到十分突兀……露莉丝、自己的公主被人诱拐了，为什么小学星人还可以如此悠闲，我不禁有点气愤。

我把视线移开，重新审视现在囚禁自己的房间。

我们在机场被抓到之后，就被带到小学星王宫里的一间房间。

简直就像是在做梦一样……房间豪华到就算我这么说也会太夸张的程度。

首先光是墙壁就完全不同，上面的壁画就和欧洲宗教绘画是一样的墙壁，光用看的就非常有美术价值了，与地球上绘画不同的是，上面的人物全部都是小学生年纪的少男少女，即使如此这还是一座非常有高级感的墙壁。

天花板上垂下来的吊灯和地球上的吊灯没有两样，但是仔细一看，那好像不是电灯，而是镶在上面的宝石本身就会发出强烈的光芒。

地板则是使用让人觉得很温暖的木质材料，门也一样是用木制的。

门板上面有非常细致的彫刻，而正中间像狮子一样的野兽对这边张开大嘴。附带一提，这些东西的共通点就是全部都比地球上的东西小了一圈。

从我的观点，会觉得有一点太小了。

「那个，可不可以把门打开啊？已经是午餐时间了吧？这里好像没有放食物啊……」

咚咚咚咚，拉雪尔一边敲打有高级感的门板，一边大叫。

「对不起，有没有人在啊？还有露莉丝殿下的问题，所以有没有人可以来和我谈一下啊，对不起！」

没有任何人回应她的呼喊，她看起来就像是在对狮子彫刻说话一样，显得非常滑稽。

事情已经紧急到没有任何时间可以在这里浪费了，这时太豪华的房间，反而令我异常气愤，我必须要早一点去救露莉丝啊。

抵达小学星已经过了数个小时，但是什么也没办法做的时间让我痛苦不已。

本来我应该马上就要和露莉丝的双亲，以及姐姐阿莉希雅交待露莉丝现在的情况，要告诉他们露莉丝被人囚禁在国中星里，被强迫要举行结婚典礼。

但是因为小学星现在还没有完全对民众公开地球的情报，不只是出去走在城镇上，就连在王宫里面，我也被禁止走出这间房间。

特别我是露莉丝的前未婚夫，立场应该会非常尴尬。

「思，为什么完全没有反应，真是奇怪……」

瞪着大门的拉雪尔沮丧叹气，然后走回原处。

「到底要到什么时候才会传唤我们去说明事情啊，不快一点的话，事情会越来越糟糕。」

拉雪尔一边不满地抱怨，一边走到小型冰箱旁边拿出霜冻优格，开始用附在里面的木制汤匙吃起来。

现在这个房间里面，只有我和伪装成小学星人的由月，以及要负责护卫兼监视我的拉雪尔三个人而已。

米莉亚她毕竟是这里的公主，当然不会和我们一起被关在这里，那艾帕娜和真田老师呢？

她们两个人趁我们在宇宙港被人抓起来时的混乱中跑掉了，到底会去哪里我也不知道，不过她们两个人再怎么说都是隐密行动的专家，我想应该是没问题。

「而且为什么我要当这家伙的护卫啊……」

拉雪尔一边挖着霜冻优格，一边很不高兴地自言自语，以护卫我的名义和我一起被软禁的拉雪尔，不知道是不是因为疲劳的影响，所以从刚才就一直在吃甜食，而且她好像很喜欢霜冻优格的样子，已经从房间的冰箱里面拿出十几个霜冻优格来吃了，看起来对发洩她的压力很有贡献。

「虽然露莉丝殿下居然会喜欢上这种人也是很奇怪，不过让我当他护卫的政府更是有毛病，本来我应该是要马上出发去救露莉丝殿下才对。」

她说的都是实话。

拉雪尔一抵达小学星之后，马上就向应该是她上司的少年报告露莉丝的情况，这也理所当然，她是露莉丝的护卫，但是却丢下露莉丝一个人回到小学星。

正常来说应该是受到严重处罚也不为过的过失。

但是上司却打断她的报告，并且直接任命拉雪尔当我的护卫兼监视，被丢到这间房间里面。

什么会变成这样呢……

「真是的，嚼嚼，不过真的很奇怪，嚼嚼，本来应该要快点动用军力，嗯，去救露莉丝殿下才对，可是……嚼嚼……」

拉雪尔一边大口大口吃着霜冻优格一边抱怨，然后看向由月的她疑惑地歪了歪头。

「思？葛木小姐，妳怎么了？发生什么事了吗？」

她用很认真的表情询问，由月被突然的询问吓到了，用很奇妙的声音回答：

「啊……妳、妳说咱吗？咱怎么了吗？」

「没有，只是因为妳的表情好像在想什么，所以我才会想说是不是有什么事……」

「没有啊，咱没有在想什么啦。」

看着哈哈笑出声的由月，拉雪尔歪歪头说：

「我好歹也是在地球大使馆工作，虽然我最讨厌地球人，不过如果妳想要移民到小学星来的话我可以帮妳喔，只要使用那个装置，马上就可以习惯小学星的生活。」

拉雪尔看着正伪装成小学星人的由月，从头到脚上下打量一次，然后点点头。

「不，那个，咱没有这种打算……比起咱，小贡你没问题吧？从刚刚开始就一直沈默不说话……」

由月突然把话题转到我身上，虽然她的样子是有一点怪怪的，不过我现在实在没有余裕去思考由月的问题。

就像她说的一样，打从进房间开始我就不发一语。

一直在沉思。

「如果一直这么紧张，等一下会很辛苦喔。现在我们被关在这里，什么事都做不了，不如好好休息会比较好吧？能休息的时候就要尽量休息……」

「班长，对不起，虽然我知道妳的话很对，让妳担心我也觉得很抱歉，但是我现在有应该要去做的事情。」

来到这间房间之后，我第一次开口说话。

「因为我是个笨蛋，如果问我该怎么救出露莉丝，那我第一时间一定答不出来。所以我一直在想。」

要怎么样做，才可以让小学星开始动起来，自从听完拉雪尔的敘述之后，我就一直在想。

如果对手是我一个人就可以解决的敌人，那我一定会马上冲进去救出露莉丝，要下的注只有我的一条命，那太便宜了。

但是现实却不会如此单纯，不管我喊得多大声，也不管我受了多少伤，露莉丝都不会回来，没办法救出露莉丝。

我的力量不够，压倒性不够。

身为地球人的我，就算可以拿到地球上最强的武器，在国中星的科技面前也没有任何效用，为了要回露莉丝，我需要力量，可以和国中星对抗的强大力量。

而现在最有力的候补当然就是小学星。

所以我不断思考。

要怎么样才可以让小学星动起来，虽然应该要先问为什么小学星还没有行动，明明是自己国家的公主被人绑走，为什么还不行动？

「拉雪尔，小学星没有军队吗？」

「唔！不要突然和我说话啦……算了，不和你计较……当然有军队啊，不过科学技术发达到小学星这种程度之后，就算发生武装冲突，正常来说也不会有任何人死亡，和你所想的军队可能有点不一样。」

「嗯？这是什么意思？」

「也就是说，我们可以在不让对方出现任何死伤的情况下打完一场战争，如果因为互相残杀而产生彼此憎恨的情况是非常划不来的事情，所以我们的想法是先打一仗，以适度的暴力来发洩彼此的不满，然后再上桌谈判。包含我们小学星在内，只要是科技水准已经发展到足以进行星际旅行的星球，大家都是按照这个准则在打仗的。」

原来如此，这样的话会把地球人视为愚蠢的野蛮人也是理所当然。

「那军队没有办法简单调动吗？现在露莉丝都被诱拐，怎么完全没有看到军队出动的迹象……」

可能是因为我们待在这里所以无法得知，也许军队已经开始调度了，虽然我也不是没有这样想过，但是至少从窗户看出去的景象完全没有任何紧张感。

「军队的确没有任何要开始行动的迹象，假如真的有打算要去救露莉丝殿下的话，那应该会带上知道事情经过的我才对。」

拉雪尔看起来很遗憾地继续说下去。

「但是一般来说，现在的情况得开始调动军队了才对，甚至就算是派出我国最精锐的近卫骑士去执行救助作战都不奇怪，我真的弄不懂现在到底是怎么一回事，无论如何，我现在是你的护卫，所以都和我无关。」

她非常不甘愿地说出这句话，其实她也是很想去救出露莉丝吧。不，不光只是她，在知道露莉丝被诱拐的消息后，一定还有许多人非常想要去救露莉丝，但是现在却……

只能举白旗投降了。关在这里面想也想不出什么办法，至少希望可以掌握住现在的情况究竟如何。

「最少要离开这个房间……」

「这是不可能的，这间房间本来就是被人称为豪华监狱的存在……是为了软禁还没有决定要如何处置的亡命者，或者是外国人罪犯当中地位比较高的人士而建造的场所，只要外面的人不打算让我们出去，就一定出不去。」

拉雪尔叹了一口气，然后打开她第十三个霜冻优格。

虽然我有点担心她会不会吃坏肚子，幸好这房间里面从化妆室、厕所、浴室，甚至是厨房都很完善，我想是不会有什么问题。

「这也是为了让人没有从这里出去的藉口。」

这样就不能以想要上厕所为理由跑出这间房间了。不过……

「对了，那像窗户的部分……」

「至少以我们现在装备的话……因为只是普通的窗户，所以把地球上面的飞弹全部射过来的话，我至少可以开个小洞。」

不知道她是在绕个圈子和我说不可能，还是在嘲笑地球的科技水准？

「不过现在要放弃还太早了。我们还没有嘗试过所有的可能性啊。」

我就像是在说给自己听一样，小声自言自语，然后深深吸一口气。

接下来就转头重新环视房间四周，这是个很宽广的房间，只有天花板因为要符合小学星人的体格所略低之外，面积真的很广大，而且周围遗设置了厕所、浴室、化妆室、试衣间等四个小房间。

「因为是王宫啊，说不定会有密道……」

「你这个想法虽然很有趣，不过应该不太可能，这边警备森严到就算使用我们一般在用的潜入用工具组，也完全没办法潜进来的程度。」

拉雪尔一边挥动她手上在逃出国中星宇宙要塞时所使用的铅笔盒型潜入用工具组，一边对我说明。

「不知道是不是他们太大意，那个时候我觉得很简单。」

看来最好不要认为艾帕娜她们有办法来营救我们了，这里是使用了小学星的科技所制造的设施，就算是艾帕娜要到达这边应该也很困难。

「那么，这样就非得要我们自己想办法从这里出去了……」

「嗯，但是如果艾帕娜队长她们会有所行动的话，那我想最好不要随便轻举妄动比较好，说不定我马上就要被传唤去说明情况了。」

拉雪尔把最后一口霜冻优格塞到嘴巴里，然后叹了一口气。

「不过守本贡，就算从这里出去了，你也完全没有什么能做的事情吧？」

拉雪尔一边摇动含在嘴巴里的汤匙，一边继续说下去。

「我们知道的事情，我想上面那些高官一定也都知道，如果艾帕娜副队长有在行动的话更是如此，现在就算你出去……」

也许真的是这样，就算我从这里出去，说不定没有任何可以做到的事情，但是要我乖乖待在这边，我绝对办不到。

「我要去说服露莉丝的父亲。」

如果只剩下这条路的话，那就去做。不管怎样，都比乖乖待在这里要好上许多……

「呀……」

这时突然传来一声很微弱的惨叫，我本来还以为是拉雪尔还是由月的声音，不过看了看两人，她们也是满脸问号。

我觉得声音是从试衣间里面传来的……

「好暗！这、这里是哪里……？」

又来了。这个声音难不成是……

我赶紧跑到试衣间前面，吸了一口气之后把门打开。

在没有照明的阴暗房间里……

「啊，咦？贡哥哥怎么会在这里？我应该是往父亲大人的房间走才对啊……」

出现了金发闪闪发光的未来妹妹——米莉亚的身影。

小小的头上戴上了一顶非常可爱的头冠，发出银白色光芒的头冠是以白马的形象打造，看起来非常昂贵。

穿在她纤细身体上的是附有非常多蕾丝边的晚礼服，这件晚礼服的肩膀和裙子部分都是蓬松蓬松的。

记得米莉亚曾经说过这叫裙撑晚礼服的样子。

在长度延伸到膝盖下面的裙子底下，隐约可以看到纤细的小脚上穿着白色的丝袜，或许是因为她是爬过来的，在白色丝袜上面有一些污渍。

「米莉亚！妳是怎么进来的？」

既然她可以进到这里，就代表一定有方法出去。

「贡哥哥，你没事吧？那些负责警备的人很不懂得通融，哇！」

我因为太过兴奋，所以情不自禁紧紧抱住她娇小的身体。

好像只要稍微用力就会折断的纤弱身体，少女特有的烫人体温和我记忆中露莉丝的温暖重叠在一起。

「什么！贡、贡贡贡贡哥哥？」

米莉亚双手不断拍打，声音也带着非常大的疑惑。

「你、你、你你你！守本贡，你居然对米莉亚殿下做出这种无礼的举动！」

还有拉雪尔拉接近怒吼的喊话。

「小贡，你在做什么啊！」

以及由月的吐槽，三者融合在一起，我的耳朵嗡嗡作响，不过这种事完全不重要，我抓住米莉亚的肩膀把她移开，凝视她那双美丽的蓝眼珠。

「米莉亚，妳快回答我。你是从哪边进到这里来的？又是怎么进来的？」

「咦，这个，我、我也不知道啊，我发现的时候人就在这里了，本来是打算要去找父亲大人的，要和他直接谈论有关露莉丝姊姊的事情，结果被负责警备的人挡了下来，所以我才想要走密道……」

也就是说，她是因为迷路了才来到这里。如此一来，米莉亚的路痴反而因祸得福了。

「在试衣间里面有密道可以出去吗？」

我把照明打开，开始搜索试衣间的内部。拉开就像是墙壁一样吊在眼前的许多晚礼服，不断向内前进。

这个房间远比我想像中的深，在一开始进来时没有先确认过，也许是一件很失败的事。

我不断分开衣服向里面前进，就在要拉开以小学星人来说好像有些太大的风衣时，突然看见墙壁，大概是往里面走了五公尺左右的地方，宽大概只有两公尺，要找出密道应该不是那么困难的事……

就在我这样想，把视线转到脚边的时候，我突然忍不住想大笑出声。

「小贡怎么了？找到什么了吗？」

「没有啦，我只是在想会被关在这里的人啊，大概都和我们一样没有多少的余裕可以冷静思考。」

居然没有发现直接空在那里的洞……

那个洞就被盖在风衣底下，差不多是快要接近地板的部分，只要把风衣拉开向下一看，马上就可以看到。

我们明明一直在想要怎么出去，居然没发现这么明显的出路。

而这又让我重新体认到自己的无力。

「米莉亚，从这个洞可以穿到米莉亚的爸爸，也就是小学星国王的地方吗？」

听见我的发问，米莉亚点了点头。

「没错，这个密道是只有我和露莉丝姊姊知道的秘密通路喔，可以通到王宫的任何地方。露莉丝姊姊还在的时候，我们常常两个人一起在里面玩。」

所以要带路的话非常简单，米莉亚好像想这样说似地轻轻拍了两下自己的胸口，但是我却有点不安。

毕竟米莉亚可是拥有超级路痴这种才能的人，她和露莉丝在这里面玩的时候，不用想也知道一定都是露莉丝在带路。

「贡哥哥，你现在是不是在想什么很失礼的事情啊？」

「……没有啊，真的。」

「你不要的话就算啦，我才没有想如果有贡哥哥和我一起去的话，应该会让人比较安心这种事情，反正我自己一个人去找父亲大人也可以。」

没错，我没有其他的选项了，实际上我不透过米莉亚或艾帕娜的话，本来就不可能见到露莉丝的爸爸，再怎么说他都是国王啊。

「我知道了，米莉亚，带路就交给妳啦。」

「交给我吧。」

虽然米莉亚非常得意，不过我果然还是有点不安。

先暂时回到房间里，和大家说明密道的情况。

「咱当然要跟去……你一个人去很让人担心啊。」

「不过班长也不用太逞强，就算在这里休息……」

虽然应该是不至于突然就被处刑，不过现在是要去和国家的最高权力者直接谈判，如果有什么万一的话，会害到由月也说不定，所以我才会这样建议。

「不，咱要去，还是说咱跟去很碍事？」

由月边说边瞪向我，她果然有一点怪怪的。

「我怎么会觉得妳碍事……」

应该说有妳跟着很让人放心，这时米莉亚好像觉得很不可思议似地歪了歪头。

然后垫起脚尖，在我耳朵旁边说着悄悄话。她呼气吹到我耳朵上，我觉得有一点痒。

「由月她怎么了吗？」

「妳怎么会这样问？」

「没有，只是……感觉好像有一点怪怪的，平常的她不会给人这么强势的感觉。」

就连米莉亚也有这种感觉，但是我完全想不到有什么原因。

不管怎么样，她是由月啊，是一个根本不需要我担心的对象。

我强迫自己不要想太多，然后去和拉雪尔商量……

「这样不行！」

虽然已经料到了，不过拉雪尔真的大力反对，对于认真的她来说，上面下达要她在房间里待机的命令，她一定无法忍受没有进一步的指示就随便外出。

「还是不能从这里跑出去，我被命令要做你的护卫了，如果让你随便跑出去……

「但是拉雪尔，露莉丝她……」

「这并不是我们有办法影响的事情，艾帕娜副队长应该也有在行动了，我想我们还是不要轻举妄动比较好，要在这边等待事情出现转机。」

「可是拉雪尔，现在露莉丝姊姊她……」

就连米莉亚想说服也被她打断。

「不行就是不行，就算米莉亚殿下开口我也不能听命。上头的命令是要我待在这里……」

「拉雪尔……」

看到拉雪尔始终强硬反对的米莉亚，默默拿出一样东西到她面前。

「这、这是什么啊？……」

「这是我的小小心意。」

米莉亚脸上浮现出甜美到让人好像要融化一样的笑容。

「我、我是不可能被收买的……」

「这个是我在地球上时想说可能会想当点心吃，所以带过来的霜冻优格喔。」

「唔，霜、霜冻优格……」

拉雪尔吞了一口口水。但是马上就摇摇头说：

「真的不可以。而且这种东西，这房间里面有一大堆……」

「这是纯地球产，还是最美味的北海道产喔……」

「北、北北北、北海道产？」

米莉亚重重点头，还继续补充说明：

「……是草莓口味。」

「我认为要拯救露莉丝殿下，多少需要一点柔软的通融才行！」

就这样！咦？居然为了霜冻优格而被说服，这个人也太……

「对了，我拿过来的时候可能有点溶化，最好先冰过一次再吃。」

「是的！感谢您对属下的关心。」

拉雪尔高兴地手舞足蹈，消失在前往冰箱的方向，只不过米莉亚居然对交涉也颇有心得。才十一岁就懂得贿赂……不愧是王族，令人害怕。

「那么，贡哥哥，我们走吧。」

看见米莉亚脸上非常灿烂的笑容，我不禁有点胆怯。

「虽然这个洞还不至于要人匍匐前进，但是真的很窄。」

我如果不双手双脚趴在地上的话，根本就进不去。

「那带路的米莉亚走第一个，然后班长就跟在我后面，这样可以吗？」

毕竟进去之后，那个姿势我实在不知道该看哪里才好……

「嗯，其实咱都没差，不过还是让咱想一下，对了，我现在也是这种模样……」

……嗯，虽然我弄不太清楚由月她在说什么。不过她为什么要往下看自己缩小的身体呢？有什么不对的地方吗？

「本来应该是我要保护米莉亚才对的，不过现在这样的话我也很危险……」

「很好，班长，我们等一下需要好好商量商量。」

就在我们互动完之后……结果还是照米莉亚、我、由月的顺序进入密道。

「往这边，贡哥哥这边要向右转。」

米莉亚小小的屁股就在我眼前，水蓝色的裙子随着她前进的脚步不断摆动，在下摆车上去的蕾丝边也是不停摇晃。

而在裙子外面，被白色丝袜包覆住的大腿隐约可见。

该怎么说……我现在真的很感谢米莉亚今天是做这种打扮，如果是穿着平常的吊带裙来的话，我现在就会非常尴尬。

只不过这个密道，到底是为什么了目的而建造的？到刚才我们已经通过十几次岔路。这样的话，就算不是米莉亚我想也是会迷路吧。

而且宽度依然一样狭窄，这种压迫感连没有密闭空间恐怖症的人都会觉得很难过才对。

「啊，贡哥哥，那里有个凹洞，要小心一点……」

「哇！」

米莉亚的提醒晚了一步，我已经被凹洞绊到往前面跌过去。

「哇！贡哥哥真是的，我不是已经说过要注意吗？」

「这种事妳以后要早一点讲啊……」

我的脸直接钻到米莉亚的裙子上，透过裙子的布料，我的双颊可以感受到米莉亚大腿上的柔软触感。

至少没有把头撞到她的屁股上面，还好还好。我不禁这样思考。

因为裙子被我绊住的关系，米亚莉也跌倒了，随着她两只脚不断拍打，洒在裙摆上的淡淡香水味让我鼻子有一点发痒。

「快一点起来啦……」

「对不起。」

我立刻慌张爬起来，然后轻轻叹了一口气。

「小贡你没事吧？有没有怎样？」

我说了一句没事来回答从后面关心我的由月。然后再次将视线移回前方。

「马上就要到了，再忍耐一下。」

虽然米莉亚这样说，我果然还是有些不安。

「班长还可以吧？」

「咱是没有什么问题啦，小贡你比较难受吧？这边对你现在的体形来说太窄了。」

没错，我全身上下有些地方开始隐隐发疼了，可是这样比起待在房间里什么都不做还是好上许多。

「啊，到了喔，贡哥哥，我们到房间里了。」

就在我听到米莉亚的说话声之后……视线突然开阔起来。

我们抵达的地方是一个和我们进来的那间试衣间是一样的地方，虽然因为没有亮光，所以看不太清楚，不过大小应该差不多。

『是谁？谁在里面？』

从房间外面响起说话的声音，因为中间有门档住，所以有点模糊，还是透露出一股威严。我不禁紧张起来。

「走吧，贡哥哥。」

我点头回应米莉亚，然后我们就一口气从试衣间里冲出去。

突然进入照明充足的房间，眼睛有一点不能适应。

于是我下意识用单手遮在眼睛上面，转头环视四周。

『嗯？你是谁啊……不，这种体型……』

房间的中央有一名少年在瞪视我们。

那对就像是深夜一样的漆黑瞳孔正面凝视着我，看到那对和露莉丝一样美丽，但是又比露莉丝多了几分沧桑的瞳孔，紧张的我不由自主地吞了吞口水。

『初次见面，您就是露莉丝的父亲吗？』

我使用小学星语和他打招呼。

「说日语就好了，你是守本贡吧？后面的女孩是露莉丝的朋友吗？」

他非常冷静回应我。

他的声音绝不低沉，甚至应该说是和外观很相配的童声，但是在他的话语中却透露出一股王者风范，那股会令听者心生胆怯的迫力，我一瞬间被他的气势压倒。

然而我不能退缩。

「初次见面，我是露莉丝的未婚夫，守本贡。」

我正面面对小学星国王，也是露莉丝的父亲说出这句话。

「我是露莉丝的父亲，小学星国王艾迪尔·法尔·史蒂法诺斯，只不过你们是怎么到这里来的呢？正常来说应该是进不来才对，是米莉亚吗……」

他看到站在我后面的米莉亚，轻轻叹了一口气。

「父亲大人，我有话要和您说。露莉丝姊姊的事情……」

「也好，我正觉得应该要由我直接出面了。」

艾迪尔王打断米莉亚的话，然后朝我的方向走过来。

「这一次真的对你很抱歉，请你原谅我的女儿做出这种没有信用的行为，如果有什么事情是我可以办得到的话……」

「为什么不去救露莉丝呢？你应该可以下达执行拯救作战的命令才对吧？」

艾迪尔王似乎是为了思考我的问题稍微沉默了一阵子，然后说：

「我不了解你这句话的意思。」

他的回答令我非常生气，但是我不能失去理智。

「露莉丝被人诱拐了，还是被国中星的王子抓走，为什么你完全没有动作？」

「哼……你说诱拐啊。」

艾迪尔王走向放在房间一角的巨大桌子前面，好像操纵什么，突然从天花板下出现一个巨大的荧幕。

『啊，岳父大人您好。』

里面出现的是一名少年的特写。

虽然他脸上带着非常有亲和力的微笑，但是我反射性感到一阵厌恶。

「黑洛迪亚王子……」

我听到在我后方的米莉亚低声轻语。

黑洛迪亚……这家伙就是黑洛遖亚·迪米·罗德。是国中星的王子，也就是诱拐露莉丝的犯人。

『露莉丝已经平安抵达这里了，请您放心，还有关于结亲的事，我想您一定会很高兴，露莉丝她非常喜欢国中星的环境，所以答应我的求婚了，我想当然也有顾虑到两国之间的关系，但是我非常高兴她做出这个决定。』

黑洛迪亚以很夸张的动作鞠躬，再次露出灿烂的微笑。

『虽然我也不是想要为善从速，不过婚礼我希望就在三天之后举行，您觉得如何呢？现在露莉丝正在国中星各地视察当中，她说希望可以尽快开始熟悉政事，我非常期待她的表现……』

「我想放到这边应该就够了，露莉丝并没有被人诱拐。」

说完话的艾迪尔王将视线移开，似乎在隐瞒什么内情。

「您在说什么啊！刚才那种东西一点意义都没有！」

「那可是一国王子的发言，而且还是非常隆重的招呼，米莉亚妳说话要放尊重一点。」

对于非常激动的米莉亚，艾迪尔王用很严肃的语气回答。

「代表一国之人说出来的发言分量是很重的，而且他还是国中星第一王子，和这名少年，或者就算是妳的发言，分量完全不一样。」

「您在说什么啊！明明就有拉雪尔这个证人在啊。您居然……」

「我说过即使是第四公主的分量也是不同的，守本，而且就算真的有什么事，那边的国王也会直接联络我，没有的话，那我自然就会认为黑洛迪亚的发言是事实。」

艾迪尔王再次操纵那张桌子，随后荧幕上的画面就切换成别的影像。

『露莉丝公主还真是让人伤脑筋啊……不过这个选择是非常正确的事，值得称赞。』

『哎呀哎呀，她能在最后清醒过来真是太好了，要把我国的公主嫁到地球那种野蛮的未开化国家，光想到就让人不愉快。』

『虽然宇宙电视局已经播出缔结婚约的情况，不过还没有真正结婚就来得及补救，年轻女孩很三心二意，只要盛大举行与黑洛迪亚王子的结婚典礼，大家马上就会忘记之前的事情了。』

虽然这个影像会让人想问是不是小学的班会，不过我想这应该是小学星议会的影像。

怎么看都是一群少年少女的议员们正在进行激烈的论战。

艾迪尔王再次暂停影片，然后转头看我。

「这个是小学星元老院开会的情况，以你们国家的话来说就是国会，位于这个国家政治中枢的人士都很欢迎黑洛迪亚王子和露莉丝的婚事，虽然也不能不管和地球之间的关系，无视他们的意见让你和露莉丝结婚是没有意义的。」

「才没有、才没有这种事。露莉丝她、露莉丝她……」

她明明有对我说过。

——我们要永远、永远在一起喔……

在我和她求婚的时候，她也用很开心的表情回应我。

——贡，我们约好啰？

在饭店屋顶上，她抬头凝视着我并且对我说：

——只要和贡在一起，我就会觉得不管是什么事，我们都可以办到……

她坐在我膝上非常高兴，好像又有点不安地说：

——贡，我最喜欢你了……

但是！

「非常抱歉，但是我不认为你有办法让露莉丝幸福。露莉丝和你结婚的话，将会受到元老院和国民们的责难，不然就是要舍弃小学星而去。不管她选择了什么，我想对露莉丝来说都是非常难受的事情才对。而且……」

「没有这种事情！露莉丝姊姊在地球过得非常幸福，而且……」

「就算在地球也会被人用偏见看待不是吗？就我的角度来看，实在不觉得有任何让这位少年和露莉丝结婚的意义。我也很抱歉，但这都是为了露莉丝好。」

「国王陛下，你这种做法不会太霸道了吗？」

艾迪尔王看着开口和他说话的由月，稍微沉思了一下……

「我不退让的话，妳应该会比较高兴才对吧？」

「你！」

由月就此沉默不语。于是艾迪尔王转身背向我们说：

「这个话题就到此结束，快点回去房间。」

「父亲大人是笨蛋！」

就算米莉亚拼命呼喊，他也没有回头。

「真的一点都不懂，真是的，我最讨厌父亲大人了！」

米莉亚显得十分生气，而我们则是跟在她后面走在走廊上。

偶尔会有警备的士兵想要拦我们下来，但是只要米莉亚一瞪，他们就不敢再有意见了。

「小贡，你还好吧？」

窥看我脸庞的由月非常担心我，不过我却连回应她的力气也抽不出来。

我真的不知道现在该怎么办。

照现在这个模样，艾迪尔王是绝对不会有所动作，如果小学星的军队不动起来，那我一个人什么都做不到。

我没有力量，真的是一点力量都没有。

不管什么我都愿意做。只要可以救出露莉丝的话，不管什么事都行。

但是我能办到的事却是一件也没有。

该怎么办，我该怎么办才好？要怎么做才能救出露莉丝？

不，到底要怎么做……小学星才会认同我，助我一臂之力？

「这样的话，只好直接去和姊姊谈判了！」

「妳说姊姊，是指阿莉希雅吗？」

如果是那位和艾帕娜直接联络的女性，那她可能真的会愿意助我一臂之力。

只不过米莉亚遗憾地摇摇头。

「不，我一回来马上就去找过阿莉希雅姊姊了，但是她不在房间里面，也许是工作很忙的关系，而且她是比较偏事务职的地位，在这种时候其实派不太上用场。」

「那……到底是要找谁？」

「菲莉丝姊姊。既然这样的话，就只好直接去拜托最年长的姊姊了。」

露莉丝说过自己是第三公主。所以说如果阿莉希雅是第二公主的话，那在上面的确还有一个姊姊。

原来如此，如果是长女的话应该也会有相应的权力。

「菲莉丝姊姊被人称为公主将军，虽然是公主，同时也兼任军队的将军。还很强悍唷，在近卫队里面拥有自己的专属部队。」

这还真令人吃惊……不过要是她站在我们这一边，那就太好了，虽然这种事应该不能容许，但是她说不定可以擅自出动一部分军队，和我们一起救出露莉丝。

如果能让她站在我们这边的话……

我重新思考一次。

要怎么样才可以让小学星的军队出动……要怎么样做……

我认为现在是我必须要好好思考的时候，因为没有任何力量的我，现在能做的事情也只有思考了。

菲莉丝的房间就在艾迪尔王房间的附近，再怎么说这都是米莉亚长大的地方，我们只在走廊上找人问路两次，就抵达菲莉丝的房间了。

『米莉亚吗？进来吧。』

从房间里面传来的声音好像有点严肃，要说是公主，确实还比较像军人。

『好久不见了，米莉亚。嗯？那个男人是？』

小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯是有一头赤红色头发的少女，身高在我所见过的小学星人来说是最高的，应该有一百五十公分左右。

从短袖女用衬衫袖口中伸出的手腕虽然细小，但是看起来却又很强韧，从裙下露出的双脚也是像豹一样健美。

脸上露出的笑容好像有足以压倒对方的迫力，我对她会被人称为公主将军一点也不意外。

「地球人啊，记得是叫做守本什么来着，找我有事吗？」

完全没有任何迟疑就把使用语言换成日语。而且还非常流利……艾迪尔王也是一样，看起来小学星人的基本能力很高。

「那我就直接说重点了，姊姊，我想要去救露莉丝姊姊。」

站在我旁边的米莉亚开始说明来意，但是菲莉丝完全没有将视线从我身上移开。

「原来如此……露莉丝被国中星王子绑走了。所以你们想要去救她，没错吧？」

确认的菲莉丝第一次转头去看米莉亚，米莉亚虽然因为她锐利的视线差点要逃走，不过还是点了点头。

尽管米莉亚股起了全身的勇气才站在这里，但是……

「没有办法，虽然很遗憾，不过父亲大人是正确的。而且身为王族的人，本来就应该要接受自己不情愿的婚姻，妳应该也有被这样教育过才对。」

菲莉丝的答案和艾迪尔王一样。

我也已经有料想到她会有这种回应，绝对不会重覆刚才在艾迪尔王面前的失败。

只要是我办得到的事情，我全部都会去做。

为了让小学星的军队出动，就算是用上卑劣的手段也在所不辞。

「就算国中星王子打算对小学星出手也一样吗？」

「你这是什么意思？」

菲莉丝用非常锐利的眼神看着我。

而我将拉雪尔的敘述稍微加油添醋过后和她再说一次。

将国中星王子打算让露莉丝生下小孩，然后以这个小孩为基点从内部夺走小学星权力的打算夸张说明，尽可能去煽动她的危机感。

「所以让他和露莉丝结婚是很危险的，我觉得为了小学星着想，需要出动军队不可。」

如果军队不会为了露莉丝出动，那为了小学星的未来的话应该就行了……

这就是我在这样的打算下，尽全力使用出的最后手段。

菲莉丝一直闭着双眼，沉默不语听我違说，也不知道她是不是听完了，然后慢慢张开眼睛。

「真令我失望……」

然后一句话就全部否定掉。

「守本，你听好了，首先国中星王子他到底在想什么，说实话，完全没有关系。不管他会布下什么阴谋，我们都会面对他的挑战，无论他使出怎样狡滑的手段，我们都会粉碎他的野心，如果是阿莉希雅的话，那她还有足以反过来利用对手的阴谋，从对手身上夺取利益的能力。这种程度的事情无法动摇我们小学星，不构成出动军队的理由。」

「但是！」

她抬起右手打断我要说的话，完全不给我机会继续向下说。

「而且要是这个阴谋只是流言而已，国中星是表里如一打算要强化我们两国之间的关系，那么更是求之不得的事。只要我们可以携手合作，今后的发展便不可限量，这些利益要拿来和你那不知道能不能信用的阴谋论相比，实在是非常可笑。」

她完全没有任何理由，要听信一个出身于名叫地球的未开化行星，而且只是一个什么力量都没有的平民。

结果还是和艾迪尔王那时一模一样。

——我什么力量也没有。

「不管是表面还是里层，我们都没有拒绝国中星王子的理由，也不需要你来替我们小学星担心，所以没有让军队出动的理由。」

在菲莉丝非常干脆断言后，她转头看着我。

「出去重新再来吧。」

那完全不容许任何人反抗的迫力，轻轻松松就将我击垮了。

我们就在完全没有办法反驳的情况下离开她的房间。

当我注意到的时候，已经来到了屋顶。

到底是怎么走到这边来的我也不知道，话说回来，我好像记得米莉亚有跟在我身后说了什么，还有当我一回到房间，拉雪尔也很担心地询问我有没有事……

在天气完全掌握在人类控制的小学星，夜空连一片云都不存在，只有满天的星星。

说到这个，当时也是同样的夜晚。

露莉丝她启程回去母星的那一天。

那时还只是小学生的我，很想要留下露莉丝，认为我们可以永远永远一起相处，我最重要的人就要不见了，当时的我无法接受。

并且为了自己没有力量可以阻止这件事，感到非常不甘心。

所以才会送她四叶草。

这只是我不肯服输，希望至少要让她一直记得我，不过是这样小小的抵抗。

从那个时候开始，我就一点成长也没有。

依然是什么力量都没有的微不足道存在。

不管我多么努力思考，无论我多么努力去做，连最重要的人都没办法留在自己身边。

我顶多就只是这种程度的人，在内心深处好像有声音在指责我。

快放弃吧。

回去过着平凡的生活就好了。地球接下来正要面临极大的转变，会因为宇宙人需求而变得更加富足。

这已经十分幸福了。平平凡凡结婚，平平凡凡工作，只要生活在这波应该可以持续百年的好景气里就好了。

只是脱稿演出的部分恢复原状而已。

我不过是个什么力量也没有的平凡高中生。所以……

「小贡……」

不知道到底经过多久。

在我身后，响起我非常熟悉的关西腔。

「在这种地方发呆的话会感冒喔，小贡。」

在闪亮星空底下出现的由月，看起来比平常还要纤弱，但是在细长的美丽瞳孔当中，却可以看到坚定的决心。

她直接走到我身边，然后和我一样靠在墙壁上，凝视小学星的夜景。

「小贡，这真的很厉害，我们从这里看到的城市并不是地球啊……」

「不过，和地球似乎没有什么不一样的地方。」

不管在何处，人类的生活总是不会改变，无论是地球还是小学星都一样。

「就算如此，咱还是觉得很厉害啊，我们居然来到离家这么远的地方。」

由月凝视城市，然后小声对我说：

「小贡，你已经、已经做得很多了不是吗？」

「这是什么意思？」

就在我转头过去的同时，由月也转头看向我。

「就是字面上的意思。已经够了吧？你已经来到了银河的另外一边，经过战斗、和国王低头肯求，和公主直接谈判……虽然还是没有办法，但是已经很够了不是吗？」

这正是我刚刚在想的事情。

可是……可是我不想要承认。

「咱啊，小贡……不……」

她陷入沉默，似乎是要做出什么决定，

「守本贡……」

由月叫出我的全名，然后紧紧闭上眼睛。仔细一看，会发现她美丽的眼睑好像因为害怕震动，她为了让自己冷静下来深呼吸数次，最后慢慢张开眼睛。

「咱喜欢你。」

她用颤抖的声音说出这句话。

突然之间，我不知道该怎么回答，只能静静看着由月，她认真的神情中找不出任何开玩笑的成分。

「咱不想要你再这样逞强下去，如果有什么万一的话那该怎么办。咱不想要失去你，昨天在宇宙中战斗的时候，咱就一直很害怕，你说不定会死掉。一想到就好害怕、好害怕……」

由月暂停一下，深深吸了一口气之后再继续说下去。

「所以，就算咱成从露莉丝手中抢走你的坏人也没关系。咱，葛木由月喜欢守本贡。所以和咱一起回地球吧。贡，拜托你……」

由月真挚的思念与深情的话语深深刺进我心中。

我第一次见到由月……是什么时候的事情？

记得应该是高中一年级的时候。

她一开始就是个笑口常开的女孩，很会照顾人，所以大家也都很依赖她，不管对谁都非常温柔，但是如果有什么虽然会刺伤别人却一定该说的事情，她也会为了对方着想而老实说出来。

就是这样一个非常有魅力的女孩子。

在我的脑海中浮现出许多回忆。运动会、校庆，还有暑假一起和艾帕娜学习小学星语的种种事情。

不知道什么时候我们的关系变得如此密切。

她总是不断帮助我，不断给我建议。

现在也是和我一起跑到小学星来。

是我最重要、最重要的朋友，可靠的班长。

我慢慢闭上眼睛。为了让自己冷静下来而开始深呼吸，并且在脑海中整理刚才的事情。

直接面对一个不是班长，而是一个名叫葛木由月的女孩子。

由月是一个配我太可惜的好女孩，这点我非常清楚。她说她喜欢我，这实在是一件像梦一样的好事，我也很了解这一点。

在这种状况下，她就算要当坏人，也要为我着想的心思让我非常高兴，她的温柔简直就令我高兴到快哭出来了……我真的很高兴。但是……

「对不起，由月。」

我静静对她低下头。

「我果然还是喜欢露莉丝。」

结果我的答案还是没有改变。

「我比这世界上的任何一个人都还要喜欢露莉丝，我绝对、绝对不会放弃。」

这股没有办法舍弃的思念，在我全身上下不断炽烈燃烧。

「所以……对不起。」

「……这样啊。」

由月听到我的回答之后，身体好像有一点放松了。

哈哈哈……然后小声苦笑出来。

「嗯，咱了解，真的了解。这样子才是咱最喜欢的贡啊。」

由月将双手背在后面绕到我身前，正面凝视我说：

「贡啊，你最自豪的事情是什么？是耍小聪明的作战吗？还是可以将对手完全击倒的战略性头脑？还是理论？」

「咦？没有吧，这些东西……」

突然被这样问，我疑惑地瞪大双眼。就算问我最自豪的事情是什么……我有这种东西吗？

「不知道吗？贡，你最足以自豪的事，不就是你喜欢露莉丝的那股思念吗？既然这样的话，那你就要用这个来和人正面对决才行，要正面和菲莉丝诉说你的思念才对吧？」

这番话带给我的冲击，就像是被铁槌敲到头一样。

听完由月这样一说，没错，打从一开始，我除了喜欢露莉丝的这股心意以外，就没有什么可以和人自夸的。

但是反过来说，就算是如此没用的我，也有我足以自豪的事情。

我完全搞错了。我认为自己很了解，但是却完全搞错了。

我该想的不是要怎么样才可以让小学星有所行动。这种事情，以我的头脑来说再怎么想也是想不出方法的。

我该想的不是这个……不是这个啊，我……有我非做不可的事。

「就这样，有没有帮到你一点呢？」

由月说完后，露出有一点寂寞的笑容。

「真的是很对不起，刚刚和你说这么奇怪的话，不过咱想如果现在不讲的话就没有机会了，如果不说的话，咱会没有办法继续向前走。啊，就像那个啦，有意见的人请直接举手这种感觉，因为咱实在不是一个可以一辈子都忍着不说的人，才会在这种情况下告白啊。」

由月就像是在找藉口般比平常还要饶舌很多……

「由月……」

「不过咱算是轻松多了。让你这样配合咱的任性真是对不起，多多包含啰。」

说完话的由月对我鞠躬，而当她抬起头来的时候，脸上已经浮现出她平常的笑容了。

「那么走吧，贡。你打算要去找菲莉丝吧？」

「嗯，我走了。谢谢妳，由月。」

然后我们就开始跑向菲莉丝的房间。

我搞错顺序了。

因为我想着要让小学星的军队出动。

所以我才会耍小手段。

连一次也没有和人倾诉我对露莉丝的感情有多深厚。

我该做的事情，绝对不是这样。

我最足以自夸，不论是谁都不会输给他的事情。

这是由月她教我的，她以正面面对我诉说自己的感情而教会我的事。

即使接受由月的深情，我心里的情感依然没有动摇。

那就是我喜欢露莉丝。

我希望可以取回露莉丝，我不想把露莉丝交给任何人。我绝对不把露莉丝交给任何人！

我应该做的事情不是使用一些耍小聪明的手段。

而是对人倾诉我对露莉丝的感情，去拜托他们。

小学星的未来和我无关，国中星的阴谋我没有兴趣。

我不可以把责任推给别人，我也不会把责任推给任何一个人。

因为这是我应该要负起的责任，所以我不会逃避。

我该做的事情，就是很任性的去请求别人，请把我守本贡深爱的人救出来，就这样老实拜托别人就好。

因为我除了喜欢露莉丝这件事情以外，本来就没有其他任何足以和别人自夸的事情了。

我很喜欢很喜欢露莉丝，我无法放弃露莉丝，那我就应该要背负起让这个感情、这个自豪能导出结果的责任，无论多么因难，我都不可以逃避。

在我抵达菲莉丝的房间时，我已经上气不接下气，但是头脑却不可思议地清晰。

因为我要做的事早就已经决定好了。

「谁啊？喔，是你啊，大半夜跑来有什么事？」

菲莉丝好像还没有就寝。面对我突然造访也完全不生气。

「你打算做什么呢？很抱歉，不管你来几次，结论也……」

就在她还没说完之前，我就跪到地上，并且让额头贴紧地板。

「你……」

「拜托，请救救露莉丝。」

这就是我的愿望。希望露莉丝可以得救，不对，也不完全是这样……

「我喜欢露莉丝，比起全世界、全宇宙任何人都还要喜欢露莉丝，所以我不想把她交给别人。」

这只是我自己的任性。不是为了小学星，甚至也不是为了露莉丝。

这只是我守本贡为了自己的任性愿望。

我希望可以将想要的事物紧紧握在手上，如此自私而且任性的愿望。

是个希望她可以为了我的任性而出动军队，这种莫名其妙的愿望，说不定会让许多人的性命面临危险，但还是只考虑到自己的丢脸愿望。

可是这是没有混进任何场面话，百分之百都是我纯粹的愿望。

「我非常了解这是我既任性又自私的请求。但是请妳救救露莉丝、救救露莉丝吧……」

「把头抬起来，我的妹夫。」

「不要，直到妳答应我要去救露莉丝为止，我都不会从这边离开。」

「你这样的话要怎么讲话。」

叹气的菲莉丝轻轻拉着我的肩膀把我扶起来。

「老实说……像地球这种未开化星球上面的一介平民，不管他口中说有什么阴谋，对我来说都无关痛痒……」

她用双眸凝视着我，眼神当中的迫力好像开始有了一些软化。

「可是如果和我妹妹互许终身的男性做到这种程度的话，那就算多少任性一些，我也应该要有所回应才对。」

「菲莉丝……那么……」

「你的任性就由我小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯为你实现。」

就在她威风凜凜的宣言后，又轻轻说出：

「而且差不多是时候了。」

刚好就在同时，响起了一阵敲门声。

「我进来啰……菲莉丝姊姊，咦？」

「……守本先生，你怎么会在这里？」

进来的是两名少女。其中一个人就是目前下落不明的艾帕娜，而另外一个人……并不是现在变成眼镜小女孩状态的真田老师。

琉璃色长发优雅摆荡，正在晃动的长发美丽到会让人目瞪口呆，身高应该和艾帕娜差不多才对？

可爱的小脸蛋上面，浮现出就像春日的午后阳光一样的笑容。

和她怎么看都只能认为是小学生的外观相反，她非常优雅地说：

「初次见面，守本贡先生……」

她以非常让人有被治愈的声音说出我的名字。

「我是阿莉希雅·法尔·史蒂法诺斯，真的很谢谢你为了露莉丝跑到这么远的地方。」

是露莉丝二姊的名字。

「啊，妳好，初次见面，我是守本贡。」

我也慌张地对她点头鞠躬，阿莉希雅不知道为什么，一直用她可爱的双眼盯着我看……然后小跑步到我旁边……

东摸西摸、上摸下摸……突然开始一直摸我的手腕和胸膛。

「什、什什什么？」

「好硬喔……而且又好大一个，地球人果然很厉害。」

阿莉希雅讲话的时候有一点兴奋，不断在我身上抚摸的柔软小手，让我微微发痒。

艾帕娜不发出任何声音走过来，轻轻对她说……

「……阿莉希雅殿下，妳露出本性了。」

阿莉希雅一听到这句话，就再度露出温柔的微笑轻轻后退。

「失礼了。因为我没有看过，所以不禁……」

她好像觉得有一点丢脸，手指不停抓住裙角扭来扭去，不过脸上的笑容还是一样完美。

……这样子，也许可以说她是一个扑克脸功力和艾帕娜同等程度的人。

菲莉丝看到她的情况不禁叹了口气，然后对我说：

「真抱歉，我的妹夫，阿莉希雅以前因为讨厌地球没有去留学，但是她也因此一直后悔到现在，于是对地球人抱有一种莫名的憧憬，你就别在意了。」

「啊……是这样啊，我没关系啦。」

原来如此……所以她才会劝米莉亚来地球。听米莉亚说，阿莉希雅姊姊从以前就一直推荐她一定要去地球。

看来她是希望妹妹不要重蹈自己的覆辙。

是一个好姊姊。

「那是过去的事了，先不说这个，守本先生，你有没有被菲莉丝姊姊欺负啊？她有没有弄痛你呢？」

她以非常温柔，光是听到就可以让人被治愈的声音询问我，而她脸上的笑容真的是充满包容力，让人忍不住要将自己毫无防备全部交给她。

外观看起来是个小学生没错，就算和露莉丝相比，也是一个非常标准的小学星人，但是她给人的印象却……该怎么说呢……

就好像大姊姊。

从她身上溢出的气息会令人不由自主这么思考，如果能枕在她的膝上睡午觉的话，不知道会有多舒服。

「妳很失礼喔，我才不会欺负露莉丝的情人。只不过在测试他的觉悟有多强而已……」

「谁知道，菲莉丝姊姊有艾帕娜这种人当好朋友，我想本性应该也是……」

「……不不不，我还及不上菲莉丝的万分之一啊……」

「喂，阿莉希雅，我可不像艾帕娜一样阴险！要欺负人的时候我会更直接。」

当我一听到她和艾帕娜是好朋友这句话时，就让我忍不住开始颤抖，而且居然还和她有同等程度……

——我还真是找上一个不得了的人谈判啊……

「真是的，就是为了避免这种事情发生，所以我才说暂时不要放你们出来，你们到底是怎么从那间房间里出来的啊？」

「啊，非常对不起。是米莉亚带我们走密道……」

「米莉亚带你们走密道……？」

阿莉希雅的表情非常疑惑。

「奇怪了……那间房间……就物理上来说应该和其他空间都切断连结了才对啊……？」

她自言自语时，声音好像有一点在颤抖的样子，不知道是不是我听错了？

「虽然这不太可能，不过米莉亚该不会真的有足以让时空歪曲的力量，但是这又太不合常理了……」

她好像说出什么很让人在意的能力设定……可是在我发问之前，菲莉丝就抢先一步说话：

「比起这种事情，阿莉希雅妳那边情况如何？背叛者都抓起来了吗？」

背叛者？我突然听到这种很糟糕的单字出现，一时之间不知道该怎么反应。

「没问题，因为有艾帕娜和那位名叫真田的地球人帮忙，比想像中还要顺利。」

「那个，到底是怎么回事？」

我出口询问相视而笑的两人这背叛者到底是怎么回事……

「……也就是说有投靠国中星，不对，应该说投靠黑洛迪亚王子的人潜伏在小学星国内以及元老院里。」

艾帕娜很冷静地告诉我，这时阿莉希雅为了补充跟着说：

「一开始我就觉得有点怪怪的，露莉丝的事前准备就我看起来也是非常完美，至少在元老院里面虽然不算是非常欢迎你和露莉丝的婚事，至少都做出了这也无可奈何的共识。但是在数个月之前，情势突然急转直下，特别是这几天内更是一口气变成积极赞成露莉丝和黑洛迪亚王子结亲的意见为主流。」

「而且没有任何的外在原因，明明就没有明显的理由，但是意见却开始产生急速变化。怎么想都觉得其中一定另有蹊翘的阿莉希雅就来找我商量，于是开始进行调查，接着就是这一次的事件了。」

菲莉丝边说边露出非常凶恶的笑容。

「这也是因为他们的做法太差劲了，时机也太过刚好，阿莉希雅才会紧急开始进行查出谁才是背叛者的作业，如果我们要出兵拯救露莉丝的情报被人给流出去的话，那就没办法发动奇袭作战了，碰上对手反击也就算了，但是我们得要尽量避免被当成人质的露莉丝有什么危及生命安全的情况出现。」

「而在这之前，我们希望保密守本先生你们到小学星来的情报，因此才会把你们都关在房间里面，这真的很抱歉。」

阿莉希雅以很凝重的表情对我鞠躬，慌张的我立刻摇头。

「不不不，我们才是居然不知道妳是有这种顾虑在，就擅自跑出房间，实在很对不起。」

阿莉希雅的脸上再一次浮现出有如春日阳光般的笑容。

「谢谢你原谅我。不过相对的，我们也给了背叛者一点小小的教训，虽然只有一点点……」

然后说出了有些恐怖的话题。

……什么？教训？

不知道为什么，那非常温和的笑容明明和刚才没有什么不一样的地方……但是现在的阿莉希雅却令我毛骨悚然。

该怎么说，有一股在我看到艾帕娜或是菲莉丝以上的寒气……

「不过我也不是没有理由就这样做的喔，我们只是为了要得到情报，所以小小拷问一下而已。对吧，艾帕娜？」

为什么要把话头丢给艾帕娜啊？

阿莉希雅依然保持着满脸的恐怖微笑，转头看向艾帕娜。她说拷问是……

「……要找出他们事后还能不能保持正常精神的分水岭在哪，这点很重要。」

和她相反，艾帕娜则是一笑也不笑讲出更可怕的发言。到底那些被逮捕的人受到的教训，是不是真的只有『一点点』呢……

虽然也不是完全不同情他们，不过这事情太恐怖了，我看还是不要多嘴。

「那么国中星王对这次的事件知情吗？」

对于菲莉丝的问题，阿莉希雅摇摇头说：

「不，看来全都是黑洛迪亚王子一个人的行为。幸好如此……」

「……国中星王夫妻现在正在同盟国视查，而其他的王族现在好像也都不在的样子，王位继承人最有力候补——黑洛迪亚的妹妹公主，也和国王夫妻一同出去视查了。」

「这样啊，这还真是个……好消息啊。」

在我眼前有三名谈笑聊天、和乐融融的小学星人，光看外表的话，就像是小学女生愉快闲聊，然而实际上她们谈话的内容却非常复杂。

「虽然我已经有即使发动全面战争也不善罢甘休的觉悟了……」

菲莉丝边说边露出让所有看到的人都会留下极深恐惧感的凶恶笑容，抓了抓自己大红色的头发，表情看起来非常高兴，

「那么就不用在意国中星的反应，只要把犯人打到体无完肤就好了。」

可是却做出这么恐怖的发言。而且……

「是啊，如果发动全面战争的话，那就必须要把战后的讲和谈判也一起计算进来。不过这次因为是王子的个人行为……所以我们只要把王子彻底打到体无完肤便可以了。」

阿莉希雅不只没有阻止，还干劲十足加上『彻底』这两个字上去……

「他好像很疼爱我可爱的妹妹，那么我当然也要好好回礼，艾帕娜妳说是吧？」

「……当然没错。妨碍我收集宝物的罪行，可是非常重的。」

收集宝物……是说……露莉丝秘藏影片吗？

果然，我总有一天得为了露莉丝的名誉和艾帕娜宣战才行的预感。

如果变成这样的话，那她一定会是最强大的最终头目。

想像这种惊人的未来，我不禁胆战心惊。

无论如何，艾帕娜看起来也是干劲十足的样子，不，这已经不是干劲了，应该说是杀意？

「很好！那么近卫骑士团最精锐部队，天使之羽要再次组成了。」

「天使之羽？」

听见阿莉希雅这句话，我不禁疑惑地歪歪头。

「艾帕娜在不久之前，还是近卫骑士团里面菁英中的菁英，最精锐部队的副队长喔。」

……这么说来，我印象中有人和我这样说过没错，原来叫天使之羽啊。

「然后那个部队的队长，就是近卫兵应该要保护的目标，菲莉丝姊姊。」

「嗯，原来是这样，真厉害。」

虽然我觉得护卫对象就是部队队长好像有点本末倒置，不过既然可以兼任将军和公主的话……应该也是没问题吧？

「那么救出作战就由我们执行，阿莉希雅妳可以去找国中星国王交涉吗？」

「没问题，就交给我吧，还要顺便找个理由把米莉亚带去才行，不然的话那孩子一定又会硬要跟去救露莉丝了。」

阿莉希雅虽然还是保持笑容，但是讲出来的话却有点过分，我也不是不能理解她是在担心妹妹……不过顺便找个理由这种讲法好像不太好。

「对国中星国王抗议黑洛迪亚王子的所作所为……让他成为国中星政府弹劾的对象之后，对完全孤立的王子彻底展开全面进攻。」

「……打到他体无完肤。」

菲莉丝和艾帕娜看起来十分亢奋，虽然这种气氛，该怎么说呢，感觉很难融入，但我还是开口说：

「我当然也要去。」

因为我隐约觉得自己好像会被丢下来，果然菲莉丝听到我这样说后，表情非常为难。

「这个嘛，可是，妹夫你……」

「现在是要去救露莉丝，如果我不去的话那就太丢脸了。」

我不能忍受会出现这么丢脸的结果。

「再说这件事的起因有一部分是由于我的任性，所以……」

这是我自己说出口的请求，我得对自己的话负责。

不管她们是不是本来就打算行动都没有关系。

我因为自己的任性而请求她们出兵，她们也接受我的请求。

那我怎么可以不去呢？

「虽然我很了解自己在战场上只会碍手碍脚，但是我无法认受大家都冒着生命危险行动时，我独自一个人处在安全的地方袖手旁观。」

我暂停一下，然后半开玩笑说：　　

「而且如果我不去的话，那露莉丝被救出来之后不就找不到人可以紧紧抱住了吗？」

面对我的发言，菲莉丝拿我没办法似地叹了口气。

「原来如此，好吧。你都这样说了，那就让你一起出动，只不过……」

她停顿半刻，轻轻拍了一下我的肩膀，

「绝对不可以死，不然我们会被露莉丝杀掉喔。」

露出微笑的菲莉丝感触很深地说：

「呵呵，不过露莉丝真有一套，可以让一个男人为她做到这种地步，看来我和阿莉希雅在女人的魅力上都输给她了。是吧，阿莉希雅？」

阿莉希雅也点了点头回答：

「守本先生，我妹妹露莉丝她就拜托你了。」

我没有说话，但是下定决心用力点头回应。

「对了，具体上的作战要怎么做啊？」

我突然想到这个问题，露莉丝是被关在国中星的要塞里面对吧？就算是精锐部队，也不是那么简单就可以攻下来……

「就算那是要塞，也是旧型的，要打下来的话并不是不可能，不过如果战斗规模太大就有可能危及露莉丝的生命安全……」

菲莉丝边边点点头。

「也是，如果要让你一起出动的话，得要对你说明过一遍。」

「……那么，我就在荧幕上简单说明一次……」

艾帕娜一说完之后，几乎是在同一时刻，从地板上出现一个巨大的荧幕。

「这个就是国中星宇宙要塞艾基诺斯。」

那是一个就像巨大海胆一样的建筑物。

「……在不久之前还是以极为坚牢的要塞而远近驰名，虽然已经退下第一线了，不过依然是个不能轻视的对手，但是这类要塞对于你之前乘坐过的『爱丽丝号』那种宇宙战斗机，藉由奈米机械使用的侵食攻击完全没有任何应对手段，迎击设备也没办法破坏我们的护盾，所以要潜进去是可行的。」

虽然我不是很了解小学星的兵器情报，不过这样说来，之前坐的那个单轮车战斗机，确实是在完全没破坏外壁的情况下，就侵入芋头型宇宙船内部。如果可以办到同样的事，那么就省去破坏外壁的麻烦。剩下就是……

「现在要塞里面大约有五百名左右的人员，似乎全员都是黑洛迪亚王子直属的守备队。」

就规模来说应该不算很多，我读的高中一个学年的人数大概也就是这个数字，所以我想真的是不能说很多才对。听到我这样问，艾帕娜点了点头。

「……的确不多，因为这次事件全都是黑洛迪亚王子的个人行为，他也不可能调动太巨大的人数。」

她冷静分析情况。

「原来如此，对了，那天使之羽的队员一共有多少人啊？」

「……包含我和菲莉丝殿下在内共十二名。」

「……等等！」

不不不不不、不对不对不对，等等等等一下。

艾帕娜妳为什么可以说得这么冷静啊？

「我好像觉得敌人的人数是我方军力的五十倍左右……」

虽然我不是很了解战争，可是我记得好像在什么书上看过，如果要攻城的话，需要有守城兵力三倍人数的样子……

「当然，我们也不打算使用正攻法，你先看看这个。」

等到菲莉丝说完话，巨大的海胆型要塞就被分割成四个部分。

「你知道为什么敌人要使用这么旧型的要塞吗？」

她突然把话头转到我身上，我有一点紧张。

「嗯，这果然还是因为这次事件是王子个人行为，所以没办法使用最新型的要塞吧？」

「当然，也是有这个因素存在，只不过还有更加重要的理由……」

在几声哔哔哔的声音响起，荧幕上某个部分的影像被扩大了。而在那边的是……

「这个房间是？」

「简单来说就是神殿，因为要办结婚典礼，就必须要有完善的仪式用设施，所以才会使用这型的要塞。」

原来如此，如果说要公开和露莉丝结婚造成既成事实的话，确实得要有这种地方存在才行，只是普通的军事要塞是行不通的。

照地球人的习惯来说就是要有教会或是神社，而且规模还得要配得上王族之间的结婚典礼，这种要塞应该不多。

「结婚典礼当然会在这个地方举行，所以我们要在结婚典礼开始的同时进入要塞，将这个区块隔离开来。」

「……把事情单纯化的话，就可以让敌军数量减少至四分之一。不过为了以防万一，我们还是要先在外面大动作开战以后再冲进去，因为对空防御炮塔等等的军事设施都尽量设置在远离仪式用设置的地方，应该可以让敌军的数量减少到一百人以下。」

这是一个建立这我们可以无视对方的防御，而对方又一定会拘泥要举办正统仪式下面的作战。

只不过就算是如此，对方的人数还是将近十倍。

「剩下的关鍵就是要尽早将露莉丝救出来，我想应该会请妹夫负责去救出露莉丝……就拜托你了。」

「……只要救出露莉丝殿下，就是我们的胜利，然后就只要尽情破坏，等到觉得有危险的时候再逃出去……」

「我知道了。」

我用力点头，而艾帕娜看到我的反应，很满意地抬起头，又突然像是想到什么一样歪头问我：

「……对了，守本先生，你决定好要送给露莉丝殿下的圣诞节礼物了吗？」

「…………啊！」

在艾帕娜提起之前我真的完全忘了，这样说起来的确是有这么一回事……

「嗯？艾帕娜，那个圣诞节是什么东西啊？」

「在小学星上来说就是指诞生祭，有互相交换礼物的习惯。」

「嘿，好像很有趣。」

菲莉丝和阿莉希雅互相点了点头……

怎、怎怎怎么办……？要在小学星买饰品吗？在这边应该是比较容易找到适合露莉丝的饰品才对，但是我现在有这种时间吗？

「……你还是一样优柔寡断，守本先生。」

「露莉丝会喜欢的东西……露莉丝会喜欢的事情……」

我突然想起最后一次和露莉丝谈话的那天。

——希望可以早一点再见。

虽然我不知道这到底能不能算得上礼物。

不过在回去地球之后还有该做的事情等着我，这一点我觉得很重要。

有必须活下去的理由存在，有时候会成为人的力量来源。

我下定决心向艾帕娜询问：

「那个，这边可以和地球通电话吗？」

幕间3　由月的决别

星星真的很漂亮。

漂亮到让人非常生气。

在贡离开后，由月依然留在屋顶上，将背靠在屋顶的厚重城墙边，坐在冷冷的石头上面，抬头看着星空发呆。

在这片不怎么熟悉的夜空当中，有许多星星在闪烁，在这片星空当中有多少星星是有智慧生命体居住，而又有多少人曾经体验过和自己一样的事情呢？

由月不由自主地这样想。

「果然妳还是扮演这种吃力不讨好的角色啊……」

突然有人从后面说话，由月慌张转身，就连眼角都忘记要擦。

「真田老师……妳跑去哪里了？」

突然出现的真田老师脸上露出有点受不了的表情，也有点像是生气。

对了，她已经解开小学星人伪装装置了。

「我至少算是特殊工作人员啊，总是有很多事情需要忙碌。」

「现在解除变身也没关系吗？」

「应该是没问题，虽然变身其实很舒服，不过还是这个身体比较好。」

对于露出微笑的真田老师，由月难为情地移开视线。

「妳是从什么时候开始看的？」

「差不多是刚开始，我刚好经过这里，毕竟这是我学生的人生大事啊。」

她走到由月身边，然后和由月一样靠着墙壁坐下来。

「这样抬头向上看，好像就可以想出全新的星座。」

看起来她似乎没有离开的打算，轻轻叹气的由月开始述说：

偶尔和别人吐吐苦水应该没关系吧。

「第一次见面是在高中一年级的时候。」

「和守本同学吗？」

由月微微点头。

是从进入高中以后认识的。只有一年多，很短很浅薄的朋友生涯。

其实也没有什么会喜欢上他的理由。

「也不是一见钟情喔？一开始就只是普通的同班同学，他也不会特别显眼……」

真的只是一个普通的同班同学，不管从好的层面还是坏的层面来说，都是一个不显眼的存在。可是……

「咱不是常常会一头钻进麻烦事里吗？因为实在看不下去。所以有一次就被人直接当面说你不要多管闲事，骂咱太鸡婆了。」

喜欢照顾人的班长，这种个性虽然让大家很信赖她，同时也让大家疏离她。

不管是谁都不喜欢被别人指责，但是由月她只要认为这是为了对方好，就算是对方不想听的事她也会直接讲明，希望对方最好要改正过来。

只要认为是为了对方好，就算自己会受伤也在所不辞。

「其实咱自己也知道这样做很鸡婆，也有想过不要再这样下去，配合别人说些好听话会过得比较轻松，但咱还是忍不住会讲，然后被别人排斥，让自己受伤……」

她也想过不要再做这种事、不要在管别人的闲事、做这种事情一点意义也没有、就算去帮助别人也不会有什么好处。

「但是就在这时，小贡他出来帮咱说话，他说咱讲的事情是正确的。」

由月也曾经帮别人说话很多次，也有暗中帮助别人的情况，但是换成别人来帮她说话却是一次也没有。

每次都是自己一头钻进麻烦事里面，就算被人回骂那也都是自作自受。

不管自己讲的事情有多么正确，都是多管闲事，所以全都是自作自受，大部分的人都是这样想的。

「咱真的觉得很开心。因为从来没有人为咱说过话。有人认同咱做的事情是正确的，让人非常开心……只是这样而已。」

只是这样而已……就喜欢上他了。

「就连咱自己都觉得这个理由太单纯了。但是、但是咱这个感情是绝对无法抹灭的。」

自己喜欢守本贡，认真地喜欢上他，真挚地思念他。

「所以不管结果如何，咱都对自己很自豪。」

由月觉得喜欢上一个人，就是即使牺牲自己的一切也希望他过得幸福。

所以一定是一件值得骄傲的事。

「而且咱在最后还是推了贡一把……有好好告白，而且还能帮助到自己喜欢的人。这种结局其实也不坏吧？」

如果把这种感觉一直藏在心里的话，就没办法帮到他了。

这应该令自己很高兴、很高兴才对……

「虽然咱是这样想的，虽然咱真的是这样想的……」

但是眼眶好热，心中痛苦到想要大声叫出来，光是想到就让人快要停止呼吸。

「所以对不起，今晚可以让我一个人独处吗？从明天开始咱会过得很好，所以……」

可以好好笑着谈论这一切。

由月摇摇晃晃起身准备离开，但是真田老师却抓住她的肩膀。

「老师？」

「妳偶尔也该练习一下要怎么在别人面前哭泣。不然的话，妳就要一直扮演这种吃力不讨好的角色了，眼泪就是女人最强的武器啊。」

真田老师抱紧她的头，由月靠在老师柔软的胸部上，轻轻笑出声音。

「老师……妳今天怎么会这么称职啊？」

「大概是最近特务的工作太多了，想要扮演一下教师的职位吧。为了我的欲望，你今天得要好好和我撤娇。」

两个人都沉默下来。

瞬间的寂静……然后呜……呜……响起这样努力压抑过的轻轻哭声。

由月哭了。

哭得像个孩子一样。

第一次的失恋令人悲伤难过。

在自己心中像洪流一样猛烈的感情，一点一滴化为泪水，被压抑下来的激情变成不成声的咽呜，完无法停下。

看到可靠班长的模样，真田老师轻轻叹了一口气。

「守本同学……你让这么好的孩子哭成这样，如果和露莉丝没有一个好结局的话，那我可是不会轻易饶过你的喔。」

一直温柔轻抚由月的头。

星星美丽到令人悲伤，就在这样的夜空之下，葛木由月的初恋走到终点。




第4话 ☆结婚礼服配上红色的……书包☆
隔天我很早就起床了。

就像是要去远足的小学生，刚清醒头脑也非常清楚，身体被兴奋感支配，感觉非常舒服。

今天就可以见到露莉丝，这种期待自然而然令我的心情亢奋不已。

虽然还不至于像是过了三年一样，但是真的让我觉得应该有一年之久。

见到露莉丝之后，我应该要先做什么呢……？首先就是要紧紧抱住她……然后……

「不，只要这样，应该就可以了……」

搞不好这样就够了，我开始觉得光是看到露莉丝，就会令人非常满足。

所以等到我准备完，立刻就和菲莉丝报到，虽然离出发还有一点时间，但是我没办法静静在房间里等待。

「妹夫你来了啊，怎么样？要不要一起做啊……」

菲莉丝看到我之后露出微笑……同时在做『将两腕高举向上伸展的伸展体操』。

用力将两手向上伸展，使劲伸长小小的身体，然后将两手放下碰到大腿上，接着再次摆动两手。

「……那个，虽然很抱歉，不过我有不少事情想要请教妳……」

「是有关作战的事吗？没有关系，尽量问。」

一、二、三、四、五、六、七、八……

「不是，总之，为什么妳在做国民健康操呢？」

她用力转动向前倾的上半身，如同燃烧般的红发也跟着跳动，非常有清洁感的洗发精香味传进我的鼻子里。

「嗯？你知道这个体操喔……」

不是……这个。

这次是逆时针旋转，在她身体使劲伸展的瞬间，会露出来的锁骨真是太可爱了。

「这个啊，是去地球留学的保健健康委员会会长，当成健康操而导入小学星的体操喔。」

在菲莉丝的身边，有许多和她一样正在做健康操的少女……不，也许不是少女，而是成人女性才对。

「推荐是每天早上都要做，有参加的话还会帮你盖章，集满可以接受很多行政服务喔。」

……盖章。

「啊，对了，说到这个保健健康委员会会长，当时的会长是露莉丝喔。」

……露莉丝。

「虽然我有很多想要吐槽的地方，不过既然导入的中心人物是露莉丝，那我也不好再说什么，所以有关国民健康操的事情就算了，那么，这身打扮是怎么回事？」

我第一眼看到还以为是哪边的仪队？没办法不问清楚这身打扮是怎么回事。

包覆在纤细又强力小腿上的长袜，膝盖虽然肤色比露莉丝还要浓一些，毕竟是公主，看起来非常光滑。

而再向上看，若隐若现的大腿也是十分有力，给人一种健康运动少女的印象，不过就算是少女，实际上她也已经二十五岁了，一想到这点，好像又会觉得那双纤细的大腿上散发出大姐姐的魅力……不，果然再怎么看都还是像小学生年纪的运动少女。

先不管这个，覆盖在大腿上面的是纯白色迷你裙，质料薄到好像可以看到里面，几乎就和网球裙差不多了。

而这高级的用料因为日出阳光的照映，散发出七彩的光芒。

裙角不停随着她小小身体一起跳动，隐约可见的年幼大腿耀眼到无法直视。

而上半身是穿上了纯白色长袖衬衫，另外再套上一件红色背心，头上则是好像要盖住如同在燃烧一般的红发一样，戴了一顶大红色的圆桶形帽子。

再加上放在一旁的指挥棒，这个打扮再怎么看都只能认为是仪队了……

不，背后还背着书包这一点应该是唯一不一样的地方。

大红色的书包随着菲莉丝的动作不断发出声响。

「嗯？你说这个啊，这是近卫精锐部队天使之羽的战斗服，书包也是战斗用的，靠这个可以单独在宇宙空间中飞行喔。」

「……早安，守本先生。」

仔细一看，原来艾帕娜也在做健康体操，也一样是穿着仪队的打扮。唯一不一样的地方是她头上戴的是一顶扁帽。

看来那个圆筒形的帽子好像是指挥官专用的。

除了两人以外的仪队，不对，是天使之羽成员都在广场上做体操。

大家的眼神非常锐利，动作也让人完全抓不出一丝破绽。

虽然看起来像仪队……而且还背着书包在做国民健康操……

「对了，阿莉希雅她们上哪去了？」

记得阿莉希雅要和米莉亚、真田老师以及由月一起去找国中星国王，控诉黑洛迪亚王子的暴行才对。

「啊，因为她们不是战斗成员，现在应该正在前往停靠于那里的宇宙船途中，虽然那是艘仪式用船，不过因为这次的重点就是要快，所以是艘重视速度的船舰。」

那是一艘和露莉丝U F 0看起来非常相似的大型圆盘。

不过……我好像觉得没有看到阿莉希雅穿上这身仪队打扮有点可惜……等等，我现在到底在想什么啊？

看起来我好像因为仪队打扮太有冲击力而有点混乱。

国民健康操终于结束，在深呼吸之后，天使之羽的成员一边吵闹，一边跑去盖章。

菲莉丝照顺序于掛在她们脖子上的集点卡上盖下印章。

精锐部队天使之羽……我开始有点不安啊。

「……守本先生。」

这时艾帕娜突然盯着我后面看，我反射性回过头，看到的是眼睛因为阳光的关系而瞇细起来的由月。

「啊……」

我突然说不出话，我想起昨晚的事情，想到由月拼命的表情。

这种时候我要说什么才好？

如果没有由月对我告白的话，我一定不会发现到自己究竟做错什么，应该也就不会再去找菲莉丝。

自然也不会像现在这样参加拯救露莉丝的行动了。

所以我一定要说些什么。是要谢罪吗？还是该向她道谢？我真的不知道，可是……

「由月……那个……」

在我不断思考过后，总之得先开口，但由月却对我露出她往常般、就像太阳一样、非常亲切的微笑。

「要加油喔，『小贡』……」

她只说了这一句话，然后轻轻拍打我的肩膀。

这就是我最信赖的班长，我最好的朋友给我的打气。

我一边思考她浓缩在这一句话当中的思念，一边体会这一句话的重量，吐了一口气放送身体说：

「谢谢啦，『班长』。」

我轻轻举手，这时候已经不需要多余的言语了。

「那么，我们出动吧！」

已经没有任何迷惘，接下来就只要把露莉丝救出来。

菲莉丝对我使劲点头，然后豪爽笑出声音。

「那就出动，大家开始准备。」

天使之羽的成员点头回应这句话，就跨上放在一旁的单轮车，我用侧眼观看舞动纯白色迷你裙跨上单轮车的艾帕娜，接着走向放在我眼前的单轮车。

「等等，我不会骑单轮车啊……」

虽然没有试过，不过我连一次都没有骑过。

「我知道，再怎么说这都是战斗机，我也不打算要你一个人搭乘。」

说话的菲莉丝迅速让机体成形，机体颜色就和她的头发一样是火红色，形状和米莉亚驾驶机体一样，就像是把海星向两边拉长一样的形状。

包含艾帕娜在内，其他的成员也一个接一个让机体成形。

而形状全都是一样的细长型海星状，如果只有一、两台的话看起来其实会很好笑的形状，数量一多起来也是十分壮观。

「是这样啊，那我要怎么办……？」

总不会都到这种关头才要丢下我一个人吧？就在我这样想的时候……

「讨厌啦！为什么我要……唔唔唔唔……」

突然听到有人说话。

「咦，拉雪尔？妳为什么在这里？」

「当然是为了去救露莉丝殿下啊。」

一说完，她就跨上位于我眼前的单轮车。话说回来，她确实穿上仪队的打扮。不过手上握的不是指挥棒，而是大使馆里常使用的叉护杖。

「你快点坐上来啦，不然我没办法开始形成机体。」

「咦？拉雪尔妳要让我坐喔？」

「这又没办法，我身上还有要当你护卫的任务啊，如果你乖乖留在小学星的话我就不用这么麻烦了，真是倒楣。」

她把脚放上踏板。

「你给我听好喔？我一直都很反对你和露莉丝殿下结婚，现在也只是因为有护卫命令的关系，才心不甘情不愿让你坐在后面，可不要会错意了。还有，快点上来啦。」

因为再不上去的话我可能就要被丢下来了，所以我赶紧坐到她身后。

「你要是敢乱摸的话，我就把你踢下去，不要靠太过来啊。」

粉红色的雾气出现在我们身边。下个瞬间就将我们完全包围起来，形成一个像是用粉红蓝宝石做成的海星结晶体。

「那么要出发啰，目的地是国中星宇宙要塞。」

在菲莉丝一声号令下，小学星近卫队—天使之羽的成员一个接一个开始起飞。

就在不到一分钟的时间内，我们已经进入宇宙空间。到目的地国中星宇宙要塞艾基诺斯的距离，就差不多和从地球到木星一样，只要十分钟就到了。

外形就像是个巨大海胆一样的要塞，从这边看起来，虽然不至于大到像月球一样，不过依然是规模非常大的建筑物。

「直径以地球的单位来说大概是一千公尺，那些刺每一根都是一门磁轨炮，可以朝全方向发动攻击。」

「磁轨炮？」

「已经是旧世代的武装了，根据调查也是有物质反物质炮这种超级破坏兵器的样子……只不过那也是旧世代武器……」

「物质、反物质炮？」

虽然是个很陌生的名词……

「是可以轻松毀掉一个银河的武器……不过我想应该是不会拿来使用。」

「为什么？」

「把银河毀了不是反而麻烦吗……比如说为了要迎击攻进东京的战斗机，应该没有人会使用可以把整个太阳系毀掉的飞弹吧？」

……这个虽然没错啦，不过我们也没有这种飞弹啊。

「也就是说，不管破坏力再怎么高，可以破坏的东西也是有限的，就算把敌人全部歼灭，结果自己也受到牵运的话，就一点意义也没有了。」

「那为什么要装这种东西啊？」

拉雪尔露出一副受不了我的表情。耸耸肩说：

「也就是以前那种尽可能追求破坏力的大舰巨炮主义吧？不过因为这个方向走进死路了，从很久之前就已经将技术的重点从破坏的方向转移到防卫上，不过破坏武器这部分也是有可以限制范围并且指定方向的指向性炸弹这种东西在开发，等等，为什么我要帮你做这种解说啊？」

「这个，就算妳问我为什么也……」

我话还没说完，拉雪尔的表情突然就严肃起来。

「菲莉丝殿下，敌人探查网路以及迎击系统……」

「我知道，差不多要进入他们的射程里了，就先在这边等到时间到。」

结婚典礼的开始时间大约是两小时之后，以我的手表来看的话是上午十点，时间慢慢一分一秒经过。

「啊，国中星的电视转播开始了。」

说完，我的眼前就出现一个小小的视窗，看来是拉雪尔为我准备的。

在视窗里面出现的是昨天晚上看到的神殿。

「……看来在要塞里面有独立的转播系统啊……嗯……」

艾帕娜自言自由，好像在思考什么。

然后会场后方的巨大门屝终于打开，从里面出现黑洛迪亚王子，以及……

「露莉丝！」

露莉丝身穿纯白的结婚礼服，走在他旁边。

她看起来没有受伤，我总算是放心下来，但是她了无生气的眼神却让我觉得非常不自然。

「哼，看来对方用上催眠术的样子。这样的话就不能拒绝了。一群卑劣的家伙……」

菲莉丝一边自言自由，一边发号司令。

「行动—开始。全军出动！」

身为指挥官机的大红色菲莉丝座机一口气加速冲出去。在半透明的机体当中，可以看到菲莉丝以前倾的姿势在踩着单轮车。

有许多各种不同颜色的战斗机跟在后面，细长的海星形状猛然一看很像是摆成横向的人体形状，也很像是偷懶漫画家笔下画出的流星。

总觉得看起来有些可笑。

「我们也要上啰！」

拉雪尔也不输给别人，紧紧跟在菲莉丝后头。

作战从行动1到行动4一共有四个阶段。

在行动—时要做的事很单纯，说穿了就是在要塞周围不断飞行，吸引敌人的注意力，让敌军进入战斗位置。

这以菲莉丝为中心的一直线突击行动，马上就被敌人查觉了。

那些像是海胆刺一样的炮塔马上就将炮门瞄准，一起开始炮击。

仿佛有许多光柱一起投掷过来。

承受到攻击的机体外冒出巨大的火光，速度稍微慢了下来。

「中计啦，先在外面绕一绕，等到敌军完全进入战斗位置。」

各机配合菲莉丝的指令散开，就像是在跳舞般玩弄敌军的炮塔，红色、蓝色、绿色、紫色、半透明的细长海星一下拉远一下拉近，时而上升时而下降，看到这种变幻自如的动作，我终于可以了解。

这就是单轮车的功效。I P I系统就是为了能做出这种变幻自如的机动性，所以才把操纵系统做成单轮车。

这种动作很难直接在脑海里想像出来，就算是可以飞行的鸟儿，也没有办法想象这种灵活的动作。

这是只有不只前后还是横向，都可以随心所欲的单轮车才能办到的动作。

在敌军的炮塔已经几乎全部开始行动的时候，菲莉丝下达命令。

「作战进入动作2。天使l至10突击！突击！跟我来！」

说完话的菲莉丝机体开始剧烈加速，简直就像是子弹般，不，应该是比子弹还要快。

硬是冲过满天的炮弹，一边清理四处耸立的炮塔，一边一口气冲进位于尖刺深处，中央的生活区域。

而跟在她后面，有八道光化为长枪朝海胆的方向突刺过去。

作战的第二阶段会分为内部班和外部班进行不同的作业。要冲进要塞的内部班十机，照原本预定进入露莉丝所在地的仪式区域，而外部班则是使用比较大型的机体，制造出奈米机械的障壁，将战斗区域和仪式区域隔离。

我和拉雪尔当然是属于内部潜入班。

「你好好抓紧喔！」

就在拉雪尔说话声响起的同时。我们的机体也朝海胆冲去，深黑色的外壁已经近在眼前……

要撞上啦！我忍不住把眼睛闭上……

「呼，到了啦，守本贡。」

在她对我说话时，我们已经站在要塞里面了，而在我们旁边则是一样属于内部潜入班的天使之羽队员，因为有两个人要去执行区域隔板的降下作业，所以在这边的人连我在内只有十一个。

大家都以比较轻松的神情确认自己的单轮车，或是挥动手上的指挥棒。

「这里就是要塞里面啊。」

眼前看到的是一条大小和学校走廊差不多，没什么装饰的通道。

「嗯……果然是个要塞，通道看起来就死气沉沉。」

非常沉着的菲莉丝环视周围，然后把眼睛瞇细起来。

「喔，来了啊……」

杀出来的是一群看起来像是中学生的少年。

人数大约是十名左右。不过就算说像是中学生，打扮上看起来就像是不良少年。

「搞什么啊！混蛋东西，知道这边是哪里吗？啊～～！」

「居然敢在黑洛迪亚王子的结婚典礼找碴，你们嫌命太长吗？」

……虽然是不良少年……不过实在有点过时的感觉……

算了，不管怎么样看起来都不太聪明，所以菲莉丝无视他们。

「要封锁通道大约需要花多久的时间？」

她转头朝向背上背的书包通话，点了两次头后小小声说出「这样吗……」这句话。

接下来就从口袋里面掏出东西。那个是……

「什、什么，防狼警报器？」

那是最近很流行的防狼警报器。现在的小学都会分发给学生，只要拉上面的绳子，就会发出非常巨大的声响。

我忍不住想问在这种地方用防狼警报器要做什么？不过菲莉丝脸上浮现出凶恶的笑容。

「不不不，妹夫啊，这个不是防狼警报器。只是个……手榴弹！」

她一说完，就用力拉出绳子，然后把它丢向敌人。

……什么，手榴弹！？

她说得非常干脆，所以我一瞬间无法理解……

不过就在下个瞬间，我立刻用力抱头倒在走廊上面。

手、手、手手榴弹！是、是那个爆裂物？绿色像凤梨一样的家伙？把那种东西丢在这么近的地方，会死人啊！

只不过菲莉丝看起来很冷静。

「零……」

她一倒数完。爆炸音和闪光就充满整个通道，不过……

「咦、咦～～？」

只有扩散到距离我们大约一公尺的地方为止，就好像是被看不到的墙壁挡住一样。

「区域封锁完成。要进入行动3了。走吧，妹夫。」

「咦？那、那个，该不会是有奈米机械障壁吧？」

尽管有一点晚，不过我终于发现了，菲莉丝配合奈米机械障壁将这个区域封锁起来的时机，才把手榴弹丢出去。

「不过在那边的敌人又没办法过来，也不需要做到这样吧……」

「我不是说过了？要彻底打倒，就算没办法对在障壁另外一边的敌人出手，最少也要给他们一点教训……不过没有要他们的命啦。」

就和她所说一样，在烟尘已经散去的通道另一侧，全部的敌人都痛苦发出呻吟，虽然好像很痛，不过也有一些勉强站起来的人。

「在这边得和大家吩咐一下，不要让露莉丝和我的妹夫被这些低贱的血弄脏了，绝对不可以让两个人的婚姻和死人扯上关系，这次的救出作战不允许有出现任何死者。」

菲莉丝一说完，就立刻在通道上奔跑，天使之羽的成员们也都跟在后面。

「你在做什么？快走啦！」

听到拉雪尔说完话，我也赶紧奔跑起来，对啊，如果不快点的话就来不及了，必须要在结婚典礼的宣誓仪式之前把露莉丝救出来。

就在向前跑了大约一百公尺左右，我们和第一波敌人正面冲突。

敌人看起来就和刚才那些人一样，很像是国中生的不良少年，只不过这次他们手上拿着像是机关枪的东西，菲莉丝看到之后眼神变得非常锐利。

「指挥棒军刀，允许非杀伤模式拔剑。」

菲莉丝大喊完，就以两手握着指挥棒，横架在脸部旁边，指挥棒的前端就像是在配合她的动作一样，开始发出红色的光芒形成巨大的军刀，长度大概和菲莉丝的身高差不多。

敌人的枪口开始冒出火光，有如在科幻电影里面会出现的光线，以极快的速度朝菲莉丝身上飞来。

「这种攻击怎么可能会有用！」

菲莉丝以巨大的光剑打消敌人射出的光线，一口气缩短和敌人之间的距离。

被吓到的敌人持续开枪，但是都被菲莉丝以惊人的速度挥动光剑弹开了。

「太慢了！」

巨大的光剑一闪，朝最前面的敌人身上砍去。

「想挡下我的剑，你还要回去再练十年。」

「妳不要太得意啦！」

敌人一边大吼一边同时连发光束枪，因为已经快要冲到敌阵中心了，面对全方位发射的枪击，我想应该是没办法闪躲。

「菲莉丝！」

我忍不住大声喊出她的名字，不过……

虽然直接承受光束的攻击，但是菲莉丝依然露出大胆的笑容而且站得好好的。

「什么，那、那个该不会是……」

有一名敌人发出因为恐惧而颤抖的声音，伸出不断颤抖的手指指向菲莉丝……

「小学星近卫部队的高性能防壁，MB装甲吗！？」

「不错。」　　

……MB装甲，这是仪队装甲(Marching band)的简称吗！

就在我还来不及吐槽之前，菲莉丝的身上就发出闪亮的光芒，主要是她身上的衣服一闪一闪发光，有如散落一地的宝石般将她衬托地更加美丽。

非常帅气。虽然是个仪队，虽然根本就是仪队没错啦！

菲莉丝趁敌人还在犹豫不决的时候，以非常快的速度冲了进去。她立刻挥动巨剑，一斩下去又打倒两名敌人。

动作十分豪爽，敌人虽然企图以光束枪拼命抵抗，不过好像全都被M B装甲档下，菲莉丝处于毫发无伤的状态。

其他成员也一个接一个让指挥棒形成光剑，开始对敌人展开攻势。

「……要上啰。」

艾帕娜居然是从指挥棒的两端伸出光剑，用非常大的动作挥砍，敌人发射的光束一发发被光剑弹开，很空虚地打中通道两旁的墙壁。

她以绝对不会输给菲莉丝的速度进攻，以融合了剑术和格斗技的灵巧动作解决敌人，尽管身上也有穿着MB装甲，但是她根本就不会被光束击中。

「好厉害……」

虽然我以前就觉得她不是普通人了，没想到居然会神勇到这种程度，她的动作可以称之为神速，一瞬间就令五、六个敌人倒在通道上面。

「……快去吧，守本先生，这边就交给我。」

其他还有三名队员，一起配合艾帕娜的发言开始奔跑，和其他成员相比，这三名比较娇小的成员穿着和其他人不一样，以黑色为基本色的服装，而在服装各处被拿来当成配色而出现的大红色，感觉有些时髦。

这三人好像穿着在里面有附上滑轮的鞋子，一边发出轮鞋滚动的声音一边轻快移动。

「要上了喔，妳们两个。看我的必杀，JS攻击！」

排在最前面的少女喊出声音，同时三人就排成一列，以非常强烈的气势向敌人冲过去……

……等一下，JS攻击……这……

艾帕娜以更快的速度从这三人的后面冲出去。

「怎么会，JS攻击居然被人从后面穿过了？」

而且艾帕娜选用力踩在最前面的少女身上，高高跳起。

「把我当成踏台！？」

……她们感情不太好？不，还是反过来说她们感情很好？她们好像很开心……

「走这里，快点。」」

再次开始向前冲刺的我，身边有菲莉丝和她的四名部下，还有拿着叉护杖跑步的拉雪尔。在行动3的时候，部队会再度分成阻挡敌人和救出露莉丝的部队，艾帕娜率领的是一共有四名的阻挡部队，在后面迎击追上来的敌军。不过……

「那个，艾帕娜她们没问题吧？怎么感觉感情不是很好？」

但是菲莉丝一边豪爽大笑声音，一边回答我。

「别担心，那三个人的团队合作能力是一流的，也很能配合艾帕娜的指挥。艾帕娜率领的那三个人因为比较年幼的外貌，所以被人称为『黑色三年级生』，她们使出的三人联手攻击——JS攻击相当强悍喔，刚才的那个，嗯，算是一种约定俗成的表演啦。」

……我不是很了解菲莉丝到底在说些什么……日本的动画在小学星人之间应该是很受欢迎，因为再说下去可能会出问题，所以我就不再吐槽了。

就算是在团队合作上没有问题，她们只有四个人。不会被敌人围攻吗？

对于还是不太放心的我，菲莉丝重重点头想让我安心。

「虽然还是很让人担心，不过艾帕娜的个性基本上很阴险，不用担心她会因为打得太投入而误杀敌人，反过来说，敌人搞不好会因为她的精神拷问而搞到崩溃的可能性还比较高吧。」

……她好像误解我担心的方向了，不过看起来应该是没问题。

「而且你现在也没有帮别人担心的余裕了，你有你该尽的责任。」

前方再次出现警备兵力，数量大约有十几个人。

菲莉丝小声咋舌，然后再次举起巨剑……

「菲莉丝殿下……这里让我来！」

跑在菲莉丝旁边的短发少女向前面报上名号，一口气加速冲过去，以两手拿着指挥棒光剑不断挥砍。

另外还有两名队员也跟着她留在现场，现在剩下的人包含我在内只剩四个了。

「交给妳了，不能死，不过也别杀了他们！」

菲莉丝一讲完，就再次快速向前跑去。

这是有一点在预料之外的情况，本来应该是要由剩下的七名队员全部都去救出露莉丝才对。

然而菲莉丝还是露出很轻松的表情。

「没什么，预备人数我们也有算好，而且那边也不是被封锁的地点，她们把敌人全灭之后马上就可以过来会合……哼，有够烦人。」

她话还没说完，在通道前方马上又出现一群敌军，不过数量上没有很多。

「说实话，还是想要多一点人手，然而我们没有正式得到父亲大人的许可，不算是正规的军队，另外要是单兵的技术不够好的话，就有可能出现人员伤亡了，不管是对我们还是对敌军来说。」

看来天使之羽的十二名队员，真的就和我们口中一样，是精锐中的精锐，就是在非常危险的肉搏战当中，也有顾虑到敌人生命安全的余裕。

「如果现在有任何一个人死亡，那就会变成露莉丝婚姻中的污点，怎么可以让这些下贱的家伙玷污露莉丝的婚事。」

她用力向前跨出一步，一口气将弯曲的膝盖伸直，菲莉丝飞舞在空中的模样既美丽又豪气，连敌人也在瞬间被吓呆了。

当菲莉丝从天花板附近开始落下时，顺势将巨剑向下劈砍，从落地的冲击力当中逆势弹起来，将敌人一口气打飞。

「可恶，开枪！开枪啊！」

「太慢了！」

她一边旋转身体，一边挡下敌人的枪炮，接着大力挥动巨剑。

又打倒五名敌人之后，菲莉丝轻轻呼出一口气。

「呼，差不多了……」

正在甩动巨剑的她，一看到背后却又开始咋舌。

从后面马上又出现追兵了。

「哼，一直跑出来。真的很烦人……」

就像她说的一样，不管打倒了多少人，还是不断有敌人从通道另一边涌出来，这样下去会浪费不少时间在这边。

「菲莉丝大人，封锁班传来了联络，上部区域的封锁好像被突破了。」

「哎呀，这下子又有一百名援军……」

「怎么办？」

菲莉丝陷入沉思。

「妳们先稍微撑一下，我马上过去。」

说完之后就向我走过来。

「真抱歉啊，妹夫，看来我得留在这边对付他们了，但行动4还是照预定进行，虽然诱饵的位置离神殿远了一点，不过应该不成什么大问题。」

行动4，作战的第四个阶段是让救出班再一分为二，由菲莉丝领队担任把敌人通通引到神殿正面通道上的诱饵，趁他们注意力被引开的时候，我和拉雪尔就偷偷从背面潜入救出露莉丝。

「还有四百公尺。当他们把兵力全部派出来，就拜托你去救露莉丝了。还有……」

她把自己背的书包放下来，伸手进里面摸索……最后！

「把这个交给露莉丝！」

她从书包里面拿出来的，是一个和她书包差不多大的书包！

这是俄罗斯娃娃吗！

虽然我以前也是有亲眼目睹过露莉丝从书包里面，拿出一个大小很有问题的烤面包机……不过看到人从书包里面拿出书包，还是一幅非常超现实的光景。

「这个是战斗用书包。因为是露莉丝专用的，所以只要交给她应该就没问题了，一定要在露莉丝清醒过来之后再交给她。」

「……我知道了。」　　

看到我下定决心点头答应，菲莉丝露出浅浅的微笑继续说：

「我还有一件事要拜托你……是关于父亲他……」

「关于艾迪尔王？」

「嗯，我希望你可以原谅他。」

菲莉丝暂停一下，然后把视线移到远方。

「一开始父亲他也是默认你们的婚事，只是因为这次国中星王子的请求让元老院里的流向改变，所以也令他的想法有所动摇，恐怕他也有感觉到黑洛迪亚在想什么，只不过人有的时候会被自己想相信的事物蒙蔽双眼。」

也许真是如此，虽然这是我不怎么能够理解的心态，不过可能人有的时候总是会想相信「只要这样子就可以了。」的这种想法。

「如果露莉丝和你结婚，恐怕会受到元老院议员的指责，就算表面上不表现出来，私底下也很难避免，说不定会让她为了回避这种情况而选择拋弃小学星……不管怎样这都是会让她难过的选择。」

对，露莉丝确实有这样说过。

就算私奔也无所谓。

她想过舍弃自己的母星。想过要成为地球人。然而……

「我想露莉丝她找到了比这些事情还重要的东西，那是我和父亲到现在依然没有发现的事物，所以我想要尊重露莉丝的意愿，如果露莉丝能过得幸福，那样就好……」

但是我对她的发言摇了摇头。

「菲莉丝，这样是不对的，露莉丝她完全不打算放弃，也完全不打算要舍弃任何东西。」

「你这句话是什么意思？」

面对皱起眉头的菲莉丝，我将我与露莉丝两人的决心告诉她。

「我和露莉丝约好了，我们要制造出地球人和小学星人之间的恋爱典范，露莉丝她还说过，我们两个人的恋爱、婚姻，绝对不是应该要掩人耳目偷偷摸摸做的事情。」

绝对不会逃避。就算会引起小学星国民的反感，也总有一天要让他们认同我们。

「如果艾迪尔国王陛下……岳父大人他反对我们的婚事，我不会在意，但是我也不会死心，总有一天要让他认同我们，我们两个人不管被反对多少次，也会不断对他诉说，让他见识到我们两个人有多么幸福。让小学星的国民们，也让元老院见识我们有多么幸福。」

绝对不死心。只要和露莉丝在一起，无论什么事都可以办到……

「请妳不要担心，露莉丝绝对不会舍弃母星，也不会放弃自己的幸福。」

「这……这样吗？」

菲莉丝的表情有些惊讶，随即露出非常温柔的笑容，而且轻轻戳了我几下。

「那你就更要去救出露莉丝才行……快点去吧。」

接着转头看向拉雪尔。

「拉雪尔，接下来就拜托妳了，一定要把我的妹夫带到露莉丝身边。」

「是……我知道了。」

再次拿起剑的菲莉丝轻声低语：

「不过露莉丝成长真多啊，已经到了我和父亲大人都想像不到的成熟程度了。」

「啊，讨厌，从这边开始就只剩我一个人……如果是要去救露莉丝殿下的话，那本来就是我的希望，但是居然还得保护你。」

拉雪尔很不满地一直抱怨，不过还是用两手拿起叉护杖。

「真的很对不起，那就拜托妳了。」

我把菲莉丝交给我的红色书包掛在左肩上，接着开始走上楼梯，要从位于上面楼层，正确来说，应该是位于上面楼层中间位置的古老通道潜入神殿。

这边本来是在建筑要塞的时候使用的物资搬运路径，最近没有在使用，空气有一点混浊的感觉，应该是我想太多了。

「不过，守本贡，你有没有战斗经验啊？」

「这个，我想如果有人用刚才的光束枪射我的话，应该是闪不掉。」

那个菲莉丝非常轻而易举就弹开的攻击……

「等等！你这样不是等于根本不行吗！」

拉雪尔双手抱头，重重叹了一口气……

「啊，危险……」

她突然这样说，同时把叉护杖伸到我面前，然后发出一声很高亢的声响，光束就被弹飞到天花板上。

「唔！好险！」

我忍不住向后倒退一步。

「真的完全是外行人，亏你敢一个人冲进大使馆。」

她一边这样说，一边向前冲出去。

「你们是谁！有入侵者，哇！」

「你很吵！」

拉雪尔趁势用叉护杖的握柄部分往对手脚扫去，又针对倒在地上的敌人，用她可爱的膝盖追击，还真是很凶恶的连续攻击啊……

她看向气绝的对手后，再用力以叉护杖打一下地板，前端的U字部分伸出光剑……

「光剑从那种地方伸出来的话很危险吧！」

那里不是要抵住对手的地方，这样的话在限制对手行动时，一个不小心就会刺下去了吧！

「你安静一点，敌人来了。」

拉雪尔立起手指叫我安静下来，并且以光剑抵在对手的脖子上，

「这里有其他人在吗？」

她问话的声音非常有迫力。

「哇！没、没没、没有其他人。」

是这样吗……她只对正在发抖的对手回了这句话，接着狠狠踩在他的心口上面！等到确认对手已经无法动弹，才呼出一口气。

「虽然有人看守是在预料之外的事，不过总算平安潜进来了，快一点行动吧。」

她一说完，就立刻开始前进。

我看着她小小的背影，回想起数个月前的事情，我冲进小学星大使馆的时候，其实危险万分才对。

我一直到现在才发现这件事情，脸上冷汗直冒。

过了一段时间，终于可以在前面看到有淡橘色的亮光了。

「啊，好像到了，守本贡，你先在这等一下。」

拉雪尔话先走向前，过了一会儿之后，才转身对我招手。

我尽量不发出脚步声，慢慢走到她旁边。

出现在我眼前的，是一个以宽广程度来说算普通的地方，要比喻的话大概是和中学的体育馆差不多大。

而且仔细一看连构造都非常类似，我们现在是位于大厅的上面，感觉一伸手就能碰到天花板，眼前马上就可以看到沿着大厅墙壁盖好的立足点，因为在天花板附近是视觉的死角，所以只要不发出声音，应该就可以不被敌人发现。

我向下看，有一个像是舞台一样比其他地方高一层的部分，在那边站着三名男女。

其中一个人穿着很宽松还带有金边的长袍，头上还戴着两边有圆形突起的帽子，年纪差不多是中学生。我想他应该是担任神父、牧师或是祭司之类的角色，是一个气质非常严肃的人。

而在他面前，有一个少年一直在对台下忙碌的少年们下命令，身上穿着像是学生制服一样的黑色服装，这个人就是……

「黑洛迪亚·迪米·罗德。」

诱拐露莉丝的犯人、国中星王子。

「请看那边。」

拉雪尔压低声音，手指向下面指过去，在她指向的地方……

「……露莉丝。」

我不由自主地念出名字。

露莉丝身上穿着纯白色的礼服站在在舞台边缘。

漆黑的长发搭配纯银色的王冠，可爱的小脸前面披着薄薄的轻纱……

穿在她纤细身体上的是纯白色的全新礼服，强调她喉头旁边露出来的纤弱锁骨，还有似乎用力一抓就会坏掉的纤细双肩设计，让她看起来更加美丽。

穿在她双脚上面的透明水晶鞋，可以隐约看见她那会令人忍不住想要两手捧起来亲吻的可爱小脚。

透过一层很薄的水晶滤镜，她漂亮的脚指甲更是闪烁着七彩光芒。

「果然有被催眠术之类的东西操纵……她完全没有抵抗。」

拉雪尔以很凝重的表情环视神殿四周。受到她的影响，我也开始四处观查。

在大约有四十平方公尺的四方形广场当中，现在还留下二十名左右的卫兵。

应该已经因为菲莉丝的诱饵作战而减少很多人力才对……

「如果露莉丝殿下马上就能作战的话就没问题……可是现在来说有点吃力。」

拉雪尔不知道在想些什么，又轻轻叹了一口气，

「说太多也没办法，我会从那边的立足点当诱饵发动突击，就请你趁这个空隙前往露莉丝殿下所在的地方，赶快让她清醒过来。」

「我是没问题，但是要怎么做啊？」

催眠术这种东西，应该不是那么简单就能解除……

「其实我带了这个东西……」

拉雪尔伸手进书包里开始找东西，基本上当小学星人伸手进书包里面的时候，我通常都会抱有一点期待的心情，不过……

「就是这个！」

看见她用很得意的表情拿出来的东西，我只能无言以对。

「苦瓜霜冻优格TR。」

……苦、苦瓜？霜冻优格？TR？

「……拿这个东西给我要做什么啊？」

「现在没有时间和你说明，不过曾经有一段时间很流行口感就像麻薯一样的冰淇淋，你应该知道吧？」

「啊，这个，妳是说土耳其冰淇淋吗？」

「没错，而这个就是土耳其冰淇淋的霜冻优格苦瓜口味版。」

如果妳是说霜冻优格口味的土耳其冰淇淋也就算了……

「苦瓜版？」

「没错……这个非常苦，只要把这个涂到露莉丝殿下的舌头上，我想她就会醒过来了……」

涂上去……

「不过妳为什么会带这种东西？」

「这个……因为我没有先做过功课，不知道有苦瓜这种东西，也没想过会有这种味道的霜冻优格，所以就买了一整箱……」

看来我们最喜欢霜冻优格的拉雪尔，没先试过味道就买了整箱。

「所以我才讨厌地球人啊！居然在网拍上卖这种东西……」

虽然我觉得大部分是妳自作自受。

「总之，你就趁我引开敌人注意力的时候，跑到露莉丝殿下面前，把这个涂到她舌头上面，没有问题吧？」

「我知道了……」

于是我得到了苦瓜霜冻优格TR。

虽然这不重要啦，不过TR是土耳其的简称吗？

「还有，如果有危险的话，就把书包拿来当盾牌用，另外，万一露莉丝殿下没有清醒的话，只要按下书包握把上的按鈕，就可以拿来当成无温度喷射背包使用，请你带着露莉丝殿下两个人逃走。」

拉雪尔指着肩带的部分说明。

我对她点了点头，并且郑重对她道谢。

「是的，那个，真的很谢谢妳，一直保护我到这里来。」

我一说完，她就露出不太高兴的表情。

「所以我要你不要会错意，我才不是为了你，本来应该是由我自己来救露莉丝殿下的，毕竟是我把她一个人丢在这里。」

看来她很在意丢下露莉丝一个人，自己逃离这里的事情。

「但是没有妳的话，我们也没有办法知道露莉丝的状况……」

「我是前近卫兵，不管有什么理由，这件事对我来说都是失误。还有我最讨厌地球人了，特别是你。你知不知道因为你的关系，我身为警备部长有多辛苦……」

她对我的抱怨有如洪水般涌出。

「但是……身为一个少女，比起国中星王子，我还比较喜欢你的态度，能让露莉丝殿下幸福的人一定是你。所以你不用对我道谢。但是你一定要救出露莉丝殿下。」

说话的她脸上露出若有似无的微笑。

「我要上啰。」

拿起伸出光剑状态的叉护杖，一直线冲过去。把身体压低，在立足点上奔跑的时候完全不发出任何声音。正当她的背影慢慢变小，跑到另外一边的墙壁时……

「怎么回事？妳是谁啊？」

「好久不见啊，黑洛迪亚·迪米·罗德。不过其实也才隔一天而已。」

露莉丝挥动已经化为光束长枪的叉护杖报上自己的名号，从背上的书包喷出火箭喷射焰，让她娇小的身影慢慢降落到地板上。

「我就是天使之羽前突击队长，拉雪尔·法恩提亚，不要命的人就放马过来吧。」

她说边把在她附近的两个人一起打飞，然后直接朝门的方向前进。

「我还以为是谁，原来是之前打我的那个女人啊，喂，你们在干什么？快点把她抓起来。」

黑洛迪亚下命令，里面的房间又跑出来五名卫兵，只不过加上黑洛迪亚的话，房间里面一共还留有十人以上的士兵。

只不过……现在他们的注意力都集中在拉雪尔身上，只能趁现在了。

于是我开始跑向广场，来到可以向下看见露莉丝的位置。

放眼望过去好像看不到楼梯还是梯子，也没有时间慢慢寻找。

我用两手抓住书包的肩带，把它举到头上，然后从立足点上跳下去。

在瞬间的浮游感过后，我的身体直接向地板开始坠落，到地板的距离大约是十公尺不到，不能算是非常高，但是也没有低到掉下去可以毫发无伤的程度。

我慌张按下火箭喷射按鈕，在按下的同时书包开始加速，为我的身体带来横向力，和露莉丝之间的距离马上就开始缩短，吹在我脸上的风感觉还有点舒服，甚至让我做了一个应该可以这样爽快的乘风而行，一口气飞到露莉丝旁边的美梦。

这种甜美的幻想马上就被打破了。

我没办法好好的控制方向，所以前进方向有些偏移，会刚好和露莉丝擦身而过，就算伸手也碰不到。

而且照这个角度掉下去，脚会碰到地板。

——可恶！

离露莉丝还有五公尺，我努力缩起快要擦到地板上的脚，身体也不断为了修正轨道扭动，这样手可以构得到吗？

还有四公尺、三、二……

不行，这样下去的话会擦身而过的。

我下定决心，用力踢了地板一下。

虽然发出很大的声响，但是身体终于直线朝露莉丝的方向前进。

「啊，什么人！你是谁啊！」

同时注意到我的卫兵也开始大声喊话。

虽然在这里的人全部都把视线移到我身上……不过已经太迟了！

我从书包上松开一只手，抱住露莉丝纤细的身体。

「你是谁啊！」

我们顺势冲到另外一边的墙壁接近。

「上去啊！」

我使出渾身的力量，再一次用力往地板上踢，而且同时将书包的底部转向地面，尽我所能调整方向。

眼见张开双手要阻挡我们去路的卫兵身影越来越大！

我在心中不断默念，上去啊上去啊上去啊上去啊！就听到他们的手擦过我鞋子的声音。我千钧一发躲过卫兵的补捉，并且顺势上升到他们头上大约十公尺左右的位置。

「你们在做什么，快开枪啊！」

虽然黑洛迪亚大声下令，但是有一名士兵劝谏他。

「不行啊，王子，现在开枪的会打到露莉丝殿下，而且他手上还拿着小学星的战斗用书包他可能在身体表面打开防护罩了。」

「哼，一群没用的家伙。还不快点把他抓下来。不是有战斗用的强化服吗？快一点拿过来穿上。」

我一边听他那种嚣张的喊话声，一边重新把视线移回在我怀抱里的露莉丝。

「露莉丝！露莉丝！」

虽然我拼命呼喊她的名字，不过她还是没有任何反应。视线完全没有集中，双眼看起来了无生气，她的小脸虽然还是很可爱，但是好像人偶一样面无表情。

「露莉丝，妳等等。现在马上就叫醒妳……」

苦瓜TR……虽然可能有点苦，不过这可以让妳清醒过来，妳就忍一下……这时我突然发现一件很重要的事。

并不是这个苦瓜TR掉了，东西现在还好好的放在我胸口的口袋里，散发出冷凉的气息。

这样很好。虽然衣服有一点湿掉，不过没有问题。

但是……有问题的是……

我一只手抓着头上的书包，另一只手抱着露莉丝。

虽然可以勉强用抱着露莉丝的手把东西拿出来……

但是我要怎么涂到她的舌头上？而且我还没办法灵活控制这个书包，不能找个合适的地方降落……一直吊在书包下面的话，能做的事情十分有限。

我虽然能试着把东西拿出来，打开盖子。不过……顶多如此而已。

最多就只能做到把东西放进自己嘴巴里面……

但是我自己吃是要做什么！？就算让自己和这种苦味搏斗也没意……义……等等？

「……有办法放到我自己的嘴巴里面。」

我看了看在我怀中的露莉丝。

全身无力，让我抱在怀里的露莉丝。她的脸……离我很近。

看起来娇小柔软的嘴唇非常近，几乎就在我眼前……

「这种事情要留到结婚以后才做吗？」

但是这时有一台像是巨大作业用机器人的东西进入我的视线。

「黑洛迪亚殿下，强化服拿来了。」

……没有时间犹豫了。

我下定决心，把苦瓜T R放入口中……

「噗！」

然后马上就吐了出来。这、这这、这是什么东西啊？

仿佛后脑被人重击一样的冲击。

在我口中苦味不断扩散，同时还有刺鼻的臭味直冲脑门。

为什么要如此忠实的呈现出苦瓜的味道呢？一点意义都没有啊。

这个不是霜冻优格吗？不是那种吃起来既清爽又甜蜜的美妙甜点吗？

那为什么要弄成苦瓜口味？苦瓜做成冲绳料理不就好了吗？

因为是像麻薯一样的土耳其冰淇淋风味，所以就算吐出来，味道还是一直留在嘴巴里。

颜色……还是绿色的，很浓的绿色，让人的食欲以超越光速的速度消失。

「……这个……非常难吃。」

虽然很难再让人吃下第二口。但是……

我再一次看了看露莉丝的脸，在她现在面无表情的脸上，将露出可爱笑容的露莉丝重叠上去，我不想看到像是人偶一样的露莉丝。我希望她可以露出开心的笑容。

用很可爱的声音呼唤我的名字。

所以……我再次把苦瓜TR放进嘴里。

苦……好苦啊！

马上就将自己的嘴唇盖到露莉丝的嘴唇上。

她嘴唇的触感柔软到像是快要溶化掉一样，我下定决心打开露莉丝的双唇，用舌头缠绕住她柔软的舌头。

把含在我嘴巴里面，非常粘稠的苦瓜T R涂到她的舌头上。

啾、啾、啾……我的动作发出一种很湿粘的声响。

现在应该算是非常煽情的场合……只不过在我口中扩散开的苦味，令我没有余裕去想这些，明明是在和露莉丝接吻，但是完全没有余裕去想什么她的舌头好小好柔软啦，还是她好可爱之类的事情，我感到万分遗憾。

「嗯……唔……」

在一阵痛苦的喘息声过后，露莉丝的脸起了一些变化。眉头稍微皱了起来，摆出很不情愿的表情……

「露莉丝？」

我呼唤她的名字，但是她依然没有任何反应，我有感觉她可爱的双眼好像有一点生气了，但只有身性的刺激好像不是很充足。

但是我可以做的事情……就只剩下不断呼唤她而已。

「露莉丝，妳快醒来啊。我们不是约好要一起过圣诞节吗……我们不是说要结婚吗……」

我开始看着她没有神志的瞳孔倾诉，就算没有任何变化也不放弃，绝对不放弃。

「小孩该取什么名字我们不是都决定到第十五个人吗？露莉丝，我们不是已经说好老大由露莉丝取名，老二让我来取，像这样照顺序轮流了吗？」

我开始回想起以前快乐的日子，回想起我们两个人想像的甜蜜结婚生活。

虽然只有一点点，但是露莉丝的表情好像有动静了。

「我们不是已经说好要住在怎样的房子里了，我们两个人每天都要一起洗澡，早上由露莉丝的早安吻叫我起床，晚上换我以晚安吻送露莉丝入眠，我们不是都计划好了？」

在视线边缘，可以看到已经有士兵坐上强化服。已经没有时间了。

「露莉丝……如果妳还要继续睡下去的话，那我就要做一些结婚之前不能做的事啰？」

我带一点玩笑意思说出口，虽然已经快要哭出来了，还是努力让自己维持笑容，我不想失去露莉丝，我不想让妳从我的怀中被别人夺走。所以，露莉丝……

「这样也可以吗？露莉丝，我要和妳做更大胆的亲吻啰？」

就在我询问的瞬间……我的衣服好像被人拉了一下。往那边看去，是露莉丝小小的右手紧紧抓住我身上衬衫的胸口部分……

「是贡的话就可以……不过还是不行。」

有一点没精神，不过真的是露莉丝的声音……

「露莉丝？妳清醒……唔。」

柔软的双唇覆盖在我的嘴唇上……然后露莉丝她小小的舌头就钻进我的嘴巴里，非常柔软、就像是棉花糖一样的舌头，这是一个带着淡淡苦瓜味道的吻。

「露、露露露莉丝？」

「真是的，贡，现在做的本来也是应该要留到结婚后才可以做的喔。」

露莉丝露出恶作剧般的微笑。

「妳什么时候醒来的？」

我想在喂她吃苦瓜霜冻优格的时候应该还没有意识才对……

是从什么时候呢？她很可爱地回了这句话。

「你真的来救我了……贡……我一直在等你，一直在等你喔。」

她一边说，一边用两手紧紧抓住我。

「贡！贡！」

她用力把脸靠我在胸膛上摩擦，那头漂亮的黑发就近在我眼前，我毫不犹豫就将头埋进去，深深吸了一口气，一定是他们不让露莉丝洗澡的关系，从她身上可以闻到一点点很甜腻的汗香。

「贡，我最近都没办法洗澡！身上应该很臭，你不要一直闻。」

「为什么？露莉丝身上的味道很香啊。」

红着脸向上盯着我看的露莉丝实在太可爱了，我很故意再一次把鼻子靠近她的秀发。

「讨厌，贡，你最坏了！」

「是因为露莉丝妳太可爱了。」

就在经过一番打情骂俏，终于让我补足了一直不够的露莉丝份之后，我再次向下看……我不禁后悔起来。

「哇……是对笨蛋情侣。」

「他就是那个空手冲进小学星大使馆的……」

「那种丢脸的事，正常人应该做不出来……」

「他刚才是不是在说取小孩的名字？同样身为男人，也许我开始佩服他了……」

就这样……那群卫兵呆呆站在下面向上看，甚至不知道什么时候，就放下了手上的光束枪。然而……

「看来……你们是打算一定要惹我生气就对了……」

国中星王子黑洛迪亚非常愤怒地低语，原本非常有余裕的表情已经从脸上消失，换上一张完全不能掩他怒气的表情。

「你们在做什么？快点开枪杀死啊，连那个女人一起杀了也没关系，快一点……」

「还不住手！笨蛋东西！」

但是突然响起一声很低沉的声音。

所有的荧幕上都突然出现同一个少年的脸部特写，看到他头上戴着像是王冠的东西，我想他恐怕是……

「什么……父、父亲大人，怎么会？」

这恐怕是艾帕娜占领播放室，所放出来的影像。

在影像当中，隐约可以看到国中星国王的后面，有前去和他控诉黑洛迪亚暴行的阿莉希雅站在那边。

「你这愚蠢的家伙！居然会做出这么丢脸的事……」

「不是，那个，父亲大人，不是这样的。那是他们自己……」

「我真的看错你了，哥哥……」

一边从国中星国王身边走出来，一边这样说的少女，她头上也戴着好像很高贵的王冠。我想她大概是国中星的公主。

「露莉丝公主以及她的未婚夫，还有小学星的各位，给你们带来这么多麻烦实在是很抱歉，这个责任我会全面承担下来。现在要塞里的国中星人全部解除武装，听从小学星第一公主菲莉丝·法尔·史蒂法诺斯的命令。」

国中星国王以非常有威严的态度下令。卫兵们在听到命令后，只能耸耸肩把枪收起来。

「怎么可以这样，请等一下啊。我是……」

「黑洛迪亚，看来你有必要好好接受一次再教育，最好在回来之前先做好觉悟。」

通讯就到此为止。在影像消失后，四周被一股不平静的气氛包围。

位于中心的黑洛迪亚王子有如一个空壳一样跪在地上。

「虽然还有一点不太真实的感觉，不过应该这样就结束了吧？」

终于可以降落到地板上了。

就在我降落的同时，露莉丝再次用双手紧紧抱住我的脖子。

用两只手掌包住我的后脑，然后柔软的身体用力压在身上。

「贡、贡！」

「露莉丝，我好想妳。」

于是……露莉丝的绑架事件，终于告一段落了……

咚咚咚……

突然地板开始剧烈摇动。

「怎、怎么回事？」

「呵呵呵，已经结束了……」

黑洛迪亚·迪米·罗德还是跪在地上，但是脸上露出很诡异的笑容。

「你刚刚做了什么？」

「没什么……我只是打算向小学星发射物质反物质炮而已，刚才就是要进入发射倒数。」

他边说边把一个看起来很像行动电话的遥控器丢到地板上。

「………什么？」

物质反物质炮……？不就是那个一炮就可以毀灭一个银河的武器吗？

「什么，你为什么要做这种事？」

露莉丝用无法置信的神情质问他。

「反正我脸都已经丢这么大了，不管怎样我都完蛋了，在王位继承权之争当中败北，权利被人夺走，要在某个偏远的乡下行星终老一生。这样我活着也没有意义了，至少要在最后的最后让那些讨厌的小矮子们一点苦头尝尝啊。」

「身为兄弟星的国中星也不可能平安无事吧？」

「如果不能成为我的东西，那我也不需要它，所以没关系。」

黑洛迪亚说话的时候笑得很开心。

「你在说什么愚蠢的话？」

我差点就忍不住要出手打下去，努力在动手之前克制下来，现在必须要保持冷静。

总之要先阻止炮击，所以我捡起在地上滚动的遥控器。荧幕上面显示的文字不断变动。

那个独特的文字我有印象，应该是小学星使用的数字。所以说这个是在倒数啰？

「这个要怎么样做才可以停下来？……」

站在黑洛迪亚身边的国中星卫兵少女，沉默地接过我手中的遥控器，同时肩膀还不断颤抖。

「什么……这个是！」

「这个怎么了？」

「没有办法，现在已经进入紧急发射模式，不管是用遥控器，甚至是从司令室都不可能中止炮击……而且还是最高出力。距离发射只剩下三十分钟。」

看见她紧张的表情，我想这应该不是在说谎。

「露莉丝，小学星会受到多大的打击？」

「本星我想应该没有问题，国中星本星应该也一样，但是正在附近星域航行的船只，以及还没有做好防卫设备的行星……全部都会蒸发。」

露莉丝的脸色也很糟糕，原本是带着漂亮朱红色的嘴唇，现在却显得有些发青。

「没有什么能阻止炮击的方法吗？……如果请菲莉丝从外部进行破坏的话？」

「只有三十分钟没办法，天使之羽原则上是突击部队，所以不适合直接破坏要塞设施。而且身为军队领导人的菲莉丝姊姊都亲自过来这里的话，那也没有办法在三十分钟内派遣小学星的军队出动。」

这样说来在冲进要塞的时候，我们完全没有反击，本来以为是根本就不会有损害，所以就不管它了。连小学星的军队都来不及吗……

「那到底该怎么办……」

时间有限。得快点、快点想想办法……

「你好像很着急啊？守本贡。也是啦，难得可以进入小学星的权力中枢，那当然是要多多努力啰。」

黑洛迪亚脸上充满讽刺的笑容。

「结果你还不是为了权力？好不容易才争取到的机会，我能了解你身为一个地球人，不想这么简单就把权力拱手让人的心情。」

「我不是为了权力才要和露莉丝结婚。」

虽然我知道他是在挑衅，我还是开口反驳他。

「那就算小学星被物质反物质炮打又有什么关系？露莉丝又不会死？」

没错，露莉丝的确是不会死。如果小学星也没事的话，恐怕也不会有任何跟露莉丝有直接关联的人死去。但是……

「我并不是为了权力而结婚，但如果露莉丝她身为公主，我就会连她公主的身份一起爱护。如果小学星和国中星的关系会因此被破坏，如果身为公主的露莉丝会因此悲伤、因此痛苦的话，如果她为此要舍弃自己身为公主的身分，那我就会全力去阻止。假设要露莉丝以公主身分负起责任，那我也会和她一起承担。不管这责任会有多么沉重，我都不会逃避。」

我没有搞错顺序，这是以露莉丝在我身边为前提……然而并不是只有露莉丝一个人好就行了，只能让我们两个人自己幸福的婚姻是不行的，我不能让我们的婚姻变成这么自私的东西。

我们要以自己可以做到的最好结果为目标。

露莉丝她说过，她希望自己的婚姻可以受到所有人祝福。

而且我的希望也和她一样，我看到的未来也和她相同，这是我们彼此约定好的最大幸福。

所以我不会放弃，也不会妥协。

只要和露莉丝在一起，我什么都可以办到。

「哼……我完全想不到有什么只为了她一个人，就要做到这种程度的理由。只为了她一个人喔？如果拋开权力不看的话，她不过是个普通的女人啊？」

只不过是一个人……在宇宙这种规模面前，不，就算只是世界这种规模，也是微不足道……

「非常简单，因为我喜欢露莉丝，因为我爱她，而露莉丝也喜欢我、爱我，就是这么简单不过的事情。」

虽然只是非常渺小的……幸福。

但是为此我可以牺牲性命，这是远比我的性命还要沉重的幸福。

「黑洛迪亚王子，你为了争权夺利而失败，最后失去一切。你会不会后悔呢？我为了露莉丝可以赌上自己的生命，就算死亡也绝对不会后悔。那你又是如何？你现在幸福吗？」

为了权力而生，因为失去权力而死。

为了可以让别人顺从自己而活，如果办不到的话就要死的生活方式。

「像这样把这么多人都扯进来，然后自暴自弃，你满意了吗？」

这种生活方式，你幸福吗？

黑洛迪亚好像是被吓呆一样看着我，然后转头看看露莉丝，最后很不甘心地低下头。

「怎么可能会满意。」

没错，这怎么可能会让他幸福。

虽然每个人认为的幸福都不一样，但是……这种生活方式实在太寂寞了。

「我希望你以后，可以找到就像露莉丝对我而言一样的存在。」

也许，我也曾经走在错误的道路上。

我没有追求权力，可是说不定会选择『不会被任何人指责的平凡生活』这种道路，然后一辈子生活在后悔当中，直到死亡为止。

所以就算是为了黑洛迪亚王子，也绝对不能让物质反物质炮发射。

有没有……有没有什么方法……

「……很简单，只要让要塞自爆就好了。」

黑洛迪亚王子突然开口。

「自爆？」

「没错，在开炮之前让要塞自爆就好了，不过为了要执行自爆指令得先去要塞的中枢让自爆装置起动，考虑到距离发射剩下的时间，现在只剩下单程票了，根本不可能有时间逃出来。」

也就是说……去执行自爆指令的人非死不可……

「你会怎么办呢？守本贡……你为了露莉丝不是不畏惧死亡吗？」

黑洛迪亚的语气好像是在试探我。

没错，剩下的时间已经不多了。从现在开始，要让要塞里面大约有五百名前后的人员通通逃出，然后再执行自爆。

所以我已经没有犹豫的时间了……

我慢慢闭上眼睛，轻轻喘口气。然后……

「露莉丝，和菲莉丝连络，请她帮忙让要塞内的人员逃出。」

虽然我打算趁露莉丝做事的时候，自己一个人过去……

「不能和菲莉丝姊姊讲啦，如果我们要去自爆的话，她一定会跟过来。」

但是露莉丝以下定决心的表情看着我。

我输给她的眼神，所以什么都没有反驳。

不需要两个人去。牺牲者越少越好。我说不出这种非常陈腐的台词。

露莉丝她现在是在想什么，我只要想一想自己的念头就可以知道了，希望露莉丝可以活下去。我当然会这样想。

但是我更希望……露莉丝可以待在我的身边。

只要有露莉丝在，我就完全不会害怕。

我们一边向要塞的中枢前进，露莉丝一边发出非常精确的指示。

她先和占领播放室的艾帕娜连络，同时动员天使之羽的成员，让要塞里面的人员快速逃出。

黑洛迪亚以不可置信的表情目送我们离开，但是在他离开时认真问我们：

「因为有自动防卫系统，所以不能保证你们一定到得了。就算这样还是要去吗？」

看见点头回答的我们，他缓缓叹了一口气说：

「我真的完全搞不懂你们到底在想什么。」

「我想，应该不是什么很难的事情。没错，因为我们是一对笨蛋情侣，也许就只是如此。」

我凝视露莉丝，露莉丝也凝视着我。

只要可以和这个人在一起，只要是为了这个人，那赌上性命也在所不惜，会这样想就证明我们是个笨蛋，这类的笨蛋刚好两个人湊在一起。

没错，我和露莉丝一定是一对真正的笨蛋情侣，所以不管多冒险的事我们都能办到。

「如果你们真的能阻止炮击，那我就真的承认我输了。但是……呵呵呵，笨蛋情侣啊。没错，你们是在敌人面前接吻的笨蛋情侣，你们的想法我确实无法体会。」

虽然他说话的表情还是一样不可置信，不过看上去又好像想开了什么，令人印象深刻。

自动防卫系统是一个感觉到有侵入者，就会自动以雷射攻击的麻烦系统，但是在背上战斗用背包的露莉丝面前完全没有发挥任何作用。

可是露莉丝现在的打扮……只能说异常诡异。

全身纯白色的结婚礼服搭配上红色的书包，礼服还因为战斗的关系，所以到处都是破洞。

在有巨大裂口的裙子下面，隐约可以看见她纤细又滑嫩的大腿，虽然她的小脚平常看起来都是可爱又柔软，但是今天有非常威风的气势，看起来就像一个少女剑士。

「贡……是不是那个？」

听到露莉丝这样说，我立刻将视线向上，在要塞的中枢部分有一个很巨大的空间。

就像某种工厂……我一边这样想，一边环视四周环境。

在各处都可以看到非常粗大的管路，虽然我看不出来是代表什么，但是还有许多正在闪动的警示灯……犹如空气中会漂着油臭味的地方。

「那么自爆的执行方式是……」

「那边有可以操作的面板。」

哔哔哔……露莉丝走向掛在墙壁上面的操作面板按下几个按鈕，接着安心地吐出一口气。

「剩下就等菲莉丝姊姊联络了……」

话才刚说完，露莉丝的书包就很刚好开始响起。

「露莉丝吗？妳现在在哪里？」

「菲莉丝姊姊，大家都逃出去了吗？」

我们没有告诉菲莉丝她们有关物质反物质炮的事情，只告诉她们要塞已经进入自爆模式了。

「没问题，确认作业也结束了。不管是国中星人，还是天使之羽，以及露莉丝船上被囚禁的船员全都从要塞逃出来了，也是因为这样才知道妳们不知道跑去哪哩，妹夫也在那边吗？」

露莉丝直接把通讯切断，沉默地点点头。

时间剩下不到一分钟……非常紧迫。

「自爆程序已经设定好了，再一分钟就会爆炸。」

「嗯，太好了……看起来好像赶上了。」

真是太好了……这样就没问题，小学星和国中星都得救了。

「露莉丝……」

「贡……」

剩下的时间实在太少。

所以我们很自然把身体靠在一起，感受彼此的体温。

两个人都没有说话。

我们只觉得自己很幸福，可以和露莉丝在一起，真的……很幸福。

「贡……我可以遇见贡，真的太好了。」

「我也是，可以遇见露莉丝……」

就在我准备要说出真是太好了的时候，在我眼睛的视线边缘……看到有东西在动。

是一个很像监视摄影机的无机质箱型物体，下面还附上我现在已经很熟悉的光束枪枪口：

我理解到还有自动防卫装置维持动作，和我护住露莉丝的这两件事几乎同时发生。

当我看到露莉丝受到惊吓的表情时，下一刻我的腹部就传来一阵剧痛。

「贡！」

露莉丝发出惨叫，同时立刻从书包里拔出指挥棒，朝光束飞来的方向丢去。

砰一声，装置随着轻微的爆炸声掉到地上。

在我确认到这件事，突然全身上下部失去力气。

「贡！贡！你振作一点……」

视野开始模糊，腹部的疼痛越来越重，像是波浪一样一波一波向我袭来。

口中充满鲜血的铁锈味，似乎有什么很粘稠的东西从喉咙深处涌上来，鲜血的温度在口中扩散开来，而相反地，全身上下因为欲振乏力而感觉寒冷无比，整个人十分不舒服。

太过分了，也不用在这种时候让我碰上会这么痛的事情。

我一边这样想，一边抬头看着露莉丝的脸。

看着努力想要救我的露莉丝，我露出苦笑对她说：

「真抱歉……露莉丝，我本来想要到死都和妳在一起的……不过好像要先走一小步了。」

理论上没有什么很大的差别……不过我模糊地想着至少到死前都能在一起的话那就更好了，糟糕，好像快要昏过去了。

露莉丝可爱的小脸……因为视野完全暗了下来所以完全看不到，身体的感觉也变得非常迟钝。啊，我本来想一直到爆炸的瞬间都要看着露莉丝……

「不可以，贡。你不可以死，你绝对不可以死！」

露莉丝好像是因为看到我大量失血而有点混乱。

「我一定会、一定会救你的，我现在马上就帮你治疗，这个战斗用书包里面也有放医疗用的机械，我绝对绝对不会让你死的。」

她把书包放下来寻找。

治疗……我们马上就要被卷进爆炸里了。露莉丝真的是很混乱了，但是这样慌慌张张的她也是可爱无比……就在我想着这些事的时候……

露莉丝的手突然停下来了。

她看了看我，然后又看了看手边的书包……

接着张开小小的嘴巴。

「说不定……」

自言自语的她翻身抓住我的手腕，这时手表上的数字飘进我的眼中。

离爆炸还有十秒。

露莉丝拉住我的手腕，用力向书包内压进去。我很疑惑，不知道她要做什么……不过我身上已经没有提出问题、也没有任何反抗的力气了……

就在下一个瞬间，书包硬硬的皮革触感不见了，取而代之的是好像被用力丢出去一样的浮游感……然后……

我昏过去了。

哥哥！贡哥……不快点的话……喔？不放手……这样不行。就保持这样……直接放进去……总之就先这样……

轻飘飘，好像躺在云朵上一样的感觉。

总觉得刚才有人在我耳边说话，不过现在非常安静。

啊，怎么感觉好舒服啊……

身体相当温暖。咦？不过这是怎么回事……

我慢慢把眼睛打开……看到很多软棉棉像是白云一样的东西。

对了。我好像是死了吧？记得是被牵连进要塞的自爆里……

不对，正确来说应该是在那之前就被光束枪射中了。

我反射性摸了摸腹部，摸到的地方没有原本应该要有的伤痕。不过都死了，也没有必要去注意伤势了。

现在我想到很重要的问题了。露莉丝在哪里？

我慌张转头查看四周情况……突然感觉到我胸口好像被人拉住。仔细一看，有一只又小又滑嫩的手，紧紧抓住我衬衫的胸口……

露莉丝可爱的睡脸就近在我的眼前。

睡脸看起来很安稳，眼睛很舒服似地紧紧闭上，我一边用手指轻轻梳弄她垂到脸颊上的美丽黑色长发，一边忍不住吐出一口气，柔顺的手感让人舒服无比。

身上穿着纯白的新娘礼服、睡得很安稳的露莉丝，看起来简直就像是出现在童话里面的公主，或者是睡美人……我不禁看呆了。

「露莉丝……妳在啊。太好了。不对，应该不太好吧？」

毕竟她在这边的话，就代表露莉丝和我一起死了，只不过可以在天国中重逢，也许应该为了这件事庆幸？不对，这里真的是天国吗？许多问题不断浮现在我的脑海中……

「嗯、唔……贡……」

但是我一看到露莉丝的脸，就觉得什么都无所谓了，我不由自主捏了捏露莉丝非常有弹性的脸颊。

捏捏揉揉、捏捏揉揉……啊，这个动作好像很能令我放松……

「唔……讨厌啦，贡，快住手，呜～～」

露莉丝似乎觉得很痒，一边摆动双手一边要我停止，看起来她睡昏头了，但是太可爱了，于是我沉浸在露莉丝的反应中好一阵子。

「唔、嗯。」

露莉丝的身体突然微微扭动，然后慢慢张开眼睛。

「对不起，露莉丝，我吵醒妳了吗？」

「咦，啊，贡……贡………！贡！？你的伤势呢？有没有问题？」

露莉丝非常慌张伸手往我腹部摸去，我却用苦笑回应她。

「露莉丝，我们已经死掉了，生前受的伤不会留下来才对。」

「咦……」

露莉丝因为惊讶而沉默下来，转头看了看四周之后说：

「这里是哪里？」

「嗯，感觉好像是坐在云上一样，我想大概是天国之类的地方。」

不过就算是地狱还是什么转生投胎到别的世界，也都没有差别，对我来说，只要有露莉丝在的地方就是天国，所以没有关系。

「……这样啊，虽然那时我们躲进书包里面避难，果然还是死掉了啊……我本来以为书包很坚固，所以应该没有问题……」

露莉丝低头想了想，然后抬起头用双眼直视我，

「贡，对不起。让你为了小学星……为了我……嗯……」

我顺势温柔吻上露莉丝。

我一点也不后悔，也不觉得麻烦。

因为可以和露莉丝在一起，可以为了露莉丝赌上性命，我没有可以抱怨的事情。

所以她不需要抱歉，可是她是露莉丝，就算我这样说，她还是会在意。

我不想看到露莉丝难过的表情。只好……

「因为露莉丝就算变成幽灵了还是很可爱，所以我原谅妳。」

说完，我就露出恶作剧般的微笑，露莉丝不知道是被突然的亲吻吓到，还是因为我称赞她可爱而觉得难为情，所以表现有些不自在，满脸通红地扭动她小小的身体。

「贡最讨厌了，我不是说过这种事要等到结婚以后……啊。」

「嗯，但是现在该怎么办，都已经死掉了，结婚好像也……」

誓书中的到死亡将两人分开为止，也就是代表说如果死去的话，结婚这层关系自然就消失了。让露莉丝沉思了一会儿……

「嗯，如果死掉的话……那就不能结婚了……」

接着果然还是很难过地低下头。真是的……所以我才不希望她做出这种表情。

「我守本贡，发誓不管是在健康时还是贫病时，都永远爱着露莉丝·法尔·史蒂法诺斯。」

因为我突然发誓，露莉丝吓到瞪大双眼，但我只是用微笑以对。

「就算死亡将两人分开。」

毕竟我们都已经死啦。这样一想，其实现在我们根本什么都不用怕了。

「露莉丝呢？妳愿意发誓吗？」

即使到死也无法斩断的永恒誓言。

露莉丝恍然大悟般低下视线，又点了点头，

「我发誓……」

她很小声地说完，有点慌张地抬起头，

「但是贡，这么突然还是不行……我还没有心理准备，本来以为大概还有一年的时间，没想到会这么突然……」

看起来真的很紧张，不知道她是想歪到哪里去了。

「嗯，那什么时候才行啊？」

反正我们现在有很多时间，尽管我只要能和露莉丝在一起就很满足了，不过因为她实在太可爱啦，让我忍不住想要对她开开玩笑，才问出这个问题。

「啊！贡你最讨厌了！你再讲这种话我就不理你了！」

她很害羞地转过身，虽然小手还是紧紧抓住我的衣服。真的很可爱。

在我打算伸手从后面轻轻抱住露莉丝时……

「那个，里面那两个，你们也差不多该满足了……」

突然响起别人的说话声，然后有一阵好像是什么气体漏出去的声音出现，围绕在我们两人身边像是云一样的烟雾慢慢消散，上方有一道非常低的透明天花板近在眼前。

这与其说是房间，还比较像是用玻璃做成的棺材。又或者可以形容成，没错，医院里面那种拿来测量脑波的机械里面……

「这里……该不会……」

看到透过透明天花板的景色，露莉丝吓到说不出话，然而我完全弄不清楚情况……

「没错，虽然很抱歉，不过这里不是天国，是小学星的医疗设施。」

「菲、菲莉丝……？」

慢慢向这边靠近的人影，就是小学星第一公主，她用一种非常～～傻眼的表情看着我，我不禁难为情起来。

「我们是在医疗舱里面？那为什么会两个人放在一起？」

「因为你的手怎么拉也拉不开。」

露莉丝这才好像是突然发现一样，急急忙忙把手从我衣服上移开，不过已经来不及了吧。

「那、那，该不会我们刚刚的行为，外面也全都……」

「有记录下来，所有的医疗人员都为了确保不会出现紧急状况，而守在荧幕前面。」

原来如此，那些站在菲莉丝后面用非常可怕的眼神一直在瞪我的小孩，就是这里的医疗人员啊。哈哈哈哈，原来是这样、原来是这样……

「那、那个，姊姊，该不会艾帕娜也在？」

「喔，艾帕娜啊……她是第一个离开的人。」

我忍不住安心下来，太好了，没有被最不想让她看到的人看到……

「她说这种你们平常就在做的事情，实在没什么好看的。」

艾帕娜！妳这个人实在是！

「因为对教育会有不好的影响，我让米莉亚先回房间了，不过另外两个地球来的客人也是用副傻眼的表情走掉喔，你们两个人平常在地球的时候到底是怎么过的啊？」

这时阿莉希雅走到菲莉丝身边，当然她脸上也是摆出看呆了的表情。

「不是这样的！姊姊，这个，绝对不是这样子的！」

「不过露莉丝从以前开始就是个爱作梦的女孩子，因为各种检查的关系，所以还要请你们一在里面大约一个小时，虽然我可以体会你们有多高兴，不过还是收敛一点，大家都在看唷。」

我们听从菲莉丝的意见，尽量在狭窄的医疗舱里面保持距离。只不过这种沉默十分尴尬……尴尬无比……

这时我的左手突然传来一个柔软又温暖的触感。转头才发现，原来是露莉丝虽然保持红着脸背对我的姿势，但是她的小手却伸到我的左手上。

我对露莉丝这个举动忍不住露出苦笑，依然紧紧握住她伸过来的小手。




第5话 ☆礼物就、是、我☆
从医疗舱里出来，我才知道要塞自爆后只过了一天，真不愧是小学星本星的设备，我的伤似乎是一瞬间就治好了。

该怎么说……他们的技术力果然令人敬佩。

那就让我来讲一些后话……

在那之后，国中星起了一场大骚动，不过这也是没办法的事。

黑洛迪亚王子已经决定要被剥夺王位继承权，下放到偏远行星，虽然他手上握有的权力几乎都没了，但是在要塞里的部下，好像全部都还跟着他，我不知道他未来会过得如此，但是只要还有效忠他的部下存在，那我想应该没有问题，只要他可以发现到比权力还重要的事物，就一定没问题……

接着是我们被救出来之后的一些事情。

最早发现我和露莉丝的好像是艾帕娜，她把整个要塞爆发的情况都拍摄下来了，所以无论是我们进入书包里面，还是书包在哪边她都一清二楚。

因为我的伤势很严重，才会连把露莉丝拉开的时间都没有，直接把两个人一起送进医疗舱……才会变成那样。

等到我们离开医院，有很多人来找我们。由月、米莉亚、真田老师、菲莉丝、阿莉希雅，还有拉雪尔。

让我意外的是，拉雪尔看到我们平安无事，她居然哭了出来，虽然她边哭边说反对我和露莉丝的婚事，但是我想在不远的将来，她应该就可以谅解我们了。

……然后，还有……嗯……

虽然我努力在想许多事情逃避现实，但还是忍不住轻轻叹气。

「贡？你在紧张吗？」

露莉丝就在我旁边，歪过头问我。

「……这个……当然是很紧张啊……」

我不可能不紧张。毕竟现在我要……

「让你们久等了。」

大门随着一句很有迫力的说话声一起打开，我反射性地赶快把头低下来。

「好了好了，守本，你也不要这么紧张。」

说话声音十分温柔……我忍不住盯着这个就像是在安慰我般对我露出微笑的人。

出现在我眼前的是露莉丝的父亲艾迪尔王，而在他旁边还有另外一个人。

「守本先生，这次我女儿真的给你添了很多麻烦，不对，也许我应该要叫你贡吧？」

这位露出温柔稳重笑容的女性是小学星王妃，露莉丝的母亲。

我很难想像她是四个女儿的母亲，尽管外表比较成熟，不过该怎么说，那种成熟比较像是早熟的小学六年级生，虽然还是小孩，不过在小学当中是最年长的学生，所以要表现出稳重的态度这种感觉。

露莉丝的母亲身上洋溢着融合了稚气与成熟的魅力。

……露莉丝突然紧紧握住我的手，她脸上露出好像是在安抚我一样的微笑，我对她点了点头，再次转头面对露莉丝的双亲。

「前几天真的是很抱歉，守本。」

艾迪尔王看着我的脸，以非常严肃的表情和我道歉。

「我不打算找什么藉口，我真的觉得那是对露莉丝最好的选择，所以才会被黑洛迪亚王子的说法欺骗，这点非常丢脸。」

他脸上露出的微笑带着一些自嘲，我对他的说法摇了摇头。

「艾迪尔王……不对。」

这样不行，就算我多少有些紧张，不过……该下定决心了……

「我很了解岳父的心情。」

露莉丝的父亲好像被岳父这个词吓到了，眉毛抽动两下，在旁边的母亲则是努力忍住不要笑出来。

「我想得到元老院以及民众的理解一定不是什么容易的事情。」

没错，那一定是一件很辛苦的事情，然而只要我和露莉丝在一起，只要我们两个人在一起的话……

「是这样没错，但这是露莉丝，是我女儿她自己决定的事情，是她在不断思考过后决定的事情，我明明知道她有多么苦恼。结果还是……这真的很丢脸。」

艾迪尔王轻叹：

「露莉丝，只要妳幸福的话，我就不会再多说什么，妳不用管元老院和国民的指责。只要妳可以过得幸福满意，那就好了。」

露莉丝的母亲也点头同意这句话。

然而这是他们的误解，就像我和菲莉丝说的一样……

我和露莉丝对看了一眼，她的眼神、那下定决心凝视未来目标的眼神让我也燃起干劲。我再度下定决心，希望和她看着一样的未来。

「岳父、岳母……我们不打算要无视元老院和国民的意思而结婚，我们也完全不打算要两个人私奔。」

露莉丝接在我后面继续说：

「我们希望可以让他们理解，让元老院和国民们可以理解我们的想法，可以接受我们的决定，可以祝福我们的婚姻。」

我们不会躲也不会逃。如果有人批评，我们会专心倾听，并且和他说明，希望他能接受。

即使这样也不一定能让人了解，立刻就要让别人理解我们的想法是不可能的，更不要说是在大家都祝福我们的情况下结婚，那是个遥远的梦想。

我想他们一定也是这样认为，岳父和岳母以很奇怪的表情互看了一眼。

「我想要马上让人接受应该不可能，可是我们希望总有一天可以达成，希望他们为了我们的婚姻而高兴，所以我们不会放弃，不管要花上多少时间都不会逃避。」

因为露莉丝和我在一起，只要这只手不放开我，我就可以一路走下去。

「这就是我们的答案。因此……」

这时我才发现到我还没说那句最重要的话。

于是我停了下来，从椅子上站起来跪在地上，双手贴地、额头扣在地板上……

「请把您们的女儿、把露莉丝嫁给我吧。」

很用力说出这句话。

我不知道过了多久，艾迪尔王终于开口：

「把头抬起来，守本……」

我紧张抬头，看到艾迪尔王以很严肃的表情看着我。

我很害怕听到答案。

「老实说，我现在只要露莉丝幸福就好，所以认为承认你们的婚姻也没关系。」

「因为这是露莉丝自己决定的事，我也觉得不是我们可以干涉的。但是……」

两人好像同意了，但是又语带保留。

我默默等待他们继续说下去。

「但是看起来你们并不满意于此……所以要不要问一下大家的意见呢？」

艾迪尔王一说完，就用我从来没看过恶作剧般的神情，对我眨了一下眼睛。

下一瞬间……房间的墙壁一口气打开。

艾迪尔王威风地掀起披风，走向本来是墙壁的地方。

「就是这样，各位国民……这个地球来的年轻人想要迎娶露莉丝，而且这两个人还希望所有的国民都可以祝福他们的婚姻。」

就在我目瞪口呆的时候，露莉丝掌心的触感从我手上传来。

她用非常认真的眼神凝视着我，并且轻轻点头。

就只是这样……光是这样就让我的心情慢慢平静下来。

我下定决心走到艾迪尔王旁边，紧紧抓着露莉丝的手，两个人靠在一起走出去。

我们可以一路走下去，绝对不会放弃，今天只是在开始地点而已，就算不知道会得到什么回应，可是我们不会逃避，更不会放弃。

在墙壁打开之后，出现的阳台下面有非常多的人挤在一起，几千、几万、几亿的视线投向我的身上，我开口用小学星语说：

『请把你们最重要的公主……』

努力以我最大的声量喊出来。

『露莉丝•法尔•史蒂法诺斯，』

像是在面对挑战，又像是在宣誓一样。

『交给我……』

我直视前方的眼神没有任何一丝偏移，面对小学星全体国民。

『守本贡吧！』

虽然我不知道有多少人可以听到我说的话。

突然台下所有的声音都消失了，紧接着下一个瞬间……爆发出像是怒吼一样的欢呼声！

……等一下，这个反应是大家都同意？还是大家都反对啊？

我转头看露莉丝，露莉丝却看着下面的国民们发呆。

「贡……大家、大家都很高兴……的样子。」

她十分震惊。

「咦？但是……」

「至少在这边的人，全部都同意……虽然只是在我能听到的范围之内，我无法相信，居然有这么多的人……」

「……其实国民本来就不怎么反对你们两个人之间的婚事，只是元老院的成员都比较保守一点，再加上前几天你们阻止了物质反物质炮发射的事件，所以现在是赞成你们结婚的意见占了绝大多数。」

艾帕娜不知道从什么地方突然跑出来，和我们解说现在的情况，同时还一手拿着摄影机拍摄我们两人的表情。

「……不过还是不能说全部人都赞成，只是最少算是有了一个好的开始。」

艾帕娜说完就放下摄影机……并且对我微笑以对，并不是她以往那种另有含意，或者是带着恶作剧意图的笑容，而是非常单纯、非常温柔的笑脸。

「贡……贡！」

露莉丝好像被民众身上的热气传染，非常兴奋地用力抱住我，看到她满脸的笑容，我也用微笑回应……

而下面的欢呼声又变得更加剧烈。

最后……这段很久的小学星旅行终于结束了，我们带着可以说是完美的成果回到地球。

今天刚好就是圣诞节当天，十二月的时间是过得飞快。

我站在车站前面，一边看手表确认时间，一边等待露莉丝的礼物到来。

然后……

「好久不见啦，贡。」

出现的是一名全身上下都是日晒痕迹的肌肉壮汉，年龄四十六岁，现在正于国外长期出差中。也就是我的爸爸。

「贡，你过得怎样啊？」

而在他旁边的是一位把原本就已经很小的眼睛瞇得更小，脸上露出温柔又平静笑容的女性。当然，她就是我妈。

虽然我有点因为这两个人就算隔了这么久不见，也还是老样子而有点呆掉，不过他们看起来都很有精神，也让我觉得欣慰。

「欢迎回来，你们过得好吗？」

这个就是我要送给露莉丝的圣诞礼物，虽然我也是有准备像是饰品之类的礼物啦……不过这次要以介绍他们见面为重点。

也就是说，我要以未婚妻的身分，介绍露莉丝和我父母见面。

我在前往国中星的路上，是把这件事当成是一种保险，想着自己一定要在圣诞节之前回来，把露莉丝介绍给双亲认识，所以绝对不会出事。

到最后这种想法到底有没有帮到我……老实说我自己也不知道。

「不过我们有些吓到唷，在你说希望我们可以早一个星期，在圣诞节回国的时候……而且还不是回家，而是到你租的公寓。」

自从我上高中之后，他们就被外派到国外长期驻留，但是每一年的新年，我们都还是会在家里团聚。

所以我也有想过要介绍露莉丝的话，等到新年也是可以。

但是又觉得这样的话，自己说不定会一直拖延下去，拿不出勇气提出这个话题，要介绍露莉丝给他们认识，在某些层面上比起去见露莉丝的双亲需要更多勇气。

也不能一直这样瞒着他们和露莉丝同居。快一点的话，我们明年就要结婚了。

如果露莉丝希望自己的婚姻可以在任何人面前都站得住脚，那我也必须加油。于是我下定决心转头面对他们两人。

「虽然有点突然……不过我想向你们介绍一个人……」

听见我提出的话题，他们两个人用很不可思议的眼神看着我。

也是，毕竟这种台词通常都是在要介绍恋人，或者是已经更进一步约定好彼此未来的重要对象时才会听到。

再怎么说，如果只是要向父母介绍学校学长之类这种普通朋友的话，是不可能会讲出这种开场白。

而且刻意用这种方式说话，表示自己不会逃避，不对，应该是为了让自己不能逃避，这就是我思考出来的结论。

要把恋人介绍给自己的双亲、自己最重要的亲人时，总是要有相对应的觉悟，特别是露莉丝还有外表上的问题。

现在还不是很有宇宙人已经出现在地球上这种意识的双亲来说，他们也许会觉得自己的儿子是个个犯罪者……

「你怎么啦？突然这样讲……」

对于老爸说出的这句话，老妈也点头同意，两人都还没有把握住情况的样子。

「其实……你们还记不记得我小学的时候，有一个叫露莉丝的女孩子？」

「喔，就是你初恋的对象啊……」

老爸他一边说，一边露出充满恶意的笑容。

「等等等等等等，没有这种事，没有什么初恋对象这种事啦。」

「你也不用这样害羞，每个人都会有初恋啊。」

老妈很自然地点头帮腔，等一下等一下，事情不是这样吧？我在那个时候，只是把露莉丝当成好朋友而已……

……咦？还是说，其实我在那时就已经爱上露莉丝了？

还是旁人看得一清二楚的程度。

「她搬家那个时候，你的表情非常难看唷。」

「还三天都不吃东西。」

有吗？那个时候，我有……这么夸张？

你是个很容易摸透的孩子……父母这种态度让我觉得坐立难安。不过先不管这个……

「啊！先听我把话说完，那个露莉丝后来又回到这里了，我们现在正在交往当中。」

「喔！这真是可喜可贺，你也终于交到女朋友啦？」

「哎呀哎呀，你找到一个很好的女孩子唷，要好好重视自己的女朋友才行喔。」

他们对露莉丝的印象好像还不错……我想大概不是这样，他们两个人应该是认为高中生的恋爱不过是扮家家酒而已。

再怎么说这两个人不要说电视，是去了一个连电话都不知道有没有的国家出差，在那种非常野性的地方生活，应该不太会去在意这种小事，像这种只不过是高中生程度的恋爱之类的事情。

说好听一点的话，就是个性大而化之啦。然而……

「我先说好，我们已经订下婚约了……」

当我一说完，现场气氛马上就不一样了。

看着老爸变得比较严肃的表情，我继续说明：

「我已经去见过露莉丝的双亲，也得到他们认可了，真的很抱歉到现在都没有和你们提起，但是就算在我还没成年时你们不允许的话，只要我一满二十岁也会马上结婚，但是我希望可以得到你们的认同……」

我很直接把我的心情告诉他们，老爸他可能是感觉到什么了，保持严肃的表情对我说：

「你是认真的吗？虽然不知道会持续多久，但是你要对那女孩的未来，对那女孩数十年的人生负起责任。你有这种觉悟吗？」

不管以后会碰到什么困难，我都不会逃避自己的责任。

这也许只是我这样一个十七岁的少年都可以想到的微小决心。

但是……我轻轻点了点头，就算我的决心非常微小，但是只要未来有露莉丝和我在一起，我的觉悟就会变得和钢铁一样坚固。

只要我一伸手就可以抱住露莉丝的话，那就没有问题；只要我们两个人可以在一起就绝对没有问题。

因为我非常确定，所以自然地点头。

「这样啊，那我没有其他的意见了。老妈妳呢？」

被老爸这样问的老妈，依然露出很平静的笑容。

「嗯，这是我们值得骄傲的儿子自己下的决定，而且我很高兴要有媳妇啰。」

她一边说，一边轻轻摸摸我的头。

两个人对我的信赖让我非常温馨……相隔很久后又重新感受到父母的温柔令我十分舒服。

如此一来，另外一个秘密，也就是露莉丝是小学星人这件事，他们应该也可以接受。

「另外还有一件一定要和你们说的事情，不过还是等你们先见到本人后再解释。」

「还有什么问题？啊，是不是她不是日本人这件事？」

她的确不是日本人，甚至连地球人都不是。

刚好就在这个时候，我们到达公寓前面了。我先望了两人一眼先说：

「总之你们看到她就会知道了，进去吧。」

我突然感到不太对劲。

……房间里面是暗的，好像没有人在一样，我记得今天露莉丝还很有干劲说要做菜啊。

奇怪？怎么回事啊……她去买东西吗？

隐约可以看见房间中央好像有一个很巨大的箱子。

这大小应该可以塞下一个人在里面的巨大箱子……

我怎么好像有很不好……很不好的预感。

「我回来了……露莉丝，妳在吗？」

当我口开说话的那一瞬间，房间突然一口气亮了起来，然后……

「圣诞快乐！贡……」

「—————————————！」

瞬间……我的思考……停止了。

我完全没有办法理解眼前的光景，于是在脑中稍微整理。

放在房间中心的巨大箱子突然打开。

这个没问题，我想那应该是打算给人惊喜的设计。毕竟是圣诞节啊，露莉丝她很用心在这上面。

仔细一看，在厨房里面还有正在煮东西的锅子。

很好，这样子圣诞节大餐也有了。

那接下来就是打开箱子的动力，这也是使用非常传统的人力，就是躲在里面的露莉丝像是恶作剧玩具一样跳出来。这个也、嗯、应该没问题。不过……

「……露莉丝，妳那身打扮是怎么回事？」

踩在箱底的是露莉丝既小又美丽的光脚，带有可爱曲线的细长脚指前端，剪得整整齐齐的脚指甲正反射出美丽的光泽。

露莉丝可爱到已经可以说是到达艺术境界的小脚，中指上面用红色的缎带打了一个结，就如同戒指一样。

这条缎带从中指，不断延伸到她纤细又没有任何皱折的脚踝、非常光滑的小腿，以及没有任何伤痕的膝盖上，如同要装饰露莉丝站得有点内八的长腿曲线一样，缎带继续向上延伸，直到她非常有魅力的大腿。

就算是非常了解露莉丝的脚到底多有魅力的我，也没有想像过她光脚缠绕缎带的模样，光是缎带卷在上面，就让整个破坏力到达数亿倍之多，并且激烈向我袭击而来。

而且还继续向上……露莉丝的下腹部穿着和之前我们去游泳池的时候，已经见识过的比基尼泳装差不多的衣物，不过今天这件的颜色有点不一样，和缎带一样是红色的。

因为这样，感觉就像是身上只包着缎带一样，给人非常强烈冲击的打扮，不对，其实那种泳装本身就已经很强烈了。

缎带仿佛和比基尼泳装重叠在一起般，斜斜向上缠绕住露莉丝可爱的小腹，继续通过肚脐上面，接下来为了遮掩胸部绕上一圈，最后像项圈一样绕在脖子上，在前面还打了一个蝴蝶结。

而在露莉丝既小又可爱的头上，也用红色的缎带再打了一个蝴蝶结……这个……

也就是说，露莉丝现在……简直就像全身上下只有包着缎带……为什么会做这种打扮呢？

「贡……？怎么回事？这个是怎么回事？」

非常混乱的露莉丝，直到现在都还僵在那边，视线向直直凝视我身后的两人，她的脸颊，应该说是她全身上下，都因为羞恥心而染上一层淡淡的红色，头上还不断冒出蒸气……

「露莉丝，妳那身打扮是怎么回事？」

「这个！因为贡你不是有讲过？希望圣诞礼物是我啊，所以我才会这样包着缎带……」

我想要露莉丝？等等，我确实是有说过露莉丝是最好的礼物之类的发言……但是怎么会变成这样！

「于是我才在网路上面仔细调查过，然后……但是这是怎么一回事？……贡，你后面的人是谁啊？」

「这个，我本来是想藉这个机会，介绍露莉丝给我爸妈认识，把这件事情当成礼物，才带我爸妈过来的……」

「这是你爸爸和妈妈！」

露莉丝如同字面上的意思一样，吓了一大『跳』，就跟她看到老鼠的时候没有两样，她赶紧站直身子……

「初次见面……我是露莉丝•法尔•史蒂法诺斯，为了要成为贡的新娘而……」

开始自我介绍。维持那种打扮……抱歉啊，露莉丝，先穿衣服，把衣服穿上吧。　　

「唔，贡！那你为什么不先和我说啊！太过分了！笨蛋笨蛋笨蛋！我最讨厌贡了啦！」

双目含泪的露莉丝对我抗议，还不断用小手槌打我。

所以拜托妳先去穿上衣服……

老爸他看着我们轻轻叹了一口气……

「我们到底在哪里教育失败了呢……」

还小声对老妈说出这句话，但是老妈却很冷静地对他摇了摇头。

不愧是我的母亲，无论如何都很信任我……

「我有一个朋友是法务部部长的秘书，只要拜托他的话……」

完全不信任！已经把我当成犯罪者了！

不过该怎么说，看到打扮成这样的露莉丝，他们会这样想好像也无可奈何……

就这样，我在两个星期之前种下的灾祸种子，在最糟糕的时刻萌芽，并且开出了一朵非常美丽的花朵。

附带一提，幸好露莉丝这朵美丽的花儿在穿上衣服之后，完全发挥自己的政治手腕解说情况，才终于可以说服我爸妈，最后成功得到他们两人的许可。

于是，我渡过了一个应该可以算是非常快乐的圣诞节。

尾声　☆就算死亡分离两人☆

咚咚咚咚！露莉丝一双小手握拳不断捶打我，脸上一片通红的她生气大叫：

「为什么要这样？贡你太过分了！为什么要放那时候的影片？讨厌啦！」

「所以我就说不是我了，昨天检查的时候明明没有……」

「……呵呵呵。」

「妳！果然是艾帕娜妳吗！为什么要这样……」

在结婚典礼的宴会上播放的影片，其实是艾帕娜做的，我已经预想过可能会有这种情况，所以昨天从头到尾检查过一遍，但是我似乎白费工夫了。

就在会场上因为露莉丝只缠着缎带的模样而充满轻笑声的气氛之下，整个结婚典礼进行得非常顺利。

那天之后，已经过了一年……我也终于满十八岁，再过不久就要和正式和露莉丝入籍了。

虽然也不是没有想过好像还是太早了一点，可是也不能让露莉丝继续使用新娘修行的名目和我同居下去。

露莉丝再怎么说都是一位公主，这方面的事情必须要严肃以对。

虽然中间还发生了很多事，不过我总算顺利考上大学，现在为了同时兼顾小学星语与文化的学习，以及自身大学课程努力当中。

露莉丝她也和我就读同一所大学，并且不断来往地球和小学星，为了让两星的关系更为友好而持续奔走。

米莉亚因为要正式开始到地球留学，正在寻找借住的地方，现在好像是由拉雪尔照顾她，最近还计划要招待她最好的朋友，也就是小白的饲主前往小学星观光。

由月考上国外的大学，预定要一边在学校里学习交流学，一边研究和宇宙人的交流方法。

真田老师则是和以往一样，忙于特殊工作人员的任务，但是看到她在我们的毕业典礼上大哭的样子，我果然还是不太能相信她居然是特殊工作人员。

菲莉丝、阿莉希雅，以及岳父岳母也在为了能让更多的小学星国民接受我和露莉丝的婚事，为了让小学星成为更开放的星球努力不已。

我一个一个看着来参加宴会的人，最后转头看向坐在我旁边的露莉丝。

时间就快要到了，她的表情有一点紧张，在修长美丽的睫毛底下，可爱的瞳孔显得没有什么精神。

「露莉丝？妳很紧张吗？」

听到我这样问，露莉丝她就向上看着我。

「有一点点……」

这样说完，就对我露出浅浅的微笑。

其实在我们思考过很多因素之后，决定把宴会和典礼本身的顺序反过来举办，所以在这场宴会结束以后，我们就要直接前往教会准备举行结婚典礼。

这是因为要配合参加典礼的地球高级官员行程才会变成这样，于是我们没办法很轻松享用大餐。

光想到接下来的结婚典礼，我的心脏就跳得很快。

「那么，新郎新娘公开派对就到此告一段落，接下来将要在旁边的教会，举办两个人的结婚典礼。移动路线为……」

「终于要开始了。贡……」

露莉丝轻轻对我诉说，我点头回应，马上就是我和露莉丝的……

典礼一开始非常的严肃。

艾迪尔王牵着露莉丝的手，慢慢从红地毯那端走来。

盖在纯白头纱下，隐约可见的脸庞美丽到让我说不出话。

因为涂了一点点口红的关系，所以她可爱的小嘴散发出和平常不同的成熟魅力。

非常贴身的新娘礼服更加引出露莉丝的魅力，看起来就像一个美丽的天使，清纯到给人一种非常神圣的感觉，也因为如此，可以说是很适合在这个严肃的神圣场所立下爱情誓言的打扮。

露莉丝终于走到我旁边，她慢慢张开眼睛，修长美丽的睫毛仿佛舞台开幕一样掀开……在下面出现像是宝石一样耀眼的瞳孔，并且向上看着我，最后非常高兴地在脸上露出浅浅的微笑。

我们彼此互看一眼，开始向前迈进。

眼前的牧师看到我们两个人都到齐了，开口用非常严肃的语气问到：

「新郎守本贡，你愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为你妻子的女人，露莉丝•法尔•史蒂法诺斯吗？而新娘露莉丝•法尔•史蒂法诺斯，妳愿意在神的面前发誓，不论在健康时或是贫病时，都全心全意爱着即将要成为妳丈夫的男人，守本贡吗？」

他暂停了一下，然后继续说下去。

「直到死亡将两人分开为止……」

今天我们要交换的誓约，是到任何一方死去为止都不会解除，在神面前立下的誓约。

询问你们是否能到死亡让两个人天人永隔为止，都可以互相深爱、负起这种责任。

只不过……我转头看向露莉丝，露莉丝她也转头过来看着我。

我想我们两个人，现在想的事情应该都是一样。

我转头看回牧师的方向。

「是的，我发誓。」

露莉丝也开口说出一样的话语，我们两个人的声音重叠在一起。

「「就算死亡将两人分开。」」

我想这应该是很异常的回答，不可能出现的答案。

但是这个答案，就是我们两个人的回答。

由我们两个人自己开创出来的恋爱之路，抵达的唯一解答。

我们在那一天找到的解答，两人所立下的誓言。

那天虽然我们其实没有死，但是就算死亡真的将我们两人分开，就算对手已经不在了，我们还是不会放弃深爱彼此，绝对不会逃避，绝对不会放开我现在牵着的这双手。

现在，我们在神的面前表现出这个决心，请您在我们将要打破誓言的时候重重賜下惩罚。

不管经过多久、无论发生什么事情，我都会一直深爱露莉丝。

请不要让这股心意有任何改变……

「那么，请新郎新娘为此誓言亲吻……」

露莉丝凝视着我。

我凝视着露莉丝。

不是我们两方其中任何一方主动，而是我们彼此让自己的嘴唇覆上对方的嘴唇。

没错，就算对方不在了，也无法让我们离开彼此。因为……

在深情的长吻结束，我和露莉丝将身体移开深情互望。

「贡……今天的贡真的好帅，一想到这么帅气的人马上就要变成我的丈夫，我就幸福到好像快要死掉了一样。」

「我也一样啊，今天的露莉丝太可爱了，我在接吻的时候一直在担心自己会不会忍不住，甚至觉得自己快要失神了。」

没错，因为我们是一对就算在众人面前，也可以这样打情骂俏的笨蛋情侣。

大家不是常说吗？笨蛋情侣就是到死也治不好。




终章 ☆公主是小学生☆
「贡啊，你怎么没喝，要多喝一点啊。」

「……岳父，我已经不行啦，不能再喝啦……」

到底那小小的身体为什么可以装下这么大量的酒呢……我一边这样想，一边倒在桌上。

「没想到我也有可以和儿子一起喝酒聊天的日子来临，我们家族都生女孩子，我其实已经放弃了……」

岳父很高兴地不断开口说话，而从后面出现的岳母，看到喝酒速度不断上升的岳父，则是温柔笑着提醒他：

「老公啊，你不要一个人霸占贡太久喔，露莉丝会生气的，今天就到这里为止吧。」

「妳在说什么啊。他难得才来一次，而且女婿这种东西本来就应该……」

「唉，贡你也快点去找露莉丝。」

于是我就趁此机会告辞，开始向寝室移动。

「啊，欢迎回来。真对不起啊，贡，让你陪父亲大人喝酒。应该没事吧？会不舒服吗？」

看到露莉丝在床上要坐起来，我赶紧慌忙扶她躺下去。

「我没事，露莉丝妳现在才应该要好好保重自己的身体才对，快睡吧。」

「嗯！但是我睡前如果不先和贡聊聊天的话就睡不着了。」

这样撒娇的露莉丝实在太可爱了，我忍不住笑了出来。

「而且你看，这孩子也……」

露莉丝一边说，一边把手轻轻放到自己的肚子上。

身为小学星人的露莉丝，不过经过多久看起来都还是像小学生一样，可是现在她的肚子可爱地膨胀起来。

我像是在拿易碎物品一样非常轻柔抚摸，在她可爱的肚子里面，我们的孩子正在不断成长，每天都在等待自己出世的那一天。

「啊，他刚才是不是动了？」

「嗯，也许是听到爸爸的声音了，他最近常常会踢我肚子……这么有精神，是不是个小男孩呢……真让人期待。」

同时，旁边的床突然动了起来，因为被走廊透进来的微弱光线照到，正从床上爬起来的是一位就像缩小版露莉丝的少女。

「父亲大人……你在做什么啊？呼～～」

这个胸口紧紧抱住海豚玩偶，因为被吵醒有点呆滞看着我的可爱女孩……

就是我和露莉丝引以为傲的大女儿，艾蕾娜。

「艾蕾娜，妳还没有睡吗？」

「没有……我想要去上厕所……」

「露莉丝，对不起啰，我先带她去上厕所。」

「麻烦你了，贡。我会等你的。」

我带着睡眼惺忪的女儿走在走廊上。

「那个，父亲大人，艾蕾娜想要抱着书包一起睡……」

「不行啦，艾蕾娜，书包不是抱枕唷。」

应该是因为很喜欢昨天岳父送给她的书包，艾蕾娜今天一整天都背着书包不放。

「父亲大人，学校好玩吗？」

「这个。我想应该……」

这个春天，我和露莉丝的小公主就要成为小学生了。

Fin




后记
『成为一体』好像是基督教的最终目的。

并不是『一样』，也不是『同一』，而是成为『一体』，是拥有多样化、拥有『差异』的成为『一体』，仔细想想好像是个很不可思议的思考方式。不过这里可以使用身体的器官来解说，虽然每个器官都不一样，但是它们在一起构成了一具身体。

当然这个思想也和结婚有关，不是妻子要去配合丈夫，反过来说，也不是丈夫被妻子潜移默化，更不是要让两者之间的差异互相冲撞起争执，而是要互相尊重两个人之间的差异，活用彼此的多样性，成为『一对』夫妻。

牵在一起的手并不是要束缚对方的枷锁，是为了得到孤单一人没有办法实现的可能性！这样一想的话，就会觉得婚姻生活应该可以开创出比独身还要丰富的未来才对，那么贡和露莉丝的婚姻生活到底如何呢……

但是在写这种有关婚姻故事的我自己居然还是独身，感觉就像是会受到读者猛烈吐槽，实在是非常可怕。

不过没有问题！因为艾蕾娜一定是我的老婆啊，居然在惊人的最终卷，真正的女主角才第一次登场啦！…………………………………………当然这是开玩笑啦。

那么搞笑也搞完了，这次我们也请到特别来宾，守本贡，露莉丝一家……等等，贡你为什么要把你的女儿艾蕾娜藏在背后呢？

贡「没有啦……因为，那个……」

等等，请不要把我刚才开的玩笑当真，不要和露莉丝两个人互相用眼神交流还点头好不好？感觉很差喔！？算了，先不管这个，露莉丝妳已经怀第二胎啦？

露莉丝「是的，前一阵子才刚刚平安出产，是个男孩子。」

这还真是可喜可贺，这样小孩就男女各一了。

露莉丝「是啊，不过我们想出来的名字还有十三个，所以还要多多加油……」

……十、十三个……这样一讲，未来的路还很长呀……

贡「这个，其实今天我又想到五个感觉很不错的名字，应该说还有十八个才对。」

……以上两位就是梦想远大的追梦笨蛋情侣二人组，谢谢大家，祝你们幸福！

贡＆露莉丝「「谢谢大家！」」

就是这样，小学星第三集完结了，这都是托了各位读者的福。

非常感谢各位读者一路陪伴我走到这里，希望某天我们可以再次于纸上相见。

感谢辞

虽然空间不多了，不过还是要整理一下，高濑老师、长谷老师、鲸老师，非常感谢你们，我终于平安无事把露莉丝嫁出去了。也很感谢bb先生非常可爱的插画，在创作过程中一直受责任编辑M先生的照顾，最后要对我的家人说，暂时还要麻烦你们了。



