文件发布时间:2010-06-02 20:25:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：小学星公主
本卷名称：第一卷

彩页
高中生，守本贡，与许久不见的小学好友露莉丝重逢了。但是露莉丝却还是当年的样子！？露莉丝就是身体保持幼年的不再成长的星球，小学星的公主的说。而且，还是五年前与贡定下婚约，为新娘修行而回到地球！？对此毫无印象的贡就这么摇摆不定的与露莉丝开始了同居生活！！

人物介绍：

露莉丝·菲尔·斯特法诺斯

为与贡结婚而来的小学星的公主

葛木由月

2年C班的班长，关西腔

爱帕纳=塔斯塔西·菲尔·斯克乌洛斯

作为宇宙电视局地球支部长，露莉丝的原养育员

真田美香

2年C班的班主任，迟钝的人

[啊，对不起呢，贡。本来下面只能穿袜子和拖鞋的呢？但是但是、那个、呢。果然，因为很害羞，那个……只穿内裤都不行么？]

入侵者啊!

序章

第1话☆她的故乡是小学星？☆

第2话☆第1次使用☆

幕间1露莉丝式情报战略

第3话☆去学校咯！☆

幕间2露莉丝式恋爱研究法

第4话☆合同约会和她的不满☆

幕间3露莉丝式无限螺旋凹陷法

第5话☆史上最大的告白☆

尾声
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/001.jpg





序章
翻译：Rinkyl

www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
——手好像能碰到月亮呐……。
在和她笑着相遇的那天里，记得也和今天一样。我们在又大又圆的月亮注视下手牵手回家的那个夜晚里。梦一般欢乐的那个晚上。
——我出生的星球大概也看得见呢。
她一脸认真地说出了这句玩笑话。今天也有着不输给那晚的美丽星空呢。
夜空有如把所有东西都吸进去了一般漆黑，散落在漫天的星星，也像那天一样快乐的闪耀着。
不知道为什么，我看着这些就快要滴下眼泪了。那么舒服的夜晚里，在犹如零散镶嵌着宝石般漂亮，美丽的星空里。
今天为什么会这么感伤呢？
[来了啊……贡]
大颗的眼泪挂在那不输给夜晚的漆黑眼眸中，眼前的少女露莉丝寂寞的微笑着。
像雪一样洁白的脸颊现在染上了一片桃色，看上去十分柔软的嘴唇在微微颤抖着。
看着在青白色月光照耀下的她，纯粹的只是感到好美而已。我不认为这是此世之物,但却只能认同这份美丽。
告别什么的，已经知道了。因为，教科书上的辉夜姬(注：出自《竹取物语》)的故事不就是这样吗。那么可怜的公主还是回到了月球。这是已经注定的事情，谁都不能改变的。
露莉丝也一定是这样的。那么可爱的她肯定也是某国的公主，然后被使者给带走了吧。
快哭出来了。真的，就快哭出来了。
明明想要在春天一起毕业，也一起度过中学生活，为什么啊。我叫了出来。
但因为露莉丝在忍耐。所以身为男子汉的我不能先哭出来，要坚强。
[当然，得呢……。真是的，事先不通知我，这么仓促的都不能准备分别礼物了嘛。]
咬着嘴唇生硬的上扬脸颊，不知道这到底是否算是在笑着。大概是一幅正在痉挛的表情吧。
绝对不会哭的!这么想着的我总算浮现出了一丝笑容。
[给，因为找这个而迟到了呢。]
如果不做些什么的话,马上眼泪就会溢出来了。所以我从中裤口袋中把用手帕细心包起来的东西交给了她。
[……哎？这，是……]
因为跑过来的关系所以只是稍微有些枯萎了，是四叶草。
因为幸运护身符的话，总觉得光看着的话就会感到快乐的样子，觉得和不管什么时候都微笑着散发着光芒的她十分相配。
所以昨天小学放学开始就一直在寻找着它。直到今天傍晚前，一直，一直在寻找着……。
所以才姗姗来迟。
[幸运的护身符……。十分，辛苦的吧？]
她看了看我的手心和表情，投来了“可以吗？”这样的视线。
我重重的点了一下头。
[给你的]
强硬地塞进她那小小的手中。
虽然她还有些惊讶的睁大着眼睛，但笑容已经在她脸上绽放了出来。
[谢谢你，贡。非常的……，我非常高兴！]
会珍惜的哦……。这么说着的她真的将四叶草非常珍惜的抱进胸口。好几次的看向双手爱惜的拿着的那片四叶草。
然后，像是想起什么的样子。
[贡，还礼……]
从口袋中拿出一个小小的钥匙圈，交给了我。
什么动物的毛发吧？用好几层雪白的毛发编织起来的两朵小花被连接在一起，描绘出很可爱的一幅画。
[这是护身符。看着它的话就能想起我来。绝对不能忘了哦！]
[恩，绝对不会忘得哦。说好了的。]
我握紧她给我的护身符，用尽力气的说。把孤独和眼泪全部压下去。只是，浮现出笑容。
因为要笑着说再见。
[约定了。绝对，绝对不会忘记的。]
轻轻的说了出来。紧握拳头紧闭双唇，拼命的发誓。
那是很久前的记忆了。小时候很重要，很重要的记忆。即使因时间流逝而渐渐褪去色彩，但也是非常非常重要的，露莉丝和我约定的记忆。




第1话 ☆她的故乡是小学星？☆
[哈……]

不错呐,这边车站前的广场开放了的话.大概能看到被霓虹灯所装饰的街道了吧。

红的黄的粉的蓝色的，各种原色在闪烁的华丽的世界,生活在那个世界的人们都浮现着统一的笨蛋般的笑容从我面前走过。下班的，放学的，沉醉于解放感里面的人潮。

看着这些，我，守本贡这么想着。不快阿，非常的不快阿。

[呐，听说了吗？好像昨天，西边的天上有看到UFO哦？]

附近经过的女高中生开心的说着。非常非常的不快。

[UFO!?宇宙人什么的来了吗！那样的话就不要那么大声地说出来啊！有什么好开心得！可恶！]

怎么说呢，当然只是想想，绝不会真的喊出来。这种程度的常识的话还是知道的。所以取而代之的是我的又一次叹气。

[呼……啊~啊]

稍稍冷静点看看吧。来吧，好好看着哦……。

这样吐出的气息因为夜晚的关系也并非白色的了。现在是春天。又不是冬天。现在的高中生的话，比刚才的女高中生看起来更轻松的样子，就算说是进入梦境般的样子也毫不奇怪。就算热衷于绝不存在的宇宙人之中也毫不奇怪。

然后，看，虽然樱花已经散落了。但这样抬头看天空和星星的话，“看，好美呐……”，也是看不到的。因为霓虹灯的光芒是这么的明亮。

［啊啊，真是的。到底怎么回事啊，混蛋！］

看着黑色混浊的天空，我并不针对谁的骂着。难得我自己激励自己还有那么努力的呐！到底在想什么啊！星空！再努力点！

接着，心中流淌下了好傻的想法。

［哈……，像个笨蛋一样。］

时间是下午六点半。马上，她就要来这里了，重新看了下她寄来的信，于是我又叹了口气。

［提不起劲呐……］

真的，是提不起劲呢还是感到心情沉重呢。心里切实得感到就像熔炉里面的铁一样粘粘的沉入黑色深渊一样呐。可恶！

所有的原因都是今天早上，我家信箱里面的一封信的关系。

并不是什么不幸的信。是从小学开始就是超要好得朋友，对我来说唯一的外国朋友露莉丝那里寄来的。纯白的，犹如白雪一般的肌肤和就算在日本也并不常见的美丽的黑发。闭上眼睛的话现在也能浮现出她的面容。

到现在还是挺听不惯她的名字，结果连是哪个国家的人都没有清楚的告诉我什么的，我苦笑了一下。

其实哪个国家的出生的都没有关系，为什么会变成那种误会的呢。

学习世界地图的时候，

［露莉丝的国家在哪里？］

对于我说的话，露莉丝浮现出了困惑的笑容。

［比巴西还要远的多的国家呐……］

这么说了……。那不就绕地球一周了？露莉丝……。

嘛，虽然因为也有不想说的事情所以那之后没有打听过，但送来的信上敲着得邮戳上用阿尔法贝塔写着什么的，看来生活在国外是真的呐。

另外，我的回信都是用她送来的指定回信用信封，所以到现在也不知道她住在什么地方。姑且，也会有她的回信所以，大概也送到了吧。

［邮戳是“Ｓ－１２－３ＳＳ”呢。Ｓ开头的国名好像是瑞士、瑞典吧。或者是斯洛文尼亚？这个数字什么的不太明白呐。唔……］

回信的信封上的地址也都差不多的感觉。嗯—不明白。

但是，嘛，就那样吧。不告诉我哪个国家出身的也好，回到本国了也好，她仍然是好朋友的这件事是不会改变的，所以我也认为我仍是她最好的朋友。

所以一边认为是理所当然的一边又觉得收到她的信的时候是很幸福的时候。其实，当在信箱里面发现她寄来的信地时候，怎么回信才好呐！感觉一派轻松的样子。

信的内容前半部分也就像新买了烤面包机什么的快乐的事情。也没什么改变呐，一边微笑着一边继续读下去。新的后半部，读到最后三行的时候，我的心情一下变得灰暗起来，怎么说的话……。

［要，结婚了呢］

简单的三行里包含的内容也是简洁的三点。

［今天晚上七点会来你这边］这么写着。

这个的话，也好。她被带走了之后已经五年了。开朗的迎接好久不见的朋友的到来也没什么问题。所以，才这样在车站前一直等着的。

心想着就算请她吃软软的美味的东西也不错。

我可是很大度的。寒假时候去邮局体验了下打工所以正好有些钱。

问题是之后的两点……

［露莉丝好像要结婚了］的话也就是［好像来这边进行那个新娘修行的］的事情吧。结婚这件事情已经足够让我混乱了，还要加上来新娘修行！这样。

为了在对象的身边进行新娘修行，而来我这边的话，也就是说她的结婚对象就在我的身边，至少也是这个城镇的人。

也并不是一点都不在意……，嗯—唔。

［露莉丝，结婚什么的目前为止一次都没有写到过嘛。而且和住在这里的谁结婚什么的。这么突然的提到的话，都不知道该用露出什么表情才好了嘛……］

和五年前比起来完全没有改变的自己。预定结婚了，已经领先了一步呀两步的露莉丝。这个事实，该怎么说，有种被抛弃的感觉，大概是这样吧……

不对不对，说到底……，一个人发着牢骚，没想到我也变得白痴起来。

真是的，怎么会变成这样的心情呢。既然朋友说要结婚的话，明明心里面应该更高兴的说。

［哎，可恶。为什么，为什么会这样啊］

［不要紧吗？小贡，心情不太好吗？］

［唔啊啊啊啊啊！嗯，哎？］

察觉到的时候，一个少女正盯着我的脸。细长而美丽的眼睛，栗色的齐短发，穿着整齐的斜领衬衣和象牙白的运动上衣.在折痕整齐的褶裙下面伸开着一双细长的腿。

[被这么看的话，会害羞的，小贡]

站着用右手指着自己脸颊，露出恶作剧般笑容的少女是，

[班、班、班长。为什么在这里？]

我所在的私立桑岛高校二年C班引以为傲的班长，葛木由月。恐怕就这么从学校来的吧。背着的书包正符合她活跃的样子。

[为什么什么的。还不是因为小贡的样子太奇怪了所以才担心的跟过来的嘛。]

在东京不常听到的，轻快的关西腔撩拨着我的耳朵。好像以前在大阪住过一段时间什么的，关西腔大概就是那个时候学会得。

[喂，该不会在说话前都没有发现咱在这里吧？]

由月颦起了眉毛。虽然感到抱歉但真是完全没有感觉到。

[说回来，从学校那里径直追过来的啊……为什么要这样？]

[那是当然的了，咱可是班长呀]

由月堂堂正正的挺起了胸膛。

[不太觉得是理所当然的事情……]

[嘛，不挺好吗？比起这种事情小贡，真的，怎么了？感觉有点奇怪呐，上课时开始看着天空，打扫得时候不也三次撞到桌子了么？]

完全没有印象……这么说来右脚微妙的有些……。

[烦恼吗？从恋爱的烦恼到吵架的仲裁，什么都可以来和本小姐由月商量哦]

[不，先不说吵架的仲裁，和班长谈关于恋爱的事情有些困难呐]

对着苦笑的我，由月她，

[恩？为什么？咱又不是风纪委员，不会报告的哦？]

[哎？是这样吗？但是，果然和班长说那种轻薄的不正经的话，不是会被责怪的嘛？]

一般，都会这么想呐……但由月怎么说呢，天然？这么说着耸了耸肩。

[说起来为什么恋爱是轻薄的？不正经与否取决于小贡的心，话说因为小贡看起来不像恋爱的样子，实际上咱可是相当担心的哦？]

[并不是只有我一个，高城，光山，木岛什么的……我想其它也有很多独身男的。说回来，难道不是有恋人的那边才比较少嘛？]

[嗯—嘛，大概是那样吧。果然不觉得健全的高中生有一个两个的恋爱经验是接触了什么错误的价值观呢。]

唔—嗯，先不管纯洁与否，鼓励异性交往的班长还是少见呐。对由月的印象要改观了。嘛，虽然她说的也是。

[那么，如果我有恋人了的话，也会让班长知道的哦]

[哈哈哈，我等着哦。]

总觉得由月的笑容，有点寂寞的样子？

呼，什么发出小小的叹息什么的，不太像由月呐。发生了什么吗？

[？怎么了？班长才是有什么烦恼的么？]

[什，什么都没有！细小的部分别去管它了！那么，怎么了？小贡]

生气了吗？浸没在不讲理的怒声中，到现在都没来的及解释清楚，总之我把作为起因的露莉丝的信的内容进行了说明。

[……怎么会这样啊]

是的，读到这封信之前的我确实度过了快乐的高中生活。每天就算不是玫瑰色的，大概也是薰衣草色的吧。然而却……

[原来是这样呐]

由月一边“嗯，嗯”一边点点头。

[好友，呢。和小贡同年的女孩子吗……]

[是的，小学六年级时同班只有半年。]

现在也能回想起来，那乌黑亮丽的秀发，小而工整的脸庞，亮晶晶的大眼睛……。

[那不就是很可爱的女孩子嘛]

[是呢……为什么会知道的？]

[当然明白了。看着小贡那么舒缓的表情，一目了然嘛]

到底我露出了什么样的表情？镜子，镜子…………。

[嘛，总之很可爱，脑袋也很好噢。但是让人最印象深刻的果然是……]

—我出生的星星，大概也能看见吧。

[也就是说稍微有些奇怪的孩子呢。怎么说呢，一脸认真地表情微妙地说出一些冲击的话来。产生了奇怪的误会了吗]

我想都没想的嗤地一下，笑出来了。

[小贡，笑的样子有些可疑阿]

[抱歉抱歉。只是想到了很多呐。她啊，因为听到同学家里好像有小孩出生了，就一直望着窗外呢。]

[？什么意思呀？]

[以为鹳会把小孩子运过来的哦(注：传说中“鹳”是送子鸟)，因为小孩子出生的家庭离学校很近的关系，所以以为大概能看到带着小孩子的大鸟。就这样轻快的等候着。虽然是有着各种各样的趣闻的女孩子，但是非常好的孩子。只有这点是确定的。]

[噢~原来是这样呐。听起来非常要好呐，真的不是关于恋人的话吗？]

[不，所以说，是关于朋友的。]

确实是关于非常重要的挚友的话！

[总觉得有些不对呢。如果是恋人的话，不会那么轻易把她的事情说出来了呢。别把我和班级里那群哇啦哇啦的家伙混为一谈。]

不想把露莉丝和顶着棕色头发花着妆，说着男朋友怎么怎么的女人混为一谈，也不想把我和大叫着[我的女朋友啊！]这种男人混为一谈。露莉丝的话更加，像这样。

［嗯—，感觉小贡的恋爱观从根本上被误导了呢］

［是这样吗。我倒不觉得，还有，果然不能想象呢。露莉丝她，成长成女人的什么的。怎么说呢，感觉她一直是五年前的那样呢。从那以后，也没有收到过寄来的照片。所以，想象着和她一起在街上散步的话，总是出现她小学时代的样子……］

像恋人一样手牵着手，也做接，接吻这种事情，这个……那个……。

［小贡，在想什么？］

由月眼镜往上翻地窥视着我。不不，什么都没幻想。呐，没有哦。恩恩，完全没有在幻想哦这样不停的摇头，拼命的转换话题。

［但是，说真的，由月也不能想象小学时候的同班男生变成大人的样子吧？］

由月“唔”的哼了一声，

［嘛，大概是吧。想象咱的初恋对象和……］

［所以说！为什么是初恋情人阿！和露莉丝并不是那种关系拉］

［稍微有点生气的样子也有些可疑呢……］

完全，跟着由月的步调走了。这里要稍微冷静下，深呼吸，一，二。

［总之，她是我的挚友，不会错的！绝对！］

［唔—嗯，这样啊。听起来比起称呼挚友，更像是说喜欢的女……］

由月说到这里把话吞回去了。像是在否定什么似的，嗖嗖的摇了摇头。

［嘛，嘛，算了。嘛，算了。那么，这位挚友小姐怎么了?］

[所以说，不是说了嘛。要结婚了什么的……]

她要在结婚前来这里进行新娘修行的。为了和我所不知道的，居住在附近，居住在我身边的人结婚来的。

[这不是可喜可贺的事情嘛。怎么了，有什么问题吗？]

[嘛，虽然是这样啦。]

一边搔了搔脸，一边重新考虑了下。

是这样的呢……，一般来考虑的话对朋友的婚礼不祝福的话是不行的呢。一般来说的话，但是……。

[哼~，也就是说自己感到她像是去到什么很远的地方而产生的复杂感情，这样吗？]

由月手托着下巴歪着头。虽然感觉的确有些不开心，错觉了吗？还是因为我自身感到不开心所以才看起来她也不高兴，是这样吗？总之，这件事先放着吧。

我点了一下头，回答道。

[嘛，大致上就是这样吧]

露莉丝，我最好的朋友，和都不知道什么地方的谁结婚。光想到这里就忍不住地心情变得糟糕起来。大概就是想吐的感觉吧。

这种情感就是嫉妒吗？还是独占欲？不管哪边都不是好话。我又叹了一口气，明智的像班长求救。

[你认为怎么办才好？]

面对我认真地提问，由月她

[嗯—没什么不好的不是吗？单这些很重要的事情吧？不是好朋友吗]

嘛，虽然没什么不能说的事情。

[那么，就这么抢过来也是OK的……]

[谁会做啊！]

由月哈哈大笑的走了。

[嘛，那么烦恼的话，尽量的烦恼吧。越过有如甜醋般青春的烦恼的人才能长大阿~加油吧，男子汉！]

像是稍微安心了般露出微笑的由月。俄，为什么感到安心了完全不能理解。

[别人的事情呐……]

[那，的确是别人的事情呐。嘛，总之咱，好像妨碍到了就先回去了。]

双手放在背后微笑着后退一步，由月往回走了。然后就这么背对着

[是啊，如果，那个男的十分厉害的话。抢不过来的话……]

不，所以说，不会做的啦，抢什么的。

[嘛，倒时候咱会温柔的鼓励你的，没什么好担心的发她E-mail吧]

[嘛，电子邮箱也不知道……]

[哈哈，说的也是]

像这样的独自一人的声音，果然听起来有些孤单。

[那么，下次学校见！]

由月用和平时一样的表情转过来,精神满满“嗖嗖”的挥着手。看着这张绽放着笑容的脸，感觉心情也些许放晴了。我不知怎么的，被激励了吗。唔—嗯，在不知道的情况下，不愧是能干得班长。

好像，我一直在发出哼哼声呢，

［阿阿，不能送你抱歉呐。小心点哦。已经很暗了。］

［咱可不是小孩子哦？］

稍微有些被欺负了的口气，但脸上却在笑着。

［不，所以才是嘛？班长很可爱的关系，不更加注意点的话］

虽然我是很冷静的考虑现在日本的治安形势而想提醒下的但是由月一瞬间，像是震惊了一下而有些慌张似的张开了嘴。霓虹灯照射下的脸看起来也有些泛红。发烧了吗？

[不，不要乱说些傻话！你才是虽然去找她也可以，但不要用小学时候的照片哦，被抓起来的话帮不了你哦。现在有很多烦人的家伙呐。]

确实，产生了不必要的误会的话会很无聊呐。就算这么说，照片的话好像也只有当时的呐。我又叹了口气。

是的，没有送来最近的照片在饥饿这点也总觉得有些在意。肯定送了很多照片给那个就要见面的结婚对象吧，为什么会感觉这么讨厌呢。我别说是手机号码连邮箱都没有问到。还特地把登陆号码第一位空着的……为了留给最好的朋友，最重要的人。

只输入了名字[露莉丝]的电话通讯录是滑稽，正在做这种事情的我也很滑稽。

露莉丝的手机电话本第一位输入的肯定是那个结婚对象吧，在想什么多余的事情阿……

真！啊——真是的！所以说，我在想什么啊。真是小气的男人呐！

[嘿，下次学校见呐~]

由月一边这么说着一边走了。是不是察觉到我的内心了呢，步履轻松的回去了。生硬的挥手告别后，继续等待着的露莉丝终究没有来。

时间已经是八点半了。已经超过信上写着的时间一个小时了。

[今天不会来了吗……]

再向检票口望了一眼之后，我慢悠悠的向自家走去。

[……奇怪呐]

我住在穿过私立桑岛高中大概徒步十分钟左右的公寓里。在父亲朋友拿着的东西上，写着因为相当古旧的建筑所以租金比较便宜。一室户的房间里一半被床占据了，非常狭小的印象无法挥去呢。但，厕所和浴室分别还是有的，姑且厨房系统也是有的。嘛，对高中生居住来说没有更豪华的了吧。

另外双亲正在国外的什么的国家里生活着。把儿子扔着跑去海外赴任,“相信我”这种话的确听起来不错,但真正的情况是怎么回事呢……。

看着放在房屋一角的小电视机播放的新闻，果然没有电车事故的报道。

[果然，是不是写着七点呐，还是上午七点呐？]

腰靠在椅子上，再确认一次了她的信。

[或者说可能错过了吗？]

大概是那样的吧。在哪里见面也并没有写，说到底信上见面什么的一个字也没有写。因为没有约定过，嘛，所以见不到面的话说没有办法也是真的没有办法了。

而且果然，最想见到的还是那个作为结婚对象的男人。

[啊啊，难道说现在正在给结婚对象的双亲打招呼吗……]

嘛，毕竟到达当天给双亲打招呼，应该并不会做什么的。但是应该会和那个男人一起去吃晚餐的吧。

唔，可爱的脸上染上些许朱色，一边低着头一边开心的笑着的露莉丝。

对方轻轻的把手放在她那纤细的肩膀上……

咯！

不知道为什么，回过神来已经集中浑身的力气向墙上打出了一记右直拳……好痛。

让我感到值得称赞的漂亮的一拳。像麻痹一般的痛楚在拳头里奔走。嘛，廉价公寓的墙壁再怎么薄，尽力打上去的话骨折也是毫无疑问的吧。

[切，我在干什么啊？]

贴在含泪的我面前墙上的照片飘然落下。

那是最后一次和露莉丝一起拍的照片。照片中是五年前小学时代的那个她，很要好的那个时候，作为我的好朋友，不管什么时候都一直在一起的那个时候的她……在天真的微笑着。

不在想下去了吧。心情变得糟糕了。

也没什么不好的吧，她和谁在一起干什么之类的。真的不，完全没什么不好的。而且做为朋友，不祝贺的话是不行的吧。嗯，完全OK—，完全……。

[唔哦—，完全OK才怪！真是的，我在做什么乱七八糟的事情阿！]

我是笨蛋吗？她是朋友吧？挚友吧？那就祝贺吧！不如说笑着拿着花圈站着才是正确的？那么这是为什么啊。我在嫉妒吗？又不是恋人关系？嫉妒？哈，太好笑了，哈，哈！切！完全就没什么好笑的！

一边勉勉强强的支着头，我一边在床上摆出了大字。

虽然没有洗澡也没有吃饭，谁去管它啊！现在没有这个心情。

时间是晚上九点。虽然睡觉的话太早了点，这种心情不好的时候睡觉是最好的。说起来也别无选择了。

她的事情明天再考虑吧。是的，明天早上起来的时候肯定能变得可以给她结婚的祝福吧。

然后我把头蒙在被子里，闭起眼睛……。

—贡……。

好怀念的声音在呼唤着我。可爱的，一直想听到的声音。我想都不想得就高兴得回过头。

[露莉……丝？]

—好久不见了呢，贡。

眼前，少女正站着。

和我年龄相仿的，非常可爱的女孩子。乌黑亮丽的秀发伸展在脑袋周围，像是和她那雪白美丽的肌肤相对比似的，相当具有魅力。

伸展着苗条而又柔软的手脚，突出的形状很好的胸口和纤细的腰部。嘴唇上涂着典雅的淡淡的口红。成长成优秀女性的露莉丝，就站在眼前。

总觉得有些不可思议。因为只知道她小时候的样子，所以对长大了的露莉丝总觉得有些违和感。虽然很漂亮，虽然变得很有魅力，但那个印象怎么都不能和脑中的露莉丝相结合起来。

全身穿着纯白婚纱的她娇艳的微笑着看着我。

—身体还好吗？

[唔唔，嘛。比起这个露莉丝……，什么时候来的？]

我向好久不见的挚友露出了微笑。就算有违和感她还是我的挚友呐。

就算有违和感存在她仍然充满着魅力……，虽然违和感还是挥之不去。

—真是的，信上写着会来这里的吧？没有读吗？

露莉丝的表情稍微有些惊讶。双手插着腰瞪着这边。

[阿阿，虽然了读过了。但露莉丝不是没有来吗？]

明明在车站等着的，不是没有来吗……？

—啊啊，对不起呢。因为那天，马上就去见他了。

露莉丝稍微有些抱歉的说。因为和他见面了，所以没有来见我。以他为优先抱歉呢，这样。

[他……？]

—费昂赛哟。非常优秀的人呐。

她非常自豪地这么说。

看着挺着胸膛对恋人感到自豪的露莉丝，我为什么会产生一种灰暗的心情呢。为什么？

明明在明白她的对象是个很棒的人后应该安心的。听了她的话后，胸中只有痛苦不断地增加着。

—贡，然后呢，虽然报告来晚了……。

她接下来要说的话已经能够想象到了。

[住口，露莉丝。不想听！]

我这么说了。不想听。不想从露莉丝的口中听到那种事情。但是，

—我呢，要结婚了。

她干脆的说出来了。把从小形影不离的我扔下，一个人长大了。

—要，结婚了呢……。

又一次，咬紧嘴唇的说了。微笑着的露莉丝看起来十分的幸福，但我却怎么都没有祝福她的心情。

—贡？怎么了，摆那种脸？我们，不是朋友吗？为什么不高兴呢？

想要高兴。我想要高兴啊。但是，但是那……。

抬起头，盯着她。

涂了口红而显得成熟的嘴唇，涂了睑黛而显得妖艳得眼睛……。

嘎吱，我的心在嘎吱作响。笑容什么的摆不出来。祝福什么的，也做不到。

—已经，足够了。贡，对不起，说了任性的话给你留下了讨厌的回忆。再见了……。

露莉丝说了这些后回去了。蓬松的黑发在我眼前飘动。露莉丝走了。从我的面前，消失了。

永远的……，消失了。比想像的更加严重……。

[等下！露莉丝]

下意识的，动起来了。我从背后抱紧了正要离开的露莉丝。

—咕，贡？做什么？做这种事情！

露莉丝发出了困扰的声音。但是不放手，不想放开。我，对露莉丝……对露莉丝……。

—我已经有费昂赛了哟！这种事情……。

露莉丝发出了像是露出有厌恶感的声音，落在我的身上。

[等，贡，那个……，那个]

只是带着困扰的她的声音，听着那怀念的露莉丝的声音。

一直想听到的声音……。

[不要走，露莉丝。我……]

抱着的手腕更加用力了。

非常纤细的身体阿。刚才看到的因为衣服的关系，才觉得更像大人的。

手腕中的那个身体又小又纤细。简直就像是小孩子的身体。

—适可而止吧！贡，我要结婚了！你这样的……。

露莉丝对我发出了大人样的贬低得声音和，

[贡，那个，这个，这个，那个呢……，这样，得事情呢……那个……，啊，很开心的哟？虽然很开心的但是，那个，这样的事情，是呢]

困扰着的，小孩子似的，我所熟悉的露莉丝的声音。那个声音正在慢慢的，慢慢的变大，露莉丝大人般的声音不知什么时候听不见了。

她暂时虽然象虫子一样蠕动着，但马上像是做出了决定。

[那个呢，贡，这样的事情果然，不在结婚后做的话是不行的。]

[哎……？]

对着松开我手臂回过头去的露莉丝，我吃惊的凝固了。

什么啊？那个……。露莉丝，那个到底……，为什么啊？

回过头，我看着的露莉丝，那个，小巧的身形……。

就像五年前一样，小学六年级当时一样小巧的幼女身形。

圆圆的黑色眼珠像以前理科实验上看到显微镜“这就是光学显微镜阿”时露出天真的笑容时候那样。又长又美的睫毛竖立着，凛然直立的眉毛展现着像是既没有修刮过也没有重描过的自然美。

一直高挺的鼻子和暑假培育的牵牛花初次绽放时,开心地闻着那味道很高兴似的那时一样。小小的形状很好的，忍不住想要捉弄一下的那样可爱。

柔软而小巧的嘴唇和午休时用麦秆吹肥皂泡时那样，顺滑飘动的黑发从以前开始就没有改变过，散发着一股肥皂的清香一样。

主要的,像是嘴里含着残留的甜味会溶化了一般,像是棉花糖一样的舒服地伏在桌子上打瞌睡时,不知不觉中就戳下去的那张脸和那时候一样完全没有变化，喝牛奶时，顺势抖动的侧腹也和小学时候一样，展现着幼小健康和纤细。

那时被牛奶喷到的她哭着团团转，真辛苦呢/

和纤细的大腿和膝盖也因为一起在校园里来回奔跑而弄得满是泥巴时一样,幼小的充满弹性。握紧松开的小手，那纤细的手指也像得意的挺着胸脯说着“我会使用筷子哦！”那时一样。

这样看其来抱紧的身体也比起十七岁的身体要小上很多。又小又另人难以相信的轻盈……。

和以前完全没有变化似的。

[露莉丝，身体，疼吗？]

她那水灵灵的红唇微微开启，像是要说什么的吸气瞬间，一道强烈的光芒闪过。

然后，醒过来了。

眼睛突然睁开，在昏暗的室内里渐渐汇集起焦点。借着月光映出的是见惯了的房间。见惯了的桌式厨房系统、学习机、椅子，挂在墙上的制服和枕头贴在脸上的触感。

我正在自家的床上横躺着。

[原来是梦啊]

虽然感觉很真实，但那是决不可能的梦呐。说回来为什么露莉丝会是一幅小学生的样子啊。她今年已经十七岁了，应该是高中二年级了啊。肯定成长的很可爱，不会错的。就算怎么都想像不了那个样子也，为什么是梦啊。

还是说，我那么想见到露莉丝吗？像那样的，那个，拥抱着的。

会很糟糕吧。今天弄得都不能整理好自己的情绪了。

不，比这还要……。

梦中的举动浮现出来，背后冒出了冷汗。回过神来已经用力抱紧了枕头，脚也绞缠着，完全一副紧紧抱住得样子。

不行呐，真的，买了得话……，恩？

这时，我发现了问题。那是非常非常简单明了的问题。也就是，——那个，哎？说起来，我看起来好像在用抱枕啊……

说起来，这个抱枕，总觉得很贴心的温暖。虽然碰到腹部的地方奇妙的硬硬的，滑滑的有种奇怪的感觉，翻过来紧抱着的手腕这边有种很舒服得温暖。

软软的，手掌里奔走着舒服的感觉。要做比喻的话，是的，就像抱着天使一样……，这样的感觉。滑滑的上等布料般的手感，然后这下面又有着某种程度的弹性。大小嘛，完全就是暴枕的尺寸。或者……，嗯？

突然，指尖传来的违和感。有些硬硬的什么东西。薄薄的，四角形的。那——个，这个是，啊啊，对的对的。就像幼儿园和小学生带着那种带有名牌的塑料包似的……。说回来，就是那个吗？

捏捏……。那个名牌一样的下部，好像碰到有口袋一样的感觉一瞬间，手中传来了说不出的柔软触感。然后！

[嗯，唔……]

听到了小小的像是压低了一般，痛苦的，女孩子的声音。

一下子脑袋清醒了……。我慌慌张张的，把被子掀开看去。

[——！]

看到了黄色的帽子。那并不是棒球帽，而是像圆盘一样。那个帽子的边缘上有着奇怪的印记。

在哪里见过这样的帽子阿……。那个，哪里呢，啊啊，是啊，确实，和早上看到的小学生的带着的帽子很像呐……。

背后流出的汗结成了冰。这是……这个，是？

接下来眼中看到的是赤红色。我胸口碰到的硬硬的触感看起来就是因为这个吧。皮制的那个东西看起来和某时期学生们用的一样的……书包。虽然一直以来有各式各样的书包登场过，但使用红色的，所谓的限女子用的那个，那也就是说……。

冰住的汗的温度降到了绝对零度，背脊都冻起来了……。

我我我，我，从背后紧紧抱住了床上背着书包的女孩子？哎？

咕噜咕噜，咕噜咕噜。我的头感到了痒痒的绢丝样的触感。漆黑的头发在抖动的同时，香波的香味向我的鼻尖飘来。

[恩，啊……]

拧了拧眼前的女孩子轻盈的身体。书包借此摇晃了下，里面的订书机和笔盒里面的铅笔摩擦的声音……。

拼命搜索着记忆。虽然不断回忆着，但除了上床之前的事情，怎么都回想不起来。这个女孩子的事情，我不知道。但是，现实中我和钻在床上的女孩子，小学生一样的女孩子待一起的事实……

从抱紧的身体的触感想来，这就是所谓的这种情况，回应男性欲求的不是大姐姐而是真实的小学生样的感觉……这就是这个国家中，不，在哪个国家都是犯罪的行为。

[父亲大人，母亲大人，儿子不幸的先走一步了……]

[贡，贡……贡]

突然被叫了名字，得感觉。而且，非常熟悉怀念的声音。

[那个，拜托，所以说，那个……。这样的]

想都没想的看向手腕中的女孩子。这，好好想想得话因为是背后的关系，所以除了后脑勺不是都看不见嘛！

我轻轻的触碰了女子的肩膀。吓！发出了这样吸气的声音，女子僵住了。强硬的抓住肩膀，向我这边转过来.

怀念而又可爱的脸，出现在我的眼前。

紧闭的眼睛，美丽的长长的眉毛在咕噜咕噜抖动着。工整的鼻梁，在这下面小小的非常柔软的血一般红的嘴唇像是在忍耐着什么似的紧紧闭着。虽然看起来非常害怕的样子，嘛，大概是错觉吧，不是我的错吧，呐？

[露莉丝……？]

相隔五年再会的露莉丝完全没有变成大人的样子。那个，和梦最后时见到的五年前的样子一点也没有改变，还是小学生的样子。

这，这到底……？怎么回事？为什么，露莉丝会在这里？不，比起这个，露莉丝应该是和我同年的十七岁高中生吧？那么为什么会这样？哎？

对着脑袋中的塞满问号的我，露莉丝用着小小的压低了的声音说话了。

[贡，那个呢……]

眼睛睁开来，向上看着我。

[我呢，那个，马上想和贡见面。所以那个，那个，恩。所以呢，那个，啊]

露莉丝继续说着毫无头绪的话。像银铃般可爱的声音，不自觉地就倾听了下去。总觉得像是过去的回忆回想起来似的，心里感到一阵温暖。

[现在，非常高兴呐。来到贡的身边，非常高兴。真的哦？因为非常想见到贡，感觉来了真好，嗯，像这样，待在离贡那么近的地方非常非常高兴哦]

对着像是害羞般朝我微笑的露莉丝，心脏大幅的鼓动着。露莉丝和过去一样没有变化，露出了好想紧紧抱住般的可爱的微笑。

[但是呢，那个，果然，这种事情还是想在结婚后再做]

这么说了后，终于感觉到了。

我在床上，像是为了不让露莉丝逃跑一样的，用力紧紧抱住得情况。

[对，对不起！]

急忙从床上飞出来。盖在身上的被子也顺势跳起将她横卧的样子露了出来。

第三粒钮扣之前的都敞开的凌乱的斜领衬衣，胸部附近写着“一班露莉丝”的名牌也弯曲了。从大开的胸口露出纯白的蕾丝……。藏青色的折裙上吊着的背带也向一边脱落.被从卷起来了的裙子瞥到的纤细的大腿一下子吸引住了目光。

咕哈！

我立刻抱住了脑袋。你是变态啊！露莉丝，虽然不知道理由但小学生做出这种样子了哦！不对不对，说起来她是我的挚友，用这种眼光去看是不纯洁的吗。但是但是，好好想想得话露莉丝是十七岁的女孩子……，这样想的话，这种兴奋深入思考的话，决不会是见过的什么特殊爱好……嗯，嗯？说起来，我，在床上抱着一个十七岁的女孩子？而且付着那个名牌的周围也下定决心般的碰了上去……那个胸部的口袋附近，像这样。

低头看着自己的手掌，那里残留着的柔软的触感……

咳咳咳！冷，冷静下来啊。所以说，露，露莉丝还是小学生的样子。因为这个兴奋起来，简直，就像变，变变，变态一样……。

还有啊，为什么露莉丝还是小学生一样的打扮啊？为什么，那个，给你提供新的兴趣取向哦！哇啊啊！你想看的样子打扮给你看哦！

在我混乱至极中，露莉丝急急忙忙的从床上下来。毫不杂乱的黑发延伸至腰间。月光下闪耀着深绿色光芒的头发有着他世般的美丽。

垂下来的背带挂在肩上，就这样单膝弯曲着蹲下了。纯白的袜子松垮垮的滑下来，露出了大福饼一样美丽的小腿。

露莉丝两手拿着袜子的下摆,一下子提了起来.

——什！

袜子的两端上好像沾着松松的软软的夹心糖一样的东西。看起来很幼小。那种东西，中学生也不会穿的吧。不，可以吗？露莉丝，看起来只像个小学生。或者说，之前觉得很幼小了，靠近了重新看之后，小学六年级或者说十岁左右之外都看不出呐…………。

露莉丝低头看了看自己的身体，然后微微脸红的低下头，终于开始纽衬衣的纽扣。

唔哇！这，这这，这个，简直就像是被我袭击了的样子嘛。啊，啊，真是，为什么会变成这样……。

为什么，露莉丝会在被子里？而且，是，小学生的样子……？

就算再怎么做到那种梦，也没有必要把现实和梦搞在一起啊。

这到底是，怎么回事？等等，不冷静下考虑看看吗。

比方说，这世上有比较娇小的女性。像洋娃娃一样的为俗世间所喜爱的那种。看，偶像什么的一直保持年轻形象，这种有着通用般的娃娃脸的人不也好好的存在么。露莉丝也一定是那样？

重新看向露莉丝。所有的纽扣都扭紧了，手扭扭捏捏的轻轻握住胸口，身体看起来很害羞似的扭动着。

较小的身体。感觉不到圆润的幼小身体像是从照片中飞出来一样，完全感觉不到变化。正是记忆中的露莉丝。

不可能。这已经不是小巧的女性或是娃娃脸的女性这种级别了。怎么说呢，说是全身都散发出自身是年幼的味道，皮肤的张力也并非只是看起来很年轻的样子，感觉简直就是小孩子的皮肤。

同学聚会时重逢时说的“啊啊，你都没有变呢”什么的话也没有。和五年前一样，什么都没有改变。已经是就算说是做时光机器来的，或者说是进行了低温睡眠了也会相信的程度了。

那么，这才是时光机器学说，或者低温睡眠学说……。

但，那些都是科幻小说的东西。现实世界怎么可能有。那么，这究竟……。

[……贡？]

难道，还在做梦吗？看，还真是纠缠不清的真实梦境般的情况啊，没有听到吗？这也是同样的现实，真实的梦境的事也……。之前梦的延续这种事情不会有的吧？

[还好吧？贡，怎么了？一直在发呆]

或者说，难道我，很糟糕？虽然也有没有女人缘的生活得自觉。但是啊，如果是那样的话，这小孩子露莉丝的幻象也不会出来的吧。

[难道……，瓦普(注：翘曲空间旅行构想)的后遗症吗？因为最近传送过度副作用出来了？]

又没有吃奇怪的药。说起来，牙医的麻药最近都完全没有打。

[贡，乖乖的不要动哦]

突然看到露莉丝从学习桌那里嘿咻,嘿咻的搬来了椅子。呐，露莉丝，你到底在干嘛？

吱哩吱哩，吱哩吱哩……。双手拿着椅子的后背，小小的身体使尽全力，露莉丝拖动着看起来很重的椅子。啊啊，那个椅子很重的呢。虽然人家送的。我搬起来也相当的辛苦哦……。

虽然现在应该做什么不太清楚，但看到露莉丝那么拼命的样子，不知不觉就替她加油了。加油哦！露莉丝。我支持你哦！

露莉丝来到我身边，一口气跳上椅子——一瞬间的事情。

咕！小小的手突然抓住我的头，自顾自的拉向她这边。

突然贴近的脸出现在眼前。整张脸都能感受到她的呼吸般那么近。眉毛不安的微微颤抖着，如下弦之月般美丽的眉毛，担心似的垂了下来。

柔软的娇小的嘴唇也失去了色彩，明明之前还是像新鲜的西红柿一样水灵灵般鲜红的。从那娇小的嘴唇中呼出细微的气息。脸颊微妙的害羞起来。

[啊！露，露莉丝！干，干什么呢？]

她那可爱的鼻子近在眼前。这个距离，大概只有三厘米……。胸口像是要爆炸般的激烈鼓动着。或者说，已经在爆炸了？

啊，所以说！我！到底，这些反应是怎么回事啊！这不是奇怪的兴趣大爆炸了嘛！我啊，这种主义的兴趣啊……。不，但是露莉丝是十七岁的女孩子，不不，说到底她是我的好朋友……。

[好了啦，乖乖的不要动！]

是，对不起……。在凛然的声音下，身体不自觉的固定了。

露莉丝用漆黑的眼睛窥视着我的眼睛。抓住头的两只手的手心因为出汗而稍稍有些湿润了。

[有些充血了吗？那么呼吸急促]

这，这这，我想这是因为露莉丝离的太近了的关系。

咕咚咕咚咕咚，咚咚咚……，心脏停不下来……。切，那是当然的啊！停下来的话会死的吧！不是这方面，啊啊真是的。

[脉搏也……]

好柔软……我不禁的悲鸣起来。我的手腕触碰到的露莉丝的手掌十分的柔软和温暖。好舒服……，我在说什么啊！所以说啊，露莉丝是……。啊啊，但是，等等哟。像这样闭起眼睛，感受露莉丝触摸带来的感觉，像男生对同年女生那样兴奋的反应并不是什么大问题……但，有大问题啊！第一，她是我的好朋友，这种反应是非常失礼的。啊啊，到底我想要干嘛啊！

[乖乖的别动，贡，没关系的。]

虽然露莉丝耳语着要我冷静一点，但耳朵被那声音搔弄后反而变得慌张起来……啊啊，真是的。

看起来,她在测量我的脉搏。纤细的手指优雅的触碰着我的血管。

[有点快呢]

确认了之后，总算从我身上离开的露莉丝。把手放在下巴上一幅若有所思地样子。

[如果是瓦普的影响的话……拒绝传送反应而造成脑波损伤的话……。如果这样的话还能有办法，但如果是超光速反应的话，不早点治疗的话，贡，大概会死的]

露莉丝露出一张快要哭出来的脸看着我这边。

[露莉丝？到底，这是……]

[贡，稍微过来下！不进行泽贝格林反应检测的话。因为这里不能做详细的检查。]

泽贝格林？那个注射了会变红的那个？不不，那是青霉素吧……。那么，到底是什么？

露莉丝拉着我的手，朝床上拖去，就那样爬到床上钻进被子里面。完全不知道要干吗。

[露，露莉丝，所以，到底……]

[不要紧的，呐。贡，拜托，拜托，所以]

一副说教的口气说着的露莉丝。

不要紧的吧。到底什么不要紧？祭祀？

嘭！被子挂了在脸上。露莉丝就这样拉着我的手，慢慢向被子的里面继续滑动着。总觉得，以前也发生过这种事情呐……。啊，小时候潜在被子里面什么的不是很高兴吗？秘密基地~之类的。还有还有，玩累了就这样睡着的事情也有……。

明明那时两人一起睡觉什么感觉都没有的……。但现在……为什么，胸口会如此高呼着！可恶！

哎不管了，我叫到。

[露，露莉丝，所以说，到底怎么回事啊？]

~怎么了，怎么了，怎么，了……。叫声留下了奇怪的回声，然后消失了。

……回响？在被子中？

疑问的瞬间，眼前出现了一片纯白。好强烈的光。像是看到太阳般的强光瞬间闪过，然后，视线恢复了。

——到底，这是？

我无语了。

[什？什什……]

我整个人都震惊了。

眼前出现的广阔远远超过了我的想象。

白色的，广阔的空间。眼前出现的是大约有六张榻榻米那么大的白色房间，等，慢着慢着慢着。好好想想，应该是在被子里。那么这到底是？

爬行着的我想都没想就突然站了起来……。

咚！沉闷的冲击袭击了后脑，我就这样蹲了下来。

天花板，好低。低的连背都伸不直。残留在脑袋上的疼痛犹如被金属盆砸过一样。就算被耻辱和疼痛弄的眼泪都流出来了。也拼命的朝周围看去。

什么都没有的房间。只有中间放着一张小桌子和椅子。作为家具的不要说床了，连书架和饮食工具什么的生活用品都看不到。

放在房间角落的鲨鱼布偶，嘛，是唯一让人感觉到温暖的东西了。不过，那是什么？睡袋还是什么的……。尽管好像头是从变形了的鲨鱼口中伸了出来，但还是感觉买得相当有用。

如果露莉丝睡在里面的话，大概，会是一幅很可爱的景象吧。

嘛，先不管这个……，这里说到底，还是被子中吧？

[贡，这边，坐在这里。马上就好了]

露莉丝让我坐在放在房间中间的椅子上，然后面对我站着。

[那个，露莉丝？]

[贡，首先要了解症状，老实的回答哦]

症状？那个……？

[身体有什么感觉奇怪的地方吗？耳鸣呀头疼呀心悸呀什么的。有什么奇怪的地方吗？]

要说奇怪的地方……啊！

[那个，看见幻觉了，大概]

马上对眼前的我提出了问题。

[幻觉症状？瓦普传送症也好超光速反应也好都没有那样的症状的……。难道说，地球人特有的吗？还是说，由于其他的原因……]

露莉丝的脸紧张起来。双唇紧闭，微微眯起眼睛。

说起来，怎么样都好，她，刚才好像说了地球人特有什么的，错觉了吗？

[然后，怎么样的幻觉？]

[啊啊，恩，那个，就是说……]

就是你啊，这样说好吗。

[比较难以启齿的东西吗？]

嘛，并非难以启齿。唔——嗯。

[也就是说阿，露莉丝看上去和五年前，小学六年级当时的样子一样的哦]

更要说的话，现在，我，正在一个莫名其妙的空间里。看，那里有个看起来很高兴得鲨鱼睡袋什么的。床上不应该出现的吧？

[…………………………]

足足大约有二十秒。露莉丝一本正经的骤起眉头。认真地看着我的脸。然后表情开始慢慢变得糟糕起来。

[……其它的呢？]

[恩，其它的，并没什么特别的]

没有头痛，没有关节痛，也没感到不舒服。不过有些困。

[……是吗，太好了]

虽然完全不知道什么太好了。露莉丝把手搭在贫弱的胸口小小的叹了口气。然后就这样，坐在地板上。露莉丝放心了的在正座状态下把两脚朝两边分开，也就是所谓的鸭坐状态，但大概意识到摆出不太想做的姿势，稍微有些慌乱的整理好裙摆，站了起来。

[真的，太好了……]

[不，不太好。到底，这是……。首先，这里是哪里？然后你是谁？不，虽然是露莉丝没错。但为什么，是这个样子？]

[啊啊，唔嗯，有必要说明下呢]

露莉丝看着我的脸，稍微停顿了一下。

[我呢，是小学星的王女来的……]

[……哈？那个，SHOUGAKUSEI？小学生？(注：“星”和“生”日文发音相同)]

[啊，那个，不是这个呢。是在离地球很远的银河系S12星云中的第3行星。那就是，小学星]

也就是说不是小学生，而是小学星啊。突然，脑中浮现出了信上的邮戳。

S-12-3SS=S12星云-第三行星、SHOUGAKUSEI吗？虽然总觉得相当随便啊。

也就是说她是外星人，这么说就好了吧。这么说起来好像也说过“我出生的星星大概也看得到吧”这样的话。也就是说那个，不是玩笑话啊？

[我是那里的统一国家第三王女，露莉丝菲尔斯特法诺斯。]

什么！就算这么说，呐。也就是说外星人的公主大人吗。

[小学星人呢，那个，虽然不知道原因，但外表年龄差不多保持地球人十二岁左右的程度不变的。]

也就是说，看到的全都是小学生，这样吗？小学星人……。

冷笑话吗！

不不不，等等等。说到底这真是现实吗？这种事情，可能吗？稍微冷静下来考虑看看。用手压着胸口，大口大口深呼吸。一，二，三……。好。

然后再看向露莉丝……。嗯，好可爱……，不是这个！

[？怎么了？]

那可爱的脑袋在我胸口的旁边，稍微歪了下。好想触摸的头发像树脂一样，还飘来一股肥皂的清香。

那是和过去一样的露莉丝。身高大约一百四十左右，就是小学六年级也算是娇小类的，这五年间她的身高完全没有成长。不，不止身高，完全看不出的小孩样的身体，就连纤细的手腕和双腿，残留着稚气的脸庞也是。和我记忆中的露莉丝完全没有变化。

真的，没有迷路到五年前的世界吗？我这样疑惑着。

原来如此，小学星人吗。露莉丝的说明里感觉到了微妙的说服力。

[但是，为什么还是那种小学生的打扮，连名牌也……]

[这个呢，这是小学星的护照。把情报大多都塞进这小卡片了，这里写着的一组就是表示小学星的出生地区。一组就是代表首都。]

[那么那么，双肩包呢？]

[这是旅行包。坚固而又很受欢迎的地球制造的双肩包在进行改造后的旅行包。]

稍微进行了改造，总觉得有些奇怪的感觉。

[那么，像小学生制服样的衣服呢？]

[这是正装。虽然礼服也是有的，但这算是套装吧。]

原来如此……。之后是，那个，是呢。

[那么啊，在床上干什么呢？说起来，这里是……]

露莉丝些许困惑的看着我，然后雪白的脸上……，不，或者应该说是月亮一样吗？不知怎么现在看起来，肌肤太过美丽，太过闪耀了。嘛先不管这些，总之白净的洋溢稚气的脸颊染上了些许朱红。

[看起来是被瓦普传送门传送这里来了。这里是我乘坐的宇宙飞船的里面，因为这里和地球是通过门连接起来的，那个，好像看起来是和贡你的床里面连接起来了的样子。抱歉呢，贡。我……，因为是第一次嘛。]

道歉的话我也很困扰呢，嘛，失败的话谁都会有的。第一次的话也是没有办法的。也不是值得在意的事情。哈哈……

[阿列？但是啊，公主的话不是应该有使役的吗？]

宇宙船什么，公主亲自操纵什么的蠢话……。

[啊，那个，那个呢……嗯……对了！护卫当然会有的，但因为我是来做新娘修行的，让大家都来帮忙的话不就没有用了吗？]

原来如此，确实如果全部交给使役或者护卫的话能生活得比较轻松但新娘修行就做不成了吧。

并不是只有两个人……，只有两个人。只有露莉丝和素未谋面的男人两个人进行新娘修行。

单薄的衣服配上围裙……。微笑着说着“亲爱的，早饭做好了哟”之类的露莉丝。

露出色迷迷的笑容，搂着她肩膀的男人……。

总觉得，又火气上来了。再说，对方知道露莉丝是小学星人这件事情吗？知道才会跟她结婚的吧。

[这个，萝莉控混蛋！不会让你用脏手碰露莉丝一下的！]

虽然试着愤怒了下，啊啊，但是呐，露莉丝和我终究只是朋友而已，我没有妨碍她自由恋爱的权利呐。啊啊，真是，怎么做才好呐，真是……。

[恩？说什么？]

露莉丝歪着呆呆的而又感到不可思议的脸。这种无邪的笑容也会被那个男的所玷污吗。这里撒手不管了真的好吗？那个男人是变态啊。啊啊，但是啊。

[所以呢，用一年时间为了能和贡结婚而在贡身边进行新娘修行而来的。]

不，露莉丝。所以说，对方是个变态啦……。还是不要的好……嗯？

[那个，什么？我，什么？]

来我这里进行新娘修行，这么说了吧？恩——为什么？因为，哎？

露莉丝呆呆的歪了歪头。如小河的清流般滑顺的黑发从额头滑到脸颊。

[信上没有写吗……。来新娘修行。姑且，就算在小学星的国家图书馆也打算对地球的文化进行学习的。果然不懂得地方还有很多，为了切身体验五年前和现在到底有多大变化，然后为了能和贡结婚而来得……]

……和贡结婚？贡的话就是我的名字，那个，然后，哎？

脑袋完全罢工了。这是比外星人还要严重，比露莉丝是小学星人，还是那里的公主，其他还有什么瓦普的事情更重要的，问题的发言。

[那是……]

到底……？

[好高兴哦。五年前，没想到会以小学星得求婚方式被贡正式求婚呐。虽然知道智慧生命在文化和生活环境上有着某些相似点这点是知道的，但没想到地球会与小学星一样的求婚仪式呐。]

正式的求婚？说到求婚的话，那——个，那个……，把罐装咖啡的拉环交给她，因为现在没有钱，所以就用这个来代替结婚戒指了，话说给了吗，那个？

一点都找不到做过那种事情的记忆。不，等等，露莉丝确实是说了小学星正式求婚的规则什么的？做过那种事情的记忆完全的……。

［在小学星呢，求婚的时候，会交换花和护身符的。从贡这里收到了花，然后贡收下了我给你的护身符……。交换了花和护身符后，仪式成立，我好高兴。嗯，真的好高兴。］

［——啊］

我突然明白了她在说什么了。

原来如此，花啊，难道是说四叶草的事情吗？确实看起来挺像花的，露莉丝是外星人所以误解了也是没有办法的事情。

［地球是叫花束的吧？因为如果搞错的话就讨厌了，所以回到小学星后好好的调查了下哦。新娘都看起来很幸福的拿着花呐］

露莉丝，那个，搞错了！啊啊，但是，那也是因为她是外星人所以搞错了也不是什么不可思议的事情……。外国人对日本出现奇怪的误解的话也经常听到，更不用说外星人了。

［而且呢，之后贡交给我的信也让我非常高兴哦？那个……说是非常热情地信还是，那个……，光是读了就觉得很幸福了……］

不，确实是注入了感情了。分别的信不会写什么的。因为是好朋友嘛。但是，这并不是什么热情的问题……。

［露莉丝，那个，那个是……］

［然后呢，婚约证也，花束也好好的在这里……］

胸口这里取出来一个小小的银色项链。优雅地用双手拿着打开盖子，露莉丝看起来很高兴得样子幸福的说着。项链里面并非照片而是四叶草，不让它枯萎的慎重的收藏着。露莉丝真的把它当成非常重要的东西了。那，就是真的打算和我结婚了，理解了这个事实以后，我什么话也说不出口。

那四叶草只是个礼物而已，我完全没有缔结婚约的意思什么的……，说不出口。

［让你等到现在对不起呢，贡。因为即使是第三位，作为王女也有很多工作要做的。等都做完了已经那么晚了。对不起呢］

露莉丝边说边慢慢的睁开眼睛，用那闪闪亮亮相当可爱的眼睛看着我。

［从今以后，请多多关照，贡］

端整的脸露出高兴的，真的十分高兴得微笑这么说了。

对于那样的露莉丝……我果然什么都说不出口。

［那么，那么啊，总之露莉丝就睡床上吧］

回到房间时，时间已经稍过二点了。总之因为夜已经深了，剩下的话就留到明天再说今天睡觉吧，到目前为止还都还顺利，但是。

出现了一个问题。

［哎？没关系的。我有睡袋的。船那边，我睡厨房那边的地板好了。］

［不，再怎么说也……］

不能让同年的女孩子睡地板呐。这与宇宙人什么的没有关系……。

早知道就把被子晒晒了，一边这么想着，一边把露莉丝劝上床。

［有睡袋的话，我就睡那里吧。露莉丝就睡床上。一直睡在宇宙船上很累了吧？］

［说一直，也就只有三天而已……］

［足够了哟。地板太硬了，好了，就睡这里哟，好吗？］

强硬的将露莉丝推上床，

［就借下睡袋咯］

［贡……］

露莉丝看起来一副想要说什么的脸，然后终于下定决心似的，

［对不起呢，其实想要一起睡得？］

说了不得了的话。

呼吸，停止了。

是，是吗～，好好想想得话这种危险性也是有的呢。虽然现在才发现。

不管怎么样，露莉丝把我当成恋人来考虑的。那，恋人的话，也就是，那个，牵牵手，两人去哪里玩玩，一起睡觉，一起洗澡。

感觉除了一起洗澡以外其他的都在五年前做过了……。啊啊，但是，既然露莉丝说了一起睡觉，也就是，那个……。

［果然，那种事情呢，那个，觉得结婚以后再做吧，所以，那个，都等了五年了所以，对不起呢］

露莉丝紧紧闭起眼睛，羞怯的低下了头。不，真的，露莉丝有常识真是太好了。还在想真的被要求一起睡的话该怎么办了。总觉得，变成了非常危险的事态了……。不，该怎么办才好对于没有经验的我来说也不能说什么。

说回来，不用那么愧疚，露莉丝。那个，是正常的事情。

［呀，我也和露莉丝完全想的一样。呐，并不需要道歉的。］

哈哈哈，对于干笑着的我露莉丝投来从心底感到抱歉的眼神，然后，

［真的，抱歉呢。我果然因为还是王女，所以这种事情，不能随便的。绝对没有讨厌贡的哦？真的哦？我也对一起，那个……。］

露莉丝认真地说着。我也对一起，对什么？我也对一起。

总觉得再这么放任下去，真的，会说出危险的话来。

［不，我知道了啦。没关系的。比起来今天已经这么累了，稍微睡下吧。之后的话，明天再说吧。］

总之需要考虑的时间。不过，结婚啊。怎么办……。而且对象就算是地球人也不能就什么都不考虑了。因为也没有恋人，嘛，大概是理所当然的吧。

而且，和露莉丝，还是小学生样的她结婚什么的，并没有很好的去考虑过。

更何况是宇宙人。要和我进行超远距离恋爱吗？哈哈。

［那么，真的抱歉呢。贡。那就借床用一下了……。晚安］

［啊啊，晚安］

虽然这么说，但已经是三十分钟前的话了。之后在厨房把鲨鱼型睡袋展开来。我哑然失声。

不，不愧是小学星人……。睡袋也很好的迷你型了。嘛，确实如果比这个大的话，也没什么不好的嘛……。

看着咬在胸口附近的鲨鱼睡袋，我叹了口气。

五月的夜里就靠这个，或许会有些冷呐。嘛，没办法，用枕头来代替睡袋，我在横卧在地板上。外面包了件夹克就闭上了眼睛。

接下来，该怎么办呢……果然不去拜访露莉丝的父亲是不行的呐……那，伯父也是小学生的样子吗？

［嗯……］

小小的可爱的声音传来，下个瞬间，嘶，传来了被子摩擦的声音。

冷静不下来呐。不管怎么，露莉丝就睡在旁边啊。就在床上，隔开的墙壁呀门什么都没有。就在五米都不到的不远处。

而且还是来结婚的。不管怎么说都会下意识的在意，就不能冷静下来安心睡觉了。……啊！不不，等等。说到底啊，为什么我要在意结婚啊。那不是误解吗？首先不对这件事做什么的话。也就是，对这件事采取什么行动的话就能一下解决这件事情了。露莉丝会和谁结婚这也是误解来的……，像昨天那样讨厌的心情也……。

啊啊，不过呐，虽然现在是误解，不过不知什么时候会真发生这种事情呐。她，又是王女，也不会一直都是独身的，那么，果然，会和别的男人结婚的。

［贡？已经睡着了吗？］

在我胡思乱想的时候，露莉丝的声音传来了。看起来她也睡不着的样子。

［不，还没有……总觉得，冷静不下来］

［这样啊，太好了……看来不只有我一个人睡不着呢］

呼的放心地叹了口气，露莉丝继续说了下去。

［虽然从刚才开始一直在数宇宙绵羊……。不过还是睡不着］

宇宙绵羊是什么？为什么，不知不觉就想了。不，虽然怎么样都好了。

［呐，还记得吗？以前，在贡的家里一起钻到被子里面……］

之后，在和她交谈过去的回忆中，我的意识掉向昏睡的深渊中。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/007.jpg





第2话 第一次使用
——好耀眼，已经，早上了吗？

眼皮里面染上一片雪白。自从搬进这个屋子以来还是第一次感受到从窗口进来的朝阳。恩，阿列？稀里糊涂的还以为是晚霞照射进来了。

不行，还是想不起来。确实昨天……，有客人在……。

我一边强硬的把手伸出来，一边慢慢的环视着周围。嗯……。

看到露莉丝穿着纯白的烹饪服，站在厨房里。

是啊，说起来露莉丝来了呢……。

胸前抱着大大的盘子，摇摇晃晃，摇摇晃晃……。

那个样子简直就像是努力在把饭餐放上餐桌的小学生一样。摇晃摇晃，摇晃摇晃。

阿列？但，总觉得走路方式有些奇怪……。

这次是一只手拿着鸡蛋，另一只手拿着锅子。但果然还是步履蹒跚的移动着。并不是因为那些东西有多重的关系。怎么说呢，看起来走得很慎重的样子。

总之，这眼前的光景和五年前一模一样。因为太过怀念了所以我不知不觉地露出了微笑。以前也这样，经常一起做饭菜的摆放员呐。

回想着这些事情，好好看看的话……从雪白的烹饪服的下摆里伸出来的纤细大腿，在那下面同样纤细腿肚子套着雪白的长袜。而且下面更是穿着红色条纹的拖鞋……。

虽然想着明明不用那么忠实的再现小学生模样也是可以的，但木地板发出的啾啾的声音也相当令人怀念。

这次好像又在切蔬菜的样子。将大白菜放在砧板上，轻轻地挽起袖子，那紧紧握住的菜刀是不是对于她的手来说太大了？

小小的拳头压住白菜，右手中的菜刀慢慢的移向黄绿的叶子……。

小小的“嗯”了一声，等等。就那样闭起眼睛的话，很危险的。露莉丝，到底用了多少力气啊。

[……嗯？总觉得，那个……]

这时，我突然感到一阵违和感。像是看见了什么不该看到的东西。露莉丝的背后的周围，蓬松秀发的影子里，这……。

背后打结样式的烹饪服这也没什么不好得。我所在的学校的样式还是将一粒巨大的纽扣安在前面，嘛，这些都是细节的不同而已。

问题是从这烹饪服打开了一点点地间隙中，好像看见了肌肤的样子。

看着来回晃动着的齐腰的乌黑秀发和光滑的后背。肩胛骨上盖着薄薄的白色布料。腰的周围，靠近后背当中的地方鲜明的竖着的脊椎低洼处，露莉丝展现出相当不错的姿势。

在那下面，覆盖着上翘的臀部的是白底水珠图案的内裤……嗯。

[呐，露莉丝，那个，是在做什么！]

对于我下意识的喊声，露莉丝轻轻的，小小的跳动了一下。大概吓着了吧。然后张着可爱的眼睛看向我这里。

[啊，贡，起来啦。早上好]

脸颊染上些许樱色，扭扭捏捏的低下了头。大腿扭扭捏捏的相互蹭着。保持着简直就像是忍耐着想去厕所般的内八状态，继续扭扭捏捏，扭扭捏捏……。

右手在胸口捏成拳状，左手强硬的将烹饪服往下拉，想要尽可能的把大腿藏起来……。扭扭捏捏，扭扭捏捏……。

从正面看违和感更加的鲜明了。透过白色的布看到的肌肤的颜色。圆型领口里可爱的锁骨隐约可见。本来应该是用中裤呀裙子呀不遮住不行的大腿看起来像是散发着白色百合花般的光芒。与上半身的肤色完全不同的，下腹部只能看到水滴图案而且还是倒三角的。啊啊，真是的。

[我说啊，露莉丝，为什么穿成这样……]

烹饪服下面到底什么情况，已经完全明白了。也就是说只穿这一条内裤就套上了烹饪服。不过，为什么要打扮成这样？

觉得有些微妙的讨厌呐。并不是不给你看这种感觉，怎么说呢。

露莉丝稍微有些慌张的说道

[啊，对不起呢，贡。本来下面只能穿袜子和拖鞋的吧？但是但是、那个、呢。果然，因为很害羞，那个……只穿内裤都不行么？]

露莉丝通红着脸，低下了头。

不，不行？我说啊……。

[所以说，为什么穿成这样？]

[哎？因为，这样做可以让地球上的男性高兴的，书上是这么写的。本来应该只穿烹饪服的，但果然还是，那个，那种事情还是要结婚以后才做比较好不然的话发生了什么就麻烦了。但是，又想让贡高兴，所以，那个……。]

“发生什么”是什么？“发生什么”的……。

露莉丝又一次低下了头。这次到耳尖都红透了。扭扭捏捏，继续扭扭捏捏，那互相蹭来蹭去的大腿确实微妙的可爱啊……。

露莉丝误解了什么。说起来，想要这么做的话，应该是围裙！穿着烹饪服和拖鞋的话，完全就是另一个次元的东西了……。不，反过来说这个存在吗？因为是小学星人的关系。露莉丝的星球上一定很流行这个……。喂！不对不对不对，不是这样。一定是露莉丝误解了。把烹饪服错认为是围裙了。

露莉丝还低着头扭扭捏捏着。但是，这种独特的搞错了的情况，也挺让人怀念……。真的像是回到了五年前一样。

——宇宙人，吗。如果是真的话，那么她不时地出现的奇怪的误解也能说得通了。关于鹳的事情也好，说起来关于圣诞老人的时候也是，也问了“是宇宙人还是什么吗？”这样，看到了画着典型的宇宙人的[格雷]图画时也说，“没有这样的人哦？”这样，如果头更尖一点的话倒是有的……一脸认真的吐槽到。

很好，明显就是宇宙人了嘛，露莉丝。

通过昨天的对话，露莉丝是一个叫小学星的星球的公主大人这么一回事情。重新想想得话，怎么说呢，虽然是不得了的话但真的只是十二岁那时的样子的露莉丝出现在眼前并且还在宇宙船里面对我进行了说明

这就不得不相信了啊。

唔哇……。从窗户吹进来的风把烹饪服的裙摆吹了起来。嗯啊！发出一声小小的悲鸣的同时，露莉丝用手按着裙摆蹲了下来。

忘记了。露莉丝，摆出了十分危险的姿势。

不知怎么的觉得讨厌呢。她的那种姿势，这样……。

意识到正在被我看着的露莉丝更加的害羞了。即使眼泛泪光但也拼命的忍耐着。那么害羞的话不这么做也行的，下意识的这么想着。

是的，这种打扮，并不是我所想要的。穿成这样来引诱我这种事情也不是我所想要的。因为这是不对的。说是不应该是露莉丝该做的事情，还是说露莉丝做的话就会有非常强烈的违和感呢。

因为她和五年前完全一样，所以才会多余的去想到这些。

[总之露莉丝，关于这个误解的吐槽之后再说，先换衣服。一般的衣服和围裙就好了。现在马上去。]

露莉丝歪了歪头。哪里搞错了吗？眼睛向上偷瞄着投来了这样询问的视线。

[好了啦，快点换衣服……]

我尽量冷静的，但还是有些不高兴的说到。

因为十分讨厌她像大人的样子。

想和露莉丝还是保持五年前，我们是好朋友的样子继续交往着。

[那么，贡，稍微坐着等下呢，马上就做好了]

换好衣服的露莉丝马上就继续开始做饭。

这次是桃色的无袖短衣和格子迷你裙，然后外面套着桃色的围裙，总之是普通的打扮。OK，露莉丝果然还是适合这样才好。

来了，来了……。和之前完全不同的轻快的感觉。娇小的身体在回转的时候，格子的迷你短裙也一起翩翩飘动。

细小稚嫩充满弹性的大腿在朝阳下闪闪发光。那是像初雪一般，不染一丝污秽的美丽。形状很好的膝盖，还有像是捏出来的年糕一样，光滑的小腿。从小巧的脚掌到那前端完美可爱的脚趾，不知不觉就看的入神了。

看起来，刚才是相当的害羞啊。明明谁都没有在看的。太好了，露莉丝，一派正经的打扮。堂而皇之的穿成那样我会很困挠呐。

果然还是希望露莉丝能像这样精神才好。开朗的，天真的感觉。这才是露莉丝。不需要勉强去装出大人样的态度。露莉丝还是露莉丝那样就好了。

从桃色的短衣可以窥见到肩膀华美的曲线正在夸耀着自己的美丽，光滑的腋下也隐约可见。本来就没有什么凹凸的上半身套上了桃色的围裙。大概是勒紧了吧，围裙的带子在腰间扎起来笨拙的蝴蝶结显得微妙的可爱。

和那时一样呐。全部都像五年前一样，快乐的做着饭的露莉丝和远远看着她的我。什么都没有改变。世界上最美好的时光。我所祈求永远不要结束的时光。

嘛，那也是当然的，就算是宇宙人还是什么的，露莉丝还是露莉丝。是我最重要的朋友这点事不会改变的。是的，虽然是完全不会改变的。

来了来了，咚咚咚。露莉丝小跑着。这次是跑向煤气灶。

这么努力的制作早饭的样子看起来总像是新婚夫人一样……

是的，问题就是那个，什么啊……。求婚什么的……。啊，真是的！

一下子被这么说了，完全惊呆了。说白了就是感到困扰着。就算是过去那样挚友那时候小学生的样子，那么说了也会感到困扰的。

如果是大人样的话，和我一样高中生的样子的话，大概就会不同了吧。

露莉丝拿着巨大的平底锅……，不，并不是平底锅本身巨大，而是露莉丝的身体太小了所以才会有这样的感觉……总之是用手拿着煤气灶上的平底锅。还心情很好的哼着歌……。

我斜视着看着这些想着，总之不解开误会是不行的。而且要尽快才行。时间久了的话还会伤到露莉丝的。就现在说吧。恩，就这样……。

咻！残留着划破空气的锐利声音，什么东西突然飞了过来……，然后！

[咕哈！]

[呀！]

眼前染上一片雪白。脸上好像盖上来什么粘糊糊的东西……。不！

——好痛！不，不如说……

[好烫~~~！]

[贡！贡！]

[对不起……]

露莉丝无精打采的低下了头。

[因为想试试看的，那个……]

看来之前袭击我的那个迷样物体是荷包蛋呐。看来露莉丝想……。

[那个……，我一直憧憬着之前看到的能把荷包蛋向上扔起来然后再用平底锅接住这样……，戏剧里面的新婚女性这样做的时候看起来都好幸福的样子……，那个]

也就是说模仿着做的时候扔的方向稍微偏差了点，向后面扔了过来。

[那个……，因为太得意了点。所以，对不起呢……]

无精打采……，越来越幼小的露莉丝。先前还想着变成高学年的样子，现在又变回到低学年的样子了。

可爱的眼睛也开始湿润了起来。

[从今天早上开始，好几次好几次的，对不……起]

可爱的声音因为哭泣而颤动起来。唔，麻烦呐。看到这个样子的话怎么也生气不起来了。

[嘛，嘛，常有的事情了。不要在意了。]

总之说些安慰的话看看吧。

沮丧，沮丧着肩膀越来越下沉着的露莉丝去拿湿毛巾了。就这样不见了，感觉围绕在她身上幸福的气氛也变得淡薄起来。或者说，就这样正在消失得样子。啊，真是的，到底，怎么回事啊……

[真的，对不起……]

把毛巾交给我后低着头，她就沮丧得回到了厨房。垂着头走路的样子和先前完全不同，像是被训斥了的小狗一样。

看着那样的她胸口感觉被勒紧了一样。她可是我的好友啊。最重要最重要的好朋友，我不想她这么伤心。

[露莉丝，那个……]

说到这里，我突然感到一股既视感袭来。阿列，我只感觉之前也看到过这样的露莉丝。那是，那个……。

对了，记得是小学的烹饪实习日那天，是做汉堡包来着的。露莉丝不当心做失败了，把肉给烧成黑炭了那次。

和那时完全一样的消沉地样子啊。那时候她一个人孤零零的正座在椅子上，感觉很愧疚的小声抽泣着。不，到底哭了吗？对了对了，最初是很坚强的道歉了但是，在大家的安慰下还是哭了起来……。

这突然回忆起来的往事让我下意识的露出了微笑。真的没有改变呐。

嗯，那个……，那时到底是怎么安慰露莉丝的呐……。

[……什么？]

听到我的喊声后露莉丝回过了头。脸色刷的阴沉下去……，不好办呐。

[啊啊，那个……]

安慰的不好的话，大概她会更加的介意吧。我温柔的对她说不要在意的话反而会招来罪恶感吧。我那倔强的友人一直对自己都要求的太严格了。

——那时，怎么做来着的……。嗯。嗯……。

我环视房间之后视线落到了做好的早饭上，放在桌边的涂了茶色酱料的像是肉丸样的东西上——对了！那时是这样的！

一瞬间伸出手，拿起肉丸……

［啊！］

放入自己的口中。

嗯，漂来肉的香气。甘甜的酱料是早上用的那种淡淡的味道，对刚睡醒来说是刚刚好。直截了当的说，非常好吃。

露莉丝惊愕的睁大了眼睛，大概觉得我的行为不对吧。我瞬间露出了苦笑的表情。

［因为肚子饿了，嘛。对不起，抓来就吃掉了……］

嘿嘿，得笑了起来。是的，那时也确实，轻轻拿起露莉丝的那份点心吃掉，这就打平了哦，这么说了。

露莉丝困惑的看着我。大概想起来了那时候的事情吧，啊的小小的失声了出来，那张脸渐渐的像是哭笑不得那样。

［不，不行的哦。抓起来就吃……。真是的，贡……，像小孩子一样］

虽然眼中还残留着泪水……，但露莉丝已经微微咧开了嘴，像是雨过后，光切开云层后照耀下来那样闪耀着温柔的笑容。

看着这笑容，就会产生说不出的喜悦。我不由得微笑起来。真的露莉丝就在眼前那，这样真切地想着。

［抱歉，抱歉。但是，很好吃哦］

那是真的。虽然想着一大早就肉丸什么的口味浓郁的东西……该怎么说呢，像是为吃的人所着想的这样一个感觉。

露莉丝又一次呆住了。但是，马上又低下了头，这次脸染上了些许朱红。

［作为对用手抓来吃的人的惩罚，要过来帮忙噢，贡。］

然后就这么背过身去。转过去的时候，谢谢你……这么小声地嘟哝了一声。那是对我称赞肉丸美味的举动表示感谢呢，还是对她进行鼓励的这件事情呢……，不管是哪个，不知怎么我都越来越高兴了。

［怎么做才好呢？］

终于打起精神了。卷起手腕干劲十足啊。

[那么，能帮忙摆盘子吗？]

看着再次高兴着开始做饭的露莉丝的娇小的背影，我因为感到真的很幸福而下意识的点了下头。像是回到五年前一般，非常的幸福。

露莉丝慢慢地靠近放在厨房旁边的书包，从那里微妙的吃力得拿出一个超大的(不，显然偏大的)像是大型冰箱一样的东西，虽然并没有见过这种东西的印象。

嘛，这些也是小问题。就这样。

[怎么，样？]

露莉丝忐忑不安的窥视着我。十分可爱的眼睛正期盼与不安的晃动着。总觉得被这样看着我也变得紧张了。

我看着眼前丰盛的料理，小声地嘟哝着。

这，这，很难评价呐……。

主食是涂了很多蜂蜜的法国土司。看起来，从书包内取出来的应该是小学星制高性能烤面包机。把小麦粉放进去后等待数分钟，开始传来阵阵香味。和地球的速度完全不是一个档次的。不愧是从别的银河来的高科技。说回来，虽然真是大型冰箱的那般大小，但如何放进书包里面的？这是个迷啊。

蔬菜汤和包心菜，番茄，芹菜的上面放着鸡蛋还有沙拉的什么这些，正是她料理技术高超的表现。感到实在是可爱。再加上之前的肉丸子和散发着浓郁香气的奶茶，实在是美味啊。

总之一句话就是完美。好像看到了散发着不明实体的闪光。明明还没有吃，看着就能想象出漂着芬芳香气的味道。

但是这么下去也只会感到枯燥无味，被称赞好吃呀完美什么的话，女孩子都会感到高兴的吧。这是很难进行说明的。

承受着露莉丝期待的视线，总之我先将叉子伸向了法国土司。残留着软软的触感，小刀生生的被吸进去了。

这，这是……

切了一口放进嘴里。

嗯，嘴里散开的小麦香气和绝妙的焦香味。溶化在舌头上的面包和蜂蜜混为一体，多么的绝妙阿……除去烤面包机的高性能不说，从面包上粘着鸡蛋的方面到用平底锅煎制的方法也好，都很完美。

[怎，怎么，样呐？]

比之前更加不安的露莉丝。看着我的视线里总觉得带有类似于压迫力的东西。

[嗯，很好吃。非常的，好吃哦，露莉丝]

我坦率地说了。为了安慰她而这么说什么的这种考量不知道飞到哪里去了。

[真的？太好了]

脸上扩散开蜜橘型微笑(注：常用的表情符号)的露莉丝这么说道，将娇小的手放在胸口上，呼，安心的呼出一口气。

接着我将手伸向盛着蔬菜汤的杯子。一阵强烈的香气逗弄着鼻子。新鲜的蔬菜的香味和不知道是大蒜还是什么的东西，总之是勾起食欲的香气。

小小的喝了一口，我不禁的啧啧称赞起来。

[好吃呐……]

在口中散开的，该怎么说呢，是一种从未感受过的欢悦。这是，该怎么说呢，对了，天国的滋味？差不多就是这个感觉。感觉是不属于这世界的，所以。

[真的，很好吃呐]

完全，毫不做作的台词。但是，露莉丝却

[好高兴。你能喜欢真是，太好了。]

微笑着，很高兴得看着我这边。不安的，充满期待的眼睛追着我拿着的调羹，在我从口中说出感想后，马上微笑了起来。

[露莉丝也吃吧？从刚才开始完全没有吃过哦？]

因为光顾着看了她的手一点没有动过，难道小学星人不吃饭也没有关系吗，很厉害得机器人吗？这样胡思乱想着……。

［啊，是呢。忘记了。］

露莉丝微微张开眼睛羞红着脸的说到。

然后稍微有些慌张，但还是很优雅的将自己的那份法国土司切开，然后用叉子刺穿，优雅的涂上蜂蜜，向那娇小的口中送去。

唔呒唔呒，嘴巴在一次，两次的动着。工整的脸庞维持着微笑。

［相当，熟练的做出来吗］

稍微有些得意的说着，并把手伸向了沙拉。巧妙的用叉子将包心菜折叠起来，再送向那娇小得嘴中。

[恩，果然早上吃沙拉感觉很好呢]

原来如此，听起来露莉丝早上是西餐派的呐。因为考虑着那种事情，阿列？我歪下了头。

[露莉丝是宇宙人吧？]

[恩，我觉得准确的说是外星人。对呢，对贡来说就是宇宙人呢]

[那么，早饭的话果然和地球不一样吗？]

不管怎么说都是遥远银河系的星星，食生活也不一样是理所当然的。

[因为很努力的学习过了。]

露莉丝露出了一本正经的脸。看到这样子的我稍微有些着急。

那个，那个是……，也就是说为了我努力的学习过了，这样？

总觉得，听了以后有些抱歉的感觉。但，

[开玩笑的！]

露莉丝浮现出一阵恶作剧般地笑容，咻的伸出了舌头。唔嗯……，好可爱。不，当然没有什么奇怪的意思，只是纯粹的。

[那个呢，小学星拥有着和地球相似的环境。而且，智慧生命体的生活的环境和文化一样，到哪里都是相似的哦]

原来如此，是那样啊。虽然我对科学不太了解，但这里应该是要说些什么吧。

[所以，呢。我们也吃着和地球的包心菜差不多的东西哦。像是法国土司这样的料理在小学星也有哦。]

所以，那种并不是什么困难的事情哦这样露莉丝浮现出胸有成竹的笑容。

［但，即使那样也有些许的不同，所以来进行新娘修行了。］

和蜂蜜什么的有些不同吧。说是小学星是将蚂蚁集中起来的什么的。

［而且也想知道贡的喜好。贡，早上喜欢和式早饭吗？或者是，西式的？］

［唔嗯，并没有什么特别的要求。］

“这么说的话会被夫人讨厌的哦”虽然常常这样听到这么说的。看来，小学星也有相同的常识……。

嗯……，咕噜着的露莉丝。脸颊稍微有些鼓起，看起来有些生气的脸。

[这样的话是最困扰的哦？我呢，那个，想做出贡喜欢的早餐，那个，那个呢，所以，嗯……]

总觉得，露莉丝一个人在那里激动着。右手按着嘴巴，左手按着胸口。然后扭动着身体，一次，两次，三次。头回见到的人的话，会有不好的感觉吧？但那个动作只是，单纯的含羞而已。小学时候常常这么做呢。

但是，她在这里含羞的话，虽然我不知道该做出什么样的反应才好但是。

……还是让她去比较好吧？

[恩——总之，之前一直是西式的哟。那个土司和……那个……]

那个……？

[还有是？]

从害羞模式摆脱出来的露莉丝，微微的低下头，窥视着我的眼睛。美丽得像是黑珍珠被作过滤光处理般的顺滑长发从颈部滑下来。

[然后是……，那个，嗯……，只有这些，吧？]

[SORETAKE(注：“只有这些”的日文发音)？那是蘑菇还是什么吗？]

……松茸(注：松茸的发音为MATSUTAKE)的亲戚吗？那个……。

不过，刚才露莉丝的发言是因为她是宇宙人的关系吗？或者只是天然而已？

[不，只有这些。土司only]

露莉丝惊讶的睁大了眼。不久，像是总算明白过来的样子，露莉丝僵直了脸。

[难道，只有土司？只有这个吗？]

[不，嘛，并不是一直都只吃土司的。]

或者说，连土司都不吃的时候也是有的。

[贡，土司并不是西式的哦？]

露莉丝马上就冷静的吐槽了。总觉得像是面对着大人一样。明明是小学生的样子……。非常的，嗯，难以接受的感觉。

[但是，这样啊。听到这样说的话大概反而松了口气吧。因为至少做出了比土司更加像样的食物了。]

像是害羞样的，露莉丝嘴角露出了酒窝。

努力过了呢！像是这样两手的手掌紧紧抓住侧腰部。看起来像是小学星特有的胜利姿势吗？尽管脸红红的，但好像心里很高兴得样子。那张脸一扫之前那冷静的大人形象，流出一股纯真的魅力。

总觉得，这样看着她，不知为什么，会有一种十分幸福的感觉。

我偷偷看着露莉丝继续吃着早餐并且重新这么想着。

真的，像是回到了过去一样。

吃饭时稍稍鼓起的脸颊，嘴边粘着的些许蜂蜜。我下意识的微笑着并且用放在桌子上的手单手轻轻帮她擦掉，露莉丝红着脸发出嘟哝的声音。然后，像是这种事情我自己也能做到样的稍微有些生气般的鼓起脸颊。

真幸福呐。和五年没有见面的好友一起相互微笑着的这种事情，比什么都快乐啊。

虽然很快乐但……。一想到这里，我又心情灰暗起来。

如果，那时的误解解开的话就不会再对我露出笑脸了吧，我这么想着……。误会迟早总要解开的，不尽早解开的话会变得越来越混乱的。但是同时，这样快乐的时光也就到此为止了。

但是，不是才刚刚来嘛。因为是五年不见的好朋友所以在稍许多一些，我想在多看些这份笑容。不，但是，这只是我的任性吗？

[对不起呢，贡……]

[哎？什么？怎么了？]

对于正在思考着的我，露莉丝突然，道歉了。发生了什么吗？

拉回视线，与看上去十分抱歉的露莉丝眼神相交。

[因为有必要要在今天完成的工作。本来是想要把所有的事情完成了才来的但是……。所以，房间的打扫呀，洗衣服什么的都不能做了呢……但是，如果能等到下午的话……]

[啊啊，那种事情啊，完全没有关系哦。]

难道把我认定成无生活自理能力者吗？就算这副样子，姑且至今为止还是一个人生活的。打扫呀洗涤什么的，一定要拜托给别人的这种事情可是没有的。

[打扫什么的一个礼拜一次足够了，而且昨天才刚刚打扫过。露莉丝去办事就好了哦。]

她可是王女啊。那样的话，也有必须要做的事情。说回来会让王女，不，让五年之后再会的好友去做洗涤和打扫什么的这种事情本身就值得思考。

因为担心她而说的话但是露莉丝却像是吓了一跳般的向我这边转过头来。

[贡，那个是开玩笑的吧？]

[嗯？什么？]

[一个礼拜一次……，开玩笑的吧？]

露莉丝很认真的样子向我逼近过来。怎么了吗，她的那份认真我完全不能理解。

那个，打扫得话不是一个礼拜一次就足够了吗……。

歪着头看了我下，露莉丝小小的叹了口气。

[事情马上就去办完它，然后一起打扫吧]

哎？一周一次不就可以了吗？对吧，露莉丝？露莉丝？

那么，稍微借用下书桌咯……这么说着的露莉丝，轻轻地坐到椅子上。在她面前的是堆满了的是成山的文件，山，山。

[嗯……]

小小的嘴唇轻轻地吸着铅笔，虽然乍看上去就像是面对这暑假作业轻轻咕哝的小学女生的样子，但从那认真地表情上，怎么说呢，稍微透出些王女的迫力出来。

凛然纤细的眼睛迅速的左右移动着，文件也以让人惊讶的速度快速的翻动着。

有时，会停下手写些什么然后再次翻动起来。那个样子，虽然可以称得上是如机械般熟练的动作，但这么长时间继续下去不会感到疲劳吗。

……弄些喝得来吧……

本来的话想要帮忙一起工作的但是看起来文件上都是用外文写的。虽然想着恐怕是小学星语吧，有时却隐约看到像是英文般的文字。再加上从又好像是混入国语的文件扎口看起来，大概是这样的吧。

对于虽然是高中级别，但却糟糕的连中学级别的英语阅读能力都没有的我来说，是没有出场机会的。这么想着的时候，出现了就算是我也是可以看懂一些常见的单词……。

譬如说CIA什么的……。那个，真的是那个CIA吗？

既然已经知道露莉丝是宇宙人。那么，电影里的专门对付宇宙人的黑衣秘密组织也实际存在的，昨天已经说过了。

如果是那样的话那文件中的就是……好可怕，我还是不去想了。看起来就算搞错了也不会自己说出来的那种事情呐，恩。

[嗯嗯！]

发出了小小的可爱的声音，露莉丝伸懒腰是在工作之后两个小时左右的事情。直直的将手臂伸起，身体也向上伸展开来，衣服也顺势向上撩起，隐约能看见滑滑的柔软的肚子和可爱的肚脐眼。

[辛苦你了，露莉丝，稍微休息下吧]

看着说着这些话并拿着盘子的我，露莉丝像是稍微有些吃惊了一样睁大了眼睛。来回看了看盘子上放着的马克杯和我的脸之后，稍微有些脸红的说道。

[啊，贡……，谢谢]

[工作，已经完成一部份了吗？]

轻轻的将嘴唇贴上马克杯，露莉丝轻微的点了点头。

[已经完成部分了，但是呢。因为有些微妙的外交问题引发的战乱所以有必要关心下，但这种程度的话我想是没有问题的……，还有算上关于注意对CIA的调整的话，大概还需要一个小时……]

说到这里，露莉丝像是吃惊的瞪圆了眼睛。

[贡，这样的东西也能泡出来啊]

露莉丝目不转睛的看着马克杯里面。

[不，只是可可而已。我想累的时候还是喝点甜的东西比较好。]

比起这些，虽然对于我来说，对露莉丝所说的CIA调整什么的毫不在意是不可能的。但，这么听起来或许真的把我当作毫无生活自理能力的人了。明明可可这种东西对我来说还是很轻松的。稍微有些不能接受啊。

[说起来，露莉丝啊。这些文件写完以后怎么办？]

我一边喝着自己的可可一边这么问到。虽然想着稍微甜了点，但可可不像奶茶甜了的话就会感到难喝，嘛，还算OK吧。

[啊啊，这个呢，因为在地球也有大使馆，所以只要把这个送过去就可以了。]

果然，连收这些文件的地方都存在于市内的某处。

[哎——，普通的连日本里有大使馆阿]

[恩，是的。贡的信也全部经由那里寄往小学星的。姑且也是为了不被发现而进行过伪装……的……]

突然露莉丝的视线被房间里的一点吸引了。眼睛像是看到了高速奔跑着的蜗牛一样，瞪得大大的……，发出了像是喘气的声音。

[啊……啊……]

——怎么了？

我不动声色的跟着露莉丝的视线看去，在她视线停落的前方是……，稍微有些脏的绒毯上的是一团肮脏的“毛球”！那是被称为二十天就能繁殖的强力生命体，虽然种类不同，但世间都称作为老鼠的生物正向这边露出讨厌的微笑。

啊啊，原来是这样。确实看到那个的话大部分的女孩子都会露出讨厌的表情吧。更不用说记得露莉是怕老鼠的。这么想着的我，偷偷向旁边的露莉丝看去。

露莉丝，她就那样僵硬了。那嘴唇渐渐失去色彩，健康桃红的脸颊，现在也变得苍白起来。还有着小小的咬牙齿的声音。

露莉丝像是马上就要昏倒般颤抖着。不快点做些什么的话……。

我一边让指骨发出轻微的响声一边挪动双脚，为了不让它有所警觉的慎重靠近它。

还有三步，两步……。突然，那家伙向我这边看来，会心地，微笑了。

糟糕！我一下子缩短了距离。像是捕捉敌人般的，飞扑着伸出手。

嘎，千钧一发。它轻轻的一个假动作从我的腋下钻了过去，向露莉丝那边奔去。

[吓！]

露莉丝发出了奇怪的悲鸣。脚底一个不稳，马上就要摔倒的样子。

一下子缩短了距离，它毫不犹豫地向打了少许的橱里窜了进去。

接下来该怎么做呢……。我一瞬间犹豫了。打开那里把它找出来的话，找到的可能性也比较低吧。这样的话，姑且不管我怎么样，露莉丝的话会非常不安吧。我这么想着，马上向露莉丝那边看去……

悉悉嗦嗦，悉悉嗦嗦。

[……]

露莉丝看起来像是在自己背包里面翻找些什么。弯着背，小小的身体像是塞满食物的仓鼠一样小巧可爱。

终于起身了的她手上紧紧握着巨大的捕虫网。

向我这里看了一眼，然后露出像是只剩一把小刀却要在战场上和战车对峙的士兵一样悲痛的表情并紧抿下唇，并从喉咙发出巨大的响声的开始向橱柜那里移动。握着网得双手正微微的颤动着。

[那个……露莉丝。不那么勉强自己也可以的]

[……不要阻止我，贡。人也有不得不前进的时候。]

意思现在就是那个时候般的凛然的台词。但是，相反地身体却僵硬的，不听使唤的。居然统手同脚了……。不，虽然那样也很可爱，虽然眼睛里微妙的有眼泪开始打转也很可爱但是，这样袖手旁观下去的话可是不行的。

[比起连它什么时候从哪里出来都不知道的状态，还是在这里稍微吓他一下然后抓住它的话更加……]

虽然露莉丝这么说着，但呼吸却变得慌乱起来。人也害怕得娇小的肩膀上上下下起伏喘息着。

明明不用勉强摆出这种像是小学生在预防接种疫苗前逞强的表情的。

[不，所以啊，露莉丝。这种事情就让我来做吧，呐。你好好的待在那里哦。]

[哎？但是……，这里果然还是让我……。不想让贡有讨厌的回忆]

露莉丝一边说着这样令人称赞的话语一边飞快地将网兜交到我手上，然后马上向后退去。像月球漫步般的慢慢退到床上，用毯子盖在头上。像胆小的小动物一样小小的打开一条缝隙，隐隐约约的一边向这里看过来，一边颤抖着。

那么讨厌老鼠吗？露莉丝……其实也不是什么值得忍耐的事情。

我一边苦笑着，一边开始端详交给我的捕虫网。看起来，只是很平常的捕虫网而已。并没有什么小学星独特的使用方法什么的。

[就待在那里不要动哦]

露莉丝对我说的话用力的点了点头。然后，从心底感到抱歉般的，向我道歉了。

[对不起，贡]

其实不道歉也……。虽然也想过让女孩子来抓老鼠会怎么样。

而且就算不说的话，那个橱柜里的东西被露莉丝看到的话也会很糟糕的。

该怎么说呢，在那里面的是……，说是连我自己都不太想看呢，还是说让露莉丝看到会更加糟糕呢。所以，露莉丝能乖乖交给我来做，真是松了一口气了。

顺便说下我并非对老鼠感到棘手。虽然也并非喜欢，嘛，不被它咬得话没，也没什么。

我把手放在橱门上，一边熟练的把门调整到让露莉丝看不到里面的角度，一边飞快点的移动视线。恩，有了！它就在手前方不远处，向我投来非常困惑的视线。

看起来因为里面太过混乱了，所以老鼠也发呆起来。好机会！

我嘿的一声盖上网，开始用手抓它。一次，两次，三次。这下，不会让你逃走了。

我安心的呼了一口气。太好了，总算抓住了。

[辛苦你了，贡]

[唔哇！]

突然从旁边传来露莉丝的声音。好像不知什么时候就来到身后的样子。露莉丝露出安心的表情，抬头向我看来。

[不愧是贡呢。这么快就能把老鼠抓住了。]

一边说着这些，露莉丝一边把手轻轻的放到橱门上。我说，突然想要做什么？

[啊，等……露莉丝？]

[没关系，已经在网兜里的话就没什么关系了。不能只让贡有讨厌的回忆嘛。]

一边像是险胜了什么般的说着，一边连我阻止她都来不及得一口气把橱门打开了。像是让讨厌的事情快点结束般的一口气把门打开了。

一瞬间，混乱，被一下子解放了。

[啊啊啊啊啊啊啊！]

娇小的身体连躲闪的时间都没有就被从黑暗之中迫近的黑色雪崩给吞没……，消失了。

这里要先解释下，并不是藏着什么可疑的书呀杂物什么的。只是学校分发的正经的印刷品呀，还有附带的迷你汽车收藏呀，玩偶收藏，邮票收藏，还有什么拍摄的dvd，不要了的游戏什么的，总之，只是普通的东西而已。

但是，这是完全没有整顿能力的人对于不忍丢弃的杂物只好全部塞进橱柜里，然后决定不再打开的情况。没有什么可以责怪的。比起对于在脏乱的房间也不在乎，东西随意置放在地板上这种事情更像是猴子，虽然实际上就是猴子……。

露莉丝是不是也在想着同一件事情，这是很值得怀疑的。

[露，露莉丝！还好吧？]

相较于匆忙冲过去把她救出来的我，露莉丝只是静静的，没听到似安稳的待在那里，所以反而用像是被惊吓了的声音，这么说了。

[贡……，这是，什—么？]

什—么，这微妙的长音让人觉得更加的恐怖。不想听到这样的露莉丝说出这样的话。

[不，就算你问是什么。该怎么说呢，像是我的收藏品，之类的……哈哈哈]

[这个，保健信息是？而且还写着中学……]

[啊——中学时代开始遗留到现在了吗，我好像感动了呢，哈哈]

露莉丝对于我的嘟哝，轻轻的跳动了一下眉毛，然后慢慢的站起来。我好像看到了长长的黑发微微倒立起来，是错觉吗？

全身迸出红色的怒气，在开口的瞬间，

[呀！]

发出像是被拖走一样的悲鸣，露莉丝娇小的身躯飞了起来。看来是把衣服上沾有些许污迹的玩偶和刚才的老鼠搞错了。一步，两步，三步，打落玩偶并后退着的露莉丝因为非常愤怒而涨红了脸，向我这里瞄来。

[贡！稍微来这里坐一下……]

她单手叉腰然后指着地板上。对于这种不容选择的态度，我毫无犹豫的顺从的坐下了。

[就因为这么脏乱才会出现老鼠的哦！知道了吗，贡？听到吗？而且，卫生这种事情啊……]

露莉丝的说教实际长达三十多分钟还没有见其有结束的趋势。其中的内容从房间的卫生方面到健康方面，从周围的影响到道德方面。说的东西十分的，完全的，而且感觉透出像是哪里的老师一样的教养……

那双微微湿润的眼睛和摇摇晃晃的手指以及不高兴的嘴唇，稍微看起来有些像是小孩子和比起愤怒看起来更像是被惊吓了的女孩子的脸，不知不觉看的入神了。

[贡！有什么好笑的!我可是很认真的在说话着!知道吗?而且啊]

这样我再次觉察到了.露莉丝的背后,不知怎么在动着的玩偶正…….

－爬动爬动……，正燃烧着为朋友复仇的怒火的它正悠然的向露莉丝这边靠近。

[而且,贡从小学开始就把印刷品放在桌子里……]

咻！它，跳起来了！

[吓！]

露莉丝的身体正如字面上一样的僵硬了。大概感觉的到是什么了吧，连看向脚底的勇气也没有了的样子。老鼠从裙子里一边警戒着一边向露莉丝的后背爬上去。

[G，GGo，GGG，Goo，贡……？]

小小的身体一边颤抖着一边向我送来求救的视线。但除此之外就没有任何动作。因为动的话不知道老鼠会作出什么样的举动，所以害怕的动都不敢动。最糟糕得话，有爬到头上的危险性，钻进衣服里面的危险性也是存在的。

[稍微，就这样保持不要动哦]

我匆忙的站了起来。放着不管的话，露莉丝真的会昏过去的吧。

露莉丝微微的点了下头之后,就如字面上的意思一样,连指尖都石化了.偶尔,背后奔来讨厌的触感,然后那身体就微微颤动的样子感觉十分可怜.

我急忙绕到她身后,哈,这家伙在露莉丝那单手就能握住般纤细美丽的脖子上慢悠悠,慢悠悠的往上爬着.

它一边靠细长的胡子用刺击来蹂躏那可爱的脖子,一边向她身体上跳去.我急忙想抓住它,但,失败了.察觉到危险的老鼠乘势从露莉丝的脖子上跳进了她的衣服里!

[呀,贡,贡,贡,贡!]

随着背后恶寒的不断奔走,露莉丝终于夺回了行动能力.在迫近的恐惧面前,手脚暴走起来.

脑袋左右的摇晃起来,宝石般的眼泪四处飞散开来.

[稳住,露莉丝!还有一点就好了,呢.马上就从你身上拿开来.]

这么暴走下去什么也不能做.我瞬间单手像是搂住她一样从她腋下穿过去.

[抱歉……]

从小声的道歉中下定决心后我手从衣领向后背内突击.

[啊,贡……]

在吓了一跳而大幅震动了之后，露莉丝的身体失去了力量。

昏过去了吗？我虽然这样着急着，但似乎并不是这样。转过头来发现面色与之前有着微妙不同的色彩并用湿润的眼睛凝视着我。

[抱歉.马上就帮你拿下来.露莉丝,在稍微忍耐下.]

尽量不接触露莉丝的身体的情况下小心翼翼的用手搜寻着老鼠.

万一露莉丝那柔软的肌肤被老鼠咬了可就不好了.所以,着急着想要抓住它但欲速则不达反而让老鼠向更里面逃去了.

这个!我慌张的……

[嗯……]

当手触及到腰的附近的时候，轻轻的，露莉丝哼了一声。

[啊，抱歉，那个……]

[嗯，不要紧]

虽然这么说，但一直把手伸在女孩子的后背总是不行的。我更加着急了。

虽然只剩下身体前面没有搜寻过了，但如果那么做了，那真是大惨事了。

[抱歉，在稍微……。]

不久……，在她侧腹附近摸到什么，很好，就是它了。

[看，抓到了。已经没事咯。]

虽然空手抓着老鼠还是有点恶心的，但被老鼠在背上爬来爬去的露莉丝的感觉肯定更不好……。这么想的话我就一点犹豫都没有的抓住了老鼠。

[露莉丝，还好吧？]

把抓到的两只老鼠赶出去后，露莉丝还僵直在那里。

那可爱的软软的脸颊还泛着朱红，眼睛还空虚发呆着。感觉还没有回过神来的样子。如此讨厌老鼠吗。

不，这么说来的话，背上有老鼠在爬的话就算是我也会讨厌的啊……

我轻轻的把手放到露莉丝那小巧的脑袋上，温柔的，抚摸她的头发。

[好了好了，你做的很好呢]

“嘭嘭”轻轻的拍了拍她的脑袋。虽然是为了让露莉丝冷静下来才这么做的但……不知道为什么她赤红着脸，“呒”的鼓起了脸颊。

生气了……奇怪呐。我摇了摇头。明明以前这么做的话会很高兴笑出来的。但现在好像很不高兴的样子。

一边不停地用那灼热的视线刺向我这里，露莉丝一边像是被欺负了一样嘟哝着嘴巴。

[……狡猾]

我一下转过头去，什么，哎？狡猾？哪个？我做了什么坏事了吗？

[那个，露莉丝，为什么？]

到底什么怎么狡猾了……我完全摸不着头脑了但。

露莉丝却就这么一言不发的转过身去。畏畏缩缩的，用食指在地上画圈圈。

那样子简直，就是被欺负了的小孩子嘛。

[本来就是贡的不好……。这样的话……。贡从以前开始就真的很狡猾]

[哎？什么？说了什么了吗？]

露莉丝用很少见的那种听不清的小声的碎碎念着。似乎没有想要明说的意思呢。露莉丝还是那样背对着我，一副被欺负了的样子。弓着背在地上画着圈圈。

真的，在碎碎念着！我还是不知道她为什么要碎碎念。我是做了什么坏事了吗？做了让她不高兴的事情了吗……？就算我在怎么考虑也还是不得要领。

[总，总之！打扫吧！变干净吧！已经决定了！就算贡反对也绝对要打扫的！]

不，虽然并不会反对什么的。但那橱里的东西本来也不是想要弄成那样的。不知不觉就，不知不觉……。不过，到底在生气什么呢？露莉丝。

这态度和先前工作时候看见的那凛然的感觉完全不一样。看起来就像是在撒娇的小孩一样……。

被欺负了，生气了，真的，搞不明白……。

我无意间叹了口气，然后苦笑起来。

[贡！所以说，不许笑！拿好吸尘器！还有垃圾袋！橡胶手套也有的，现在带上！捕鼠贴没有吗？]

看来，老鼠的存在对露莉丝来说是个非常重大的问题。之前中断了的工作什么的，全部飞到脑袋后面去了。

说回来，捕鼠贴这东西。什么东西……而且露莉丝指定的其他那些扫除工具也没有用过的记忆。

[那么，吸尘机以外的东西不去买不行呢……]

露莉丝已经完全冷静下来了，然后看她样子是要把必要的东西先列在清单上了吧。但突然停下手,像是想到什么好事情般笑着向我这边看来.

[贡,我想刚好乘此机会下午去次商场,一起去吗?]

[哎?但是,那些东西去便利店就可以……。啊，顺便说一下所谓的便利店呢……]

[那种程度还是知道的！]

生气了。抱歉，姑且这些常识还是知道的吗。

[但是呢，我想正好借此机会一起把生活用品也买来的，所以才想去商场哒]

[生活品？]

[嗯啊，你看，让贡一直睡地板也很糟糕吧？]

[嗯，确实连续几天都睡地板的话也会比较艰苦吧]

身体里也感觉嘎吱嘎吱，发出微妙的声音。

[但是，生活品呐。明明连烤面包机都有的，难道其他东西没有带吗？]

[嗯，那个很方便嘛，能做很多的东西。像是蛋糕什么的也能烤哦。还能煮咖啡的哦。]

[哎～，小学星还有咖啡啊]

虽然被教育说可不能多喝，但那也只是小学生时候了。嘛，小学星人也是有大人的，应该是没有问题的吧。嗯，果然还是感觉有些意外呐……

[嗯，一般是装玻璃瓶里面喝的吧。看，就像地球的小学里装牛奶那样的杯子哦]

那个，是杯子吗？就是世间所谓的那个吗。在分餐完了的时候，围绕着那剩余一瓶而引发的惨烈的争夺战的那个，装有甜甜的咖啡味牛奶的容器吗？

[在地球喝到的时候，因为味道和小学星完全一样还真吓了我一跳呢。啊啊，还有呢，收集那纸盖也同样很流行哦。如果哪天收集到稀有的盖子的话，可以换到日本货币差不多10万日元哦]

那个，是玩笑吗？或者说不愧是小学星人，这样理解的话就能让我自己接受了吗？而且,我也不能理解火星狂热者们的执着啊.

[而且呢,还能烘焙咖啡豆,还有在这之前,还做出过在书上读到的地球上成为棉花糖的东西哦.]

面包,蛋糕,烘焙咖啡豆和棉花糖……相当，比起说是限定性的，不如说是感觉使用方法比较特殊呢，这个就是她所说的便利吗。

露莉丝不知为何微妙的得意着。挺着胸脯，像是无声散发着“夸奖我把，夸奖我吧”这样的气息。唔，像是电视里常有的“这个电饭煲还能烤蛋糕哦！”这样小学星特有的密技的感觉吗？虽然不太明白，但还是说声好厉害吧。

[还有因为不清楚地球流行什么样的衣服所以没有带来多少]

但却把烹饪服带来了……？虽然很想吐槽但是，嘛，大概还是不说为妙。特意为了让我高兴才这么做的。恩。

[而且，呢。那个……]

露莉丝停顿了一下，微微红着脸说道，

[想穿贡喜欢的衣服]

微微的，像是害羞，却又是从心底感到高兴的绽放出笑容。

——噗！

我将可可喷了出来。

[什，露莉丝，到底在说什……]

说那么可爱的话！

露莉丝抬起头带着不可思议的表情盯着我。那个，该怎么说呢，完全就是天真无邪的一张脸，真是……。啊！我在说什么啊！我！她可是我的好友阿。最好的朋友阿！

露莉丝不时抬头看着抱头苦恼着的我，然后……。

[那个，怎么样呢？商场。啊，如果不行的话也没有关系哦]

那混合着期待与不安的视线温柔的抚慰着我。

唔，这里如果答应陪她去的话，今后会更加的难以解开误会吧。不如就现在吧，要解开误会的话非现在不可了！好的，我要说咯。吸气，张开嘴……。

[不行……吗？]

突然露莉丝眼睛上瞄看向我……，好可爱，太可爱了。

我就不觉的，

[不，完全没有关系哦？]

爽快地微笑着这么说了。“切！我在说什么啊！我！不是要解开误会的吗！”虽然这样不断冷静的吐槽着自己，但，

[那么，准备好了就走吧]

没有管住那张嘴。听到这句话，露莉丝转眼间就绽开了微笑，

[真的！？]

眼睛闪耀着光芒的看向我这边。

[不，不会说是开玩笑什么的哦。不怕，不怕]

哈，哈，哈……，寂寞的房间里只有干笑声在回荡。

太好了！一边说着，一边露莉丝很高兴得小跳了起来。不过，

[啊，但是……]

露莉丝突然像是着急的向我这边开口说道。

[请不要说什么“什么都不穿才是最好的哦”这样的话。虽然地球上这样说看起来是很普通的，但毕竟，那种话，还是想在结婚后再说吧]

陷入更加深的误解了……还有，教露莉丝包括那些烹饪服情报以及其他乱七八糟的人给我出来……。我只暴打你一顿，一顿……。

[怎么了？贡]

[嗯？不，没什么哦，没什么]

一边向着通往商场上层的电梯走去，一边视线左右游走着。

休息日的商场很不幸的是非常混杂的。就算在这附近只有这一家商场大楼，那么好的天气，也有更多可以去的地方的吧！不知不觉我就想这么说出来了。但这么做的话会变得更加注目所以还是算了。

就算在怎么不引人注意的从商场自动门旁边悄悄潜入但是……休息天的商场里来了一个小学女生和一个高中男生这样，不会有什么想法吗？

而且，像这样，很高兴得手牵着手更加的……。

握着露莉丝小小的手的手心从前面开始就在冒出手汗。就算想放开但却看到她那么高兴的样子也说不出像是“放开”这样的话。

如果露莉丝再年幼一点的话，或许就能形成一幅温柔的哥哥为了不让妹妹迷路而紧紧抓住她手的景象吧，但是就算把她当作小学高年级来看，我想也会飘出非常危险的气息。人们交错的视线也让我感觉到微妙的疼痛。

无论如何，请不要把警察叫来。事到如今也没有时间向世间的各位的漠不关心去祈求了。

最近因为奇怪的案件发生率增加所以各方面都变得麻烦起来什么的由月也这么说过。好不安。

只要意识到这些一次以后，明明很愉快的出行也变得像地狱一般了。明明事实不是这样的，我和她只是朋友而已，而且还是同年龄的，为什么，不得不在意这些那些的啊！

冷静点，冷静点阿，我。幸好商场是很大的。运气背到会碰到同班同学这种事情应该是不会有的吧。但是……。

大意是不可以的，所以还是尽快买完回家吧。只有这一个办法了。加油！

说起来，五年前明明还没有必要在意这些那些的。对不能纯粹的享受休息日的出行的自己感到憎恨啊。

[啊，贡，到了哦]

好，已经到了吗。撒，到底从哪里开始……。

视线随着露莉丝的声音向前方看去的我，一瞬间，陷入了思考停止的状态。

她牵着我的手来到的地方是……，家具卖场。而且还是贩卖床啊寝具之类地方。

——露莉丝，你想做什……？

冷汗迅速流过我的眼角，但露莉丝却非常步履轻盈的向床走去。

[啊，这个好像不错呢。软软的]

笑嘻嘻的露莉丝完全就是一幅新婚妻子的样子。坐在展示的双人床上，用那双娇小的手确认着手感。

[呐，贡也来看看吧。因为我一个人拿不定主意。]

露莉丝笑容满面，噗噗地敲打着床垫邀请着我。

那个样子简直，就像是得到了属于自己的房间，然后来买床的小学生一样！露莉丝现在就像那样在高兴着。如果是单人床那样的话就没有什么问题，无奈的是居然是双人床。于是，看着露莉丝这么一个美少女小学生(虽然只是看上去)正天真无邪的坐在一张双人床上，我有一种说不出的罪恶感。

[欢迎光临……，请问需要什么吗？]

听到了露莉丝的声音了吗，露出亲切笑容的店员大姐姐走了过来。虽然在看到了我们这样的组合后一瞬间露出了像是不可思议般的表情，但还是……。抱着能做成买卖的话不管有多少问题也放在肚子里这样的想法吧。

[哈哈哈，不，那个……]

取代干笑着的我，露莉丝以一幅无邪的欢乐笑容说道，

[想要和他两个人睡刚刚好的床……。比这个更小点的，有吗？]

扔下来了，炸弹。

就算是营业式笑容也痉挛了。用怀疑着的表情向我这边看来。

背后的汗已经，变成了瀑布。

[没，没没，没什么。露莉丝，不可以开玩笑哦。哈哈哈]

因为我的态度让店员的神情变得越来越严肃了。这，这这，这可不妙了。

[贡？怎么了？不行的哦，虽然现在来说的话还稍微有些为时过早了，但这种时候，不认真听得话可是不行的。不考虑到房间大小也是不行的，其他的还有室内装潢呀……]

露莉丝又一次把炸弹给……。而且还是非常大的一个……。这句话让店员的脸更加的扭曲了，已经完全没有在笑的样子了。不如说像是一幅看肮脏的东西的眼神看向我……，说不定，会通知警察的。

阿哈哈，我一边这么笑着，一边从那里逃出来。

[露莉丝！买床什么的想要做什么啊？]

和之前说的不一样嘛。今天不是为了买扫除用品和生活必需品而来的吗?

[哎？不过，总是让贡睡地板也不行的……]

[就算这样，为什么要买双人床？睡袋就好了啦，睡袋]

[但是，结婚了的话就要睡一张床的吧？小学星就是这样的，书上说地球也是这样的……]

微微的，露莉丝歪了下头。听到这话的瞬间我下意识的向左右望去。

确认没有人在旁边之后，我说道，

[虽然地球也是这样。但我感觉买双人床还是太早了点。哈哈，看，还有一年的时间呢。说不定家里稍微翻一下的话就会翻到一张不错的床哦……哈哈]

[嗯，也是呢。要说的话今天只是来看看。虽然还想看看其他的家具但贡既然这么说的话，今天就不看了吧]

呼，太好了，看起来已经说服她了。虽然露莉丝稍微有些遗憾的感觉，不过，

[那么，去买衣服吧]

终于把眼光放到衣服上的样子。总之在被熟人看到前快点买好回家吧。打扫工具么，大不了，回去时候在便利店买就好了。这么决定了之后，我转向洋服角，转过去了然后……

那里为什么，会有这种事情……？

重新想了想。明明应该快点买好回家的，但为什么，为什么，会有这种事情。

为什么……，什么时候眼前会有小型流行服装秀在举行的？

不，确实是说过想要穿我所喜欢的衣服。抱着一堆衣服走过来，露莉丝说道，

[在那里看着哦。因为我想最先穿给贡看呢！]

微笑着过来的时候感觉很高兴得样子。

那张笑脸，是一种不管什么都能原谅的可爱笑容，我不知不觉就，

[慢慢来也可以哦，我会等你的]

这样，满面笑容的对她这么说道，确实是我的失误了。我在反省。不过，那时候可是很开心的。关系要好的朋友之间一起来商场，本该是一件值得高兴得事情，却不知不觉躲躲闪闪起来了。

但是，就算是这样为什么我必须要在试衣间前偷偷摸摸坐立不安不可阿！

店员的视线刚才开始就刺痛着我的后背。啊啊，是是，我明白的哦。明白的。正因为我明白的所以请不要用那种看变态的眼神看着我。

现在，儿童服装卖场冷冷清清的。作为车站前唯一的一个大型商场，在休息天有很多父母带着孩子来逛的。而且再考虑到现在是周六下午一点的话，应该更加热闹才对的，这个时间只有这些人到底是怎么回事呢。简直就像是刚才走进的不是商场而是其他的什么地方。

孩子们的家长在看到我以后，时而一言不发的催促着孩子快走，时而和旁边的家长暗暗的咬着耳朵，说是快点走吧这样。

走进店里的时候，店员姐姐这么说道，

[真好呢，和哥哥一起出来买东西？]

微笑着听到店员姐姐这么说了以后，露莉丝稍微有些噘起嘴巴，

[这个人可是我的恋人！]

这么说了之后，

[很认真地，对我，那个……]

红着脸，按着胸口突然开始扭扭捏捏的……。

[……对我，宣誓了。]

说了耐人寻味的话来。而且，好像还被偶尔路过的大妈们给听到了样子……。

露，露莉丝。好好说清楚哦，说清楚。就是那个吧？交换了护身符对吧？只是我把四叶草交给了你，你把那个像是澳洲土产的毛制钥匙圈交给了我对吧？我慌张的这么说道，

[喂，喂，不行的哦。那样说的话，哥哥我会困扰的呐，哈，哈]

虽然这么说了以后，但比起毫无作用的情况更不如说火上浇油更恰当了。更加深对方的怀疑。摆出一副“对露莉丝说什么？”这样的表情困惑着，真是，太糟糕了。

于是就算我只呆在试衣间前，也能感觉到在我所不知道地方开始有不好的流言扩散开来了。我只能拼命祈祷在那些人中间不要有邻家的大妈大婶在就好了。真是。

[这个，怎么样呢？贡]

掀开帘子从里面出来的露莉丝。已经前后换过十几件衣服了。

我也用已经算得上是习惯性动作，慢慢的看向露莉丝然后……。

[……嗯～，稍微有些太过大人味道了吗]

一瞬间，因为陷入思考之中而挤出来的这么几个字。

露莉丝穿着的是典雅的黑色晚礼服。露莉丝穿上去虽然那成熟的感觉也不错但，为什么跷着脚？很令人在意呐。

该怎么说呢，露出的地方让人感觉太过煽情了吧。虽然我觉得露出和肩膀和胸口的紧身衣是不错，但礼服的话总觉得有些违和感呢。

嗯，该说是清纯呢，还是天真无邪呢，总之露莉丝还是比较适合那种样子。

[那么，这件怎么样？]

从暂时拉起的帘子中再次登场的是……，

[……]

是红色的睡袍。在不露出露莉丝那白色仿佛闪烁着光辉的肩膀的情况下，能看到那纤细美丽的锁骨。

裙子的长度也稍许削短到膝盖以上。造型很好的膝盖上一点伤痕也没有。看来是有相当重视的养护着呐，不愧是大小姐，我在奇怪得事情上认同起来了。

露莉丝的脸像是有些害羞似的染上红色，并且扭着身子。真是，好可爱啊。我一边这么想着。但总觉得还有些违和感。想让她穿更加，嗯，更加符合露莉丝的，外面印有小熊图案的睡衣呐。

不过有这种迷你型的睡袍让我不得不感到有些不可思议。到底出于何种目的而作出来的呢……。还有，从刚才开始就看着这边的店员小姐。请不要再用奇怪的眼神看着我了。

悉悉索索的悄悄话也请停止吧。啊啊，真是的！

[露莉丝，那个，我觉得会很糟糕]

[哎？是这样吗……]

露莉丝带着一张稍微有些不满的脸看向我这边。然后再一次，在镜子前回转起来。

[果然太煽情了点呢。嗯，这种衣服还是结婚以后……]

嗯嗯，露莉丝不断点着头然后进入帘幕里。看起来总算接受了我的意见了。

我安心的叹了口气。

但是，这可是绝对不能让学校的那群家伙看见的呢，难以想象会产生怎样的谣言啊。

守本贡怀疑是萝莉控！？有情报说沉浸在让小学女生换各种各种色色的衣服的喜悦中！

之类的，新闻部的采访也会纷至沓来吧……，正在我这么想的时候……。

[香澄偶尔也会来这里玩得呢。一直呆在私塾里面也很无聊吧？]

这充满阳光的欢乐关西腔是……。平时常在教室中听到的这个声音是……。

我慌慌张张环视着周围的视线在店门口附近确认到了学级委员长，葛木由月的身影。

真，真是糟透了！为什么，由月会在这个时候出现。而且还不止由月一个人，她身后还紧跟着三名同班女生。实在糟透了。

被这三个女人靠近的话就好玩了，不如说。现在这种情况下在被介绍的话，我的高中生活就完了……

……悉悉索索，守本那家伙，终于下手了啊？

……悉悉索索，啊啊，听说了听说了。在商场对着小学生吗？真的？

……悉悉索索，真肮脏。

呀呀呀呀呀呀呀！班，班级众人的目光，是不是太冷了点呢。还有，那种结束高中生活的样子，绝对不要啊！我还没有享受够高中生活的快乐时光哟！

——怎，怎怎，怎么办啊？怎么办？

虽然想过马上向店的内部逃去，但这里是不行的。如果她们离开入口处而走向店内部的话，那里是……

是面向女性的内衣售卖店。被看到的话和被怀疑成萝莉控差不多一样难堪吧。

萝莉控还是变态内裤狂，选择哪个，这么问我的话……我会……。

1.萝莉控

2.变态内裤狂

切，哪边都不会选啊！请让我，坚决地回绝掉！

那么那么，该怎么办呢？如果和她们说话的时候，露莉丝走出来，而且还穿着睡袍，或者更加过激的衣服出来的话……。

我的高中生活……，就漂亮的结束了！

说回来，最坏最极端的情况，变态萝莉控内裤狂=罪犯，这种可能性或许也是有的。那个，果然…….真不好玩了。或许还会粉饰成我的处女作大规模宣传吧。

不，不管怎么样，都要回避这种情况……。但是，该怎么办呢？

幸好，她们现在还没有察觉到我的存在。但是，她们也正慢慢的靠近这里。

糟了！糟了，糟了，太糟了！！

我内心不断焦躁着，找不到好的地方躲起来啊。

怎么办，怎么办怎么办怎么办，怎么办？

我下意识的一步，两步的往后退着，突然，碰到了什么东西。

[唔哇！]

卖场的景色一下旋转起来。模特儿，和数件试穿过的夹克引入眼帘，高高的天花板也进入眼帘……。我不觉得闭起眼睛。

唔……，沉重的布的触感。一瞬间，感觉像是小学时候把头钻进体育馆的帷幕里去一样/

下个瞬间，冲击在背后奔走。像麻痹了般的疼痛让我不禁呻吟了出来。

[疼疼……]

我一边摸着脑袋一边睁开眼睛，那个，这里是？

因为眼泪而弯曲了的视界，只看到侧腹周围的帘子。这是，嘛，不会错的，试衣间的帘子吧……，也就是说……。

侧目看去，看到一双雪白的袜子。顺着高筒袜看上去是一条基本没有弯曲的美丽的直线。

就算隔着袜子也能看出来的纤细的脚趾，鼓出来的脚踝也美丽的让我眩目。高筒袜就那样贴在小腿那健康味十足的曲线上。

膝盖靠着膝盖，感觉有点内八的双脚。像珍珠般洁白闪耀的大腿上一丝伤痕也没有，那肤质看上去就像是幼孩所特有的那样光滑和柔软。

飘扬……。小腹附近无袖紧身衣的下摆在飘扬着。现在我正以从那正下方往上窥视着的姿势看着露莉丝。所以，也可以看到里面的，水泡图案的……，那个，嗯，嘛，总之从内裤上扎着的红色蝴蝶结开始，到小小的肚脐这里都能看光……，唔。

[贡，贡，贡……？为什么，哎？怎么？哎？]

极度混乱中的露莉丝瞪大了眼睛，注视着我的脸。那可爱的圆圆的眼睛笔直的注视着我。

尴尬……。不，现在更重要的还不是这个。

在经过了漫长的时间之后……，冷静下来的露莉丝向后退去。仍然愕然的瞪圆了眼睛，不要不要似的摇着头向后退去，一步，两步，三步……。但试衣间是很狭窄的，马上她的背就贴到了镜子上。

然后，像是突然察觉了一般，露莉丝抓住衣服的下摆，拼命的往下拉，勉强将自己的大腿和水泡图案的那个给藏起来了。

[露莉丝，那个……]

抱歉……我这么道歉到。因为，现在只能道歉了吧？但是，下个瞬间……。

[然后呢，啊啊，去那边看看吧]

突然传来的声音停止了我的思考。

这情形可不能让由月她们看见。一副我在偷窥着怎么看都是小学生的女孩子换衣服的情形。不管怎么解释，怕是都很难理解的吧.

这，这这这，这下可糟了。

这情形被看到的话百分之一百二十死定了……DeadEnd！

得想办法藏起来！现在我的脑袋里都是这个想法。

我站起来后想都不想得就抓住试衣间的帘子，气势十足的拉起来了。

[贡，贡。等，要做什……]

试衣间是很狭小的。我为了把身体全部藏到里面，向露莉丝那里跨出了大大的一步。

然后身体紧挨着露莉丝。

[不要，贡，不……唔嗯？]

[抱歉，露莉丝，让我藏下]

现在发出声音被看到了的话老实说，真的不是好玩的……我只好用右手捂住露莉丝的嘴巴。

我屏住呼吸，窥视着外面的情况……。如果，她们不甚闯入这里的话，真的就完蛋了。

[嗯嗯，然后，怎么样了？]

由月的声音近在咫尺。感觉她就在帘子外面说话的样子。

咚，咚……。心脏在高亢的鸣唱着。一般的话，不慎闯入试衣间的事情是不可能的吧。啊啊，但是万一试衣间被误认为是空着的，然后拉开帘子也说不定。如果男人这么做的话会被抓起来的但如果同样身为女孩子的话，是不会在意的吧。如果，变成这样的话……。

[但是，学姐不觉得恶心吗？因为，对方，可还是初中生哦？那不是萝莉控嘛]

呀啊啊啊！居然还是在谈这个话题……还有，初中生就算是萝莉控的话，那么我现在的情况是？

[嗯——但是既然告白了，就不算是犯罪了吧。没什么不好的吧？个人喜好嘛。思想上的自由呀]

哈，哈哈……只要告白了的话，呢……那么，现在我的状况是？

绝对没有其他的什么意思。只是和露莉丝一起出来玩而已……。虽然还没有到一起去泡澡的程度，但这种程度的亲子关系的话……。在我拼命想好借口以后，但在看见眼前的露莉丝样子以后，瞬间崩溃了。

露莉丝，在我眼前，颤抖着。垂在我胸口附近的黑发在，咕噜咕噜的不时颤抖着。整个脸颊染的通红，两只小手还紧紧握着，像是在忍耐着什么一样。

我才发现自己的右腿嵌入了露莉丝的双腿之间。她那纤细的大腿正夹着我的右腿……我才刚意识到这个情况的瞬间，意识就飘向她那柔软的大腿触感上去了。

露莉丝的双脚也不时地颤抖着。这并不是因为情绪上的问题，而是身体上的原因……。

露莉丝从刚才开始就为了从我右脚那里逃开来而一直踮着脚。那个，其实就是因为害羞的关系，她在不断抗拒着水泡图案的布片碰到我的膝盖。

我的心脏，继续高声鸣叫着……。

我突然想起来了。想起了那完全被抛到脑后的事情，完全没有意识到的事情。

露莉丝她，已经，十七岁了。已经不是五年前那个小学生了。

我马上把视线从自己身上，移到了露莉丝身上。

那裸露出来的纤细肩膀，那柔软的，滑滑的脖子，凸出的那美型的锁骨……不知什么时候被解开的肩纽中的一个，滑落了下来。

我晕。我的右脚能感觉到，那柔软的，快要溶化似柔软的大腿的触感……。偶尔，像在刨东西般还微微颤动着。

口水都要流出来了。露莉丝可是十七岁的少女啊。正当我意识到这点的时候，又一下感到严重的呼吸困难。因为我又想到现在我正压着这个十七岁的半裸少女。

脑袋都快要炸了。我的头开始悲痛的惨叫起来。

咚，咚，咚……。自己心脏跳动的声音也能听到了。住手，住手，住手，自己一边在这么念叨着，一边却不能把眼睛从她的肌肤上离开……。这时……。

[咻……]

从露莉丝的口中漏出了像是气球漏气的声音。紧紧闭着的双眼，微微颤动着的睫毛。我看着露莉丝的脸，同时对自己已经厌恶到想吐的地步了。

露莉丝可是十七岁的女孩子。可不是小学生了。

身体被看到的话也会感到害羞。这也是和五年前所不能相比的。

我，为了自救，为了不被批判，而侮辱露莉丝，伤害露莉丝……还让她受到惊吓。

就因为她的外貌完全没有变化，所以就认为她还是和五年前一样。我真是太天真了。做出这种事情，可不是开玩笑的。这可不是光说是恶作剧就算了的事情。

因为不论我还是她，都已经十七岁了。

本来的话，现在应该马上放开她，下跪也好什么也好，得请求她的原谅才行，我这么想着。

做了过分的事情真是对不起，伤害了你也真是对不起，让你有可怕的回忆了，对不起……。

我好想道歉。但感觉由月她们仍然就在附近，现在，可不能动啊。

现在，对于我来说，没有动的勇气。

[但是啊，果然还是很恶心啊，因为不寻常啊，萝莉控什么的]

在试衣间那薄薄的帘子对面不到三步的地方就能听到由月她们的谈话声。

啊啊，真是，请快走吧！

我和露莉丝在维持了这种姿势五分钟以后，终于，感觉由月她们走远了。

我不由得安心的叹了口气。但是，还不能马上就从这里出去，只能慢慢的离开露莉丝的身体，窥视着周围的情况。看来，已经，走掉了，呢？

露莉丝因为受到冲击而低着头。明明已经没有被捂着嘴巴了，却仍然一言不发。

我离开露莉丝的身体后，透过帘子的缝隙窥视着外面。卖场里一个人也没有。要出去的话就乘现在了。

[露莉丝，那个……]

[……出去]

露莉丝像是压着声音一般的说了这么一句。愤怒也好，悲伤也好，害怕也好，我从她的这句话中推断不出任何情感。

对不起，在道歉了一声以后，我离开了试衣间。幸亏店内谁也没有注意到我。

太糟糕了……。真的太糟糕了。对自己的无耻感到十分的焦躁。

从服装店出来的我抱着头坐在休息处的长凳上。

从商场的喧嚣中离开后所能听到的声音，就只有自动贩卖机的“嗡”，也就是机械的运作声而已。周边一个人也没有，这让我的思绪可以尽情的沉浸在对自己的厌恶之中。

就算在怎么想躲着由月她们，就算是瞬间的事情……。

我也没有考虑到露莉丝。不知不觉在看到露莉丝的样子后就认为她和五年前小学时一样，这种事情可是不行的。

她可是十七岁了。和我一般年纪了。但我却……。

[“想和过去一样的相处”这只是我擅自期望的吧……]

露莉丝可是为了和我结婚而来的。是作为恋人而来的。而我却只把她当作朋友。

已经，不能挽回了吗？那时如此开心的两人。不但无忧无虑的玩到天黑，还一起去上学……。

已经做不回朋友了吗？这么期望着的，不是只有我自己吗？期望着露莉丝，一直像孩子那样……。

也，是呢。露莉丝已经十七岁了，也想好好装扮一下自己的吧。也想穿成熟点的衣服的吧。但我却擅自限制了她，这果然是不行的。但是，如果变成那样的话……。

[不快点解开误会的话，不行呢……]

露莉丝会很失望的吧。一定会很失落的吧。然后会讨厌我的吧。

明明不是婚约者却为我做了这么多事情。或许还会和我绝交的吧。

心情好沉重……。今天早上的快乐回忆让我的决断变得犹豫起来。但是，也不能这么一直放任下去。

[总之，得先道歉才行呢]

只有这个是肯定的。好，我拍拍脸颊来振作下精神，然后从长凳上站起来。去迎接露莉丝，然后解开误会。这应该是最好的办法了吧。

下定决心后，我向露莉丝应该还在的服装店走去。但是……

[不见了？怎么可能……]

在环视店内后，发现露莉丝不在了。当然试衣间里面也不在。

大概是因为生气了而走掉了吧？还是说……

难道说，被搭讪了？露莉丝那么可爱，像是小小的鼻子呀，清澈的黑眸呀。

等，给我等下！我在发什么神经啊。她看上去像个小学生一样，不会被搭讪的吧。

但，如果不是搭讪的话……那么诱拐……诱拐！？

是啊，露莉丝那么娇小，难道说被可怕的大叔什么的给带走了……

然后，像是为了要赎金却因为是宇宙人而不知道问谁要好，就把她卖到外国去……。先前那只穿着一件薄薄的贴身内衣，歪着一双可爱的湿润的眼睛，拼命向我求助的露莉丝的身影突然掠过我的眼前，在我身体中把什么东西给切断了。

[打扰一下，请问有没有见过这样大小的女孩子？]

我逮到附近的店员，问他关于露莉丝的行踪。但，

[哎？嗯，不，没见过。]

回答是漂亮的没有。把还搞不清楚状况的店员扔在一边，我马上就对着旁边的大婶问道，

[就是像这么大小的女孩子，见过吗？]

[没……]

大婶明显的摆出了一幅讨厌的臭脸，我也不在乎她那冷淡的反应，向着下个目标跑去。

[打扰一下，一个黑发的，很可爱的女孩子……]

我一个又一个的打听过来。但还是完全不知道露莉丝的行踪。

可恶，可恶可恶可恶！

要是露莉丝有什么闪失……。这么想着的我本能的跑出了店铺。

可恶，我是多么笨蛋啊。明明应该马上道歉的。但却因为气氛尴尬而逃了出来。太差劲了，真是太差劲了。

给我想，给我想，给我想。露莉丝会去哪里？在怎么说认为诱拐什么的还太早了。

给我冷静下来，冷静地想想。

一边疾奔下楼梯，顺势快要跌倒的时候，思考着。冷静地，冷静地……。

两楼已经调查过了，三楼呢……，嗯？刚才就是从三楼下来的？休息所是四楼？五楼？啊啊，可恶，总之要冷静下来。给我冷静下来啊。

诱拐犯的目的地是，不对不对，所以说，诱拐这种跳跃的太快了。

在商场里是不会有这种事情的，我这么想的。那么，果然是搭讪？

露莉丝手牵着一个稍微有点帅的男的在一起行走着。这么想的话虽然比诱拐稍微好点但，总有点，让我很恼火啊。

啊，真是的，到底在胡思乱想些什么啊。给我更冷静点思考啊！笨蛋笨蛋。

总之先把露莉丝会去的地方先……，啊，完全想不出来啊。

不管怎么说也是五年之后回到日本，回到地球来的。她到底会去哪里呢？

啊啊，真是的，露莉丝也没有手机。就算有的话，也没有问她要号码啊。今天回去的话，就算是一卡通式的也先给她买一个吧……。

在想着这些的同时，人也渐渐冷静了下来。

总之，露莉丝是不太可能自己离开商场的。那么，就先从一楼开始地毯式的搜索吧……，正当我这么想的时候，突然什么东西进入了我的眼帘。

嗯？那个是……。

奇妙的既视感。我以前好像来过这里呢，而且是和露莉丝一起……。

在我视线的前方，是一块破旧的招牌。上面很欢乐地写着“请来屋顶的游乐场”来邀请孩子们。

——这是，什么？

五年前，在商场迷路的露莉丝，眼眶湿润着的看向我这边。

——啊啊，那个，嗯……。虽然说明起来很麻烦，但，是个好玩的地方哦。去看看吗？

她稍微思索了一下以后，微微地点了点头。

虽然我不太肯定露莉丝就在屋顶。但，如果露莉丝现在正一个人在屋顶上的话……。那我想可不能丢下她一个人在那里。

推开屋顶那扇重重的铁门。一阵强风迎面袭来。五月的风略微带着一点湿气，把浅灰色的云非常用力的推动着。

在这两年间八成都关着的屋顶上，只有那勉强维持着的冰激淋小屋和基本没什么人气的游戏中心还残存着。这里完全弥漫着一股闲散的气氛。

很快就找到了露莉丝的身影。在那满是锈迹，污迹以及寂寞的地方。在那暴露在时间长河里的设施中，只有她一个人，和五年前一样静静站立着的少女。

她轻轻地坐到长凳上，呆呆地望着周围。

[露莉丝……，刚才哪里去了？]

我的声音让露莉丝回过了头。风滑过那乌黑的秀发，露出那柔软的脖子。

[那个，对不起……。稍微，嗯，那个……]

微妙的结巴起来了，到底怎么了？看着疑惑不解的我，露莉丝说道，

[稍微……，那个，去了下洗手间]

她低着头通红着脸。啊原来如此，是觉得不够优雅啊。

[然后，不管怎么等也不见贡回来所以……]

所以就在找我的途中来到了屋顶，这样。看来，错完全在我啊。不过，这么说的话，试衣间发生的那件事本来错就完全在我……。

[这样啊……抱歉。]

我到底对为什么道歉呢。不过对于我那暧昧的道歉，露莉丝稍稍低着头向前一步。

[我呢，对到这里来呢，稍微有些高兴呢……]

轻轻地，她像是嘟哝般的这么说了一句。

[因为这里可是和贡第一次来玩的地方呢。那时候，我玩得很开心呢。看，走进那个像大气球一样的东西，还有打气枪，打鼹鼠。都很开心呐，我还想着下次还要来玩呢。虽然很高兴但……]

露莉丝看着那些被荒弃的设施，露出了寂寞的微笑，

[那之后，已经，五年了啊……]

时间的流动，比我们感受到的还要残酷呐。新的东西变得陈旧，曾今流行的东西也被荒弃了。我们认为是理所当然的东西，也那么简单的就消失不见了。这种事情不管什么地方都会发生的呢。

现在已经不是五年前了。我也不再是小学生了。然后，露莉丝也……，也不会在是五年前的露莉丝。

我第一次意识到，联结我和露莉丝的东西太过于纤细了。

她的误解……，唯一的，只有这个。但如果，那个误会解开的话？我们究竟，会怎么样呢？

抬头望去的天空，不知不觉中被厚厚地云层所覆盖，简直就像是覆盖在我心中不安的色彩一般，把天空染成一片灰蒙蒙的。

从商场出来后，我又一次望向天空。

周围，已经完全暗下来了。不过才只有下午三点半，离天黑还很早。我想大概是要下雨了吧。

和单手拎着纸袋的露莉丝并肩行走着。在商店街行走着的人们，也都匆忙的加快着脚步。

[……]

从刚才开始，露莉丝就完全沉默着。像是在思索着什么一样，一直看着脚下。因为屋顶的游乐场没有了，而受到打击了吗？还是说，因为服装店的事情？

我下意识的，从露莉丝那里把视线背过去。试衣间的那件事掠过脑中。

对了，说起来，还没有向她道歉呢。说到底，对她做了过分的事情那可是事实，把事情解释清楚，然后……。

[啊……]

[那个，贡……]

被抢先了。我，终究还是不行呐。我就这么呆呆的，看向露莉丝。只见露莉丝用手按着小小的胸部，像是让自己冷静下来般短促的呼吸着，然后看着我，说到，

[那个，果然，刚才那样的事情，那个，还是想在结婚之后做，这个]

像是害羞般结巴着。已经，从脸红到耳尖了。但还是拼命的挤出语句来。

[我知道贡是男孩子，贡的愿望我也都想去聆听，但是，嗯，果然，不行，太不好意思了，而且，那个，我刚好也想做那种事情，所以，呐，在结婚前就……]

处于强力误解模式中的露莉丝。嘛，是我做出了让人误会的事情才是问题的关键。总之，不先道歉的话。

我鼓起勇气直视露莉丝那可爱的双瞳，

[刚才真是，对不起。做了那样过分的事情真是对不起。但是，那是……]

正想把话说下去的时候，啪，水滴打在了我的脸上。

啪嗒！啪嗒！啪嗒！

啪嗒，啪嗒，啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

从铅灰混浊的天空中落下了大颗的雨滴。

[啊啊，真是的，为什么，偏在这个时候]

难得我下定决心了的……

骤雨般的雨水激烈的击打着我们的身体。露莉丝像是被稍微吓到了似的看着天空。

[露莉丝，跑起来咯！]

我把自己的夹克盖在露莉丝脑袋上，抓过她那娇小的手，开始奔跑起来。

[啊，贡……]

比起这样跑回家，还是找个地方避下雨，等雨势小了再走更好点吧。我这么判断后，决定总之先跑去商店街找有屋檐的地方。

[哈……哈]

在躲进电器店的屋檐下后我不由得叹了口气。确实前些天这店已经搬迁了。所以应该不会被报怨的吧。

[露莉丝，还好吧？]

一边问着，我一边看向露莉丝。虽然因为被夹克保护着所以脑袋没有什么问题，但身体那边就好像不是这样了。她所穿的浅蓝色连衣裙，也已经湿漉漉的贴在身上。洁白的肌肤透了出来，纤细的大腿也完全看到了。我不由得避开视线。该怎么说呢，太尴尬了。尴尬的不敢向露莉丝那边看去。

露莉丝也在看了自己的身体后意识到了这点，害羞的扭起了身体。

好尴尬，太尴尬了。虽然我觉得现在必须得说些什么，但是，不巧的是现在我字典里没有能派上用场的。

两人之间弥漫着尴尬的沉默。啪嗒，啪嗒，身边只有雨声在那里敲打着发出噪音。

才发生了试衣间那件事情啊。真的，好尴尬。

虽然我那夹克没有湿的话还能拿来披在她肩上……。但保护她头不被淋湿的夹克已经湿嗒嗒的了，露莉丝新买的衣服也已经全湿光了。

[……那个]

在忍受不了沉默的重压后，我开口了。

哗啦！天空突然闪了一下。一道青白的闪电撕开漆黑的云层疾驰而下，然后，令小镇都颤抖的轰鸣向我的鼓膜袭来。

好近呐……，光与声音的到达间隔十分的短。或许，到视野更开阔点的地方就能看到落雷的地点了吧。在我这么想着得时候……。

[啊！]

露莉丝发出小小的悲鸣抱住我。瞬时，盖在她那小小脑袋上的夹克缓缓地飘到地上。被雨淋过的身体比想象中的还要冷呐，想到这里我不由得担心起露莉丝来。担心她会不会感冒呀之类的。

露莉丝紧紧地闭着双眼，把脸颊贴在我的腹部附近，拼命的用手抱住我的腰。随着两次，三次的雷鸣她娇小的身体也不断颤抖着。

十多分钟以后……，即使雷声已经停了，露莉丝也暂时不能放开我身体。

接着又是一阵沉默。这次，又稍微有些不同。我能感觉到她轻微的呼吸所带来的“咚，咚”心脏的跳动。两人相接触的地方开始慢慢的温暖起来，让我感到十分的舒服。

[……第二次了呢]

[哎？]

露莉丝突然说了句。

不由把脸转过去的我的眼前，露莉丝微微的一笑。

[像这样躲雨的事情已经是第二次了呢。和贡在商场帮助了迷路了的我那天也发生了同样的事情呢]

——啊，说起来，或许真有那么回事。记得，是在她搬来没多久的事情。

[那时候，真是太可怕了。对地球，还完全不了解。孤身一人，被一群没见过的大人所包围着，太可怕了……]

[露莉丝，可是哭得很厉害啊。虽然前些日子在教室里自我介绍的时候还想着是个很能干的女孩子。但在迷路孩子中心见到时感觉又像是别人一样。]

像是有点害羞似的，露莉丝露出了苦笑。

[所以呢，贡来的时候呢，我一下倍受鼓舞啊。会不会是白马王子来救我了呀，这么想着。]

我想这个年代已经没有白马王子了吧。另外，从迷路孩子中心出来的我，为了让沮丧的她打起精神来而带她一起去屋顶玩。原来如此，或许确实是像白马王子般的温柔吧。虽然有些想起来付钱的好像也是她。庶民的悲哀啊……。

[在回家路上也像今天一样躲雨呀，被雷声所吓到呀。然后，我也这么抱着贡的吧？]

[啊啊，说起来，好像是的呢]

微妙的只记得在屋顶上玩的事情呢。但即使这样，之后的些许片断也稍微能回想起一点来。

歪着脸抱着我的露莉丝。激动又紧张得抱着露莉丝肩膀的我。

确实，感觉现在的情况似曾相识。虽然已经是五年前的事情了……。

[我呢，对屋顶上的变化，稍微有些感到悲伤呢]

嘀嗒，嘀嗒，露莉丝这么湿嗒嗒的在说着。

[我在想呢，和贡一起像五年前一样度过那么快乐的时光。所以呢，在试衣间呢，我呢，被贡看到了也没有觉得害羞。明明在这之前想到这种事情，还会非常，非常害羞的……]

微微的，她笑了一下说道，

[明明以前两个人呆在一起的话不管做什么都很快乐的。现在却，虽然说不上讨厌，但总觉得胸口里心跳的好厉害，看不到贡的脸的话。那个，就会感到有些寂寞呢]

想，一起去看看过去一起玩耍的地方，这样。

[我想一定，到了那里的话就会把过去回想起来。那段快乐的时光，给回想起来……。但是，去了那里的话，又会想到“啊啊，已经五年过去了”这种多余的事情……。虽然这是无可奈何的事情，但那会非常让我伤心，害怕]

露莉丝把头埋进了我的胸口。额头的热度，在胸口慢慢扩散开来。

五年了，和露莉丝分别已经五年了。我度过了没有她的中学时光，进入了高中。

一直在一起的她不见了这件事情，在不知不觉中也已经习惯了。

世界上亘古不变的东西是没有的吗？想回到过去这种事情也是办不到的。和露莉丝再次回到挚友关系什么的，也是办不到的吗？

对于如此不安的我，露莉丝说是完全没有在意呢，不如说……

[但是呢，贡，我也察觉到了哦。不管五年也好多少年也好不会变得东西还是有的呢]

抬头面向我，露出了恶作剧的微笑，露莉丝继续说道。

[呐，贡，知道吗？我呢……，我，从那时候开始就一直，喜欢着贡哦？那时，贡帮助了迷路的我，那天，像今天一样温柔的抱住了我，就是那个瞬间，我喜欢上了贡。]

露莉丝满脸樱红的说道。虽然可能是害羞了，但却是很认真的。

[所以呢，贡向我求婚的时候，我很高兴呢。非常的高兴呢。现在呢，我能和贡住在一起，很开心呢，能和最喜欢的人住在一起，实在是太幸福了。]

露莉丝看着我，简直就像是在宣誓一般，堂堂正正的。

[我，比世界上任何人都更要喜欢贡。比这宇宙中的任何人，更喜欢贡。这不管是五年前，现在，不管发什么都不会改变，我是这么想的。]

露莉丝绽放出了笑容，像是没有比这更高兴的事情似的。

看到这一瞬间以后，我的胸口突然，嗵！的一声鸣叫起来。和之前，在试衣间那时的感觉完全不同，虽然胸口也觉得有些痛苦，但却非常的舒服。手臂抱着的露莉丝相当的热。不，热得是我自己的身体吗？这感觉，到底，是什么呢？

扑通，扑通，扑通……心脏在扑通扑通的高唱着。

比想象中的还要大声呐，我不由得担心起来。

我们贴的这么紧，心脏的跳动声，会被她听到吗？

和我的意识所相对的，心脏跳动的声音变得越来越响了。真是的！这下，不就会被误解成我也喜欢她的吗……。

虽然我这么想着……，但不知道为什么，胸内的高唱声却完全没有停下的意思。




幕间1
露莉丝式情报战略

[启动通信线路，请替我转接宇宙放送局地球支部长]

纯白狭小的空间。小学星制的圆盘，坐在那个操纵椅上，露莉丝那小手在操纵面板上来回游走着。

[检索中，请稍候，检索中，请稍……]

一边看着画面中滚动的这些文字，露莉丝一边有些难过的叹了口气。

脸颊上，身体上还残留着的温度。近在咫尺的，他的脸庞。一想起来……，总觉得，被用右手捂着嘴巴，左手抓着胸部这样紧紧抱着，露莉丝就扭动起身体来。一次，两次，三次……。不知不觉中，她从脸到耳根都通红通红，头顶上都开始冒出了滚滚蒸汽。

[贡……]

做了多么大胆的告白啊……。现在回想起来，真是太害羞了。

希望贡还能记得那段最重要的回忆，所以不知不觉就这么说出来了。

[好害羞……，真是，太害羞了。]

但对方是贡的话，没有关系的吧，这么想着的自己，露莉丝更加的害羞了。

[不可以呢，我在陶醉些什么啊]

还有该做的事情没有完成呢。甩了甩脑袋，转换下心情。

[但是，这样就是作为王女最后的工作了，吗]

这么想的话还真觉得有些寂寞呢。但是，这也是自己决定的事情。

[新闻发布会……，会有什么样的反响呢……]

这就是作为王族子嗣的义务。靠着国民的税金生活的自己，也有责任将自己所要走的道路传达给民众。

那之后的五年间，拼命的为国民忙碌着。就是为了能让国民认同自己和贡的婚事。

虽然一个孩子能做的事情是有限的，但作为第三王女来说也不少了。

虽然结果让税金下调了两成，但毫无疑问的让经济成长了。

即使这样，却也没有觉得值得一直被培养到现在，而且还是毫不间断的。真的王族这东西就是靠国民给养起来的呢。所以我也不希望让所有人祝福着我们结婚，只是希望自己和贡的事情，能让国民认同。露莉丝想到这里小小的叹了口气。

这可真是可怕的事情。至今为止被称赞也好，被弹劾的事情也好一件也没有。被国民明着暗着批判这种事情，自己认为还是很难以忍受的。

[……没关系，没关系]

即使这样只要和贡在一起的话就应该能忍耐的了。只要在他身边的话就感觉什么都能办得到。

而且，也不想隐瞒和贡的事情。对那样的生活也不满意。

但是……

[通信，连接上了]

[好久不见了，公主大人]

显示器里的少女深深地低下了头。冰凉的眼眸，挺拔的鼻梁和尖尖的脸庞。那份美貌比起露莉丝来毫不逊色。

[好久不见了。从你离开小学星之后就没再见过面了吧？]

凛然的表情，露出作为王女的威严的表情，露莉丝这么回答了。

在面对带着像是燃烧的太阳一般压倒性威压感的声音面前，画面中的女子却不为所动，依然回以无焦点的冰凉视线。

两个少女的视线在碰撞着。其实也并非含有什么恶意但却非常尖锐的视线。一边是王女，另一边是无口，拥有不同压力的两个视线互瞪着。如果有第三者在的话毫无疑问的会被这气氛吓得一溜烟逃走了，正当如此紧张的气氛支配着这里的时候……。

[还是老样子呐，爱帕纳]

露莉丝对画面中的少女露出了亲切的笑容。

宇宙电视局地球支部长，爱帕纳=塔斯塔西菲尔斯克乌洛斯。原露莉丝养育员兼近卫队副队长的小学星名门望族的千金。爱帕纳离开小学星也已经有五年了。

在露莉丝为改革王族的意识而奔走的时候爬上了宇宙电视局地球支部的顶端的才女，仍然面无表情的看着露莉丝。

好像在高兴着呢，露莉丝不由得微笑起来。

[公主大人，倒是有些变化了呢]

爱帕纳依旧面无表情的，轻轻歪了下头。突然，眼前的显示屏上打开了一个窗口。

[并不是说“减少使用预算就好了”这种话，但先不管缩小政府规模，就是对国民的服务也不得不减少这种事情……]

比现在稍微短那么些，剪到齐肩的头发。这让人怀念的影像是处于改革先锋时的露莉丝。大概是十四岁时候的影像吧。看着那时候紧张，认真地自己的脸，稍微觉得有些不好意思呢。

但是，更加让自己害羞的，是旁边映出来的……。

[什！啊，唔！]

露莉丝惊呆了。脸颊瞬间沸腾起来，头顶上开始冒出滚滚蒸汽。

像是作为对比般映出的另一段影像。完全想象不出旁边那个就是自己。

[哎？因为，这样做可以让地球上的男性高兴的，书上是这么写的。]

一件短袖外面披着一件烹饪服的自己。通红着脸，在贡面前扭扭捏捏扭着身体的自己。被内裤包裹着的屁股和露出的后背在贡面前晒啊晒……。露莉丝因为看着这含羞的不得了这影像而一只手捂着通红的脸。另外一只手按着胸口，身体在那里一次，两次的扭动着。

居然被贡看到这种样子，我到底在想什么啊，真是的……。

[国家改革的露莉丝，被称为小学星至宝的公主也在喜欢的人面前颜面扫地呢。一向稳重的公主会这样，国民们也是难以想象的吧。因为大家只认识严肃的公主而已嘛]

爱帕纳的吐槽毫不留情。露莉丝只能又羞又恼的红着脸，眯着眼瞪着爱帕纳。那张脸，完全没有先前王女的威严。

[爱，爱帕纳！这是什么？怎么回事情？]

[我们，宇宙电视局的L系统会以影像方式记录下地球上的一举一动。]

爱帕纳面无表情的说出了如此自豪的话语。

[这种事情从没有听说过啊！]

露莉丝站起来，捂着脸，像是小孩子撒娇一般不断地用脚跺着地板。已经看不下去了。自己的身体像是在核聚变一样的滚烫。

[虽然想在你们的结婚纪念上作为两人的最佳镜头集锦来播放的……。但这个，稍微有些难以送去皇家电视局呢。会构成大不敬的]

这种东西，如果公开播放的话，就死定了。

光是听声音也十分害臊了，于是露莉丝捂起了耳朵。但是，通过手指的缝隙，还是能听到爱帕纳的说话声。

[不过说回来公主殿下，无论如何都要做的话却不用围裙……。而且还把围裙和烹饪服搞错了……，噗]

[笑了呢？爱帕纳，刚才，笑了呢？]

[笑？我吗？您看到了吗？]

从刚才开始就一直没有笑得爱帕纳。那张脸毫无表情到令人憎恶。

露莉丝对于毫无准备就贸然联络爱帕纳的自己的疏忽和愚蠢感到咋舌。

确实是太过兴奋了。完全把爱帕纳的性格给遗忘了。

爱帕纳=塔斯塔西菲尔斯克乌洛斯，眼前的这位冷面的原养育员，可是过去把九成的热情投入到戏弄自己上去的女性。

到底被她弄哭了多少次了呢。而且，她也绝对没有真的讨厌自己。只是把单纯的讨厌给变着法的变着样的给做出来了。曾今有过把带有高清照片的动物图鉴给拿在手里然后让我不断追着她的事情，但却没有过把老鼠直接塞进衣服里的事情。

所以说，该说是生不了她的气呢，还是说炒不掉她呢。

而且，真正让露莉丝感到头疼的是她时不时的能给与适当的援护。是一个非常可靠的女性。虽然这会让她性格无故变得更糟。

[即使这样我也完全想不到公主居然会穿成这样。那么高贵的小学星第三公主，会在别人面前穿成这样……。真意外啊，公主也……]

[别误会了，爱帕纳！我可不是在谁面前都能穿成那样的！]

意外，什么的……。露莉丝在听之前就先否定掉了。如果自己被看成是个会被从小看自己长大的爱帕纳强迫在别人面前模仿这种龌龊事的人这样就难以忍耐了，在不能给她提供戏虐自己的材料了。虽然这么想的……。

[也就是说贡大人是特别的？特别到穿成这样在他面前也不害羞的程度？]

……露莉丝，察觉到自己已经陷入了无底泥潭之中。

如果在谁面前都能穿成这样的话，虽然会被大家称为变态，但如果是为了让自己喜欢的男性高兴而不惜穿成这样的女孩子，到底会被称为什么呢？

虽是新婚生活，但想到做到这地步的自己，露莉丝不禁感觉脑袋更加的沸腾了。

如果，皇家电视局来采访的话，一定要回绝掉……一定。

露莉丝一边被羞耻的烈火燃烧着挣扎全身，一边静静的下定了决心。

——先不说这个，在这么下去可不行。

突然，露莉丝刷的抬起了头。那脸上，浮现着那时决心站在改革前端的高贵的第三王女的表情。也，不在捂着耳朵。虽然害羞的快要烧起来了，但这里继续害羞下去的话也只会让爱帕纳更加的嚣张。

其实本来就只是冷静下来的话就能明白的。不想看的话，消掉它就好了。

露莉丝深呼吸一下后，在操作板上轻叩来关掉影像，但……。

在按下按钮的同时，突然影像又多了一个。那是……，

[烫~！][贡！贡！]

早上料理失败的影像……。

哼着鼻歌甩着炒锅，把鸡蛋飞到贡那里的自己。

羞耻之火的热量倍数增长着，将露莉丝好不容易才下定的决心轻易的化成了灰烬。

[这，这这，这不要在放了！这么下去我不会原谅你的！]

露莉丝叫喊的声音，可是没有压迫力。虽然尽可能的拼命，尽可能说的口气重了但仍像深陷噩梦中一般。

[这完全想不到就是大家所知道的那个严格的露莉丝公主呢。把贵族议会说败的那个露莉丝公主到底哪去了呢]

[爱帕纳！所以说！]

[称此机会恭祝你们喜结良缘]

突如其来的祝词让露莉丝不禁把话给吞了回去。眼睛一下直勾勾的看着爱帕纳。

[露莉丝公主看起来那么幸福的样子，我也觉得很高兴。]

完全看不出高兴的样子，爱帕纳用那面具般毫无变化的脸说出了这些。

但是，和她长年相处下来的露莉丝却能明白她是从心底为他们祝福的。爱帕纳的眼睛大约变细了千分之二，嘴角大约微微上扬的千分之一的程度。这是对爱帕纳来说最大限度的笑容了。刚才的戏虐也一定是她的祝贺方式吧。虽然是个稍微有点麻烦的方式呢。

[谢谢，爱帕纳]

露莉丝真诚的回以微笑。对她来说还是第一次能那么尽情地快乐一下。虽然已经有了不可能所有人都会觉得高兴得觉悟，但也没有关系，因为那是没办法的，但果然还是被这么祝福了的话还是会很高兴得。

所以即使有些戏虐的味道，这里也就先忍耐下吧。大不了就是些影像在那里播放而已。仔细想想得话也没什么大损失。只不过有点害羞而已，只是这样，只是这样。要忍耐，忍耐，忍耐……。

[公主，请注意不要损坏屏幕。不然之后我们会很困扰的哦？]

爱帕纳制止了正无意识的在撕扯显示器下面电线的露莉丝。

露莉丝直直的看着那双擅自乱动的小手，然后“咳哼”的咳了一声，把手放回去以后老实的看着爱帕纳。之后一边尽量不把视线放到影像，一边把话题切入主题。不快点结束谈话的话，接下来会发生什么完全猜不到。

[那么，爱帕纳。结婚式虽然是在你们那举办的呐]

宇宙电视局是个在全宇宙都拥有网络的多星籍巨型企业。播放范围现在可确认的已经达到数十个银河系，也都传闻着在各个星系中肯定会设有一个支部的传闻。

连地球这样的行星也设置了支部，而且还能拍摄影像，这实在让露莉丝感到惊讶。虽然也正是因为这样，才会有眼前的这番令人感到羞耻的影像。

[也就是说，小学星要解除对地球进行情报管制吗？]

先前的那种舒缓的氛围已经不知道哪里去了。爱帕纳的眼睛中闪着尖锐的光芒。这也难怪，这对小学星来说也是首次，对一颗星球将外星人存在的事实进行了情报管制。

这很大程度上是受到对仍未将自己星系统一起来的地球的藐视，以及对其好战性而产生的危机意识的影响。地球的话，只承认其的观光价值，所以只是观光地的话就没有向其提供情报的必要。

更何况小学星人对外星人，特别是成人体型的种族怀有强烈的偏见。除了爱帕纳之类的一部分小学星人以外，其他人除了外交以外的交流都不愿意进行。

所以突然说出要对其解除情报管制这种话也不免有些警戒情绪。

所以露莉丝又一次，重重的点了点头。

[除了解除情报管制，还决定向地球提出同盟申请。所以婚礼直播考虑播放到地球全域……]

这可是一国公主的出嫁。对方国家却浑然不知这可是不正常的。

[说起来，爱帕纳。差不多该把影像，关掉了吧]

屏幕的右侧是，在议会中发言的，凛然的露莉丝。

中间的是，很开心得向贡展示着装的露莉丝。

左侧的是，因为老鼠钻到衣服里，而一边惊慌失措，一边抱紧贡的露莉丝。

看着的话，就脑袋开始发热。对于认真的谈话来说，完全就是不相称的影像。不管过了多久，也依旧感到很羞耻。

[原来如此。但如果是这么重要的直播的话，不特地委托给我们这样的民间组织也可以的吧？小学星驻地球大使馆的话，这点程度的影响力对这个星球应该还是有的。委托给他们不是更可靠吗？]

毫无抑扬顿挫的声调轻轻的说出这样的话的爱帕纳。但是，露莉丝却从中确实的感觉到了她对自己的担忧。是的，爱帕纳是从心底担心着露莉丝……，虽然完全没有要关掉影像播放的意思。

[劳您费心了，如果可以的话，虽然还想请你把这份心放到把影像关掉，这种更加常识性的方向上去。我想这才是我现在最想你做的事情。虽然驻地球大使馆的人都不坏，但反对我结婚的人还是很多的。]

只是这重要的结婚式还是想交给自己信赖的人。纵然多少性格有点糟糕，比较喜欢戏虐自己也好。

[十分感谢能得到您的信赖。]

[如果以我们星球的名义的话，多少会有些星球会跟着我们一起改革。虽然放到全宇宙来说不是什么大不了的事情。]

虽然只是稍稍的，但对于太阳系，对于地球来说应该也是巨大的变革了。

[原来如此……，我明白了。那么，改日，我将登门拜访。然后为了预防万一，由我这边来扫清宇宙中的狗仔队吧。公主你也，请慎重行事。不管和贡殿下生活在一起有多么高兴，做出这样的举动也太轻浮了。公开场合下和文件上也请务必伪装成这个星球的小学生……]

[我知道的啦，爱帕纳。没关系的]

虽然这么说，但露莉丝还是有些不甘。就是自己和贡可是同样年纪的事情。

[为什么非要拘泥于世人的看法呢……。这星球上明明就有很多金发的人呀，赤发的人呀，还有黑发的人住着的。]

露莉丝对只有自己却不得不进行伪装而感到很不甘心。明明自己也和这个国家的孩子长得没什么两样的。

[嘛，这也是因为情报所示的呢。如果情报能更多些的话……，就能和贡一起去学校，那样的话也就能忍耐的住了吧]

听到这句话，爱帕纳的表情微微的变得严肃起来。

[露莉丝大人，虽然你已经对地球得事情有所了解了，但还是再稍微学习下从他人的角度来看待地球的事情，这样的话……]

[没关系的哦，爱帕纳。我可心里有数的。正是为此才来到地球的呢]

对那不曾改变的养育员的温柔而感到高兴，露莉丝轻轻的露出了微笑。能象这样对王女提出意见的还真没有其它人。从这里就能看出露莉丝对爱帕纳的信赖之深。果然，拜托给爱帕纳真是太好了。

也已经和大使馆的王立电视局打过了招呼，这样就没有问题了。

不允许失败。这对为得到国民的认同来说也是必要的。如果秘密的低调结婚的话，果然还是会有外露的可能性。

所以才有必要得到多数人的认同。

[……那么，我期待着相会的那一天。]

还想说些什么的爱帕纳微微的摇了摇头，仍然面无表情的低下头，切断了通信。

[呼……，这样就好了]

然后就得和贡去商量了。手续呀，结婚式的场所和举行方式之类的具体问题必须得了解下，看来得考虑的事情还有很多呢。

[啊，对了，还有要和贡说关于上学的事情呢]

望向放在手边的转学手续文件，露莉丝突然被说不出的不安给包围了。而这莫名的不安，肯定正因为现在是如此幸福才感觉的到吧。

这份幸福会不会结束呢，这样的不安。

这份幸福或许只是一场梦呢，这样的不安。

一直相信着。相信着贡是喜欢自己的。

毫无怀疑，贡他，是会接受自己的。

所以，相信着，如果来到地球的话，就能获得幸福。

然后现在，露莉丝确实是幸福的。但是，现在却回想着，思考着。

已经，经过了五年了呢。

在这五年中，自己只是一味的为了实现那天的约定而在不断的努力。

继续扮演着冷静高贵的王女。继续扮演着出色成长着的第三王女。

所以，父王也，皇姐也，民众们都不知道。

不知道就这么仍然怀揣着五年前回忆的自己。现在，在自己内心中的这份恋情，也和五年前毫无改变。自己的心，仍旧被一个少年给占据着。

但……，贡又是怎么想的呢？

他，也仍然思念着自己吗？

或者说，因为自己不断念着过去的约定，而束缚了他吗？

可能是自己多心了。自己该怎么做呢。但不安它丝毫没有减退，反而紧紧缠绕着露莉丝纤细的手腕，她的脚和她的身体。

下意识的握紧胸口的项链，露莉丝小小的嘟哝着。

[这样，就好了吧？]

不管在多么艰苦的时候都能安慰她的是从贡那里得到的护身符。

纵使经过了五年时光，那绿色的花朵仍然没有枯萎，纵使商场的屋顶游乐场已经面目全非，纵使万物在时间的冲击下但仍然毫无改变，这个从贡那里得到的善意的证明。

露莉丝闭上眼睛，轻轻地吻了它一下。虽然胸口那朦胧的不安仍然没有消失，但一定会顺利得。

都已经如此努力了所以没有问题。贡喜欢自己的心也一定没有变。

一定，他也是喜欢着自己的。不要紧，肯定会顺利得。

只要在贡身边的话不管什么我都能忍受，只要能在他身边的话。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/009.jpg





第3话 ☆去学校咯！☆
[咳!咳咳!阿嚏!]

真丢人……。我躺在床上，裹着毛毯不断颤抖着。从昨天起就感觉冷的受不了。

脑袋也昏昏沉沉的。视野也模糊不清，呕吐的感觉和喷嚏也完全没有消退的迹象。可恶……怎么，会这样……

[阿嚏！]

[贡没事吧？帮你换毛巾了哦]

拿着沾湿的毛巾，露莉丝把膝盖靠近我的枕边。雪白的大腿印入眼帘。细致的肌肤像豆腐一样滑溜溜的，这，让我的视线都不知道该往哪里放了。就这么看着入神的时候，自然，心脏也开始高歌起来，这……。

我，到底怎么了？

今天的露莉丝是穿着从商场买来的咖啡色的马裤和桃色的罩衫，然后外面套着围裙。同样是被雨淋湿了但她却仍然精神饱满的化作白衣天使陪在我身边。简单来说就是好可爱……，相当的。

心脏越来越激动，扑通扑通，扑通扑通，吵闹的在那里鸣叫着。我冷静不下来，冷静不下来冷静不下来啊。

[稍微，失礼下呢……]

把盖在我头上有些微热的毛巾取下来，然后把手放在我的额头上。我感觉到了她那冰凉小手的触感……，胸口炸开来了。这到底怎么回事啊？因为发烧的关系吗？

[嗯，还有些热度呢。或许比刚才更烫了点……]

好冰凉的毛巾被温柔的盖在了我的额头上。

[苹果，也可以磨碎了吃,要吃吗?]

因为在意到我的身体状态,露莉丝喏喏的细声询问着。喏喏的细语声吹进耳朵，让我更加的不能冷静下来。

啊啊，真是，可恶啊。到底，我是怎么了啊。

处理好的苹果轻轻的倒进玻璃盘中，露莉丝拿着盆子小步的赶过来。

那是，该怎么说呢，看着适龄的小孩子样的女孩子就冷静不下来。

不对的吧？我到底在做什么啊。应该要解开和她的误会的吧？要做回朋友的话别无他法的吧？虽然也有可能做不回朋友了，但是，也比这样骗她要好上百倍了吧？快点解释啊……。但是。

我为了掩饰自己的混乱，

[咳！咳！露莉丝，感冒，会传给你的，所以不要太靠近我哦]

总之，我想要冷静下来。要考虑下自己到底该怎么做。

对此露莉丝却露出了稍微有些悲伤的神情……。

[但是，我不想看见，贡看上去很痛苦的样子。]

露莉丝很担心的看着我。颦起那副漂亮的眉毛，嘴唇想要说些什么的颤抖着。

[但是，传给你的话就不好了。多亏了露莉丝已经舒服多了……咳咳]

[如果我能代替你感冒就好了]

露莉丝握着调羹。看起来，完全没有听从我的劝告的样子。

[咳！谢谢……，但是，别靠的太近]

我坐起身来，正准备接过来的时候，

[啊，不行啊，贡还要继续躺着才行]

露莉丝马上按住了我的肩膀。柔顺的秀发掠过我的鼻端，飘来一阵洗发水的芬芳气息。俄，还真的完全没有听我说的话啊。

[但露莉丝，这么睡着的话……]

不就不能吃了吗，正当我想这么说的时候，看着她的神情我似乎明白了她要做什么了。

[咳！难道，咳！虽然我想应该不会的，露莉丝……]

[恩，我会喂你吃的，所以躺着就可以了哦]

露莉丝微笑着，轻轻地将盛着捣碎的苹果的调羹伸了过来。

[来，张开嘴……]

小小的左手付在调羹下方，一边为了不让苹果汁滴漏下来而细心的注意着，一边将调羹放进我的嘴里。

[不，露莉丝……咳！会把感冒传给你的哦]

如果被做了那种事情的话，我大概真的会死的吧。我下意识的坐起来。

[啊啊，所以说，你还不能起床的]

收回调羹，露莉丝再次按住了我的肩膀。

[不，但是……，咳！不再远离我一点的话，咳！]

我这么说的时候抬起头,从罩衫胸口处的空隙中,可以看到那纤细的脖子和美型的锁骨。

——咚……什？

对于高鸣了一下的心脏，我困惑不已。这种感觉，是前所未有的。那是一种全身像是麻痹了一样，然后心脏每跳动一下，血管就像过电了一样的那种感觉。慢着，等下。所以说那个反应到底是什么来着的啊。像这样，看着小孩子一样的露莉丝的锁骨为什么就会有那种反应呢？

不，其实我是明白的。露莉丝已经17岁了。但是啊，因为看上去还只是个小学生，所以就会有那种反应果然，那个……，啊。

[贡，再不睡的话，病情又要加重了哦]

露莉丝很担心的皱起了眉头。我实在不忍心看到她露出这样的神情。

啊啊，真是的，所以说，到底怎么回事啊，这个反应……，可恶。

[来，啊——]

一边在小小的调羹中将磨好的苹果堆的像小山那么高,露莉丝一边这么说道。

真是……，随便怎么样都好了……。我放弃抵抗的张开了嘴。然后眯起眼睛，尽可能的避免看向露莉丝的胸口。

[来！]

温柔的，调羹被塞进嘴巴里。然后一股酸味在舌苔上扩散开来。好怀念的味道。说起来，以前感冒的时候，妈妈也经常将苹果磨成这样的。

[来，啊——]

露莉丝她，像自己做示范一样，将小嘴尽可能的张开。

在重复了好几次后终于将苹果全部吃完之后，露莉丝像厨房走去。

——贡？睡着了吗？

[不不不，完全，没有睡着哦？在露莉丝的精心照料下，睡觉这种事情的事情，才……(嘟哝嘟哝)]

——太好了。那个呢，我呢，要转学到贡的学校了呢。所以呢，姑且呢，想要先告诉你一声。

[啊啊，这样啊。哦……(嘟哝)]

——啊，抱歉呢。睡着了呢，那就睡吧。快点精神起来呢。

[嗯，谢谢……。（嘟哝）]

[嗯，唔]

看起来，我睡着了呢。现在是下午四点半。夕阳从窗外照了进来。

露莉丝她……，恩，不在呢。虽然感觉她好像说了些什么。嗯。

我扭了扭脖子看了看周围。露莉丝再怎么娇小，但这间房间也没有可以够一个人能藏起来的地方。是不是去买东西了呢？我这么想着，看向脚边……。

露莉丝正趴在床上,像小猫一样蜷缩着酣睡着。一头连一根睡毛都找不到得秀发随着露莉丝的呼吸而均匀的上下起伏着。

我看着她那天真无邪的睡脸，总觉得……，哇，不行，不行！

我剧烈的甩了甩头，还是给露莉丝批上条毛毯吧……。

……毛毯，已经有股不小的汗臭味了呢。

为了不让她也感冒了，所以我将手边的夹克盖在了她的身上。如果露莉丝也感冒了的话，我就真的愧疚不已了。

来，张开嘴，啊——！谁会做啊!还有,也不想被这么喂食……

我一边转着头一边大大的伸着懒腰。因为躺了一天了，所以脊椎和肩膀都僵硬的嘎吱作响。

……啊——，明天还必须得去学校呢。

当下的高中生可是只休假一天就会跟不上课程了呢。

……俄，又或许，连补习通知都来了吧。

或许，就在身为班长的由月的身边吧。因为还有个男子班长的家和我家是正相反的方向，而由月的家我记得确实是在我家这边……正当我在想着这些的时候。

叮，咚！伴随着门铃声，

[阿贡！在吗？]

明快的关西音响了起来。

来啦！现在就来开门……，虽然我想这么说，但实际上嘴巴里冒出来的只是咻，咻这样气球漏气的声音。然后，

[嗯？]

露莉丝像是感觉到了客人的到来，慢慢的抬起了头。

[是，现在就来开门~]

露莉丝“嗯~~”的伸了懒腰然后两手轻轻的擦擦了眼睛,随后慢慢的爬起来,就这么睡眼惺忪的走去开门……，俄，等下等下等下！露莉丝，难道，你就准备这么自然的走出去吗！现在这么走出去的话会引起恐慌的啊。

这么嘟哝着我用手搭在枕头上，然后爬起身来……嗯？

身体却没有动起来。然后床就这么斜过来，房间这么转了一圈，两圈。

[贡？]

听到了露莉丝的声音……，不行了，这摔落的体式已经无法挽回了。身体就这么横着倒了下去……。啊啊，床的右侧就这么压迫过来。糟糕了呢……。

正当这时，我看到了露莉丝。小小的身体拼命的接住我的身体。但当然的，她和我的体重上有着压倒性的差距。然后我就这么，将露莉丝压在了床上。

一瞬间，眼前一片漆黑。

[嗯？]

耳边，不，不对。就在面前，不如说在口中？似乎听到了露莉丝含糊不清的悲鸣声。睁开薄薄的眼皮看到她那双大大的眼睛后，我不由得睁大了眼睛。

[嗯，噢噢噢！]

露莉丝的脸近在咫尺。她那柔软的嘴唇正和我的嘴唇相重合。那个，也就是说。这！这难道就是将女朋友推倒并且接吻这么回事吗。虽然露莉丝的手脚刚开始还有些挣扎,但不久以后就将身体放松。俄，露莉丝这反应让我感到很困扰。

[——！]

口分开以后，虽然我想说抱歉的但果然还是出不了声。看起来因为睡着的时候咳的太多了，喉咙有些糟糕。

连一点声音也发不出来。

露莉丝在我的腕中软了下来。然后，突然抬起头，

[啊，那个，所以呢，贡。果然，这种事情还是结婚以后再……]

话说到一半，啪的，露莉丝脸就这么红了起来。

啊啊，这下越发的，解不开误会了。头好痛，头好痛！

总之先离开她的身体。由月说不定在我们这么磨蹭的时候就回去了，不是这个问题吧。之后，就是向露莉丝把误会解释清楚，当我正这么想着……。

[嗯，虽然一下子有点吓到了。但不要紧的哦？我们可是订婚了呢。恩，这种程度的话在结婚前也没有关系，恩]

大大的点了下头，露莉丝在别的什么地方上接受了的样子。俄，我说啊，错了哦，露莉丝。那个可是误会哦，虽然我将这些话饱含在视线中向露莉丝传达过去，但不知她怎么想的，脸却越发的红了起来……。真的，到底怎么回事哦……。

啊，对了……！露莉丝像是突然想起什么的两手一拍。看起来像是一边在嘟哝着一边在思考着什么，这么思考着还一边把手放到自己那小小的胸部上并闭上眼睛，一次，两次的深呼吸着。然后像是下定了决心一样向我这边看来，

[嗯……]

微微的，露莉丝向前倾了点，然后她那娇小的嘴唇再次和我的嘴唇相重合。虽然之前一次完全没有感觉到，但这次感受到了那令人惊讶柔软的嘴唇。

[——？]

我说啊！什？突然发生了什么？露莉丝，痛吗？

不久，像是依偎在我怀中并且接吻的露莉丝她，

[啊啊，kiss，了呢……]

我们相互分开并都害羞的涨红了脸。所以说，为什么，那么突然的！

对于我疑问的视线，露莉丝她，

[嗯，贡感冒了呢，我想这下会不会传给我呢。如果我也感冒了的话，那么呆在贡身边也就没有关系了吧？如果我没有感冒的话，那么不离开贡身边也可以的吧？]

害羞的这么说道。

[而且感冒的话传给别人就能治好自己了吧？所以为了让贡能早日康复，这样]

看着微笑的她我不由得眯起了眼睛，因为，她这么说了的话我不知道自己该作出怎样的表情。而且，脸颊，正因为惊讶而滚烫着。

唔唔……

好清爽的早晨。感冒也好了，终于能去学校的我在稀疏的过道上拍着自己胸前的口袋，露出了会心一笑。

嘛，谢礼哦。也只是谢礼而已。不过联络不到还真是麻烦，在商场那次还真是糟透了呢。只是这样而以哦，只是这样。是的，只是这样只是这样。

俄！我在向谁辩解啊！不由得，将它取出来，我轻轻的叹了口气。真蠢。真是的，在高兴个什么啊……。

口袋里的是早上，在便利店买的电话卡式得手机。电话簿的第一位，当然是登陆着我的电话号码。而且我电话簿的第一位登陆的也是预定给露莉丝的这部电话的号码。该怎么说呢，心愿总算达成了，这样吧。虽然还没那种程度，但不知为什么，我的心正欢喜的，轻飘飘的，在悸动着。

我到底在想些什么啊？真是的。明明只是因为她误解了才会呆在我身边的。啊啊，但是，看，因为是好朋友嘛，果然互换电话号码这种事情还是应该的，俄，我到底在向谁辩解啊！

之后暂时我的心中还是不断跳着踢踏舞。

[阿贡啊，看起来昨天很糟糕呢，不过现在看起来很精神嘛]

刚踏进教室门口就听到由月的声音。她那双跳动着好奇心的眼睛微眯着，脸上绽放出了笑容。

[感冒，感觉咋样了？]

随着那活泼的脑袋晃动着，短发也飒飒的抖动着。虽然本人说没有染发过，但那发色是漂亮的茶色，和她活泼的形象十分的相衬呢。

[已经没事了。咳嗽也不咳了，烧也退了哦]

也有露莉丝的照顾的关系(当然我想和那个吻是没有关系的……。露莉丝她还是一如既往的，身体十分的健康)总之感冒是已经痊愈了。

[HOHO，是这样啊，嘛，万一感觉不好的时候，随时告诉我啊？我会好好的看护你的]

——为了让贡早日康复。

一听到看护这个词，就不禁想到昨天的露莉丝。想起她的双唇，她的温度和她的温柔，这让我的心脏又开始高声鸣唱起来。

[多，多谢，嗯。应该，没事的，没事。哈哈]

[怎么了？这奇怪的反应……。嘛，随便了。说起来昨天，我去了小贡的家了，知道吗？]

由月把头探过来这么问到。我拼命的压制住那快要抽筋的表情，总算挤出了几个字。

[啊啊，那，个。抱歉，我一直在睡觉]

[什么嘛,房间那么吵，还担心是不是有强盗进来了呢]

差点，就准备破门而入了呢。哈哈……，看这么笑着的由月，冷汗流过我的脸上。

[大，大概啊，因为我从床上掉下来过，会不会是那个时候呢，阿哈哈]

对于干笑着提高嗓门的我，由月她嗯嗯的，大大地点着头，

[是吗？怎么，一个人生活很不便吗。如果这样的话当时我闯进来就好了呢。因为想着“强盗吗？”但闯进去却是幽会的场景这样就不识趣了呢，所以我才放弃了。对了，贡上次见面时说过青梅竹马什么的，对吗？]

[啊哈哈……]

不过说是幽会，那时，正好是将那个青梅竹马的女孩推倒然后接吻呢。关于那个看上去只是小学生的她啊，说什么都没用了。这里我也就只有干笑了。

[抱歉呢，班长。难得你来探病的。]

[嗯—？这到也没什么哦？]

嘎嘎这样爽朗大笑着的由月。该怎么说呢，不愧是胸怀广阔连一句抱怨都没有。好厉害呢。不愧是班长。之类的，我在不断佩服着时……。

[反正麻烦的，也是阿贡]

由月一边竦缩了下肩膀,一边贼笑着向这边看来。这爽快的断句！俄，果然不能轻视由月啊。

[说起来呢，今天，好像有转校生来我们班哦？]

好突然呐，我一边这么想着，一边疑惑着。

[嗯？但是啊，如果有那种传闻的话，班里的那群家伙不是应该更吵闹点才对吗？]

[这当然，可不能小瞧了咱得情报网哦？]

由月露出了恶作剧的笑容。

[其实啊。昨天，被老师抱怨了呢。好像哪里的富家千金什么的。让我费心了，这么说的。还有别给人家灌输什么奇怪的东西什么的。]

[哦——]

还有这么神奇的事情啊。这么普通的高中还能转入这种学生啊。富家千金的话我还以为会转入更加高级，更加豪华的学校呢。

[嘛，阿贡也要注意不要变成什么奇怪的东西哦？]

由月用一副很微妙的表情这么说道。

[嗯，是呢……]

可不能给老师添麻烦呢……。奇怪的东西吗。不注意点可不行了……，嗯，我深深地点了点头，嗯？给我等下？

[又在胡说些什么啊！班长，那种事情……]

我觉察到了她的言下之意，便很激动的盯着由月，但她却像受惊般缩了下肩膀，然后说了句，

[吐槽太慢了……，不合格]

不，我并没有想要搞笑的意思。

[不过，阿贡意外的，是天然系的呢]

[天，天然系？你在说什么啊，班长，我可是……]

[哦，看来在这么闲聊的时候，转校生她已经来了呢？]

虽然，总觉得被她给调戏了……。

但被不明就里的疲劳包围着的我，只有深深地叹了口气，移开了视线。

也就在此时，教室的前门打开了。走进来的是我们班级的班主任，社会科教师真田美香老师，推测年龄为二十五岁。好像说是五年前还在美国读大学的样子，也就是说是个秀才。

她像在做行进示范那样挺直了背脊，包裹着那凹凸有致的修长身体的是典雅的黑灰色西装。

再加上那黑色长筒袜，看起来，老师很喜欢黑色系的衣服呢。

不过，难道是因为和露莉丝同居的关系吗，老师的成熟气质给人一种人耳目一新的感觉呐。

那画了淡妆的脸上同时洋溢着的是少女般的天真与模特一样的美丽。

真田老师的眼镜帅气的“呯”地闪光了一下，向着讲桌……，咚！

[啊！]

在什么都没有的平地上摔倒了……。

[——！]

教室中强忍笑意的感觉波状扩散开来。是的，这里可不能笑出来。真田老师可是自认为“帅气而且受学生信任的老师”的……。

听说之前有个在看到老师的天然样子后一不留神笑出来的学生在从学生指导室回来后就转学了得样子。在私底下广为流传着这煞有其事的传言的情况下，能不能忍住声笑出来，就生死攸关了。当然，我也紧闭双唇拼命的忍耐着。现在绝对不可以抬起头来。那个，如此认真的表情做出这种天然呆的事情来，老师你犯规啊！

[嗯，嗯嗯！各位，早上好。]

这清脆的声音宛如宝冢剧团的男演员那样有着凛然且优美的张力，平时听到的话肯定会感到紧张起来，但现在的话不得不感到有趣。呵，老师你可真过分啊。

[接下来，虽然事出突然，但今天我想给大家介绍下新来的转校生。]

教室中，和先前的笑意所不同的骚动扩散开了。不管怎么说，果然转校生对学生来说还是很特别的事情。即使不是像我们所期待的美少年呀美少女也一样。新成员这种甜美的词汇对大家来说都是很期待的。

这对我来说也是一样……。更何况我之前还从由月那里已经听说过了，要我不期待那也是不可能的。忘记了笑意的我将视线转向前方。

终于轮到了吗，让真田老师头疼的富家小姐。到底是个什么样的人呢?

不久……，教室里的气氛变了。高贵的存在所释放出的压倒性的存在感，以及那凛然的气息吹遍教室，轻轻地，世界被光辉所包围，然后！

嗒、嗒……，踏着小步进来的是……

齐腰的黑发美丽地飘扬着，那工整的令人惊讶的脸庞上浮现着的是虽然温和但严肃的表情。身高惊人的娇小，甚至还不及真田老师的胸口……。然后，她的背上，背上……。

背着小学生的双肩包！

[介绍一下，作为留学生的……]

[露莉丝菲尔斯特法诺斯]

如银铃般美妙的声音。小学星的第三公主在看到在教室中的我以后，便微微的露出了笑容。

[——什？]

我无语了。露莉丝，你来学校准备干嘛啊。如果你的事情被别人知道了的话，怎么办啊？譬如你的真实身份，不对，在这之前……

——守本君他，听说在和小学生交往？

——哎—，不会吧？萝莉控？

啊啊，我仿佛听到了班级里同学们那冰冷的声音。冷的似乎，感冒又要卷土重来似的。

总，总之，绝对不能让他们知道露莉丝和我的关系！决定不行。

恩，好好交待下露莉丝吧……，正当我一边这么想着一边将视线移回前方的时候……。

摇啊摇，摇啊摇……

露莉丝的小手正在那里挥着。向着我这边，这么挥着……

立刻环视了下教室，我抱住了头。俄，已经晚了吗。

冰冷的视线，枯燥的表情和后退的一步。不知怎么的感觉和大家之间隔了一道透明的墙壁。

啊啊，好冷……。好冷啊。不过露莉丝她，十七岁了吧？为什么，要晒这个小学生的双肩包……。不背那么小学生风的东西也……啊啊，但是，这是她从家里带来的唯一的包就是那个……。那么，或许就没办法了，额，怎么会没有办法啊！商场可以去买啊！那个包里面似乎还有装了烤面包机之类的东西在里面。干吗不买个上学用的包啊！露莉丝！

大概是察觉到了周围的气氛了吧，真田老师也一副不知所措的样子看着我，

[嗯，啊啊……，是呢。不事先声明下不行呢。露莉丝她呢，是坐那边的守本贡君的远方亲戚……]

说了这么不得了的话。

[我说，阿贡，你是混血儿啊！]

由月轻声地吐槽道。周围也随着这句发言，突然嘈杂起来。

真是，糟透了。如果我是蜗牛的话真想一生都这么缩在壳里了。嘛，但是，拜其所赐，露莉丝那意义深长的举动被班级的各位都误解了。大家冰冷的视线也变得温和起来。这比什么都好。

[好了，大家，请安静一下]

啪啪这样的拍了下手,真田老师继续道。

[其实她是作为某个国家高官的千金，这次，来日本的高中进行视察来的。]

退一百步来说，某国高官的千金这种说法，嘛也可以了。也算不得假话。只是这国家并不在地球上，说是高官不如说是王族而已，嘛，也没什么大区别。但……。

小学生来高中视察算什么啊！

[她现在12岁，虽然只有小学6年级但却十分的优秀，10岁的时候已经大学毕业了。大家作为年长者，也请不要输给她好好努力学习哦！]

真田老师像是给大家打气般的提高了声调。对此大家也已点头表示回应。

……我说，没人表示有疑问吗？小学生来视察，什么的……。

[学校里就由守本君来照顾你了。有什么不明白的事情就请问他吧!]

头开始痛了。为什么，为什么，为什么会变成这样？

[一直，都受贡的照顾呢]

露莉丝可爱的点头行了下礼。俄，所以说，露莉丝，那是夫人的台词啊！

[虽然我想只有很短的一些时间，但还请各位多多关照]

又一次深深低下头行礼的露莉丝被温柔的拍手声所包围。做的好！好伟大好伟大！大家似乎都是怀着这样的情感拍着手但……。我说，怎么都好了，大家，真的一点问题都没有吗？

[那么，守本君的邻桌，可不可以请你让下呢？]

顺从的遵从真田老师的各位同学……。俄，所以说，谁都没有感到奇怪吗？我说，小学生哦？来学校视察哦？外国高官的千金哦？那不是很奇怪吗？不管怎么想，对吧……，那个，我说？

[请多关照]

在我邻桌轻轻的坐下后，露莉丝微笑着，这么行礼道。

真是的。到底在想什么啊，露莉丝她……。

虽然马上就想问她事情的来龙去脉的，但不巧的是第一节课是体育课。男女分开上的。不过本来，即使是普通的课程，或许也不能好好说上话的吧。

嘛，不过，现在这节点上露莉丝的行动还不至于让我一个个都担惊受怕。只有这点对我来说是好事吧。

顺便提下，体育课的内容男生是马拉松而女生是跳高。

虽然不知道一到五月份就搞马拉松到底是怎么想的，但抬头就是万里无云的青天，啊啊真是舒服啊。这种日子里的话跑马拉松或许也不错呢。稍微有些，逃避现实。

[贡，贡……]

轻轻的……

突然，一阵衬衣被拉扯的感觉，而且还是从稍微下面的地方……。但，不会吧……。露莉丝，看,她正在校舍旁边的女生群中……。

[呐，贡！]

我的愿望被干脆的打碎了。

为了运动起来更方便点吗？把黑色的长发扎成了双马尾的露莉丝站在我的身边，稍微有些焦虑的神情抬头看着我。

[怎么了？露莉丝]

才想着难得终于可以安心上课了。嘛，倒不是说体育课就是拼了命也要去上什么的，大概只是不想承认这份期待被背叛了的感觉吧。

[贡，体操服这么穿，就好了吧？]

露莉丝这么说着并后退了一步。虽然不知道为什么，她一副很认真地表情。

真拿她没办法，我看看……。

我将视线下移，看着露莉丝的衣着，

[嗯！不错嘛？]

我费了好大劲才不因过于兴奋而叫出声来。

[是吗？但我总觉，大家看到我以后都在笑似的……]

嘛，那是，自然的吧……，我不由得，发出了认同的嘟哝声。

那雪白的低年级用的网球鞋。嘛，这没问题。简约的设计也让人感觉清爽，和露莉丝的气质所正相匹配。然后是高位的短筒袜。这也没有问题。一尘不染的纯白布料上洋溢着的不仅是清洁感而且即使现在仍然隐约飘来洗涤剂的芬芳。

然而出问题的是上面部分。

覆盖着那娇小的臀部的是深红色。它的下襟十分的短，非常，相当的短……，就是说，她穿着的是……，相当古旧的体操服。换句话说，就是女式灯笼短裤。

大腿的大部分都暴露了出来……。细致的肌肤如白瓷般闪耀着光辉。

上半身穿着的是有着良好吸水性的，稍微有些厚实的木棉材质的T恤衫。领子和袖口处也是和灯笼裤一样的深红色的镶边……，小学生虽是没错不过这低学年用的是怎么回事？

或许是察觉到了哑口无言的我的视线了吗，露莉丝双手把大腿给遮起来，抬起来头来，

[贡，别太盯着看啊。虽然只有体操服没有来得及准备这个学校的样式只好自己带来了……，但只有我一个穿成这样走出来，还是有些感觉害羞的。如果星球上大家都穿成这样的话我也就不在意了。]

其他的女孩子们有的虽然露出的也很多但那也是中裤。膝盖以上的地方还是遮起来的。大部分穿的还有棉长裤。所以我也不是不能理解露莉丝的感受啦。

周围的同学虽然也“嘛，因为是外国的小学生，所以误解了也没办法的嘛”这么微笑着想着，但露莉丝其实已经十七岁了。只有一个人在大家面前露出那么多果然还是讨厌的吧。

[不要紧的哦，露莉丝。受关注也不过是刚开始的时候而已哦]

不过话说，我在这么说的时候感觉哪里刺来异样的眼光。让那么幼小的孩子，穿成这样……你想干吗？像这样的眼光。

虽然感觉是自己的错觉，但总觉得还是有些在意，我着急了。

[是，这样吗？]

露莉丝一副好像还不怎么能接受的样子。

[是的是的。看，上课已经开始了你还是快点去比较好噢]

虽然露莉丝“嗯”这样的念着，不过……。

[嗯，我知道了。]

露莉丝像是斩断迷茫似的大幅度的点了下头，把插在灯笼裤后面的红白帽取出戴上，蹦蹦跳跳的跑走了。虽然，一瞬间看的我目瞪口呆，但为了避开周围男生那指责的眼神我还是小跑着混入男生行列。

[咕哇……，累，累死了]

我累瘫在地上，大口的喘息着。

什么因为悲伤，所以不得不跑上三公里啊？明明只有春天而已。马拉松它是冬天的竞技项目吧……之类的咒骂声传入我的耳中的同时，噢噢！这样充满活力的欢呼声也传入耳中。

[怎么了，怎么了？]

总觉得有些不好的预感，我把视线转过去。声音是从校舍旁女生那里传来的。在男生也星落稀松混杂其中的人群对面，是露莉丝飞舞在空中的身影。

娇小的身躯柔软的向后弯曲，惊险的越过了横杆。

就像是田径选手那样，漂亮的背越。收在灯笼裤里的T恤也微微翻起，瞬间露出来的肚脐也是如此的可爱。

那完美的姿势，感觉简直就像是她周围的重力完全消失了一般。落下至铺垫的那个瞬间也看起来像是慢动作一样数倍甚至数十倍的拉伸了一般。

[好厉害呐，那女孩子。那个有一米四十高了吧?]

基本就和露莉丝身高差不多了啊。已经没有人看着她的样子会笑出来了。原本就是引人注目的美少女。而且，还让大家见识了这么华丽的跳跃……。

从垫子上爬起来的露莉丝她，“呼”的呼出一口气并擦拭掉了额头上的汗水，注意到我后，高兴得用力挥着手。周围的男子刷的一下全部看向我来。并不是什么羡慕的眼神，而是有些居心不良的眼神。

[真是的，那么勉强自己。明明再偷懒点就好了。]

嘛，从露莉丝的性格来说首先偷懒就是不可能的事情。

看来，今天，还留下来竞技的就是露莉丝和由月，还有个田径部的女孩子了。顺便一提很平凡的留下来的由月她，脸上一幅一如既往“哈，就这样吧”的清爽笑容。相较于这两名入侵者(而且其中一人还是小学生)，那容许其闯入本该由自己尽情展现风采的舞台的田径部的女孩子惊呆了。

[那么，接下来是一米四十五。你们三个都要加油啊]

听到体育老师的话后，露莉丝的表情更加的紧张起来。那幅凛然的表情，仿佛是正在挑战强大敌人的骑士一般。

差不多该去让她放弃了比较好吧，当我这么想的时候，露莉丝她却完全没有这个打算。在看了我一眼，传达给我这个信息以后，她大大的深呼吸一口气后。原地轻轻跳了一下后，一口气的冲了过去。

娇小的身躯渐渐的加速起来。剧烈挥动着的手臂，还有那奔跑着的双腿，因为太美丽了以至于大家都摒住了呼吸。

多么奇妙的寂静。那宛如是真正的田径比赛一般。被紧张的洪流所淹没的贵宾席上的大家，为了不漏看露莉丝那艺术般的跳跃而不断地提升着注目度。

距离横竿，还有最后三步。大步的，仿佛要三级跳远般的，露莉丝蹬向了地面。一步，两步……。最后的一步。用力的一踏步，在膝盖就要伸直的一瞬间，露莉丝的身体突然的失去了平衡。然后就这样从横杆的下面摇摇晃晃的侧身一跃，总算是落到了垫子上。

明显的很不自然的一次跳跃。直到刚才明明还很完美的，如此强烈的违和感让在场所有人都哑然了。然后从中，

[露莉丝！]

我不假思索的飞奔过去。向着那垫子上娇小的身躯，全速的横穿过操场。

[不要紧吗？露莉丝，露莉丝？]

我手撑着垫子窥视着她的脸。露莉丝她呆呆的看了看天空，然后看着我。

[失败，了呢……]

她吐了下那娇小可爱的舌头。我不禁松了一口气。

——不要让我太担心啊。

露莉丝慢慢的用手撑着垫子，然后就这样想下到地上……

[嗯……]

那脑袋因为疼痛而低了下去。禁闭着眼睛，皱起了眉头。露莉丝她一下瘫坐在地上，按住了似乎很疼得脚踝。

[阿拉阿拉，似乎扭到了脚踝了呢]

给女生上体育课的老师很担心的靠过来。为什么不中途拦着她？让露莉丝她，用这么娇小的身体乱来。

在将抗议照单全收后，我在露莉丝面前蹲下来。我左手挽起她的大腿，右手像是做支撑般托着她的腰间，也就是所谓的公主抱姿势。微微被汗水所浸湿的肌肤如此的柔软，不禁让我佩服到，真亏能做出那样的跳跃啊。

[啊，贡？]

[抱歉呢，露莉丝。稍微忍耐下。]

不快点带她去保健室的话……。我对着惊呆了的体育老师，说了声带她去保健室之后，不等同意就离开了。

[不，不要紧的，贡。我可以自己走的。嗯，很重吧？不要勉强自己……]

[勉强自己的是露莉丝吧！]

我稍微有些愠怒的看着露莉丝。

她从以前开始就这样。是的，那一天……。

那是露莉丝搬过来后大约一个月左右，某个放学后的事情。

在大家聚集在公园玩闹得时候，正在兴头上的露莉丝华丽的摔倒了。膝盖因为摔得流了很多血而大家都很担心的时候，当事人露莉丝却爽朗的表情说着什么不要紧不要紧这种话。

即使这样但因为还是受伤了，所以我把她带去了附近的诊所。

和现在不同，当时我和露莉丝还是差不多身高。她靠着我肩膀，从公园走出来后……，发生了小小的变化。

露莉丝开始拖动那条受伤的腿了。即使我向她问话她也一言不发，像是忍耐着痛苦似的，紧紧地抿着双唇。

——明明刚才还很平常的笑着的……

然后到了诊所后，在坐到等候室的椅子上时，那可爱的脸拧到了一起。

[痛，好痛哦]

大大的眼睛中一边泪水哗啦哗啦的涌了出来，露莉丝一边这么咕哝道。虽然为了不让大家担心，不让大家感到内疚，所以在当时能忍得住，但到了诊所后，却因为放下心来所以不由得哭了出来。

那如此可爱的腿上，雪白的高级短筒袜上只见染成缨红一片，让我十分的后悔。后悔让她就这么走过来。对没能察觉到她在勉强的自己感到后悔。对就算察觉到，也什么都做不到吧，这样无力的自己感到后悔。

所以，这次情况可不一样。

[没关系的，你就这么老实的别动。马上就到了]

[贡……，不重吗？]

露莉丝脸上一幅像是被吓到了似的，又像是发呆似的表情这么看着我。

[那种事情，不要在意啦]

幸好，操场离保健室没有那么远。虽然说不上是轻松，但现在的我搬运露莉丝一人还是没什么大问题的。

坐在保健室内椅子上的，是一个正在喝咖啡的白衣女子。虽然作为保健医生的村西老师被我们的突如其来给吓了一跳，但听了事情经过以后就马上开始诊疗了。

露莉丝坐在床上，脱下了鞋子。那单手就很轻松能握住般纤细的脚踝虽然没有很明显看上去有浮肿，但作为外行，我也能判断出大概不是什么好事。

一边轻轻的按摩了下露莉丝的脚踝，一边问了些问题后，老师得出的结论是……。

[是轻微挫伤呢]

不禁的坐倒在附近的椅子上。什么嘛，挫伤吗。太好了，真的。

似乎放下心来就一下子脱力了。手腕和脚上，钝感和疼痛感开始奔走起来，肌肉开始嘎嘎作响。

[啊啊，男子是跑步三公里吗？然后你还要公主抱，很累吧？]

[不，嘛，因为露莉丝很轻嘛]

对于这么说的我，老师她不知为何偷笑着说着“啊啊，这就是青春呢”什么的。

[嘛，已经给她贴了冰贴了只要不运动的话就不要紧了吧，接下来惯例总要问些今后怎么打算的话题吧？这种事情船到桥头自然直，那边我也会去帮你说的啦]

咯咯咯的，村西老师一边这么笑着说什么打扰你们就不好了的，一边站起来。

绝对乐在其中呢，这个人。想着露莉丝是小学生才会采取这个行动的吧……。

——嘛，随便吧。既然让我休息的话，那我就休息休息吧。

我像醉鬼一样把手脚甩开来，然后身子向后倒去。满身的疲惫虽然只是稍许的缓解了一些但也十分的舒服了。

[贡，变得强壮了呢……]

我立即向露莉丝看去，只见她羞红着脸直直的盯着我看。

[我，吓了一跳。即使抱着我，还满不在乎得样子……]

[是吗……。平时也没有怎么锻炼啦]

这么说着时，我也稍微有些得意起来。五年前除了把肩膀借给她以外就什么都做不到的我，现在都已经能抱起她来了。单纯的对于能帮得上露莉丝这点而感到高兴。

[我呢，想起来了，以前贡带我去医院的那时的事情。]

露莉丝闭起双眼，一副怀念的神情微笑着这么说道。

[那时真的好疼，疼得我以为都快要死掉了呢。所以，感觉一直陪在我身边的贡真是十分的可靠。但是，现在]

说道这里，露莉丝她盯着我并投来了炙热的视线。因为太害羞了，我把视线偏向一边。

[更加可靠的贡也，恩，十分的帅气呐！]

所以说，很不好意思啊！

毫无顾及我的心情，露莉丝这么微笑着说道。我感到露莉丝周围似乎开始飘出来某些粉红色的气，错觉吗？

然后，更加无药可救的是，我自身也对她的这种态度该说感到愉快呢，还是说感到骄傲呢。或者说虽然我很想否定这个感觉，但否定了也改变不了这个感觉这样吧。

俄。我到底在说什么？

[贡，刚才，真的很帅啊！结婚式的时候，我也想你那么做呢]

不行了……，露莉丝，完全沉醉其中了。

露莉丝很高兴，又很害羞的扭动着身子。我已经完全不知道该怎么做了。只是，身体被那愉快的心情所支配着……。

但是，那份幸福的感觉也没有持续太久。之后回到教室一想，郁闷的不得了。毕竟做了那么引人注目的一件事情。大概已经免不了流言的产生了吧。想到这里，“露莉丝为什么要来学校啊？”这个带有一半是抱怨的疑问又再次萦绕在心头，挥之不去。

[我说，露莉丝。这是怎么回事情？]

[怎么回事情？什么事情？]

好不容易从害羞状态恢复过来的露莉丝微微的歪了下头，向我这边看来。

[不，所以说……]

声音有些粗暴的我深深地吸一口气让自己冷静下。

[这是，怎么回事情？为什么，露莉丝会来我们学校？]

露莉丝一幅茫然不可思议的表情看着我。

[怎么回事这，我之前说过要去学校的……]

[没听说过]

之前，什么时候？我拼命的在记忆中搜索着，但果然没有记得有这么回事。

而且，即使我同意的，这也应该不是来学校的理由嘛。

[啊，但是……]

[你这么做的话……]

我很困扰的。处理得不好的话，弄不好连学校都来不成了。如果传出奇怪的流言的话，或许还会被退学的吧。为什么连这种道理，也不明白？

我大大的叹了一口气。看着露莉丝的脸，把剩下的抱怨全咽回肚子里去了。

露莉丝的表情暗了下来。像是受打击了似的，受伤似的，又像是被背叛了一样，一副简直就像是一只被遗弃的小狗的表情。一阵钻心的针痛在我胸中奔走起来。

[我，想看看贡在学校加油的样子，不可以吗……]

勉强着挤出微笑的露莉丝这么说道。

[如果能像以前那样一起上学的话，我想能像电视剧里那些恋人那样一起吃便当就好了呢。果然这还是不行的吧]

[不，这……]

不行什么的，可没有理由这么说。我也不想见到露莉丝这般神情。不，更不如说，我想说我也想和最重要的朋友一起上学。也想听露莉丝说想呆在我的身边。

[那……，虽然我很高兴哦，露莉丝。]

但果然要是被学校的人知道了的话……，就糟了呢。虽然我知道露莉丝已经知道十七岁了，虽然已经知道了。但，果然周围看起来，露莉丝她……。

[嗯，对不起呢。果然在结婚前不能太亲热呢，得谨慎些呢]

露莉丝微微一笑，轻轻地敲了一下自己的脑袋。

[我还很嫩呢，来到贡的身边后就高兴得忘乎所以了。嗯，果然还是贡想的周到。]

错了啦，露莉丝。我不是这么个意思。对于她与我之间的某些误会，我无语了。又一次，我看了看她的脸。她眼睛中闪烁着对我的信任。露莉丝她，完全没有想过那天的约定是一场误会。从心底里相信着。也为此真心的欢愉着。

但这对我来说非常痛苦。因为无法提起勇气向她把误会解释清楚，而感到痛苦。

不，而且……，我。

[阿贡在吗？小露莉丝，伤不要紧吗？]

保健室里，响起了一阵明亮的喊声。将门肆意推开并且随意进入的就是我们班骄傲贤明的班长，葛木由月。

[哦哦，看来不要紧了呐。太好了呐，阿贡。好像还公主抱了呀]

由月露出像是忽然闪耀起来一般的微笑这么说道。现场的空气一下子缓和下来了。

[那个……]

露莉丝看向我这边。说起来还没有一个个自我介绍呢。不愧是真田老师，给忘了呢……。

[啊啊，那个，咱是班长葛木由月。多关照呐]

啪的一下举起手并笑起来的由月。露莉丝也微笑着。

[露莉丝菲尔斯特法诺斯。请多多关照，葛木小姐]

优雅的行了一礼。由月一瞬间像是被露莉丝给迷住了似的，然后啊哈哈这么笑着说道，

[啊呀呀，你这么做的话我很困扰呐，随意点叫由月就好啦。敬语也禁止，呐？]

顺利，由月这么使了个眼色。虽然这有些孩子气的行为但由月做起来也有一番风味。

[那么，如果有什么烦恼的话，都可以来跟我谈谈呢]

露莉丝低头思考了一会儿以后，微笑着说道。

[那么，由月，多关照呢。也请称呼我为露莉丝就好]

[啊呀，不行。真的，好可爱啊]

由月欢呼着将露莉丝紧紧地抱在怀里。露莉丝也一瞬间，惊愕的有些不知所措，但因为明白由月也没有什么恶意，所以也就很老实的呆着任其摆布了。

[接下来，还能抽点时间出来吗？]

[嗯，说实话很累，不过，我还行。]

[啊啊，不用，不用。反正，就是毕业后的事情。交了调查表的话就没有什么问题了吧]

由月轻松的对我说着什么就这样继续和亲戚住在一起吧之类的话。真是的，当时我也当班长就好了呢，哈哈哈。

[露莉丝和阿贡很是要好的吧？]

由月兴趣盎然的，开始向露莉丝质问起来。露莉丝，别说什么奇怪的话哦……，我这样使眼色给露莉丝，露莉丝自信满满的点了点头，无声的说了句，不用担心后，

[恩。非常要好哦？之前也是呢！]

很高兴得这么说道。我马上从后把露莉丝的嘴给捂住，然后露出一脸误会的笑容。

[对，对了。班长不用回教室吗？]

对于这个问题，由月拍了下手说啊我想起来了，这么看向我。

[啊啊，对了，忘记了。阿贡，带露莉丝参观过学校了吗？]

[好突然呐，班长。怎么了，那么出其不意的]

[呀，带转校生参观学校不才是温柔的大哥哥应该做的吗？]

[温柔的大哥哥……]

不知怎么响起了危险的信号。

[其实，学校的事情，乱七八糟的不认识的话可不行的吧。特别还是来视察的。]

嘛，视察这种事情放一边，确实或许有必要带她参观下学校。虽然不知道露莉丝会呆到什么时候。

[那么今天放学后怎么样？咱今天也没有打工，陪你们吧。和露莉丝也得快点要好起来。不过，也要看露莉丝脚的情况了。]

由月她看着我说“怎样？”

[是呢，露莉丝也知道学校的一些情况比较好呢。但是，脚上还有伤在，虽说只是挫伤，但还是别太勉强的……]

[唔嗯嗯，不要紧的哦，贡。慢慢的话，还是能走得哦……，而且]

露莉丝抬起头看向我，红着脸并带有点想要恶作剧的害羞那样说道，

[有个万一的时候，就让贡抱着……]

——什！对于无语的我，由月她哈哈，微笑着，

[想不到露莉丝也意外的积极呀。Okay，就这么定了。那扫除结束后，就在教室等我下吧？]

放学后无人的教师里……。

——还有吗？还没结束吗，由月？

我稍微有些焦急起来。

[呐，贡。这里，怎么样？]

眼前是摊开的杂志。看来，是周边房屋的购房指南了。

[果然我想开始还是住比较朴素的房子比较好。在有了孩子后，在换更大的房子……]

我说，孩子？这话题稍微有些快了吧……。而且有孩子这也就是说，也就是说，那个……。我把视线从露莉丝那小学生般的身体向下移，裙子这里开始就可以窥视到莹白纤细的玉足，和丰满柔软幼嫩的小腿。

[咕哈！]

一瞬间……，臆想了那危险的景象。不知不觉，鼻血就……。

说是感觉很不道德呢，还是说其对自己的破坏力感到自我厌恶。不过，这是不可能的对吧，露莉丝小姐。这种事情对于我那脆弱的精神来说，是受不了的，嗯。

[露莉丝，我说啊，那些还是……]

说不定就被谁给听到了，我这样担心的环视了下周围，太好了。谁也没有听到。

[怎么了？贡]

[怎么了是？]

[刚才开始就东张西望的]

这是，呐。我一边这么想着，

[没有哦]

[是吗，之前去商场时候也像是很在意周围似的。有什么事吗？]

嘛，和看起来是小学生的女孩子一起去买衣服，这的确会让人有些在意的。

[不，完全没有。什么事都没有哦。你多虑了多虑了，哈哈哈]

啊啊，由月，还不快点来啊

[是吗？可感觉有些你心不在焉的……]

[没有这回事哦。真的。错觉，错觉了。阿，说起来我差点忘了……]

我强行扯开话题。再这样继续下去的话不知会捅什么篓子出来。

[想把这个交给你的……]

[哎？这是？]

露莉丝歪着那一脸不可思议的小脑袋，看着我拿出来的手机。

[这叫手机……]

在大致教了下操作方法以后……

[那，有了这个就能随时和贡说话了？]

露莉丝这么可爱的问道。我点头并从心里感到高兴的微笑着。

[好开心呐，这样就一直和贡连在一起了呢。谢谢，贡]

[久等啦~。你们两个都准备好了吗？]

正好教室的门也打开了。走进来的由月她，咚咚咚地这么走过来，问道

[嗯？怎么了，露莉丝，那么高兴。有什么好事情吗？]

[那个，刚才……，嗯呒？]

喂喂，不要说些多余的话哦，露莉丝。

我用手捂住露莉丝的小嘴，并对由月露出亲切的笑容。

嘛，不过只是将手机作礼物送给她嘛，我也并没什么其他的意思。但说是总觉得有些不妙呢。还是仅仅因为从早上开始就很兴奋所以在感觉上有些，稍微的……，不好意思。

[什，什么都没有哦，什么都没有。哈哈，快，快点走吧？]

露莉丝用惊异的表情看着我，但我为了调整下心态，反而微笑着看向由月。

[那么，从哪里开始呢？]

[嘛，适当的吧。对呢，总之从图书室开始和附近的职员室，然后体育馆，游泳池等等吧。去社团活动下也可以哦。怎么样？其他还有什么地方想去的吗？]

嗯，我想不太会吧.反倒露莉丝是或许会被要求入部体验下吧。全部都参观下的话会要很久了。而且露莉丝的脚还受伤着……。

[我想这些就足够了。谢谢]

[是吗，那走吧]

一起走出去的由月和露莉丝看起来，简直就像是很要好的姐妹一样。

[哦对了由月，这所学校，有没有烹饪实习？]

露莉丝一边东张西望的，一边这么问道。

[嗯，不知道呐。一学期说是服饰，所以二学期没有的吧]

[是吗，真遗憾……]

哈，这么小小的叹了口气后，露莉丝一脸从心底感到遗憾的表情。然后，悄悄地踮起脚，在我耳边，

[我还想好不容易能像小学时候一样，一起做菜呢……]

露莉丝像是说秘密般在耳边轻语并高兴着微笑道。我说，在在，在说什么啊。露莉丝。

[那时真开心呐，蒸蛋。虽然把绿藻放进去呀蒸的半生不熟的呀真是糟透了呢。但还是非常开心的呢。]

对着很怀念的眯着眼睛得露莉丝，我不由得微笑起来。

[是呢，那时……]

那时我仅仅被露莉丝迷住了。对穿着围裙，用力握着菜刀的露莉丝，看着着迷了。那时，露莉丝也在班中相当的受欢迎。嘛，不仅有如此可爱的性格，而且还有外国人这一设定所以这也是当然的。所以在和她分到一个班时我也相当的高兴。要知道，竞争可是很激烈的。

另外，露莉丝做出那黑焦汉堡是之后的烹饪实习时的事情了。正兴奋着的露莉丝，当时确实……。

[记得，把栗子当成银杏错放进去了呢]

那也是，相当不错的回忆呢。不过放入栗子的蒸蛋也很美味呢。

[还想再做一次呢。和贡，和大家在学校里。]

[是呢，的确。]

我想这肯定和家里做料理比起来另有一番风味吧。现在的她的话不会再把汉堡烤焦，把栗子放进蒸蛋里的吧，不过，并不是因为这些。

而因为肯定也会很开心吧。

我们相互看着对方，偷偷的笑起来。

[什么？两人在说悄悄话吗？真的很要好呐？你们两个]

回过神时，由月正回头看着我们。坏坏的眼中闪烁着兴趣盎然的光芒，直勾勾的盯着我们。

[这么下去，五年后就该办喜酒了呐……，到时候，得好好给咱发请帖呐]

由月贼笑着，用手肘撞了撞我。我说，这不是玩笑啦。

[什，笨蛋，在说什么……]

匆忙否认后，我转头看向身旁的露莉丝，她轻轻地歪着头并带着一脸不可思议的表情。圆圆的眼睛里，仿佛在问我，她说了什么让你生气的话吗？这样。看来她完全不能理解我为什么要生气反驳。

[啊啊，真是。所以啊……]

[哦，到了哦？这里就是图书室呀]

突然，由月改变了话题。确实，眼前那扇门的玻璃上贴着图书室。但，这里不明确的反驳她的话，总觉得稍微有点不爽。

[开放时间是到五点半呢。书的话，我想还是蛮齐全的。要进去看看吗？]

透过门上的玻璃看到里面似乎有图书管理员老师和其他两三名学生的样子。

嘛，撇开那些青年读物的话或许的确是由月所说的那样。不过这也是不引人注目的好机会。

[还真大呢。是小学图书室的一倍了吧？]

[是吧。咱也经常来这里哦。露莉丝，汉字能认识吗？]

[看书的话，可以的哦。我烧菜也是从书上学的……]

[哦——这就是那个吗？为了能给关系很好的阿贡烧饭吗？]

对于调戏味道百分百的由月，露莉丝她，

[嗯。是的！因为，我想让贡吃到美味的东西嘛]

很开心的，堂堂正正的点了点头。俄，所以说，露莉丝。说得那么直接……。

由月一下子，像是被抓到把柄般钉在原地，然后，

[啊哈哈，头疼了呐。这下……]

由月苦笑着，轻轻地耸了下肩膀。

[咱要是也想露莉丝那样，更加坦率点就好了呐……]

这嘟哝听起来总觉得有些寂寥呢，难道有什么烦恼吗？

难道，是恋爱得烦恼，之类的？不够坦率的由月，我很难想象呐。

呼，由月在轻轻叹了口气后，

[如果想看书的话，那我们就去图书馆奢侈下吧~]

这么精神的说道。嗯？刚才难道是错觉吗？唔。

图书室内非常安静。虽然比刚才在外面张望时还要多人，但也不足十个人。有那么多书却只有这些人，让我感觉有些浪费呢。

[书的话，咱稍微去和老师商量下，稍微看两本吧。]

由月挥了挥手，就径直走向管理员老师。留下了我和对书满怀兴趣的露莉丝。

[不现场考察的话果然有很多东西还是不懂得呀。]

一边这么说着，露莉丝一边随手取下少女漫画。我说，拿那种东西你要调查什么……。嘛，虽然比摊开购房指南什么的要好多了。

我也姑且拿了本书，在露莉丝对面坐了下来。

她两只小手紧紧地握住漫画书，皱着眉头沉醉于漫画中。那一本正经的脸上也似乎有些在微笑的样子。这样子让我不由得看得入迷了。

说起来，露莉丝以前就这么个表情看书呢……不管做什么都全力以赴，但该说总会在哪里脱线呢，还是说偏离常识呢。嘛，这大概也是因为她是外星人的关系吧。不过即使这样还是拼命想要融合进我们的社会，果然露莉丝她好厉害。

突然，有个影子遮住了我的上方。谁来了吗？

回头一看，站在我身后的是我们班的一群女生。

[守本，真田老师喊你去……]

带头的女子这么说道。看来，是为了传话来的。涂抹了眼影的眼睛里透着强气的眼神。发色和由月不同，明显是自己去过色的，不均匀的茶色头发。在班级里也比较喜欢张扬，而且常和轻佻的男子进行交往的一群人。剩下的还有皮肤晒得黝黑的，有带着十分招摇的耳环的……。

和眼前那完美无缺的露莉丝相比的话，该说是装饰太多而导致不自然呢，还是说她们是勉强得在装扮自己呢。不过，拿她们和露莉丝比我稍微觉得她们有些可怜呢。

虽然不是我想搭理的类型，但她们是带口信来的所以姑且还是感谢下她们吧。

[啊啊，那个，谢谢]

[不用了，这没什么大不了的]

带头的少女稍微带着有些意味深长的神情看着我，然后慢慢说道，

[我说啊，你，莫不是萝莉控？]

她也不管正在图书室，就用这么非常普通的音调向我发问。从口气到态度也飘出冰冷蔑视的香味。

[俄，为什么，这么说？]

[因为啊，体育课的时候你也抱着那孩子，放学后又这样一起看书]

[很奇怪呢。不如说，稍微让人感觉有点恶心。]

周围的女子也跟着起哄。是吗，果然也有这种看法的家伙呐……

[并不是这样的。没听说吗？老师说的。露莉丝她是亲戚家的孩子……]

[也是呢，怎么会呢]

[很恶心呢，萝莉控。怎么说呢，异常，这样？]

满是恶意的笑容。但是，我也无法职责她们。因为，我自己也和她们怀有差不多的看法。

因为自己和露莉丝的关系看起来非比寻常，所以才不想给同学们知道。并不是讨厌露莉丝。不如说因为是最重要的朋友，所以我想一直陪着她。恋人呀，妻子什么的，虽然完全没有不能想象，但如果真的变成这样的话，我也明白我一定会很高兴得。

但当下我还不能忍受我和她被看成这样的关系.

也就是说，我自己也……

哈哈哈……，我附和着笑着。明明就没什么好笑的，明明就连心也凉透了，因为不想出名所以才附和着笑的。露莉丝她，或许是跟不上我们刚才的对话，眼睛咕噜咕噜的转动着打量着那些女孩子的表情。我再也不忍看下去了。

[那，那么，露莉丝。我，稍微去真田老师那里去次]

在向露莉丝挥了下手后，我逃跑似的离开了那里。

[啊啊，进来吧，守本君]

出路指导室里真田老师慢慢的坐到椅子上。那副品味十足的眼镜的镜片下，知惠的眼睛直直的盯着我。

[啊，那里，注意脚下……啊！？]

站起来的真田老师径直向前倒下了。发出了噗嗵的一声，看来是被脚下的硬板纸给绊倒了的样子。

[啊……]

双手撑在地板上，眼中闪着几点泪花，真田老师红着脸看向我这里。

不能笑。虽然这样子超级可爱但还是不能笑。

是的，这并不是老师的错，而是这出路指导室太脏了。可恶，可恶的值日生！想让我被老师给抹杀了吗？

[否则，就会变成这样。所以，要十分注意脚下……]

真田老师想要挽回点面子。她微妙的哈，哈，这样拼命喘息着。

[是，是。我明白了。]

我一边冷静下来，重新想到。等下再去找值日生做严重抗议吧。

虽然有些不爽，但总之还是一脸正经的改变话题吧。

[那个，那么，找我有什么事情？]

虽然我想着如果是露莉丝的事情就麻烦了呢，但

[啊啊，嗯，今天，是志愿咨询的吧？但只有你在保健室里所以……]

啊啊，志愿咨询吗。说起来的确说过今天的班会是要说这个的。

[然后，关于你毕业后的想法……升进附近的大学然后做公务员，吗。真可靠呢。]

嗯嗯，真田老师这么满足的点点头。

[志愿学校也是适当的学校呢。我想就这么继续学下去的话考上是很有把握的吧]

嗯，这么念叨着，真田老师看向我。

[品行也没有问题，吗。我的话差不多就到这里了，那你还有什么话要说的吗？]

[哈……]

有什么要说的，吗。也没什么问题。学习也在继续，夜游什么的，也没有。

[比如说烦恼什么的，没有吗？]

才发现真田老师正用十分认真地眼神看着我。一瞬间，我脑袋里划过了把露莉丝的事情和老师说说怎么样，这个想法，但，和老师说了似乎也没什么用。

[其实也没什么……]

[是吗？不过，今天上课时候你看起来总有点心不在焉的感觉，我多虑了吗？]

真田老师盯着我这边看来。到不是注视的这种感觉。只是感觉慢慢的在等待我的回答。

不愧是老师。并非只是个冒失娘。我认输的叹了口气，

[老师，老师你……]

不能直接向老师打听，稍微拐个弯吧，这么想着，我说了。

[如果，老师和自己最重视得人一起居住，而那个人又对自己说出了喜欢的字眼。但是，又明白如果和那个人在一起的话，就会有非常大的苦难在等着的时候，老师会怎么办？]

[那是现实发生的事情，吗？]

对于这十分意外的问题，真田老师却似乎并不惊讶。意外的，女性的话会或许比较容易接受这类话题呢。

[嘛，请认为是如果得话。]

[……这样啊]

真田老师嘟哝着说让我想想，不久，

[我想该要如何去做是守本君你决定的，我什么都不能说。所以只能将我的话作为参看，从那女孩子的情感这个角度去看看这个问题吧。]

[女孩子的情感，吗？]

[对。那女孩子如果真的喜欢守本君，但如果她能明白和守本君在一起的话会让守本君有不好的回忆的话……]

中顿了一下，真田老师那双清澈纯粹的眼睛注视着我的眼睛。简直就像是要努力成为我话中所述的女子一般。

[我想那孩子会从守本君面前消失的]

[……哎？]

[如果，还孩子真的喜欢守本君的话，不过，如果明知会让守本君感到讨厌，但仍要和你住在一起，那也是一种爱的表现呐]

[我，不是很明白……]

[小孩子的话，我想如果喜欢你的话，就会想要住在一起。但是，大人的话，有好好思考过的人的话，如果她真心得想着你的话……。我想她会从你的面前消失的。]

听到这句话，我的心脏鸣叫起来。

[如果我是那孩子的话，我想我会和你告别的。我想，如果让喜欢的人因为自己而感到痛苦这种事，一定会觉得是因为自己的任性使然。嗯——，该怎么说呢]

真田老师轻轻的用手指抵住脸颊，锁着眉头念叨着。那动作看起来有点露莉丝的影子，让我的心情感到沉重起来。

[嗯，对。如果是考虑着结婚的人话。如果不是“喜欢”，而是“爱”着你的人的话，我想，是不会这么做来让对方痛苦的吧]

露莉丝，会从我面前离开。连误会也没有解开，就离开了。一件让人讨厌的事情也没做，仍然喜欢着我，仍然作为我的朋友，就这么静静的离开了……

一瞬间，我因为这个念头，陷入了自我厌恶之中。

我……，真是太差劲了。自己什么都没做，却在考虑自己是不是没有麻烦。

[嘛，不过我也没什么经验，所以不是很了解呢]

真田老师这么说着然后吐了吐舌头。这一定是为了不想让我太难过才这么做的。作为老师应该是要安抚学生什么的吧，我略微猜想了一下。

[哦，回来了呐。怎么样，志愿咨询……]

回到图书室就看到由月精神的向我挥着手。

[嗯，嘛，只是很平常的一个志愿，没什么麻烦]

我苦笑着，看向露莉丝，但不知为何，她低着头一脸僵硬的表情。

[啊，那个，露莉丝，怎么了？]

但露莉丝没有回答我，只是呆呆的看着地上。发生了什么吗？

[露莉丝？]

[嗯？什么？你刚说了什么，贡]

露莉丝颤了下肩膀惊恐的看向我这里。嗯，果然有古怪。

[啊啊，对了。阿贡，刚阿贡不在的时候，和露莉丝商量着周末去游乐园的事情。]

[游乐园？]

[对呀。露莉丝的欢迎会呐]

由月骄傲的挺起胸膛。但，我却感觉她有所隐瞒。

[怎样？不错的想法吧？]

[啊，嗯，是呢]

我含糊的点了点头，偷偷看向露莉丝这边。她听到游乐园我想应该会很高兴才对，但果然脸上还是布满阴霾。




幕间2
露莉丝式恋爱研究法

[…………]

在图书室特有的宁静中……，露莉丝一动不动的。看了看眼前那刚才纠结了许久才下定决心拿来的书，但马上眼神就游移起来。

她一边为了不让书页被别人看到，将其藏到那娇小的身躯之下，一边向对面的贡那边看偷偷看去。幸好，他好像正和班里的女孩子聊天，而没有看向这边。

再看了看那本书，露莉丝轻轻的叹了口气。

或许，选错了吧。

小学星人对外星人，特别是对成人型外星人并未表示出多大兴趣。关于地球的话题也无非就是观光地的情报，譬如食文化呀，风俗，危险地带呀，历史建筑，休闲娱乐设施之类的，但因为恋爱这方面的情报并不是必要的，所以只能得到一些残片的信息。并且，地球还没有统一起来，各国的年轻人之间的习惯更可谓七零八落，根本不能将他们都串联起来。

——为了学习地球，特别是日本的年轻人之间如何恋爱所以才拿了这本书……

打开的书页上，那个……。一个妙龄女子正闭着眼睛，眼前是一个差不多同龄的男性，在，那个……，俄，前天，确实是这么做了。因为我不想看到贡因感冒而痛苦。因为我听说感冒只要传给别人就很快会好了。因为想着自己如果也感冒的话就能和贡待一起了，不知不觉就……。

但是，如果像这样，像漫画上一样被别人看到的话……这个，总觉得……。

捏阿捏，两只手拧着大腿，捏啊捏……，感觉脸好烫。一想到做这些事情，就，非常的……。

再加上，先前被抱住得感觉和强劲而帅气的贡的臂弯的感触重叠起来变得更加的……，这样……，捏啊捏啊捏啊捏啊捏啊捏啊捏啊捏啊捏。

即使这样，露莉丝还是重新看向漫画。

——这漫画上画的是男孩子这边亲过来的，难道这就是地球上的恋爱方式？小学星的电影资料馆上看得地球的电视剧和电影里虽然也确实是这么个样子的……。

当下，贡除了感冒那天照顾他的时候吻过自己以外其他时候都没有这么做过。而且，那时也一定因为发烧而稍微变得有些奇怪才会这么做。至少，没有像漫画中这样做过。露莉丝想，一定是贡将自己看得很重要，所以在结婚前都不想对自己做出轻浮的举动来。

虽然毫无根据，但贡一次都没有亲近过自己这还是让露莉丝感到不安。

没有这种事的吧？贡……。露莉丝带着这样询问的视线抬起头，但。

[那，那，露莉丝。我稍微去下真田老师那里]

[嗯，我知道了]

露莉丝轻轻的点点头，眼睛这么目送着贡，追赶着他的背影。

[那，还真是重症呢……]

[唔啊，真的？好恶心。还第一次碰见真的萝莉控呢]

先前和贡说话的女孩子们似乎在说些什么。露莉丝不知怎么的就感觉到她们在说贡的坏话，马上用眼睛瞪着她们，但。

[你也要小心点哦？虽然不知道你是他的表妹还是什么的……]

最靠前的茶色头发的女子这么搭话道。露莉丝一时间，不明白她的意思。

[什么意思？]

好像说了要注意什么？对于表示疑问的露莉丝，那女子说道，

[啊啊，嘛，小孩子还不明白吧。这世上可是有叫萝莉控这种变态在的哦]

变态？露莉丝更加的不解了。有变态的话，会怎么样呢？这和自己又有什么关系呢？

[萝莉控呢，就是指对你这种小女孩怀有情欲的变态男人哦。没有勇气和同年龄段的女孩子交往的恶心的一群家伙]

对小女孩怀有情欲？小女孩是指，我吗？

些许的，真的只是些许的不安在刺痛着露莉丝的心。

[守本也，看上去像是个萝莉控呢。看你的眼神也不同。刚才在体育课的时候，也肯定是为了能触碰你才那么做的吧？你呀，再不注意的话]

她们一边不雅的哈哈大笑着，一边口中“萝莉控”这么恶言道。

但露莉丝，已经不想再听她们说下去了。

说什么对小女孩怀有情欲，和小女孩交往是很过分这种事。根本就是偏见和诬陷。

像眼前这些笑着的她们那些人，或许，连由月这样常识的人也，、也会对此白眼相待的吧。也就是说……，哎？

和小女孩交往。这么看来贡和自己交往的这事情，结婚这事情……

贡的态度很古怪。去商场的时候，也左顾右盼的不知所措的样子。现在，又因为我来学校而十分的生气。这，但……但是！

露莉丝紧紧的握住了吊坠。握着这无论何时都一直激励着她的吊坠，能少许的，让她平静下来。

[嗯？你拿着什么呀？]

茶色头发的少女将视线转向露莉丝的胸前。

其实不想给她们看得——但露莉丝稍微犹豫了一下后，还是将吊坠拿了出来。

[哦——，吊坠啊。里面装了什么？爸爸和妈妈的照片吗？]

[不，不是哦]

轻轻的摇了摇头，露莉丝小心翼翼的将吊坠的盖子打开。放在里面的，是那天得到的重要的花朵……

[啊啊，四叶的苜蓿呀。哎，你相信那种东西呀。真可爱。]

她们发出了带有些许愚弄的笑声。

[哎？苜蓿？这花，是叫苜蓿吗？]

[啊？难道，你，不知道四叶的苜蓿吗？]

露莉丝出乎意料的言语，让茶发少女露出惊讶的表情，然后她说明道。

……那是被称为可以带来好运的幸运道具。

……那个严格来说并不是花，而是叶子。

……然后，花束的，真正的花语也……

[我们小学时候也经常去找这草呢。哈哈，好怀念呢]

世界开始飞速龟裂……，一种就快要支离破碎的感觉。

[那，那，把这个送给谁，也就是说……]

并不是求婚……。而是普通的……。

[啊啊，这不是常有的吗？嘛，像是，友情之证的样子？]

友……，情？

[顺子，差不多该走了啦。隆志他们，已经在车站前等着了哦？]

[啊啊，Okay。我知道了。那再见了，小姑娘]

对于踏着轻松的步伐小跑而去的同学。露莉丝连句再见都没能说出来。

脑中乱作一团，感觉相信至今的东西，那十分重要的事情，已经变得支离破碎的样子，已经不知道，自己究竟该如何是好……

和小女孩交往的话，会被大家所鄙视。

而且本来，求婚什么的，就没有这回事。

那就是说，不能结婚了？

好怕……只是这么想了想，就觉得好怕。害怕着贡或许会和自己分开，不，或许贡根本就没有喜欢自己。

想相信没有这种事情。试着相信那时，贡的确是想求婚的，但刚好没有找到合适的花，所以才用苜蓿来代替的，但，那种事情。

不知不觉中，露莉丝正在微微颤抖中。

对于这如此强烈的冲击，实在，不能接受……

现在只能，只能抱住自己纤细的肩膀，露莉丝继续颤抖着。

贡，快点回来……。好怕啊，我，好怕啊……

但那个每当自己需要帮助就会飞奔而来的少年他……，这次却没有像往日一样出现在眼前。而这，又无端的增加了露莉丝的不安……

[久等啦~，嗯，露莉丝，在哭吗？怎么了？阿贡呢？]

归来的由月一脸惊讶的这么说道，露莉丝终于意识到这些。

脸颊上，眼睛里，都滚热滚热。眼前的景色，也不知何时因为眼泪而歪曲了。

嗒嗒嗒……，眼泪，止不住地流向脸颊。

[刚才的那群家伙说了啥吗？]

不，并不是这样，的。

[你等下哦，我马上去找她们给你报仇……]

但露莉丝只是微微的摇了摇头。

[不，要紧……]

如果这么做的话，或许会被贡讨厌的。因为或许会给贡添麻烦的。

[我，只是因为看了漫画，稍微有些感动。没事]

露莉丝拼命的，压住那快要走调的声音。

[真的吗？如果……]

[真的，没关系]

得确认下……，向贡。

确认下我能不能再待下去。确认下贡，想不想和我在一起。

确认下，求婚，是不是真的……

将自己苍白的表情隐藏起来，总算是应付过了由月，但……，脑袋中，只有一个念头。

贡，喜欢我吗？

露莉丝深深的陷入了这个问题的思考之中。




第4话 ☆合同约会和她的不满☆
游乐园的门口挤满了举家而来，情侣和学生打扮的群体。虽然和休息天的主题乐园相比，还略显冷清，但大家脸上还是明显的洋溢着笑容。

但其中，只有我的身边，露莉丝的周围，沉寂在一片灰暗之中。

她连今天的衣服都选择的是黑灰色的。虽然很雅致，但总觉得不衬她。包裹着纤细的大腿的灰色的长筒袜，娇小的脚上穿着黑色的皮鞋。

我说，怎么感觉这四天里，渐渐衣服的颜色开始暗淡下来了呢。从米色的睡衣到浅蓝色运动衫到蓝色的连衣裙再到深蓝的衬衣和裙子到斑马纹的小裤裤……，嗯，嗯嗯！嘛，这就不要在意了。

[呼……]

丰盈柔软的可爱双唇它微微张开，微微的重重的呼出一口气。

连那种呼吸都给我一种漆黑混浊的感觉，看来问题大了。

露莉丝，到底怎么了呢。

明明先前还那么阳光的，在学校还那么开心的。

那天，在带她参观了学校，回到家开始她的样子有些奇怪。

看来，比之前把煎蛋扔我脸上那会儿还要糟了。

[呼……]

露莉丝不断的呼气并垂着寂寞的眼神。而且一和我四目相交，就马上撇开了视线。发生了，什么吗……

难道明白了我求婚的那件事是个误会了吗？那个误会，露馅了吗？如果这么想的话，那露莉丝现在的样子也就说得通了。被打击了吧。但，同时这也不能说事态好转了。

因为，虽然不太明白具体事情，但总之误会是解开了。虽然她现在脑袋中还乱作一团，但不久她就会离我而去吧。

而且，她不在了的话也不会产生什么危险的流言出来。也不会被说成什么萝莉控。也不会在学校呆不下去这种事情发生。

所以，如果误解被解开的话我应该高兴才对。但……，为什么……。

为什么我非得一肚子的怨气不可呢？

确实是我弄得露莉丝这样消沉，但这也是为了解开误会而不得已才……而且我也想着之后也仍作为朋友的关系来交往的。

明明我就知道这样才是最妥当的，也是我所期望的，但。但，为什么会这样……。

[呼……]

合着露莉丝的叹息声，我也叹了一口气。果然其中也混着漆黑混浊的颜色。

[久等~！两位]

依旧如此明朗的声音，撕开了飘散在周围沉重的气氛。

[怎样~？今天的口气可是我由月的可爱模式哦]

表现出可爱模式的由月她，挺着胸膛露着笑脸。她上身穿着一件薄薄淡黄色运动衫。胸前绘着的是最近正流行的一个商标的logo。

[怎样怎样？有没有微微被闪到的感觉呀？]

由月咕噜咕噜，活泼的回转着身体。下身穿的是牛仔迷你裙，裙下包裹着那洁白如玉的美腿的是咖啡色的长袜。

简单来说，和活泼的由月十分的相衬。

[真，漂亮呢]

露莉丝慢慢抬起头这么说道。那笑脸看起来是如此的牵强。

[怎么，看起来没精神呐。还好吧？露莉丝，水土不服而引起的疲劳吗？]

[唔嗯嗯，我……很好哦？]

虽然露莉丝这么说，但果然看起来没什么精神。肩膀一直耷拉着。总觉得，让人很想，为她做点什么的样子。

[是吗？嘛，好吧。总之我们入场吧]

由月率先向着检票口走去。

[首先，在这附近玩下怎样？]

这么说着的由月所面向着的是……

诡异迷宫……，似乎是过去军用病院改造来的，看起来，简直就是个废墟……脑袋，开始晕乎了。

[反正，和露莉丝吵架了吧？那就在这里乘机和好……]

由月在耳边这么细语后，嘿嘿的微笑着向前走去。

啊啊，真是，哪壶不开提哪壶，由月个笨蛋！

我知道的。这是她担心的结果。肯定是让露莉丝感到害怕，然后我乘此挺身保护她，以此来和好，这么个计谋。我明白她的用心，虽然对她的担心我很感激。但……。

[啊，等下，由月]

露莉丝偷瞄了我一下后，小跑着追向由月。看来，没有要等我的意思。

被丢弃在这里了……我开始环视周围。还真是个冷清的地方，除了我们外我没看到其他想去鬼屋的人。

[等，等我下。你们俩！]

我慌乱的向两人追去。

穿过入口处后就一片漆黑。冰凉的空气。肯定开了冷气。

可恶，玩这种小把戏！吓人的趣味可是很不好的哦。真是的，社会也搞错了。为什么，这种东西……

我一边愤慨着一边快步靠近露莉丝。她腰间凛然的黑发，正勇敢的摇晃着。那娇小的身躯让我觉得十分的可靠。

还有三步，两步，一步……

[咕啊！]

[咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊！]

露莉丝的右边它突然，脑袋！脑袋！长长的脑袋它！不可能，那长的离谱的脑袋，绝对不可能！这，这可不是人类，那是什么？妖怪啊，妖怪。说起来，常有鬼屋里面招来真鬼的传闻呢……

咿咿咿咿咿！咿啊啊啊啊啊！讨厌，讨厌，讨厌啊讨厌啊。谁，谁来！咿咿咿咿！

[还好吧？贡]

立刻，从身边就传来了声音……，那么可爱，那么温柔的声音……。然后，手掌中传来那柔软，温暖的触感。

是人的，是她的温度……让我总算，冷静了下来。

定睛一看，露莉丝近在咫尺的抬头看向我。比周围黑暗更深邃的美丽眼中，倒映着我的身影。多么丢人的表情呐，我……

[贡，仍然害怕这些东西吗？]

露莉丝微微歪着小脑袋。自然流淌下来的头发在黑暗中美丽的闪耀着。

[啊，不，没有，怎么可能。我今年可是已经十七岁了哦，十七岁。像那种小孩子样的，哈哈，怎么可能呢。这种，像，小孩子，一样害怕什么的，哈哈]

[嘎—啊啊啊啊]

[咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？]

我不由得藏到了露莉丝的身后。抓着那纤细的肩膀，身体不断的颤抖，颤抖着。

[害怕吗？]

[…………是]

我……，讨厌恐怖。也最讨厌怪谈，电视里惊悚节目刚开始我就马上转台了。

鬼屋什么的，我认为根本就是搞错了。干吗非要付钱找惊吓哦，想要爽快地话明明就还有其他很多种类的娱乐，干吗非得把自己关在房子里不可哦。不能理解，这种东西绝对不能理解。

[虽然我这么想……]

一边这么说着，一边我紧紧地闭上眼睛。什么都看不见。我什~~~~~么都！看不见。恐怖的东西，我一个都看不见。看不见，看不见。

[来，有我在所以不要紧的哦]

露莉丝这么说道。太可靠了，让我泪流满面。

[喂~你们两个。出什么事了吗？我听到了好凄厉的喊声……呀]

由月的脚步声，在不远处停了下来。现场的气氛感觉有些微妙。但，我才不管这些。现在对我来说，离开露莉丝就是，“死！”这个意思。绝对不会放开这手。绝对！鬼才离开哦！

[贡，过去就很怕呢，对这……]

[这，叫鬼屋的？]

虽然是稍微有些受惊的声音……。但不管了。不管说几遍，现在如果放开手的话，我只有死，死，死！

绝对，绝~~~~~~对！不会放开的！

[这个，又一……]

虽然好像感觉由月的这句话声音有些呆然的感觉……。但，这跟我又有什么关系！

在确认一次……

离开露莉丝的话，对我来说就是个死字！就是这么个逻辑。简单来说，GotoHELL（下地狱）！这样。

地狱里尽是鬼呀，阎王呀，吸血伯爵德古拉呀，科学怪人弗兰肯呀，冰球面具怪人呀，噩梦的钩爪超人呀……净是这种怪物聚集在一起。而且周围还聚满了幽灵……

会，会死的！我在地狱中也肯定会死的。两次，三次，四次这么死下去！

我，我我，我不要这样啊啊啊啊！

[嗯……，嘛，到此为止……，可以，吗？]

不久后就听到了由月的念叨声……

[那，咱就先出去了。你们两个慢慢跟上来吧]

[啊，由月……]

露莉丝的声音显得很局促……我微微的睁开眼……露莉丝不知所措的神情近在眼前。

[贡，还好吗？]

［……很有问题，想快点出去。］

［恩，我知道了。那，走吧］

露莉丝看着我，微微露出些许高兴的神情说道

［贡，真的和以前一样呢］

虽然不想她在这种地方感到高兴的。但我现在没有余裕来说这些话。

［真，真丢脸］

我艰难的挤出这些个字来，并藏在露莉丝身后慢慢走起来。

抓着那纤细柔软的肩膀，身体也不由得蜷缩起来。但，那眼睛也没办法一直紧闭着，我躲在露莉丝肩膀后面微微眯着眼睛看向周围……我后悔了。

那边居然，有个血红的人……，你准备诈尸吗？因为太恐怖了我光看个颜色就再次把眼睛给闭上了，所以也不是很清楚。而且，好像，还看到个浑身漆黑的女人……那个，又是什么？死神？带着副太阳眼镜，肯定是来杀我来的。咿咿咿咿！不要，不要啊啊啊啊！

[没关系的哦，贡。这里看起来没那么可怕。看，那个看来只是个人体模型哦]

露莉丝她，还太嫩了。像我这种程度惊悚厌恶症患者，光听到人体模型这几个字就发毛了。说回来漆黑之中居然有人体模型？不怕这种东西简直就是犯规的啊！

[贡，振作一点，贴太紧的话……那个，走路不方便的]

死吗？要我死吗？到地狱了还要死？被幽灵包围着死去？

咿咿咿咿咿咿咿咿咿！对不起，对不起，露莉丝。我，不会再做让你讨厌的事情了。擅闯试衣间什么的，不会再做了所以，饶了我饶了我饶了我吧。

[啊，所以说，贡。不稍微分开一点的话，不行的哦，贡会被奇怪的眼神看着的……。真是！]

露莉丝带着些许高兴得声音这么说道。

[真拿你没辙呐……]

露莉丝她，轻轻地把我的手拨开。咿咿咿咿咿咿！怎么怎么怎么这样，杀人啦！不要，求你了，露莉丝。不要丢下我啊！

噗呦……，脸上传来一阵柔软的感觉。简直就像脑袋馅入了棉花糖里的感觉一样。鼻窦里传来一股惬意，一股说不出的甘甜的肥皂香气……。俄，哪，哪里这是？

而且我的后脑勺感到那纤细的手腕……轻轻的绕了过来……

[不要紧的哦，贡。因为有我在]

[露……莉丝？]

眼前，正紧贴着她的连衣裙，的胸部这里……。咚，咚，连她微微的心跳声也能感觉到。

[呐，在我身后，闭着眼睛也没有关系哦]

稍微松开我一点后露莉丝抬头说到。那表情稍微的，像数日前来到我房间那时一样闪光着。

[那，走吧]

露莉丝拉着我的手，我总算，从鬼屋中逃了出来。

[真丢人呐……阿贡]

坐在休息用长凳上，由月愕然的看着我。

[没办法啊？怕嘛，因为怕嘛]

我一边这么说着，一边撇开眼睛。怎么说呢，有些感觉不妙。

[但是呐……，躲在露莉丝身后出来什么的，稍微有些太丢人了吧？]

[那……，嘛，确实，是这样……]

哈，由月这么垂着肩叹了口气后，马上微笑着说道，

[嘛，也好。露莉丝看来也精神起来了。]

[果然，察觉到了吗？]

对于我的问题，由月又叹了口气并耸了下肩膀。

[嘛，那么明显嘛。第一天参观学校后发生了什么吧？明明先前还那么精神的，一下就消沉起来了。我还以为是跟你吵架了的呢……]

吵架，我想没有吧。虽然闯进过试衣间，还推倒了接吻了，但吵架还是没有的……，我是这么认为的。

所以才认为肯定是误会解开来才会这样的。但，又不是那么确定，到底露莉丝，是为什么消沉的呢？

[有什么头绪吗？我和真田老师谈话去了所以不是很明白。]

[嗯，我也不太明白呢。虽然之后找班里的那群女生聊过了。喏，就是和阿贡说话的那群家伙]

说过话的人。我搜索着三天前的记忆。

……啊啊，就是那时说我是萝莉控的那些人啊。

[虽然我觉得那群家伙也没说什么惹人嫌的话，但看来稍微有些不同啊]

[如果，那孩子知道自己给守本君带来麻烦的话，我想她一定会从你面前消失的。]

脑中闪过真田老师所说的话。但，不，不会的。如果露莉丝听到“萝莉控”，认为自己给我添麻烦的话……

或许会想要和我保持距离也说不定。

[怎么，有什么头绪吗？]

[不……]

我微微的摇了摇头。果然还是不能确定……呐。

[贡，饮料，橙汁可以吗？]

露莉丝回来了。前面说为了已经精疲力尽的我而去买果汁的。不知为何温柔的将罐子亲手交给我的露莉丝，看起来就像是个天使。

[谢谢，露莉丝]

[由月可乐就好吗？]

[哦，多谢呐，露莉丝]

在把红罐子交给由月后，露莉丝微微皱起眉头这么说道。

[但是啊，这不好的哦，由月。碳酸饮料会把骨头都溶掉的。所以不要喝太多为好]

微妙的很像大妈哦！露莉丝。

说来她为什么那么钟情奶茶。而且还是多花了二十日元的皇家红茶。上品的牛奶和优质的茶叶。专业的品尝了一口这罐红茶后，露莉丝说了一句。

[不怎么，好喝呢]

唔哇！对这传言被制作商称为关乎公司存亡的一个产品说什么啊。

[感觉稍微有些加工过头了呢。不把材料做的更美味点的话……]

虽然之后的五分钟里，我都在听着露莉丝的红茶讲座。

但我仍满脸笑容的看着她。

太好了，看来总算精神恢复了。误解也似乎还没有解开的样子。俄，我在高兴个什么劲啊！不把误会解释清楚可是不行的啊。但是，我现在也想着露莉丝现在看起来那么高兴也不错呐这样。啊啊，真是的。

[啊，对了，由月。我在去买饮料的时候看到个好大的茶杯，那个也是可以搭乘的吗]

在我想象期间，有些感觉露莉丝若无其事的正说出什么不吉利的事情。

此时，由月的眼睛突然“噌”的闪了起来。虽然作为谈心的人来说是上佳人选，作为帮手也是很可靠的存在，但只有她露出这种眼神的时候才是唯一需要让人警惕的时候。

[呵呵呵，露莉丝。那个呢，确实是载具呀。但是呢，要乘坐的话可是有诀窍的。]

由月很骄傲得双手叉腰，挺胸抬头。这么看着她的露莉丝瞪圆了眼睛，

[是这样吗？由月，会吗？]

[当然……]

从惊愕转变成敬佩。俄，所以啊，不要对露莉丝说的那么夸张啦。

[耳闻不如目见。现在就去乘乘看吧。跟我来]

对于这么口口声声说道的由月，我无言的感到一阵不安。

虽然是被称为咖啡杯还是茶杯来着的娱乐项目，但我却不太喜欢它。不，鬼屋也不喜欢，茶杯也不喜欢，听起来像是我这人本身就讨厌游乐园似的。

才没有这种事情。只是，那个，该怎么说呢，总之对旋转运动这个东西，该说是讨厌呢还是什么呢。我再重申一次，我绝对没有讨厌游乐园啊。过山车也好，海盗船也好，乘坐阿拉伯飞毯也好，我都不讨厌。

但是，我就是对咖啡杯感到头疼。更不用说眼前坐着的还是由月。还是捣蛋鬼模式的由月。正可谓是最糟糕的组合了。

[由，由！由月，更，更加悠闲的玩这个不好吗？那个,像是观赏风景那样,呐？]

[啊哈哈，那是观光车呐。阿贡，这样才更好玩呐]

我可不是在评价啊。说来也没有那种空闲。

[那，那个，露莉丝，看来也不太好受哦]

我这么说着，转过头……，露莉丝她……

[转的好快呢。转那个盘子就行了？]

好轻松的样子。一边单手拢着在风中飞舞而围到脸颊上和脖子上的黑发，露莉丝一边保持着抓住杯子的姿势。让人觉得，好可爱或者好漂亮。像骑马女一样挺直了背脊……我不由得看得入迷了……

[哦，阿贡看来也不要紧呢，那，转的更猛烈了哦！]

传来这个恶魔的声音。啊~，不~要~啊！

哦，啊啊，好象，幻觉……幻觉。

咕噜咕噜回转着的视线的对面。感觉一瞬间看到了教室内的情形。像这样，身着漆黑的西服的真田老师正一脸正经的看着我……。啊

——三分钟后。

唔呕呕呕……感觉，好糟糕！

在从杯子里出来后，我在地上的铁板上拼命的在找回平衡感。感觉地面都开始翻滚了。还微妙处于不抓着杯子就站不起来了的状态，这可如何是好？

不过，比起这个，感觉好糟糕。感觉胃里还在回转着？不，并不是胃里面，而是胃本身它，像搅拌机，这样。呕呕！

[还好吧？贡]

这么担心着的露莉丝也似乎没什么精神。脸色微妙的有些发青，身体也摇摇晃晃的。果然也承受不了那样的超速回转啊。

[呀~好像稍微有些转过头了呐。还好吧？你们两位]

罪魁祸首的由月她该说是真不愧呢还是什么，完全一副轻松自在的样子。不愧是超级班长。可以的话还真想让她知道只有她才这么超级。正当我这么想的时候，

[哦，哦？]

由月一边发出这种奇怪的声音，一边她那纤细的身子也失去了平衡。嗯，由月也是人类嘛。得意忘形了的后果……。虽然这么想着，但也不能袖手旁观。姑且还是女孩子，而且脸蛋也那么可爱，至今为止为我们的事情也操了不少心。

我为了扶住她而向前踏出一步。

[班长，还好吧？]

[抱歉……，呀！]

一声完全不像由月风格的可爱的悲鸣。好像是被茶杯出口处给绊倒了似的。由月啪嗒啪嗒摇着手就这么倒了过来。

[唔哇哇，哦，哦！]

我总算接住了由月。幸好她也没什么份量。本来这么纤细就不可能重到哪里去，实际上，和同龄少女们比起来应该也不会更重的……，应该。

但……，我失策了。我把自己的平衡感它，还没有恢复过来这件事给忘了。

[糟了！]

膝盖它一下软了下来。同时身子也一下向后倒去。然后由月又向我身上压过来。

[咕哈！]

连受身的空隙都没有，后背直击大地。真不愧是铁做的，好痛。之后……

[唔咕！]

随后由月的身体又摔到身上。虽说很轻，但还是一个人的重量了。受到冲击后不由得抬起头，啾……，嘴唇传来一阵柔软的触感……

[呀……啊？]

响起了一声内嵌式的悲鸣……，在，我的，口中！俄，哎？这……，哎？

由月的脸庞近在咫尺。啊啊，由月她原来是那么漂亮的茶色的眼瞳呐……。睫毛也好长好漂亮呐。哈哈哈……

[贡，还好……，啊！]

露莉丝的声音，硬生生地打断了。

我移开视线，看见露莉丝正惊愕的凝固住了。两只眼睛睁得大大的，脸颊不断地抽动着。

这是，这个……。我们只是，绞在了一起才摔倒的……。我的嘴唇，也是被由月的嘴唇给压上来的……

双手撑着我的胸口，由月好不容易站了起来。

[啊，那个……，这个，哎哎哎？]

极度混乱中的由月。她睁大了眼睛慌张的左右移动着，嘴唇哆嗦的颤抖着。

突然，她双手抱头，脸开始渐渐红了起来。

[啊，啊，那个……，那个那个，啊]

由月一句话也说不出来。不过我也同样如此。

[班长……，那个，俄，刚才那是，俄，那个……]

口中出来的尽是些无意义的单词。俄，虽说是事故，但总觉得有些对不起她。

不如说由月那样的女孩给出这个反应让我也很困扰。虽然想她还是像往常那样笑着跳起来……。不不，一般来说不可能的吧。啊啊真是的！这时候，到底该说些什么啊。

[啊……，啊啊……]

在一旁看着四目相望的我和由月……，露莉丝发出像是喘息一样的声音。

[露莉丝……？]

睁大着眼睛，微微张着嘴……。她正在颤抖着。

[刚，刚才的是……]

都不等我把话说完，露莉丝就无言的转身回去了。连衣裙的裙摆轻轻翻卷起来，露出了那过分纤细的大腿。

露莉丝就这么跑走了。我眼睁睁的看着她那娇小的背影从我眼中远去。

[阿贡，咱这边不要紧。快去追吧……]

我回过头，看见已经平静下来的由月正在催促着我。

[真抱歉呐。好像被误会成别的什么关系了呢。看来我真是自找麻烦呢]

对于呼的吐了一口气的由月，我说了一句“抱歉”以后，追着露莉丝跑了出去。

被露莉丝，撞见了。还是最不想被撞见的场面……

那是一起事故。我可以断言。但是，那，果然还是不能被撞见呐。

可恶可恶可恶，为什么会这样。

[露莉丝，等等我！]

不知是不是没听到我喊得。她一点停下的意思都没有。

小巧的身躯在前面灵活的窜动着，像是要想尽办法把我甩掉似的。

不想办法抓到她的话……。抓到她……，抓到她……，那个？

要干吗？我一瞬间犹豫了一下。

道歉？为什么？本来婚约就是一场误会，那，露莉丝和我既不是婚约者，也不是恋人……

只是朋友而已。只是好朋友而已，这只是称为朋友而已。那，我和其他哪个女孩子接吻的话，为什么需要给她道歉呢？不如说道歉这本身就是一个错误吗？

我自己也开始不太明白了……

总之，结论就是先抓住她再说。理由什么的等会儿再想。

[露莉丝！等一下~]

虽然遭到周围白眼，但我还是喊了出来。虽然我想她也是不会就此停下来的，但，我还是这么喊了出来。可不能就这么让她逃走了。感觉如果就这么让她离去的话，那，她一辈子都不会再出现在我的面前了。

总之，想先和她搭上话。道歉也好什么也好，都是之后的事情。

[露莉丝！]

追着追着，最后，我最后在游乐场的中心，一座小小的人工湖的湖畔追上她了。露莉丝身体靠着栏杆，转向这边。长时间的奔跑弄得她头发凌乱得粘在脸上。粗乱的喘息让她的肩膀激烈的上下起伏着。

[露莉丝……，听我……]

我往前走一步，露莉丝就后退一步。我走近两步，她也两步。缩短不了之间的距离。

[露莉丝……]

[贡……，喜欢，我吗？]

露莉丝认真地看着我。看着那深邃漆黑美丽的眼睛，我不由得沉醉其中。

[回答我，贡。喜欢，我吗？]

静静的向我发问。那可爱的声音在颤抖着，表情现在也快哭出来似的扭曲了。

[露莉丝，我……]

[如果，喜欢我的话……，就在这里，吻，我吧……。就像电视剧和小说那样的，贡主动的，吻我吧]

这本应该是，多么平常的一个要求啊。恋人的话就像打招呼那样非常简单的要求……。比说爱你这，还要简单的要求。

但，我犹豫了。犹豫，着。

因为听到她的话后，周围的人都将视线集中到我们身上……。

我在犹豫是不是要无视外表看起来像孩子一样的露莉丝所提出的接吻的要求。

[贡，贡你是，向我，求婚了吧。把这朵，花，交给了……交给了我]

她捧着并打开了带在脖子上的吊坠。里面是我五年前交给她的苜蓿……，那传说会带来幸运的四叶……草。

[贡……，呐，吻，我吧……。就像对由月做的那样。对我也，呐……，献吻，吧]

如果，被由月这么要求的话，我会吻她吗？

如果，露莉丝拥有和我年龄相仿的，高中生的样子的话……。我会吻她吗……？

[露莉丝，我……]

我，又走近了一步。总之，得先让她冷静下来。

我故作镇静的，将逃避呀，解释呀，都拼命的压在心底……，一步，一步……

看到了露莉丝的脸。那可爱的，幼嫩的，看上去小学生般的脸庞上，因为悲伤，寂寞，绝望……而显得扭曲。她的眼睛中不知不觉中大颗大颗的泪珠滴落下来，滑过柔软的脸颊……，滴在地上形成小小的一点水印。

还差一步，就能触碰到她了。

我静静的将手伸向她的脸颊，就这样，将她的脑袋拥入怀中。

接吻，喜欢的证明，都没有。

抱住她的瞬间，露莉丝的身体惊恐的颤抖着。受打击了吧。因为我没有吻她……。因为，没有证实那的确就是求婚吧。

因为，我的背叛……

露莉丝飞快的，晃动了一下从我怀中挣脱出来。

她又哭又笑的看着我，轻轻地动了下嘴唇……

[对不起……呢]

丢下了这么句道歉的话语。

[擅自的，误解了你……，很麻烦，吧。对不起。我，对……，不起]

不带一丝感情的无机声音。不，应该说因为太激动了，脑袋一片空白，导致带不进任何感情，坏掉了的声音。

[对不起……呢]

露莉丝哭着，再道了一次歉后，便转过身去。

看着她跑走的身影，我，没再追了过去。

[我回来了……]

脑中一片空白。满脑子都是她那悲伤的背影和道歉的声音。

真正该道歉的分明就是我。分明就是我，没能尽早的把误会解开。

房间里漆黑一片灯也没有开，也不见露莉丝的身影。

这，是当然的吧。因为她，已经不是我的未婚妻了。连恋人都不是了。

或许，连同学都不是了。

只是从前的，五年前的朋友了。虽然曾今很要好但现在我已经不能够实现她任何的愿望了，就是这样的一个朋友。

当然也没道理继续待在我的家里。因为，只是朋友而已。所以是理所当然的。

理所，当然，的。但……

想来露莉丝来到我家里，甚至，还不够一周时间……

总觉得发生了那么多事情，感觉像是已经一起生活了一年一样。

现在是晚上六点，露莉丝在的话，现在已经是在厨房做着晚饭的时间了。

菜刀嗵嗵嗵得发出轻快的响声。那双小脚一边踏着轻快的舞步，一边兴奋的做着晚饭。虽然围裙什么的偶尔会搞错，但还是很高兴得穿着它做着晚饭。看着这么快乐的背影，什么感冒的阴郁呀，一天下来的疲惫呀，都会被吹得烟消云散但……

这漆黑的房间，冰冷的房间……，只有不断助长着寂寞的蔓延。露莉丝在的时候房间都整个闪耀起来……，让人觉得十分的温暖，欢乐。而且……。

这也是没办法的。这都是我所期望的。解开误会，让露莉丝能搬出去住这些都是从她搬来以后我所一直期望的事情。因为我害怕和她要好的事情被周围知道了的话，不知道会被周围说些什么……

所以，一直一直想着，能早点解开这场误会。

明明，应该……是这样的，但为什么。

房间，扭曲了。深陷黑暗之中的房间像是张开一层水膜似的，扭曲了起来。

[可恶……]

太差劲了，糟透了。多么丢人啊。我紧闭着嘴唇。

为什么，会有这种感觉啊……，可恶，可恶，可恶。

强忍着泪水，我揍向墙壁。砰，拳头传来一阵麻痹感。但我毫不在意的继续揍着墙壁。想着如果，能平息这无可奈何的怨气的话即使断一两根骨头也在所不惜。

但，这紧勒着胸口的不快，终究还是没能消散。




幕间3 露莉丝式的无限螺旋下陷法
[露莉丝，和我，结婚吧]

那声音多么温柔，那眼睛多么温柔。光是，这些，已经让胸口火热不已。

非常的，高兴，非常高兴。心脏自动的欢腾起来。

给贡做饭。

和贡手牵着手。

和贡一起在镇中散步。

一起做梦。

一起微笑。

在看着贡的脸庞下度过一天。

贡的嘴唇，和自己的嘴唇相重叠。

那是梦啊，五年里，一直梦想着的事情。

那是就算，要献出一生，也在所不惜的幸福啊。

为了和贡的再会，已经，感谢神明多少次了啊。

为了和贡一起的未来，已经，向神明祈愿了多少次了啊。

现在，眼前这蔓延开来的幸福时间。

穿着和贡一起挑的衣服，为贡作早餐。

在贡挑选的桌子上和他并排坐着，还有去喊贡起床。

看着贡的睡脸就很高兴，真想就这么一直看下去。

但为了和贡一起吃早饭，不得不把这个念头给压下去。

虽然这么想着，但，果然还是很想看贡的睡脸……

对了，今天把房间给重新布置下吧。就我们两个人，把和贡一起居住的房间，约定着两人的幸福的这个房间给，重新装饰下。

所以……

飘着淡淡的睡意，一边这么想着。

如果，如果这都是梦的话，还请……

还请，别让我醒来……，这样。

浅浅的打着瞌睡，眼皮对着那柔和的朝阳。脸颊感觉到的是，那软软的枕头。

露莉丝擦拭了下双眼，“嗯”的这么小小的叹了口气。

擦拭着那不知为何湿润了的眼角，慢慢的睁开眼睛……

被泪水渗入的视野内，没有贡的身影。

小学星的大使馆，迎宾用的豪华房间内，对独自一人的露莉丝来说过大的，各式各样的家具，都无端的添加着寂寞感。

[……啊]

脸上划下一道新的泪痕。似乎，梦见了，一场幸福的梦呢。

残留在胸口的那股感觉，太过于温柔了。而眼前，这空虚，又太过于悲伤了。

露莉丝在哭泣。什么眼泪已经干涸了，这些都只是谎言而已。

因为，这一周里，都这样哭过了，根本就没有干涸的这种感觉。

露莉丝慢慢的从床上坐起来，

[贡……]

强忍着泪花呢喃着至爱的名字。虽然是至爱，但却并非婚约者亦或是恋人。从贡那得到的花其实是草。完全就不是什么求婚的信物。

所以，贡和自己，只是朋友而已。不，如果想起之前在游乐场的种种，或许，已经算不上朋友了。因为，因为自己的关系，让贡感到了困扰。在那么多人面前，强迫他和看起来像小孩子一样的自己接吻……

这么想着的露莉丝轻轻叹了口气。

为什么，自己和贡没有生在同一颗星球呢。

为什么，贡……，不是和自己生在同一星球呢。

一个没有答案的问题。连思考的意义也没有。但，为什么还要思考呢。

为什么，贡现在，不在自己的身边呢。

[我……，该怎么办……]

该怎么办才好呢，不明白。都努力到现在了。排除大家的偏见真是好累得，也有很多不好的回忆。

但还是坚持过来了。想着贡这么坚持下来了。

看着贡那里得到的信物，这么坚持下来了。

都努力了，五年了。但……

[全部，都是误解，呢……]

支撑着自己的东西。自己所努力的日日夜夜。在来到贡身边时闪闪发光感到自豪的的五年，现在看来毫无价值。

到底，自己在五年里，做了些什么啊。独自的沉醉，独自的努力。结果，还是给贡带来麻烦，本来，贡就没有喜欢过自己。

[真的，像笨蛋一样……。我，到底在做什么啊……]

到底，我所看到的是什么呐。

看见了什么？那不是当然的。

[只是个梦而已。傻傻的小孩子的梦而已]

只看到这种毫无价值的东西就傻傻的庆幸，还手舞足蹈起来，不，只是我自己一个人在兴奋吧。

也不知道今后该怎么办才好了。

一点干劲也没有。因为，最想做的事情，已经做不成了。

已经，不能再留在贡的身边了。

即使贡说可以留在他身边，那也绝对会给他添麻烦。我不要这样。

我不想看见贡露出很痛苦的表情。

因为贡很温柔的，或许还会来看我的。

或许会笑着对我说其实那并不是误会而真的是求婚。

[虽然，或许他会来的……]

露莉丝低着头，闭上了眼睛。

而且也不喜欢给贡添麻烦。所以贡来了也不会见面……。这么下定决心，贡来了也绝对不让他进来，也这么传达给了大使馆员。由自己的手关上了自己希望的大门。

露莉丝剩下的似乎只有在梦中逃避这一切了。所以每天，都这么窝在床上，什么都不做，只是徘徊在浅浅的睡眠和清醒时不断哭泣之间。

这可不太好。这样做不了国民的榜样，也该思考下今后的人生。但是，徘徊于这之上的绝望，失落，将露莉丝的精力连根拔起。

[露莉丝公主……]

从大使这里来的联络。大使映在显示屏上的脸显然对露莉丝的样子很不满意。

[差不多该回小学星了吗？不过是下等星球的下等贫民。和公主您完全就是不般配的……]

[住口！不允许说他的坏话]

但露莉丝说话的口气，却完全没有魄力。大使一句话产生了难以想象的损伤，正侵蚀着她那娇小得身躯。

回到小学星……。这是露莉丝一直所没有考虑得事情。她只想着为什么这一周来一直都在流泪，以及贡来了的话该怎么办的事情。

但是，到最后，还是没有结果。

回到小学星。和贡天涯相隔。

回去的话肯定相亲在等着我吧。虽然说是和贡有婚约而回绝掉和其他星球王族的相亲，但这下可就铺天盖地的等着我了吧。

嫁给贡以外的男性……，那种事情，想都不敢想。

[但是，公主殿下。这么继续下去的话也不会有什么好结果的啊？为了忘记那个人，嫁给一个和公主相衬的优秀人才是必要的]

露莉丝十分明白大使所说的话。而且自己也不想给贡带来麻烦。

在这里继续呆下去的话万一还会给贡带来麻烦也说不定，所以。

但是……

[总之后天会有船来迎接您。请在这之前，将身体调整回最佳状态。因为要回去面见陛下，这样的脸回去可是很有问题的。]

[后天？太快了！怎么……]

[越快越好。公主，请务必回到小学星，在那里来治愈这个伤痕吧]

大使的话冰凉冰凉。

但是，露莉丝知道他这是正确的。

所以十分悲伤，对无可辩驳的事实感到不甘。

对于什么都做不了的自己，感到悔恨。

[我……，但是，我！]

[公主殿下，我们能做的已经没有了。即使身为王族的您，也已经无能为力了。请放弃吧，求您了。]

他恭敬低下了头，从显示屏里消失了。

剩下的露莉丝她……，木然的眺望着窗外，然后开始寻找时钟。

能呆在贡身边的时间还剩下多少分钟？

至少想记住曾今和他在同一颗星球上生活过。

[贡……]

迫近的离别之时。即使如此自己仍然无能为力，露莉丝陷入了深深的绝望之中。




第五话 ☆史上最大的告白☆
陷入黑暗的房间。露莉丝在的时候那些闪闪发光的东西全都，变得灰暗起来。

甩了下头睁开眼睛。因为是我趴在桌子上睡着的关系吗？全身都好痛。

时间是下午两点。本来的话应该是上学的时间。但这几天里，我一步都没有离开过家里。虽然并不是准备家里蹲，但完全就不想去学校。

而且……，如果在我不在的时候，露莉丝再一次出现在我面前。就像那天一样，我盖上被子，她就突然来到我的房间里，这样……

我，好丢人……明明这种事情，是不可能的。

呆然的转过头，看到了电话留言。

我不由得苦笑起来。对一瞬间，期待着是不是露莉丝的留言这样的自己。我还真是没用呐。

一边露出自嘲的笑容，我一边按下了播放按钮，然后，

——萝莉控

还真是简洁得留言。从我知道这个电话号码来看大概是同一个学校的人所为吧。看来，游乐场那天的事情是被谁给看到了。因为好几个留言都是公用电话。虽然感觉上可能有点比较不爽，但也并没有太在意。

由月她或许是感到自责，或者担心，也帮我做了很多事情……。但，这些都随便它去了。

只是，感到好累。满眼都是混浊的灰色。在这么没有色彩的几天里呼吸都变得痛苦起来。一分钟的时间被拉伸了一千倍，一万倍，像淤泥一般缠绕着我的身体。

[再，睡会儿吧]

虽然早餐和午餐都没有吃，肚子痛得咕咕叫。但随便了。因为完全没有干劲……。所以再睡会儿吧。因为没有起床的意义，所以再睡会儿吧。

放松身体，把毛毯盖在脑袋上……，突然，

叮，咚……

没道理会回来的吧，我是笨蛋吗。

[是是，现在就来噢]

不可能的。露莉丝，不可能回来的。我一边这么想着，一边飞快的把门打开。

[……什么事情？]

站在那里的是和预想一样并不是露莉丝的身影，但取而代之的是。

[请问露莉丝公主，在吗？]

知道露莉丝的名字，有着冰冷的眼神的少女站在那里。

和露莉丝一样的幼小。那犹如法国人偶般端庄的脸上没有一丝表情，因此感觉有股无机的，玻璃般的美感。

[露莉丝的……，熟人吗？]

接触她的痕迹后，感觉世界一瞬间，像是找回了色彩一般。

[守本贡先生，对吧。初次见面，我是宇宙电视台地球支部部长，爱帕纳=塔斯塔西菲尔斯克乌洛斯。曾今担任过露莉丝公主的养育员。]

完全没有微笑的自称爱帕纳的少女这么说到。

[也就是说，是小学星的人，对吧？]

[是。不过离开星球一段时间了，户籍里大概已经没有我的名字了吧。但这次我是来担任你们两位的婚礼的节目主持的]

宇宙电视局？地球支部？婚礼？我摸不着头脑。总之先请她进屋里，坐到椅子上。

[那么公主殿下她在这里吗？]

静静的环视了下室内后，爱帕纳这么问到。

[啊，那个，那个……，露莉丝她，现在出去了]

那漂亮地眉毛“啪”的跳了一下。起疑心了吗。嘛，这也是没办法的。

[是吗……那么我后天再来拜访。今后虽然更加辛苦，还请好好支撑着露莉丝大人，拜托了。]

无表情的行礼后，爱帕纳慢慢的从座位上站起来。

[哎？那个，这是怎么回事？]

什么事情啊，今后更加辛苦这句话。虽然不太明白，但不知为何，心脏砰砰的高鸣起来。

[因为小学星人对外星人，特别是大人体型的种族抱有很大的偏见。]

——大人体型？这是什么意思……？

爱帕纳无表情的，微微歪着头，说道，

[请想象下。虽然我今年已经二十五岁了，但已经不会再成长了，脸也会一直保持这样。然后和您这样的大人相结婚，肯定会有股违和感产生。您今后会慢慢老去。虽然只是看上去，但对于一辈子不会再有所改变的我们来说，您会怎么想呢？]

看着一辈子都是小孩子样子的露莉丝，我会怎么想？如果是和自己一样，高中生的样子的话……，不是这么想的吗？

[从利害的角度来看，先不管外交婚姻，这样的结婚一般来说想都不曾想过。虽然露莉丝大人本人同意就好，但从周围来看的话就不那么好玩了。本来是露莉丝大人的事情的话，身边的事情一定都已经都安排好了。]

我像被泼了盆冷水一般。那种事情，我一点都没有想过。露莉丝也，从来没有提到过。

露莉丝她，到底是以种什么样的心情来到我身边的呢。

[从小学星决定解除对地球的情报管制来看，也应该可以确定了吧。没有哪个星球会无偿对地球提供技术。对于讨厌大人的小学星来说，要让他们开口和这种没有任何价值的星球结成同盟，露莉丝大人看来是做了相当大的努力吧]

这到底是多么伟大得事情，我不明白。

[用五年的时间对国民的意识进行改革，这可不是件容易的事情]

这到底是多么辛苦得事情，我不明白。

但是，但是我应该看到的，她到底进行了多么大的努力，才能在仅仅来到这里时就如此的高兴。她那如此高兴得脸庞。那从心底感到高兴，那闪耀的笑容。

我应该，看到的。

为什么要那么高兴呢，我完全不明白。也没有去想过。

[那个护身符，请好好珍惜。为了露莉丝大人]

爱帕纳不知何时眼光定在了屋内的一点上。是我的桌子上，和照片一起放置着纯白的毛发所编织的钥匙圈。光鲜的毛发和五年前一样完全没有变化，现在也，美丽的闪耀着。

[这是……，什么？]

收下的时候，只认为是个钥匙圈而已。即使听说是婚约时交换的信物时，也只不过认为最多是个护身符而已。

爱帕纳还是无表情的，用那冰凉的瞳孔盯着我开口说道。

[这可以说是幼毛。小学星的女性在小时候，腰间部分会生长着银发。]

一边摸着自己的腰，爱帕纳继续说明道。

[嘛，就是像尾巴一样的东西。]

我不由得看傻了眼。这个，原来是露莉丝的体毛吗……

[一旦切下来的话，就不会再次生长了所以只能将其交给唯一的一个人。所以才会成为求婚时交换的信物。]

只能给……唯一的一个人吗……。

[就是说这像是纯洁的证明，一样的东西。相反这个如果丢了的话可就不好了。结婚的时候，会有诸多不吉利之类的，或者今后会被欺负，会被轻视呀之类的。]

把那么，重要的东西……，交给我了吗？

明明都知道或许不会被认同和我结婚的，却在分别的时候把这个交给了我？明明都没有保障能再来地球的……，却将这个托付给我？

将自己的思念，最重要的情感，都信任的交给我了吗……

我想起来了幼时露莉丝那认真的表情，认真中带有些许不安的视线。

还有，在我收下的时候，她是如此的高兴。

但是，我却……，我却。

[那，如果得分手了的话？]

我像是求救般，向爱帕纳打听道。我拼命的寻找着逃避的途径，稍许一点也好，蒙蔽下那伤害了露莉丝得罪恶感。

[一般的话是为不造成这种局面而谨慎的作出选择。但或许也有，如果这人背叛了自己也没有关系，将它交给对方的这种情况。露莉丝大人的话，我感觉会是后者。]

我被将军了。逃避的途径，没有。

真是最差劲了。我真的是最差劲了。背叛了她还践踏了她的感情。完全没有考虑过她的事情。那笑容得意义也，根本不了解。

我光顾着自己。真是，最差劲的家伙了。

[那么，我就此告辞了。如果出什么事情了的话请打电话联络我]

写在记事本上后爱帕纳站了起来，突然头转过来。

[如果，你做了让露莉丝大人伤心的事情……，不会放过你]

冰冷的声音刺向我。但是，对于这近乎杀气般尖锐的声音，我却没有感到害怕。

那种事情，随便了。对我来说怎么都好了。

露莉丝那亲切的笑容，悲伤的表情……。都浮现在眼前，然后淡去，最后消失。

已经，来不及了。露莉丝已经走了。从我的眼前，为了不给我添麻烦。直到最后，她都一直为了我……，都一直在为我考虑。

我僵硬在那里，自我厌恶和后悔激烈的逼近我的身体。

但是，那肯定是对即使回到过去大概也只会重复相同的事情的自己感到的绝望。明明都这么后悔了，但我仍然，不知道该怎么补偿露莉丝才好。

该怎么办才好？我……，该怎么办……

良久也没有答案

我到底，呆了多久了呢。

叮，咚。门铃再次的响了起来。虽然我想就这么随便它去，但。

[阿贡，在吗~？]

听到了由月那明亮的声音，身体擅自的动了起来。无力的，却又像是为了不让由月回去似的飞速的赶去门那里。

再不和谁说话的话，一个人呆着的话，自己就快要崩溃了。

[哦~，阿贡……，我说，干吗这么个脸啊？发生了什么了？]

门口站着的是惊讶的瞪大眼睛的由月和，

[守本君，还好吧？出什么事了？]

同样一脸惊讶的真田老师。

[……请，进来坐坐吗？]

[可以吗？如果不太舒服的话，我们还是回去吧]

这么说着的由月手里拿着个巨大的篮子和水筒。想必是为了鼓励我而作的吧。

[嗯？啊，啊~，这个呢，不用了。今天不吃也……，不，不过，并不是特别为了阿贡才做的啊，只是碰巧，碰巧，呐]

察觉到我的视线后慌乱起来的由月。看着她，真田老师露出了奇怪的微笑。然后真田老师把视线转向我。

[守本君，虽然对不起由月，但还是真的不要勉强的好噢？由月她可是最担心你的哦]

[不，没关系。我也，想找人倾诉倾诉。请进吧]

两人坐到椅子上后我坐到床上。不久前，还连接着露莉丝得UFO的那张床。明明是公主，却坐着那么狭小的UFO，来到了这里。

直到现在我才注意到这事情。我摇了摇头

[我发誓接下来的话都是真实的。虽然可能很难让人接受，但……]

[咱相信阿贡。嘛，如果有趣的话即使说谎也饶了你]

由月她，似乎为了解除我的紧张感而蹦了句玩笑话出来，咯咯的笑了起来。

[相信学生是老师的职务。不管守本君说什么我都相信。]

真田老师一本正经的这么说道。

看着这两个人……，我深呼吸一口气，慢慢的开口了。

[露莉丝她，和我是同龄。她是五年前，来到地球的外星人……]

五年前的约定……。因为只是个误会而被我所舍弃，但对她来说便是个无法实现的约定。

[她误以为我所交给她的四叶草是求婚的信物……]

并将自己最重要的东西交给我。为了快乐的再会而在之后五年间不断的努力着。但是。

[我，伤害了她]

背叛了她的感情。完全没有，想过她的事情……

[没什么精神也，只是因为这些而已]

我将至今为止的事情全都说了出来……。想着应该能舒口气了但。

和预想的相反，我全身变得空洞起来。因为再次确认了，自己已经无能为力了。毫无疑问我是失败了。但是，抱着自己是正确的想法去解开了误会，却因此陷入灰暗的情绪中，我到底该怎么办？

在得到应该是所期望的最棒的未来后还口口声声说着不满，岂不是很奢侈的事情吗。

[阿贡……]

在静静听完我所有的话后，由月慢慢的开口了。

或许，这聪明的班长能得出答案来？

会认同，我的所作所为，都是出于无奈得吗……。还是说会提示我其他什么能不伤害她的情况下来解开误会的办法吗。

由月闭上眼睛，深深地呼吸一口气。

[你这，蠢货……]

轻描淡写的，说了这么一句。

[你在啰啰嗦嗦的想什么呐！你这大笨蛋！]

由月用尖锐的视线盯着我。生气了吗，那眼眶中有些薄薄的泪水在打转。

[说，这些事情……]

对于爆发了的由月，我一瞬间，惊愕了。但，马上就怒气冲上了脑门。

[那，我该怎么办啊？我也知道我是笨蛋。那，我到底，那时候，该怎么办才好啊？]

[真是笨蛋啊。我算服了。]

由月露出了笑容，像是打心底认为我是笨蛋一样的，呼，得耸了下肩膀。冷笑的将视线刺向我这边。

[什么啊！什么笨蛋啊。我……]

[被自己喜欢的女孩子说，我们结婚吧，这种事情哪个笨蛋会拒绝啊？有的话那我还真想，听听看了……]

[哈？不，不，所以说，露莉丝是]

朋友……。还没说出口由月就吼起来了。

[一不在自己的身边，就变得无精打采。忧郁起来。变得满脑子都是那个人的事情，其他什么都想不到了。这不是喜欢是什么啊？笨蛋]

露莉丝不在的话，世界就变得灰暗起来。

日子一下变得毫无色彩，乏味起来。这的确是事实。但……

说我喜欢露莉丝？这种事情……，这种，事情……

想起了露莉丝的脸庞。圆圆的眼睛看着我的时候，第一次嘴唇相重叠的瞬间，在鬼屋她那勇敢的身影——，胸口，高鸣起来……

——贡……

想起了那像清澈的小溪一般，通透美丽的声音。轻轻的，高兴得，欢乐的，歌唱般得声音。逗弄着我的耳朵的那个声音，我想起来了——我的脸颊，滚烫起来。

也就是说，这是……我倒吸一口气。

[还是说，怎么？因为看上去是小孩子所以不敢喜欢？这不就是看不起露莉丝吗？就因为这种无聊的理由，伤害了露莉丝？那，不就和那群看不起萝莉控的家伙们一样了嘛！]

[没这种事情！]

即使看上去是小孩子，但对方是露莉丝的话也没在意。因为这种无聊的原因就去伤害了露莉丝这种事情，想都没想过。

为什么那么担心呢。明明只要露莉丝能在身边微笑着，我就满足了。商场也好学校也好，游乐园也好，我到底对她作了多少失礼的事情啊。

现在我明白了，现在，我能理解，那些事情，根本就是无关紧要的。

这些完全不能成为不喜欢露莉丝的理由。也就是说，这是……

[我……喜欢，露莉丝？]

那呆然得声音，传入自己耳中。那蠢得无可救药，痴呆的，已经没救了的男子的声音，说了，自己，喜欢露莉丝，这句话。

啊啊，什么嘛，这样啊……

我轻轻的叹了口气，不由得微笑了起来。

多么简单的事情……。真的，简单的令人发笑，但，确实如此。

看了看房间，看到了从她那里得到的最重要的护身符。走近它，握紧它。

想着……

我是，如此的，如此的……

[如此的，喜欢着，露莉丝啊……]

被灰色覆盖的世界，一下子夺回了色彩。

[既然这么喜欢的话，迟早，你会对露莉丝求婚的吧？不对吗？]

没错……，我静静的摇了摇头。虽然不知道什么时候，但我肯定，会像露莉丝提出婚约的吧。我这么确信着。

因为，我是如此渴求着她。因为，我只想要她，能待在我的身边。

[之后的问题，就是你所说的周围的视线了……怎样？在意被班级里指手划脚，被周围的人们指手画脚吗？]

不……在意，完全不在意。

这几天来，已经被讨厌了好几次了。无情的电话也，接了好几次了。

但是，其间占据我心中的也……。只有露莉丝而已。

露莉丝能在身边的话，其它什么都可以不要。

对着重新振作抬起来头了的我，由月问道。

[那，其他，还有什么问题没有？]

问题，全都没了。眼中的灰色雾气一扫而空，看见的，只有前往露莉丝所在的道路。

由月她，“哈”得大大吐了一口气，就这么，飞快地转过身去。

[什么嘛，怒吼了下感到累了。真的，像个笨蛋一样。回去了……]

唉呀呀的耸了耸肩，由月朝向了门口。我不禁站起来喊住了她

[由月……，那个，谢谢]

听到我的话，由月再一次轻轻的耸了耸肩。

[啊啊，对了……。那便当就放这里了，吃了它拿出点精神呐。下次再见时，还这么个脸可饶不了你啊……]

头也不回的，由月就这么回去了。

[呼……，真不老实呢，葛木]

静静的旁观的真田老师轻轻叹了口气。看着由月的背影，

[明明担心别人之前，该先担心下自己的。帮敌人解围(原文为“敵に塩を送る”：引自谦信公送盐解甲州之危，后指向困境中的敌人伸出援手)还真是个没好处的差事。]

[那个……，老师？]

[没什么。比起这个守本君，之后，有什么打算？]

我这才注意到。对了，具体上还是什么都没有解决。我察觉到自己喜欢露莉丝后还是什么都没有解决。这种情况下也不能顺利的向她道歉。

[没有具体的计划，对吧？]

[是，呢。如果露莉丝回到自己的星球了的话……]

那才是真的束手无策了。地球的飞船到火星听说都要好几年了。不，即使如此……。即使要花费我一生的时间，也要再见到她，为了让她留在我身边一生的时间我也再所不惜。

[啊啊，那不要紧。根据情报显示，似乎她还在地球上的某个小学星大使馆里呢]

大使馆……。说起来露莉丝说过，有这么个地方呢。嗯？

[嗯？但是，为什么真田老师，会知道这些？刚才才知道外星人的事情，却知道的很详细的样子？]

[啊啊，那个呢……]

老师突然一脸正经的把电线插头拔掉然后像是在找着什么东西。

[看来，没有窃听器呐]

那个，窃听器？

[瞒着你也没什么意思所以坦白告诉你……，我，隶属于美国特殊移民局]

特殊移民局？没听到过的单词。嘛，美国的政府组织，我只知道CIA和FBI啦。

[我在做的工作一般是对外星人引发的事件的调查呀，外星要人的警卫之类的。]

……在做的工作，你这么说的话我会很困扰的啊。老师你？是专员？

俄，想到这里我不由得，啊，得叫了起来。

——老师！服装从上到下都是黑色的！外衣也是黑的。今天从手套到长筒袜都是黑色的。这，如果再戴上墨镜的话……

简直，就像是美国某个传说中的组织里的那群人一样。如果再有按照字母表排下来的代号地话（K呀J的……）（译者：MIB……即使是MIB他们还是有穿白衬衫的……）这，这下……

[虽然我能大致想象的出守本君现在在想些什么，但顺便说句因为很麻烦所以没有什么按照字母表来取得代号哦？也有回到自己的家，名字也是本名]

[啊，是这样吗……]

稍微有些梦想破裂。

[和电影不一样的。组织内也都是非常普通的公务员。而且，本来地球就没有那么受关注啦。也没有这么危险。最多，也就拿着手枪巡逻下了。]

枪，虽然光这就够我吃惊的了。但冒失娘老师和枪，吗。嗯~，完全不能想象。感觉她会没拉开保险就开枪的呢。

[总之，我因为是这个组织的成员，所以很多事情都比较清楚啦。]

真田老师很认真地说道。似乎，不像开玩笑的样子……

嗯？等下哦？老师，为什么把这么机密的情报告诉我啊？

……啊！难道！我的脑袋里，浑身漆黑的男子正拿着什么棒状的东西走过来。那个，很高科技的，会，闪光的……

[请，请千万别“啪”得消除我的记忆啊]

一边强装出笑容，我一边后退的这么说道。那个，确实有可能对大脑造成伤害，嗯，电影里这么说的……

[真是的，你电影看得太多了，守本君。如果地球有这种科技技术的话，就不用这么辛苦了。基本上，科技和武器之类的和电视新闻里所报道的差不多级别啦。枪弹也是普通的铅弹，而且开一枪就不得不写很多报告呢]

像在说什么自虐性的事情一样后，呼，得真田老师吐了一口气。看起来稍微有些疲劳的样子。

[但是，为什么日本会有美国的间谍？]

[嗯，最初是为了保护小学星的第三王女的。五年前的事情了。虽然这次也是这么打算的……]

老师用似乎有些愤恨的眼神盯向我这里。

[看来只是这点还不够呐。因为还有专添麻烦的人在]

声音里也似乎，带着点抱怨的味道……我说，老师，视线很微妙的冷啊。

[这是说，因为我的关系吗？]

老师她“还能有其他的吗？”这么盯着我，

[我可是很辛苦的哦？游乐场之类的。在鬼屋露莉丝她抱着你的时候我还在想着该怎么办才好了呢]

[我说，连游乐场……。说起来，的确感觉有看到像是老师一样的人在。但是，这么做好像是跟踪狂一样哦。]

[那可不是不紧不慢的说什么个人论的时候。因为你们是当事人所以我才告诉你，现在，你们，可是地球最重要的要员啊]

[……哈？要员？地球最重要的？我说，不止露莉丝，还有我？]

[是的，现在你比美国总统还有价值。所以，对护卫来说也有相当大的责任。]

好像，感觉老师说了十分不得了的事情。老师激动地看着我，

[不明白吗？和小学星结盟是多么重要的事情。他们的科学技术是什么程度的，你想过吗？行星之间的移动呀传送技术之类的，只要能得到其中之一的话，或许就能打破现在那些很多毫无进展的状况了]

真田老师紧握着拳头，向我强调着。但，对我来说，感觉即使老师这么说也……。对我来说，也就见过自己的床和UFO连在一起这么点科学技术。嗯，还有烤面包机吗。那个倒确实很方便。在地球贩卖的话，或许很好卖吧。

老师微微的，呼，得叹了口气。

[嘛，随便了。总之，你们的恋爱关系对我们来说是最重要的课题。请让我们援助你]

老师紧崩着脸紧张的这么说道。觉得老师的样子，是迄今为止看上去最可靠的样子。

我不由得端正身体，低下头。

[那就拜托您了]

真田老师微笑着，认真地回答道。

[帮助学生是老师的职责嘛]

[那么，嗯。得尽快地，把情况整理好……]

老师从包里拿出个茶色信封，放到桌子上。我从床上做到老师对面的椅子上，把视线移到那些文件上。

[露莉丝她在，这里，市内的某所小学星公使馆内，不，应该说前些日子情报管制解除同时变成了大使馆。总之就在那里。那个，那里的资料A……]

说来，之前，只听过她说在市内有住所的。

我看看，到底是幢什么样的高楼来的？我看向老师所摊开的地图，嗯，那里有一个汉字……。那个记号是，嗯——，不会吧……

[这边是照片]

真田老师递过来的照片里照的是栋白色的美丽的房子。气派的大门和警卫室。画着圆线的操场，和儿童式样的球门，篮筐，还有鞋柜，那些，在木制的鞋柜旁，戴着黄色帽子的小孩子们……，那个。

[那个……，老师，这是]

不管从哪里，怎么看都……

[恩。私立小学]

老师微笑着，干脆的说道。

[……当真？]

[当真的哦？]

我说，老师，我不由得预感到如果做的不好的话会被从另外个意义上给逮捕的……

[这不正可谓是藏木于林吗。这种巧妙的伪装可不多见呐。]

[虽然是这样……的确，比普通戒备森严的大楼起来还更有压力……看，连泳池都有]

[看来为了伪装到夏天所员们还得下去游泳呢。为了消解职员们运动不足的问题还不时在操场上进行体育活动。不过还采用灯笼裤这个，就稍微有些过时了呢]

呵呵，真田老师这么笑着。我说，这可不好笑啊。

[顺带一提前些天，似乎有个带相机的男性潜入进去然后被抓了……。被修改了记忆后，被送去警察局接受了防骚扰条例调查之类的]

真困扰呢，幼龄化倾向，这么笑着的老师……

我说，真的，不是好笑的事情。

[嘛，从外观来看只是普通的小学嘛]

我的头，开始痛了。这就是伤害了露莉丝的代价吗？这可真是相当的，嗯……

[当然，警备是很严密的，毕竟是大使馆嘛。顺便一提就算美军投入一个师团从正面进攻都很难攻下来。]

姑且，递过来的文件上写着什么从舰炮射击到空中支援，战车呀，迫击炮之类的配置，像是在真的在讨论这种可能性一样。

[嘛，这只是为了让你能理解到这防卫有多么森严而已。再插一句，因为投入一个师团冲进去之后，作为报复地球就会被毁灭。所以这真的只是假设而已。]

原，原来如此……。看来要进去那里得要相当大的觉悟了。精神上和肉体上。

不如说，如果，这份文件没错的话，那些会造成精神伤害的议论声不就会让我无法见到露莉丝了吗。但是。

[啊，说来露莉丝，有手机的哦。如果打电话给她的话……]

我想起来我在商场里给她买过一个。露莉丝如果还没扔掉的话，大概能联系上的。如果能那样的话，就不用潜入也能平安的……

这可是好主意啊！虽然我这么想着，但老师她，反而不高兴的看着我。

[电话里说的话，准备说些什么呢？]

[哎？说些，什么……。那，总之先道歉……，然后，告白……]

[你认为她就会这么回来了？你当真？]

老师那责难的眼神刺向我。啊，好痛好痛……

[你还是养成下考虑下他人的心情的习惯比较好]

静静的叹了口气并放弃了似的耸了下肩后，老师说道

[她可是因为在你身边会给你添麻烦，所以才不回到你身边的哦]

说来，老师也过去这么说过呢。如果她真的喜欢我的话，在察觉到会给我添麻烦的时候，就会在我眼前消失这样。

[姑且，只是提醒下你而已，没什么特别的意思哦]

[对不起……]

那时，明明接受了老师的建议了的，但却没能去贯彻它呐。还是，伤害到了，露莉丝。

[嘛人心这东西本来就很难懂所以也没办法啦。现在问题就是如何才能，让露莉丝回来，这样]

[嗯，对呢……]

就露莉丝的性格来说，大概也不会那么轻易的就回来，也结不了的婚的吧。就算我说可以，她也会认为会给我添麻烦吧。这大概就是打电话过去会碰到的最大的难题吧。被挂电话了就完了，之后或许还会把手机给扔了也说不定。要说服她的话，看来还是直接去见她才是最好的吧。嗯。

[如何潜入方面我们会帮你想办法的。请守本君就想想该怎么说服她吧]

[譬如真诚的告白的话，果然还是不行吗？]

[如果你只是说喜欢的话，恐怕是不行的呢。为了不让你陷入不幸，如果是她的话，她肯定会顽固的拒绝你的……分明就无视着自己的感情，却认真地考虑着我的事情。

就像，那时一样……

[我如果也感冒的话，就能和贡在一起了吧？]

露莉丝那害羞的笑容隐约浮现在眼前。那时她也，为了照顾我而想让自己也感冒，忍着害羞的和我接吻……

正是这样的露莉丝，所以绝对不会想给我添麻烦的吧。

给我添麻烦，麻烦……恩？等下哦，也就是说不会给我添麻烦就好了吧。那，就是说……

[老师！我知道了！说服露莉丝的办法]

想起来了。我想起来了。那秘藏的，方法。

[要怎么做？]

对着睁圆了眼睛这么问我的老师，我满脸笑容的，

[就是说，得了感冒的话就能接近患了感冒的人呢]

为了不传染感冒，所以才不见面。那怎么才能见面呢？

很简单。感冒了就好了。已经感冒了的话也就没什么会传染感冒的道理了。也就是说，那……

[……哈？]

虽然老师她一脸茫然的样子，但我这边可是因想到这么个好主意而且窃笑不已。我也很佩服自己。还真能动出这么个坏脑筋来。

[嘛，如果守本君那么自信的话，那就全部交给你了。我就开始准备潜入的工作吧。]

老师一边认真地看着我，一边，

[决战就是后天了。那天会有船来迎接露莉丝，所以警备会有暂时的空隙。]

[我知道了，不过，也就是说那天如果失败的话就都完了？]

[是的。嘛，因为是要潜入小学星大使馆，所以不是她的婚约者的话，是不会被容许的吧。所以只要想着失败了的话地球就被抹掉了就好了？]

[这个，听起来好像不全是玩笑话……]

[是的，不全是玩笑话]

老师认真地回答到。

啊啊，总觉得，真的不是开玩笑的事情。我这么，抱怨到。但是……。我被完全没有感到害怕的自己不由得给吓了一跳。因为找到了自己真正要做的事情，所以不如说我感到自己正在雀跃不已。

目送老师出门后，我马上拿出手机。

感冒了的话露莉丝就会呆在我的身边。虽然这种接受告白方式听起来更像是束缚一样。

管它的。只要露莉丝能一直待在身边的话，我也不择手段了。

嘟~嘟……，咔嚓。

[……喂]

[喂，我是守本。关于上次说的记者招待会的事情……]

[早安！]

[早安！今天也要加油呐！]

好安宁呐……。我眼前所摊铺出来的是一幅安宁的小学生上学图。

我一边从远处窥视着市内某所小学校门，一边轻轻叹了口气。

[守本君，准备好了吗？]

黑色的西装配上黑色的长筒袜，而且今天还带上了太阳墨镜。真田老师已然一副专员的打扮，在我面前登场了。好像很期待今天的样子。

[我的话，嗯，还好吧。还在想大概快到了吧……，她就到了。]

说曹操曹操就到……。一辆车子停到了我们面前，从中……

[下定决心了吗？守本先生]

爱帕纳她，不带丝毫笑容的，抬头看着我。

[嗯嗯，虽然花了点时间……。那个，今天就爱帕纳小姐一个人吗？]

我还以为电视台拍摄会有更多人的。

[如果失败了的话，以我独断为名，这样波及面也会少点]

总觉得，非得道歉才行……。但爱帕纳用手制止了低下头准备先道歉的我，

[我也是按自己的判断来办的。而且，做得好的可就是近年来最劲爆的新闻了……，还有，也能见到露莉丝大人……嘿嘿]

好像，感觉刚才，爱帕纳小姐她，非常坏坏的笑了一下，我的错觉吗？因为表情也完全没有变化……嗯——

[守本君……，她是？]

真田老师非常诧异的说到。

[啊啊，嗯，她是爱帕纳小姐，宇宙电视局的地球支部部长。然后，嗯——，也就是说，感冒，这么回事请。]

直接了当来说就是这样。就是感冒了的话只要感冒的人接近就没有问题这么个歪理。

[宇宙电视局……，感冒，感冒吗……]

嗯——嗯——，这么念叨着的真田老师，不久，

[啊啊，原来是这样。这么回事啊]

砰的拳击掌。看来老师已经明白了的样子。真田老师还说这真是让老师佩服得想法呢。

[比起这个，差不多该告诉我了吧。潜入的办法。]

我这边已经准备就绪了。

[啊啊，对呢]

真田老师嘎吱嘎吱的，在手包里搜寻着，“嗯？”发出这么个微妙的声音，稍微有些着急的又在胸口的口袋里找着，砰砰的一个劲敲打着身体，然后，

[哈，哈，这，这个]

老师喘着粗气拿出来得是个像手机这么大小的黑色机械。中间有个红色的按钮。感觉就像哪个劣质动画中的炸弹起爆器一样。

挺着胸膛稍微有些得意的老师。相反，爱帕纳她，微微的挺直了身体，眼睛睁大了大概一厘米都不到的样子。虽然看起来被吓到了的样子，但我还是一头雾水。

[这是什么？]

[嗯，这个嘛……，是让小学星人的武器无效化的装置]

[这种东西，为什么会……]

爱帕纳以一种惊讶，困惑的声音说到。虽然还是面无表情。

无效化，装置，究竟，是？这么疑问的看向老师，

[是的，他们的武器大多都是无害的某种枷锁。这个就是能随意打开那种枷锁，这么个因果装置]

真田老师十分得意地，自信满满的这么解说道。

原来是这样……。那就是说让警报呀光线枪呀都无效化，这样？

嗯？但是，也就是说……，那个，虽然不会被打到。

[也就是说强行突破……这样？]

[嗯，正面突破]

[潜入方法什么的没有呢。我还暗暗期待着电视里的那种很高科技的迷彩服之类的。那种，像透明人一样的潜入的那种装置之类的……]

与我那小小的期待所完全相反，老师这么理所当然的，清楚地说到。

[这是当然的。因为地球的科技还差他们好几百年了。这可也是我花了很大功夫才，借来的哦。救护车也在一旁待机着，你就放心的去吧]

……明显的令人不安啊。但，也只有上了。

[那，差不多该上了吧……]

老师把手指放到那无效化装置的按钮上。

[啊啊，稍微等下，老师。]

我阻止了老师，然后拿出手机。大概，还能拨通露莉丝的电话吧。呼出登录的No.1，然后用力的按下去。呼叫声3下……。不久，

[……喂？]

耳边，传来露莉丝她那微微的声音。

[喂，露莉丝……]

好久没听到的她的声音是这么的可爱，这么的惹人怜爱……，我一瞬间忘记了自己都要说些什么了。这里告白的话也是没用的呢。那么……

[能，打开电视机吗……]

[……这是，什么意思？]

我眼神示意爱帕纳。

——3，2，1……。爱帕纳用她那娇小的身体扛起了个非常巨大的电视摄像机。

[地球的各位，初次见面。这里是宇宙电视台的特别节目。]

通话器的另一端传来露莉丝屏住了呼吸的感觉。

[贡，这是……]

[我现在，就去你那边]

我不等露莉丝的回答就把电话给挂了，然后看向老师。

[拜托您了]

真田老师一副奇妙的神情大大的点了下头，然后紧紧闭上眼睛，战战兢兢的，按下了按钮。马上，一股强烈的冲击，以无效化装置为中心波状散开，感觉都微微晃动了下世界一般。

[露莉丝小姐在四楼，六年级学生教室的讲台下有通向那里的入口……]

老师交给我的通信机里传来了老师的声音。似乎专员进入大使馆被发现的话会很糟糕，所以不能随行。嘛，期待冒失娘老师的战力或许还是稍微有些严苛了。不如说，能提供武器无效化这就已经足够了。

[无效化效果有效时间是三十分钟。请在此期间内和露莉丝小姐见上面。]

还真是说了些不得了的事情呐。我又加上一把劲，蹬踏着地面。

鞋也不换的就这么冲进升降口。睁圆了眼睛，目送着我们进去的女子们——娇小的白衬衫，红色的背带裙。头发上的是小孩子式的橡皮装饰。不管怎么看都是完美的小学女生，但是，转向我们这边后就掏出看上去很厉害的枪一样的东西对着我们。还用尖锐的声音超我们高喊“不许动！”。不会开枪的吧……，不过，就算开枪了我也毫无办法，所以我也就无视她们继续找着楼梯。

楼梯，楼梯……，在和一名瘦小的少年擦身而过的同时我的视线来回移动着。左边是厕所，右边是标着一年级的教室。走廊里贴着的蜡笔画还是如此生动。我说，这是什么？这里真的，是大使馆吗？不就是所普通的小学吗？

[在向前差不多五十米后左转。从那里的楼梯上去……]

[入侵者两名。走廊里逃窜中。请立刻迎击]

像是要盖过老师的声音一般，身后的女子们高喊着追了上来。听到那喊声后，不断地，有教室门打开。从里面跑出来数十个因为惊讶而有些表情歪曲的小学生。

[唔哦————！]

没功夫一个个对付过来了。我吼叫着加快了脚步。从跟前的两名少年的中间穿过，在用手撑在挡住我去路的另一名少年的背上，跳鞍马似的跳了过去。空中翻身越过一个处于我着陆点上的少女，在脚落到走廊的瞬间，我又开始了冲刺。

他们现在正处于混乱之中。这是当然的，不管多么高科技，他们还是大使馆员。换句话说就是公务员，普通人。我要在他们准备好迎击体制之前，一口气冲过去！

呼吸困难。腿，手腕，都像破破烂烂要飞出去的感觉。

喉咙的深处似乎有什么酸酸的东西涌了上来。将其全部，咽了回去，我再一次加快了脚步！

[那么，在此，我想对婚约者守本贡先生进行采访一下]

听到身后爱帕纳那没有抑扬顿挫的声音后。我不由得，

[你，你好~]

这样，微笑着……。慌忙吞下喉咙深处那又一次涌上来的危险物。好，好险……。差点就在全世界面前将某些羞耻物喷出来了。

虽然完全给忘了，但爱帕纳还是紧紧的跟在我身后。

那张脸完全看不到有一丝疲劳。还是一样的扑克脸。明明还扛着看起来那么重的摄像机的。不愧是报道魂，这么个感觉？先不管这些，

[那么，从最初开始将两人的亲热史……，好像不行？]

“俄，这是当然的。快要吐出来了”我这么含泪拼命的呼喊下，爱帕纳她，似乎理解了。大大的点了下头，

[那，就没办法了。因为有当时的录像，所以……]

等下等下等下！给我，等下！还没停下脚步我就不由得回过头去。

[录，录像，是，怎，怎，怎么，回，回事情？]

[我们可是有非常优秀的数据库的。五十年前开始对地球开始进行记录，在那之后地球上不管何时何地的映像都能拿到手]

依旧面无表情，爱帕纳冷静的这么嘟哝着。我一点都不知道。原来如此，地球的科技确实比起宇宙来还是差的太远了……，等下哦。这就是说！

[这，难，难道，难道说，哈，哈，那个，其他的事情，也……]

[从两人的相会开始，到一时的分别，我彻夜的将其编辑好了]

那冰凉的眼睛里稍微有些充血就是因为这个吗。我说！那种，那么羞耻的东西要在全世界面前放出来？也不留点隐私在。这种事情，我可不会允许……

[这边右转]

听从老师的指示，我打开了门……

[啊，不对。不能进去那里]

老师，已经太迟了……。而且，我也太笨了。如果这栋建筑和小学是相同的构造的话……

那教室就是个死胡同。在房间之间进行移动，是不可能的。

我很有气势的拉开了教室门，然后里面的孩子们都将视线集中在我身上。

穿着中裤的男孩子。裙摆整齐的可爱少女们，还有戴着眼镜站在黑板前拿着粉笔的女孩子，以及讲台上担任主持的男孩子。

不管怎么看，都是平静的学年会议。不，当然我也能明白他们都是出色的成年人。证据就是，黑板上所写的文字，

[关于小学星今后的经济发展及与发展中国家的外交的学习会]

这么，相当重要的话题。俗话说入乡随俗，所以这些文字都是用我都能读懂的日本字。所以，让我更进一步的，感觉到违和感。

这么看来的话还真是大使馆的样子，但，总觉得，这……

[打，打扰了~]

我装傻的露出个清爽的笑容，退出教室，然后，

[入侵者啊！警卫，入侵者！]

咿咿咿咿咿！我再一次，开始狂奔起来。

[冷静下来。守本君。]

谁的错啊？谁的……

[总之，先跑出去。再向前10米左右打开右手边的某扇铁门。在那边的过道……]

带着对老师的指示的些许不安，我奔出了过道

这条过道是可以同时看到校庭和中庭的构造。右边是校庭，左边是中庭，而左前方就是体育馆。现在中庭里，有一个拿着喇叭呀抱着大太鼓呀，小太鼓还有其他一些乐器的鼓笛队正在进行音乐练习。胸口的金色长须纽扣在艳丽的红色外套上跳跃着，下身是及膝的白色迷你百褶裙。还有同样是红色的，贝雷帽。

我看到这些的时候一瞬间想着，啊啊，也想让露莉丝这么个打扮呐，随即慌张的甩了甩头。我在想什么呢，我。现在可不是想着这些的时候啊。而且，原本。结婚了的话，那种打扮要多少就……，所以说啊！不是这个！不对啊！

在赶走烦恼的之后，我把视线转向右边，校庭方向。嗯，那边正在上体育课……。为什么？这是大使馆吧？嗯，嘛，虽然的确老师说过为了健康他们也有在做着运动。

少女们正精神抖擞的，在进行着骑马战。穿着最近都没见过的运动短裤，一边用手按着红白的帽子……

看到这些，我想到。啊啊，那种打扮露莉丝也……。我说！不对啊啊啊啊啊！

为什么，我会不断地有新的兴趣在觉醒啊。不对的吧！本来露莉丝，之前，就有这么打扮过！而且，带着红白帽子！

因为那时候也什么都没有想过，所以露莉丝穿体操服而让我心花怒放什么的，这种怪趣味可是没有的，绝对没有！绝对！啊不过，电视里见过某个有名的律师说过，要保持夫妻生活长久的话，那种惊喜也是必要的。所以啊！不对的啊！

[那边左转，进入左边的房间……]

老师，你明显没有察觉到我正在赶走那些奇怪的趣味啊……

非常古朴的木制鞋箱。还带着些许石灰的味道。这里是游泳池的更衣室。啊啊，但是，现在还是早春，应该用不到的吧。不要紧，没有人的。这么想着的话可是大错特错了。

为了以防万一，我绕过了男子的更衣室，在我面前的是，在我穿过冲淋和消毒池后在我面前的是。

少女的身影她再次！嘛，虽然在洗东西，所以不是穿着泳衣而是体操服但。

[呀啊啊啊啊]

响起了惨叫声。

她们勇敢的用清洗泳池的刷子就向我打了过来。看来，是些女性警备员和事务员在进行泳池的打扫工作。警卫那边挥来的大棒，还真痛呐。

不过到底还是不可能把我给打飞的，我跌跌撞撞的滚到泳池边，总算是继续向前跑了。这时，突然，砰！的脑袋硬生生地撞上了什么。

怎么？怎么？我一看，有人用游泳板这么用力的在敲着我。一个扎着三股辫的可爱少女正紧紧握着游泳板，不断地用力敲打着我的脑袋。那眼中还带着些许泪花。应该是不精武道的事务员吧。罪恶感它噼哩噼哩的，刺激着我的胸口。

[老师，为什么，是泳池边？不会，又要说是搞错了吧？]

[不要紧。再前面，里面的那扇门的对面有条暗道在]

真的吗……，我一边这么想着，一边向近在眼前的门突进着。扑向门把手，我将身体靠了进去。等爱帕纳进来后锁上了门，我再次将视线转回前方。

在眼前的是和之前的过道基本差不多的又一条过道。踏在油布地板的过道上，我艰难的前进着。向前，向前，向着露莉丝。

呼吸困难了。脚上的肌肉在悲鸣。已经很久没有如此的剧烈运动了。虽然眼前已经开始恍惚，开始晃着白光了。但还得前进。因为后面还有追兵在。

[守本先手，后面]

随着爱帕纳那沉着冷静的声音，我不由得回过头。啊，不好！

不知什么时候，那些应该在先前就被甩掉的少女们正飞奔着追了上来。

唔！破门而入的吗？但明明就没听到破门的声音。

虽然我着急的，想逃出去……但为时已晚。被手里拿着抹布呀游泳板的女孩子们给击溃，我不由得跪了下来。可恶，明明就不能倒在这里的。

[放开我！我必须得去露莉丝那里]

虽然这么说但当然，她们是不会放开我的。而且，爱帕纳似乎打算守护作为报道人的规则，也就是说完全没有要帮忙的意思。

[可恶，露莉丝！我！]

我拼命的踏着那双快要断了的脚。不去到露莉丝的身边的话，可是不行的！

[到此为止！]

一阵凛然的声音撕开了这滚烫混浊的气氛。那是我一直，一直想要听到的声音。

“露莉丝公主”“公主大人……”在警卫们惊讶的迎接声中，

[露莉丝……]

她那双虽然一周不见显得有些憔悴，但依旧清凉美丽的眼睛，正看着我。

[贡……]

嘟哝的嘴唇有着说不尽的美丽，但正因如此，看着这因悲伤而扭曲的嘴唇让人感到如此的辛酸。那紧盯着我不放，漆黑美丽的眼睛微微的颤抖着，无法抑制的泪水也快要溢出似的。

微微抓着自己那件朴素的蓝色连衣裙，她咬着下嘴唇。大大的叹了口气以后，露莉丝总算严肃的说道。

[你这种举动，准备做什么？]

像是挤出来的话语。我仔细的斟酌了这句话的意思，然后拼命的思考着该怎么回答，自己该说些什么。

[我对闯入大使馆这事表示道歉。真的对不起。确实惹了不少麻烦……]

[我不是在说这些！]

露莉丝声音颤抖着喊道。脸也扭曲的变了形，脸颊染的通红。

[为什么，要做这么乱来的事情？贡，这么做的话，贡会……]

我无声的将那小心收在胸口口袋里的，从她那里得到的手感干爽舒适的护身符拿出来。

[我来，是为了把这个还给你]

把她的思念，因为误解而交给我的最重要的东西。都必须得还给她。因为这个，不是误解的情况下就能交付的东西。

一切都从那里开始。我想不从那里开始的话可不行的。

露莉丝她按着胸口，强装着平静，

[……是吗]

痛苦的只说了这么几个字。

[对不起，直到今天才说。那时，我把苜蓿交给你并不是为了求婚……]

只是当时的潮流。只是孩子之间很有人气的一种游戏而已。只是想着，是不是和露莉丝般配呀，这样。只是怀着轻松的心情把幸运的四叶草交给她，仅此而已。

[所以……]

突然，露莉丝转过身去。背对着我，这么说到。

[不用了。这个，就给贡了。一但送出去的东西，现在还给我，我也很困扰]

纤细的肩膀颤抖着，就这么要跑着离开的时候。

[露莉丝！]

现在，让她跑掉了的话就再也夺不回来了。我不觉得伸出手，抓住她的手腕。

[放开我！]

回过头的露莉丝大叫道。那表情如今已经扭曲得快要哭出来一般。

[露莉丝，请收下……]

强硬的，我将她的小手摊开，让她纂着这枚护身符。露莉丝紧闭着眼睛，别过脸去。我的胸口，刺痛着。但，这是必须的。不能就这么误会的接收她的心意。

我退开一步，看着她的脸。微微颤抖的她，良久，轻轻地抬起头，

[对不起呢，贡……]

轻轻地，嘟哝着说到。大大的叹了口气，

[我，是个累赘呢。我，擅自的误解，将自己的感情强压过来，让贡被戴上些无聊的怀疑，让贡风评受损。我真是，太差劲了。对不起]

她不停的，不停的道歉，之后抬起头她的脸上，露出了美丽的笑容。

像是在跟我说，我完全没有在意哦，这样。生硬的作出一副笑容给我看。

眼泪不停的流下来，脸颊不时地颤抖着。光看着她我就心里憋闷起来。

[虽然或许给贡带来不少麻烦，但我，很高兴哦。贡。一起去学校，一起去买衣服，一起去游乐场……。我一直向往的事情，都实现了好多好多呢。嗯，就像梦一般……，快乐。]

她的眼中不知不觉滴下了一颗硕大的泪珠。刚才拼命强忍着的，紧咬嘴唇，将其硬生生地强压下去的……。那微笑终于，崩坏了。

万分悲伤，痛苦的笑容。

[能这样，道……歉，太好了。我，最后……，能，道歉……，呜，呜]

大概忍不住了吧，露莉丝捂着嘴，这么蹲了下来。然后不停的呜咽着。

[露莉丝，抬起头来……]

我，轻轻地抓住露莉丝的肩膀。轻轻地，像是对待易碎品一样，轻轻地。

[露莉丝，抱歉。但是，我必须得这么做。我不能以误会的形式接受你的告白。]

是的，从她那里得到的，必须是真正的告白才行。所以

[再次的，露莉丝，我希望你能收下这个]

然后我取出来的是，银白色的小花。

纯银制的这枚小花式样的戒指是我那仅有的一些存款所有购买的。去年冬天，打工的存款。这是我人生第1次通过劳动所得所购买的东西。

抬起头的露莉丝她那双泪花花得眼睛不停的眨着。那粘在长长的睫毛上的泪珠闪耀着，像宝石一样。她嘴巴呆呆的张开，视线游走于我的脸和手心之间，不明就里得微微歪着脑袋。

[那个，这么将戒指交给对方才是真正的地球式的求婚，所以，那个，嗯……，就是说……]

我也不管了。不过，虽然想华丽的表达出来。但终究这是初体验。因为是第一次向女孩子告白，所以，怎么也，不能好好表达出来呐……，也没时间能好好酝酿下。啊啊，真是的。

[也就是说，那个……，啊啊，所以啊，就是想和你结婚的意思啊！]

说出来，了。而且，十分的逊……

对于我所说的，露莉丝睁大了眼睛呆呆的，像看到一只用两足进行马拉松跑的乌龟一样，呆住了。

[为，什么……]

她终于挤出这么一句。然后，

[因为，贡……不喜欢，我的吧？因为那个求婚是一个误会。而且我，看起来又是个小孩子……]

所以，不能接吻的吧？

那双眼睛，这么说着。之前，在游乐场，我没有把露莉丝当作恋人，当作恋爱对象。所以拒绝了她接吻的要求，无视了她那么强烈的愿望，伤害了她。

当时真是太差劲了。但，现在……

我看着露莉丝的脸。滴溜溜转动着的美丽的黑眼睛。大概是哭过好几回了吧，眼白这里微微的有些泛红，眼皮也有些红肿。那副美丽令人诧异的鼻梁，那完美的曲线所勾勒出的轮廓，令人垂涎欲滴的耳垂……。还有……

最关键的是，那肉肉的十分柔软的，娇小而又美丽所以更进一步的张现着可爱的，那双唇。

我没有任何踌躇。不，不如说，我……

[而且，而且……嗯？]

露莉丝的声音停下来了。她那近在咫尺的双眼睁得更大了。那一个劲微微颤抖着的睫毛也如此的可爱。我把露莉丝的脑袋，轻轻地挽进怀里。

好柔软。我将像快要溶化般的柔软的嘴唇包进我的嘴唇里。

那微微温热的嘴唇，舒服的让人欲罢不能。她的心跳，让我感到如此的舒服。现在终于切实的感觉到没能察觉到其一直呆在身边的自己是多么的愚蠢。

鼻尖微微传来阵阵令人发痒的洗发水的香味。那香味和露莉丝的清爽是那么的相衬。

[嗯，贡，贡，到底……，嗯呒？]

腿一屈，又一吻。像是即使一会儿也想要感受露莉丝一般，用力，用力的按着她。

我内心有种蹦起来的感觉。能活到现在真是太好了……，至今为止从未有过的欢愉它，源源不断的涌上来，不能自已。

这样啊……我，原来，一直都想这么干啊。

警卫员她们，都石化了。后面追上来的女孩子们也呆然的看着我和露莉丝。

[嗯……，嗯嗯]

露莉丝使劲地用手推着离开了我的胸口。一步，两步后退着，哑然的看着我。然后，那张脸立刻染的通红。简直就是一瞬间内。那雪白的脸颊染得像颗熟透的苹果，接着是鼻尖，前额，下巴，从整张脸，一直到耳根都通红的像沸腾起来一般。

[啊，嗯……，哎……，啊……]

虽然她想要说些什么，但却什么话语都组织不起来。低着头，眼神游离着，手指在那里绕着圈。在沉默了一会儿后，露莉丝轻轻的碰了下自己的嘴唇……

[贡……？]

[露莉丝，我喜欢你。即使你看起来像是个小孩子，但那也无所谓，也就是说……]

人重要的内心，察觉到说着这些陈腐的东西的自己，我摇了摇头。不对，我想说的不是这些。内心也好外貌也好并不是这些。重要的是……，对

是露莉丝她，这回事……

[我喜欢露莉丝的全部。喜欢你那美丽清澈的内心。喜欢你那可爱的脸庞。喜欢你那听着让人欣喜的声音。喜欢你那虽然讨厌打雷，虽然有时会有些误解，但不管什么都拼命学习的这点。喜欢你那在鬼屋鼓励我时的那种温柔。

你的眼睛，睫毛，长发，鼻子也好耳朵也好，嘴唇也好纤细的手指也好……，那娇小的臀部也好，纤细的双腿也好，从脚趾到指甲的所有的全部的全部。

我喜欢的你的全部。说了那么多，露莉丝，我就是喜欢你这个人。外貌也好内心也好优点也好缺点也好，你的全部全部我都喜欢。露莉丝，所以，和我……]

我停顿了一下，深深地吸了一口气。冷静下来后再次看着露莉丝，

[我想要你一直和我在一起……]

说出了一直想说的话后我这么想。

——什么嘛，不是说得出口的嘛。而且，是那么轻而易举的。

呆呆的，看着我的露莉丝。那眼睛里，泪水再次开始打转起来。

[好高兴……，贡，我……]

她像撒娇的孩子要抱抱一般探出身子，但，又闭起眼睛停了下来。紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么一样，僵着……

[就算现在这些话，我，也能忍住哦]

将我刚才交给她的戒指，紧紧地握在胸前，

[就算回到小学星……，就算和不是贡的别的谁结婚，只要有刚才那番话，只要贡能喜欢我，我，会加油的哦]

[露莉丝……]

露莉丝像是为了从慢慢接近的我那里逃开一般向后退去，

[不行哦，贡。我，还是不能给贡添麻烦的哦]

痛苦的，硬挤出来似的，露莉丝扭曲着脸这么说到。

[因为，贡，和我交往的话，果然还是会有麻烦的。我呢，已经调查过了。来到这里，用了那个叫Internet的东西……]

就是说，看了很多论坛的留言了吗。

[贡，和我交往的话就会被划进变态这块里的，所以我果然……]

[嗯，露莉丝。关于这件事，我也想对你道歉……]

露莉丝挤着眉毛，似乎不太明白我突然道歉的缘由。又像是自己的决意被意外的打断了那样，些许迷惑着。

我巡视着周围，搜索着与我同行的那个娇小的身影。

是的，就是为了这个时候，而拜托她，爱帕纳与自己同行的。

……为了染上风寒而准备的。

[电视……]

露莉丝一脸才发现的样子看向爱帕纳。而爱帕纳她，无表情的，挥了挥小手，继续扛着巨大的摄像机。

[正播着电视……]

日本，美国，欧洲，亚洲。全世界，或许还有其他的银河系。或许还有她的母星，小学星也……。从向她的告白到接吻的场景，全部都毫无保留的播放着。

这，也就是说……

[所以，呐，露莉丝就算你现在想逃跑，也已经为时已晚了……]

把我是萝莉控这件事，虽然其实不是这样，总之为了让她知道我已经树起这样的恶评了。所以才向全世界发表了这么段映像。

这就是我所瞄准的地方。“感冒”也就是这么回事。将露莉丝逃跑的意义完全的抹消掉这么回事。

她似乎，终于理解到了这个意思。露莉丝因为混乱而一时停滞的脸上，就像是寒冰融化了一般，慢慢的开始动了起来。变得满面怒容。

如果，在此，拒绝我的婚约的话，会比和我交往更加伤害到我。不管从心理上，名誉上都是这样。如果露莉丝喜欢我的话，那除了接受我的求婚以外别无他法。

虽然有些卑鄙，但这就是感冒这回事。露莉丝现在，就算逃跑也无法让我的风评改变了，所以拒绝我求婚的理由，一个都没有了。

[为什么，贡。为什么要这么做？这么伤害自己的行为……]

[因为想要和露莉丝在一起。因为其他的事情，随便怎么样都无所谓了。所以……]

我单膝跪在露莉丝面前，笔直的盯着她的眼睛。

[再一次说下哦。露莉丝……，我想要和你结婚。想要你一直留在我的身边。想要你无论何时都能微笑着在我的身边。一起起床吃饭，玩耍工作。我想要一直一直看着你的脸庞。想要紧紧抱着你。所以……]

像跪在公主面前的骑士一样，举起捧着得双手，

[请将你的思念交给我。请将那个护身符，赐予我。]

露莉丝她，终于察觉到自己捏在手中的那个护身符。飘动着的银白色毛发正是小学星女性的纯洁之证。是只能交给一个人，交给最重要的那个人的东西。

所以，如果她答应我的话，我想在她身边的我得更加，更加的相衬她才行。想更成熟些，更强壮些，成为一个与她相配的男人。

今天，这个时候，我第一次这么下决心到。

我要为了赌上我所有的她，而活着。

要比世界上任何一个人都更爱她。

露莉丝她，无言的看着我，轻轻地双手捏着那个护身符，

[最喜欢你了，贡。]

轻轻地这么呢喃着，将这护身符交给了我。然后，

[一直，一直，和我在一起呐……]

微微的，探出身体，轻轻地，让自己的嘴唇与我的嘴唇相重叠在一起。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/659/2425/010.jpg





尾声
[贡，快点快点~！]

[等，等等我啊，露莉丝]

随着那娇小身躯上下蹦跶着的是，风中舞动着的美丽黑发。

雪白的脸颊上满面笑容的露莉丝她，用力的向我挥着手。从略微有些成熟风味的连衣裙伸出来的柔嫩富有弹性的洁白的手臂是如此的可爱。

[接下来，我们坐那个吧，那个]

为了弥补那天的约会，或者说欢迎会，我们来到了游乐场。

在那之后可发生了好多事情。像世界各国的记者都纷至沓来呀，每天都有政治家涌到家里来，来问些麻烦的事情什么的……。虽然露莉丝她表面上一脸轻松，看上去已经司空见惯了的样子，但多少还是有些顶不住了。

就这么一直忙到小学星和地球的同盟关系，以及其他一些外星人的情报的公布。才渐渐减淡对我们的关注。比预想的似乎要好些，现在差不多也就一周收到一条信息这个样子。

所以，今天是两人时隔许久的外出游玩。

我心里想着，来了真是太好了。能看着露莉丝的笑容，能看着她精神满满的来回跑动着。虽然我心里这么想着……，但我的身体却已经满目疮痍的状态了。

[露，露莉丝，稍微休息下吧。吃，吃不消了。]

发出这么没用的声音，我瘫到附近的长凳上。

[真是，那你没办法呐……]

带着些许不满的神情，露莉丝在我身边轻轻的坐了下来。然后摆动着双脚。像雪一般，月亮一般闪耀的大腿它，太耀眼了。那纤细的双脚依然精神饱满的上下摆动着。

[嗯？怎么了？]

忽然，露莉丝抬起头，看着我。光是被这圆圆的，美丽的眼眸看着，我的心脏就差不多以提高了50%的势头高鸣起来。

[……那个啊]

[小哥们，要不要来点果汁？]

怎么那么不凑巧。我们坐着的长凳对面小店的阿姨正推着小推车走向我们。嘛，倒确实有些口渴了，但，这么……

嘛，虽然我是没什么恶意的啦。我调整了下心情，拿了点零钱出来，

[那，就来两瓶橘子汁吧]

可以吧？这么用眼神问向露莉丝，她微笑着点了点头。

[好的，来，小姑娘]

在将橘子汁交给露莉丝后，阿姨她，

[真好呐。今天是和哥哥一起出来玩的吗？]

带着些许怀疑的眼神，看向我。

嘛被这种奇怪的目光看着我已经习以为常了，所以也没什么在意。但露莉丝她却，带着愠怒的表情看着阿姨，说到，

[这个人可不是我的哥哥]

坚定的这么说到。对着有些不知所措的阿姨露莉丝她，

[这个人是我的恋人]

这么堂堂正正的进行了恋人宣言。阿姨的脸由惊愕渐渐的变成像是看到污物那样，轻蔑的表情。一种“如果，是真的得话……你知道的吧？”“哄骗这么小的孩子”这样的……。她的眼神中散发出中尖锐的敌意。

所以，我，一边想着，似乎，上次约会的时候也有这种事情呢，

[是的，正如她所说]

一边这么堂堂正正的点着头说到，

[她是我的未婚妻]

就这样我和那小小的小学星公主的恋爱它，终于拉开了序幕。




后记
初次见面，在下饼月望。本书是在下饼月的处女作。

对于入手此书的各位，真是十分感谢！

为了毫不胆怯于书名，而将其交给店员的各位得勇气而干杯！对于那些正站着阅读本书的各位，我想还是买回家读的话会更能静下心来吧，特别是这本书……（之类不断促进购买欲望）

不过，光饼月一个人是不够的，所以今天作为特别嘉宾，请来了露莉丝。

[啊，那个，恩，我是露莉丝•菲尔•斯特法诺斯。对于今天能买下这本书的各位，真的是非常的感谢。]

点头……

嗯嗯，现场都柔和下来了呢。那么，就请女主角的露莉丝来介绍下这本书的看点吧。来，有请——。

[哎？怎么，那么突然？嗯……，那个，那么，就来对这本书来进行下解说吧。那个，这本书是——

然后呢，那个，贡的优点是——

虽然小时候就很帅但长大后，那个——

所以，我，那个，那个也不错，嗯——

但，果然，那种事情我想还是结婚后再做，嗯——

通红着脸，身体一扭，二扭……

那，那个，虽然不知不觉就一个人津津乐道起来。

但就是露莉丝这么活跃着的一本书。以此为中心，仅此而已的故事。

那么，放在最后的谢词。脚本阶段承蒙关照的鲸晴久老师，构成时承蒙关照的长谷敏司老师，然后所有方面都非常！受到照顾的高濑彼方老师，十分感谢您！

还有插画的BB，感谢您如此可爱的插画。主任的M，也承蒙您的关照了。还有，给我的家人，今后也请多关照。

最后，给那些读到最后的读者们，非常感谢你们。在下十分期待着再次与各位的相会。



