文件发布时间:2016-09-28 20:00:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第五卷

转载信息
八男？别闹了！　5
───────────────────────────
作者：Y.A
插画：藤ちょこ
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：asorz
修图：TennosAthena
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每壹本书里，扫图者有很大壹部分功劳！
───────────────────────────




第一话 初次探索魔之森
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：TennosAthena
录入：asorz
修图：TennosAthena
=================
CONTENTS
第一话　初次探索魔之森
第二话　被逼到绝境的科特
第三话　驯龙之笛？
第四话　怨恨之笛
第五话　卢克纳兄弟
第六话　鲍麦斯特男爵暗杀未遂事件始末记
第七话　鲍麦斯特伯爵
第八话　开始开发鲍麦斯特伯爵领地
第九话　罗德里希大奋斗！
第十话　神祕的女魔法师
卷末附录　美乃滋与阿姆斯壮伯爵家
 
================

 「喔，真是座奇怪的森林呢。」

 「这个叶子尖尖的植物是什么啊？」

 今天我们冒险者队伍「屠龙者」的领队威尔不在。

 这背后有许多大人的原因，按照威尔的说法，为了将来不要留下祸根，他正在忙著进行将亲生哥哥赶下台的工作。

 这样讲或许会让人觉得威尔是个残酷的人，但这对贵族来说，并不是什么稀奇的事情。

 只要看过那对卢克纳兄弟，应该自然就能了解。

 而且那个哥哥的态度也让我觉得不敢恭维。

 不管再怎么讨厌向弟弟低头，在做不到这点的瞬间，就已经没资格当贵族了。

 因此威尔正在使用魔法，为赶哥哥下台这件事做准备。

 早上送我们到今天预定探索的魔之森入口后，他就马上回去努力开垦、挖水道、改良土壤或制作肥料，忙得不可开交。

 只是这些工作看起来实在不像是为了让哥哥失势。

 威尔不仅在至今谁也无法开发的未开发地，完美地打造了农村和田地，还以新员工的名义，让想移民的人开了商店。

 这些事似乎让鲍麦斯特骑士领地的居民们大为惊讶。

 虽然我也是听艾莉丝讲的。

 「大家都说只要协助威德林大人开发领地，这块领地将来就有希望了。」

 艾莉丝代替鲍麦斯特骑士领地唯一的神官麦斯特大人，在教会工作。好像是因为麦斯特大人的腰不好，现在已经处于无法下床的状态。

 尽管艾莉丝有试著对他使用治愈魔法，但麦斯特大人年纪太大，所以没什么效果。他的症状是有逐渐缓和，再来就只能依靠自然痊愈。

 「上了年纪后，治愈魔法的效力就会变弱。真是令人遗憾。」

 我想起和威尔一起去探病时，麦斯特大人还笑著说自己活得太老了。

 艾莉丝因此临时成了代理神父，然后教会就变得盛况空前。

 领民们当然没有突然就变得虔诚。

 虽然有些人是因为艾莉丝很可爱才顺便跑去参观，但最大的理由还是艾莉丝的治愈魔法。

 「艾莉丝大人，这孩子发烧了……」

 「我上星期在开垦的时候割到手……」

 「我从树上掉下来骨折……」

 因为这个领地没有医生，所以无论伤口或疾病都只能靠民间疗法来治疗，但只要有艾莉丝的治愈魔法，这些都能瞬间痊愈。

 似乎所有领民都知道艾莉丝在王都被称为「霍恩海姆家的圣女」，所以趁她现在人在领地内，大家都接连抢著让她治疗。

 艾莉丝人很好，所以不仅来者不拒，甚至还分文不取。

 她只收少量的蔬菜，帮餐桌加菜而已。

 「不愧是威德林大人的夫人。」

 「艾莉丝大人，谢谢您。」

 「虽然说是谢礼也不太好意思，但这是今天采的蔬菜。」

 大家都把艾莉丝当成女神般崇拜，作为她的未婚夫，威尔的评价也跟著水涨船高。

 而那个哥哥当然不乐见这种发展。

 因为怕艾莉丝有危险，现在除了薇尔玛以外，还另外增加了其他护卫。

 当然若现在对艾莉丝出手，身为领主的威尔的爸爸也会有危险。

 大家心里都在希望能由威尔继承领主。

 「这里好闷热啊。」

 「毕竟这里位于大陆南端。」

 「还是换薄一点的衣服……可是这样防御力会不够。」

 「伊娜，你该不会是想穿给威尔看……」

 「想也知道不可能吧！」

 唉，威尔那边的事情，现在也只能交给他自己处理。

 我没有能解决这种事情的智慧。

 虽然不能参加狩猎让威尔觉得很遗憾，但他本人似乎也满喜欢土木魔法。

 「啊哈哈！田地愈来愈广了！土壤改良也很顺利！」

 我觉得他有点太过著迷，但按照伊娜的说法，「男人有时候就是会热中于一些莫名其妙的东西。」

 「喔喔！可恶的巨石，居然妨碍漂亮的正方形田地！我要把你强制排除！」

 「老树的树根！粉碎它，做成肥料吧！」

 虽然我看过他一脸认真地与障碍物对峙，但我有点无法理解。

 威尔因此暂时无法充当战力，所以我们改找布兰塔克先生协助探索。

 尽管在魔力量上不如威尔，但布兰塔克先生是会使用多种魔法的老练魔法师，所以能放心依靠他。

 「嗯……原来如此……」

 关键的布兰塔克先生，正在看他自己带的旧书，一个人喃喃自语。

 「那个，布兰塔克先生。」

 「喔，抱歉。」

 在伊娜的呼唤下，布兰塔克先生边道歉边将脸转向这里。

 「那是什么书？」

 「是跟我们家老爷借的书。」

 布兰塔克先生、我和伊娜的主人布雷希洛德藩侯的兴趣，是搜集古书。

 包含之前借我们的色情小说在内，他似乎什么种类都不挑。

 总而言之，感觉他就是无比喜爱这类旧又昂贵的书。

 虽然这么说很失礼，但我有点无法理解。

 「那是什么样的书啊？」

 「书名是《图解魔物·产物大全》。」

 那是很久以前的书，内容似乎是以附图的方式，介绍居住在魔物领域内的魔物和能够采集的产物。

 此外还有介绍魔物的攻击模式、弱点，以及能食用或当成素材使用的部位。

 虽然内容非常详细，但看起来也是个有问题的书籍。

 「这本书还介绍了一些没人看过的魔物和产物。」

 尽管写得很详细，但因为都是没被目击过的魔物，所以这部分让这本图鉴被称为「半虚构图鉴」。

 「不过有记载这个叶子尖尖的植物呢。好像叫『南方蕨』。」

 这个图鉴也有详细记载魔物领域特有的昆虫、鱼类和植物，其中一页就记载了这个尖尖的植物。

 「咦？那该不会？」

 我们将位于未开发地南端、像是在阻隔海洋的广阔魔之森分成三个部分来探索，但以前远征军进入过的中央部分，和其他魔物领域并没有什么差别。

 然而今天进入的西部森林，长满了许多我们至今从未见过的树木和植物。除了这个南方蕨以外，还层层叠叠地长满了许多不知名的植物。

 「有没被发现过的魔物吧？」

 「既然图鉴上有记载，或许很久以前有冒险者来过这里也不一定。」

 虽然无法确认，但我认为有这个可能性。

 再不然就是除了这里以外，还有其他地方存在著和这座森林相同的植物与魔物。

 「这证明这本图鉴并非虚构。」

 「是啊，不过……」

 「不过怎样？」

 面对伊娜的提问，布兰塔克先生看向某个方向回答：

 「这座森林不管什么都好大！」

 「的确……」

 不只布兰塔克先生和伊娜，我们所有人都被长在巨木上的大量黄色新月形水果吓了一跳。

 因为一根就差不多等于我的身高。

 「呃——那好像是叫做『香蕉』的果实。」

 我和布兰塔克先生一起阅读图鉴，上面以附图的方式说明一种叫香蕉的水果。

 根据记载，那是一种在南方自然生长的植物，会成串长出许多约二十公分大的黄色果实。

 「首先光是大小就不对了。」

 「真奇怪……」

 布兰塔克先生反覆对照图鉴，但香蕉的大小明显有异。

 「因为是魔物的领域。所以就当成是这里的状况远比其他土地特殊吧。实际上也真的是如此。」

 魔力的来源「玛那」在魔物领域通常会比较浓厚，这里更是如此。

 根据预备校学到的知识，魔物的体型会变大，也是因为浓厚的玛那。

 「不过大一点比较赚呢。」

 「唉，说得也是。」

 虽说目的是调查，但这不表示我们不会进行狩猎或采集。

 我们开始采集香蕉，当成给威尔的土产。

 除此之外，我们还采了全长约一公尺、名为「芒果」的果实，和一种叫「榴楗」的果实。虽然味道很怪，但图鉴有提到这种水果非常美味。

 「这是咖啡的果实吗？」

 「应该是。不过莫名地大呢。」

 我们眼前的巨树，结了许多必须用双手才拿得起来的大型咖啡果实。

 「这么大，供焙起来应该很辛苦吧。」

 「好像也不是这样。」

 布兰塔克先生用魔法将咖啡果实的果肉分成两半，证明用来供焙的种子部分尺寸和一般的咖啡豆差不多。

 看来只有果肉的部分，因为浓厚的玛那变大。

 「我不喜欢喝咖啡，所以觉得果肉多一点比较好。」

 艾尔之所以不喝咖啡，与其说是因为昂贵，不如说是因为味道很苦。威尔经常调侃他像个小孩子。不过我也不太喜欢苦的东西。

 虽然布雷希洛德藩侯领地的南部也有栽种咖啡树，但因为数量稀少，所以在咖啡厅的价格比玛黛茶贵将近十倍。

 因为红茶是用玛黛茶的茶叶发酵，所以价格顶多贵上一倍。咖啡算是高级品。喜欢的人也很多。

 「虽然有点酸，但果实的部分也能吃。」

 「喔，霞一次听说。」

 艾尔切了一些咖啡果实给我，虽然有点酸味，但甜甜的非常好吃。

 「这也给威尔当土产吧。」

 「说得也是。因为那小子喜欢稀奇的食物。」

 威尔还住在王都时，也曾对食物发挥堪称异常的执著。

 ＊　＊　＊

 「这好难吃……」

 「这里可是获得王室认证的店喔。」

 「不管经过谁的认证，难吃的东西就是难吃。」

 威尔虽然挑食，但只要是没看过的食物都一定会先试吃，而且只要喜欢上后，就算必须花大钱也要弄到手。

 威尔在王都有几间中意的餐厅、咖啡厅、点心店、鱼店、肉店、谷物店和乾货行，那些特别给他优惠的店，私下被称作「屠龙英雄认证店」并广受好评。

 不过因为威尔讨厌这种事，所以那些店都没有特别张扬。

 威尔本人只要有空，也会自己做料理。

 虽然有时候会有材料切得不好、味道太重或分量过多等问题，但他做的都是一些我们至今从未吃过的独特料理。

 特别受到好评的，应该是「炸鸡块」和「炸虾」吧。

 某天，威尔突然说「我要做料理！」然后就走进了厨房。

 尽管这本来就是偶尔会发生的事情，但他那天似乎比平常还要有干劲。

 过去参观后，我发现他先用魔法让珠鸡肉熟成，再用别的魔法把肉变软。

 如果是专业厨师或家庭主妇，就必须花时间用菜刀切断肉筋，再拿去泡无花果汁或姜汁，但威尔全都用魔法完成。

 坦白讲，其实很少人会把魔法用在这种事情上。

 再来就是将处理好的肉，腌在之前做好的酱油、砂糖与姜汁调配而成的腌酱里入味，沾上名叫「太白粉」的粉末后高温油炸。

 除此之外，威尔还说过「面衣除了太白粉以外，还要混合少量的小麦粉、米饭、蛋和油，并事先冷却」、「分两次炸才是正义！」之类的话，但我无法理解威尔为何会拘泥到这种程度。

 就连艾莉丝也纳问地说过「威德林大人明明不擅长料理，但不知为何对一些独特的调理方法非常清楚，真不可思议」。

 然后，这个叫「太白粉」的粉末，是威尔某天突然用马铃薯当材料自己做出来的粉，艾莉丝在替汤增加黏稠度时也会用。

 另外建议教会或诊所的人，用热水泡这个粉掺砂糖和盐巴给病人喝的也是威尔。

 这么一来，即使是很难吞咽普通食物的病人，也能摄取营养。

 因为实际上真的有效，所以教会付给威尔一大笔钱，独占了「太白粉」的制造权。

 虽然除了捐款以外，教会经商或许会惹某些人不高兴，但其实地方有很多分部原本就会自己酿酒来卖，用所得贴补营运资金。

 尽管酒给人一种轻率的感觉，但获利率很高，根据教义，神官只要别公开喝酒就好，所以不会构成问题。

 其实很少人会啰唆到这种程度。

 教会从威尔那里问到太白粉的制造方法后，就马上建造能有效率生产的工房，让太白房开始在市场上流通。

 再来就是让使用太白粉的料理变得普及。

 例如「芋饼」，就是将蒸过的马铃薯与太白粉混在一起后，再捏成圆形拿去烤的点心，另外也有将材料换成南瓜的版本。

 烤过的芋饼如果沾混合砂糖与酱油的酱汁食用，会变得非常美味。

 不过命名的品味和太白粉一样，感觉有点微妙。

 除此之外，还有洒上用炒过的大豆磨成粉做成的「黄豆粉」和砂糖、在芋饼里面夹起士拿去烤，以及里面包用红豆与砂糖煮成的「红豆馅」的版本。

 我还记得用太白粉做的义大利面不仅口感绝佳，味道也很棒。

 至于威尔为什么要做这种事情，主要好像是因为教会藉此展开了新的慈善活动。

 经过教会认定的摊贩，将在王都贩卖芋饼和义大利面。

 店长和员工都是找家里失去劳动支柱的寡妇和孤儿，藉此促进他们在经济上自立。

 最后有一件事情当然也不能忘记，那就是透过卖材料给这些摊贩，教会其实也有获益，但关于这点，威尔有事先提醒霍恩海姆枢机主教「如果赚得太过分，来自世间的非难也会增加」。

 在经过这一连串的发展后，变得随时都能便宜买到太白粉，或是去摊贩吃芋饼的威尔似乎非常高兴。

 趁这个机会，他还开发出用小麦粉、蛋汁和把面包切碎后做成的面包粉，包住肉或鱼拿去油炸的「炸物」。

 威尔还特别针对炸物，想了一种用竹签将一口大小的肉、鱼或蔬菜串起来拿去油炸，名叫「串炸」的料理，这次他是去找之前认识的艾戴里欧先生交涉。

 「因为之前做美乃滋时你没找我合作，我还以为你已经忘了我呢。」

 「这次的产品制造起来比较麻烦。」

 关于这道「串炸」沾的酱汁，威尔也曾做过几次让我们试吃。

 虽然非常美味，但由于需要用到昂贵的辛香料，因此价格不太亲民，不太适合拿来做生意。

 「先便宜收购所有材料，再透过工房大量制造。」

 威尔另外还把用番茄当材料的「番茄酱」、「塔塔酱」、「罗勒油」、「辣油」、「豆瓣酱」和「辣椒酱」的食谱告诉艾戴里欧先生。

 这些都是威尔突然开始制作，命名品味也很神秘的调味料。

 「男爵大人对调味料莫名地熟悉呢。」

 「不过自己做很麻烦。这时候就轮到艾戴里欧先生登场了。我会去买的。」

 「居然是因为这种理由。」

 留在王都时，几乎每天都要和导师修行，威尔只有休息日和每天早晚闲暇时能做料理，所以单纯觉得时间很宝贵。他应该也想增加带我们去约会的时间吧。

 虽然我也要陪导师修行，所以一样很忙。

 「那是叫酱油和味噌吗？那个的制造方法呢？」

 「嗯——那个啊……」

 威尔将不需要依靠魔法的详细制作方式告诉艾戴里欧先生。

 「需要选择酿造用的酵母，以及非常严密的温度管理啊……」

 就威尔的状况来说，他似乎是靠魔法硬把材料变成酱油和味噌。

 即使如此，他似乎也是累积了相当多失败的经验，才做到现在这个程度。

 如果想不依靠魔法制作，或许需要做更多次的实验。

 「既然已经知道详细的作法，我会试著和认识的酒厂合作……」

 虽然我也不是很清楚，但在制作酒和醋时，好像必须藉助一种名叫酵母的微生物的力量。

 而且只有特定几种的酵母能够使用。

 如果用其他类似酵母的东西酿造，就不会变成酒，只会平白腐败浪费材料。

 如何判别这种肉眼看不见的微生物，就是各个酿造商的秘方，听说过去还有人曾为了争夺秘方而引发流血事件。

 按照威尔的说法，「食物的怨恨是很可怕的」。

 「不过居然要用那个来选择酵母啊……」

 「这是秘密喔。」

 「酵母的事情真的很不妙。就算被拷问，我也绝对不会说出去。」

 虽然不知道那个是什么，但威尔似乎委托艾戴里欧先生研究并制造不用魔法的酱油和味噌。

 相对地……

 「如果制造成功，我会付独占制造的权利金。在制造成功前，就先向男爵大人买。」

 「我会算你便宜一点，不过材料要自备。」

 「你只是嫌自己去买材料很麻烦吧？」

 「要大量采购高品质的材料，不是很麻烦吗？」

 威尔之前曾经遇过只有样品是高级大豆，实际买回来后才发现是劣质品的状况。

 我记得威尔当时非常生气。只要一扯到食物，他就会变得很恐怖。

 「大量采购是专家的工作吧？」

 「男爵大人说得没错。」

 经过这样的沟通后，艾戴里欧先生展开了新的事业。

 他一口气在王都内和郊外，开了十几间主打之前那个「串炸」的店。

 那些店还有卖其他威尔发想的料理，而且从开张以来，客人就络绎不绝。

 「将店铺交给分店长管理的餐厅经营模式啊。原来如此。」

 以艾戴里欧先生经营的商会为主体，供应材料给各个分店，同时派遣店员到各分店，进行教育。

 管理人员的出勤，定期给予休假，并视营业额分发奖金。

 除此之外，还制订了将优秀人才任命为干部，或是支援其独立的制度。

 「男爵大人为什么对这种事情这么熟悉？」

 「某个早上！神明突然显灵！」

 「不想说的话，我就不问了。」

 忙著准备开店、提供给各店铺的资源和经营番茄酱工房的艾戴里欧先生，似乎早已笑得合不拢嘴。

 他应该不想问威尔多余的事情，惹威尔不高兴吧。

 尤其是工房的调味料，无论酱油或味噌都只能向威尔进货，不管进多少都马上就会用完。

 接著衍生出来的「照烧酱汁」似乎也卖得很好。

 不过命名品味还是一样神秘。

 「虽然为了方便保存，我们新建了利用昂贵魔法道具的地下冷藏仓库，但里面根本没多少东西能放。我们每个月向男爵大人进的酱油和味噌，都不到一个星期就卖光了，所以很少用到。」

 来家里拜访的艾戴里欧，在支付威尔货款的同时，也若无其事地要求增加进货量。

 「要是一口气流入市场，价格不会暴跌吗？」

 「因为需求还没被满足到会暴跌的程度。」

 不如说正因为需求未被满足，所以还有人透过转卖来获益。

 「要追加进货是没问题，但请你们快点确立量产体制。」

 制作味噌和酱油的魔法，威尔似乎已经用得很熟练，就算是在和导师做完严厉的修行后，依然能够制造。

 威尔本人也说「将魔力用在这里，对增加魔力量也很有效」。

 「味噌意外地就快能够量产。酱油应该还要花几年。」

 「没办法，酱油就是这样。」

 「我正在和委托的酒厂合作，建设新的味噌仓库。再来是叫味酣吗？那个也很快就能量产了。」

 「味酣对料理来说，也是不可或缺的东西。」

 「是针对男爵大人发想的料理吧？话说那是叫纳豆和豆腐吗？」

 威尔发明的东西，艾戴里欧先生都接连确立了量产体制。

 威尔在和导师修行以及陪我们约会的空档，都在忙这些事情。

 「关于取得那个叫卤水的东西……因为和盐不同是液体，所以进货的价格会受到运输成本的影响变高。制造方面，也必须要有海水。」

 「姑且是有代用品啦。」

 威尔后续又开始委托艾戴里欧先生制造奇怪的食物。

 他之前用很认真的表情，做了一种叫豆腐的食物。

 将泡水后变软的大豆捣碎、煮过后，过滤出名叫「豆浆」的白色液体，接著只要加入名叫「卤水」的液体，豆浆不知为何就会凝固。

 威尔将那个凝固物命名为「豆腐」。

 我还记得试吃时有股淡淡的甜味，非常好吃。

 根据来自威尔的情报，这个叫豆腐的食物似乎对健康也很好，同时还有美容和减肥的效果。

 虽然做起来很费工，想取得卤水这种必须采自海水的液体也很花钱，但在威尔提供代用品的情报后，问题就解决了。

 「用醋泡蛋壳？」

 「嗯。只要浸泡四天左右，就能用来代替卤水。」

 「真亏男爵大人居然知道这种事。那么在能量产这个豆浆和豆腐后，要怎么拿来赚钱呢？」

 「这个嘛……」

 在威尔的唆使下，艾戴里欧先生开始砸大钱从事新的生意。

 除了卖豆浆和豆腐以外，还有用稻草包住煮熟的大豆温热后制成的食物「纳豆」。

 不过我不太喜欢吃这个纳豆。

 艾尔也不能接受，但伊娜和艾莉丝都吃得津津有味。

 此外还有以豆腐为材料做成的「炸豆皮」和「炸豆腐饼」，以及使用做完豆浆后剩下的「豆渣」做成的料理。

 因为没什么味道又柔软，所以也能用在各种料理、甜点和点心上，我记得当初才刚发售，店里就挤满了客人。

 「这边也是盛况空前呢。」

 虽然因为数量还不多，所以价格昂贵，但由于有美容和减肥的效果，店面在贩售时也会提供调理方法，因此开始以贵族和富裕阶层为中心，一瞬间热卖起来。

 交给那些人负责贩卖，也是大成功的主因之一。

 「材料没用到肉和鱼这点真是太棒了！」

 和艾莉丝的祖父霍恩海姆枢机主教所属的正教徒派不同，那些遵从古老教义、恪守严格戒律的怀古派神官们，经常来买用豆腐和豆渣做的料理。

 其他宗派的神官们，在为了仪式或活动，必须禁食或尽量少吃鱼、肉时，也会定期来购买。

 「要是又想到了什么，再来找我吧，男爵大人。」

 虽然艾戴里欧先生很高兴，但我觉得威尔还是自己经营会比较好。

 即便只出主意也能拿到许多钱，但自己经营一定更有利可图。

 不过威尔并没有这么做。

 我问威尔为什么，他回答：

 「这样赚的钱就够多了，而且这种生意会被很多人模仿，想持续赚钱非常辛苦。既然如此，还是交给有经营心得的艾戴里欧先生，我只要买普及后变便宜的商品就好。」

 原来如此，看来威尔某方面来说也满有心机的。

 而且他似乎还有其他更多的点子。

 ＊　＊　＊

 「的确……」

 「王都的教会、其他商会以及艾戴里欧啊。那家伙似乎藉由收购小子的点子，大赚了一笔。」

 我们和布兰塔克先生一面聊威尔这两三年在王都和邻近地区推广的各种调味料和料理，一面采集在森林里生长的各种水果。

 「呃——『可可豆』？这可以吃吗？」

 布兰塔克先生用「报告」魔法找到了一种大小和婴儿差不多的果实，并接连放进魔法袋里。根据图鉴的记载，那个叫可可豆的果实，似乎有某种用途。

 其他还有大小约两公尺、果实表面看起来刺刺的「凤梨」，以及「木瓜」、「山竹」、「杨桃」、「椰子」、「荔枝」和「石榴」等水果。

 尽管都是之前那本图鉴有记载的水果，但全部都大到必须用双手才拿得动，这里的东西尺寸果然都不符常理。

 「虽然我已经说了很多次，但真的什么都很大呢。」

 的确，每一样都和图鉴上记载的标准尺寸不符。

 「不过好吃就算了。」

 「幸好味道没有很平淡，不过……」

 布兰塔克先生似乎在担心什么事。

 「不过什么？」

 「既然这里长了这么多大型水果，那吃这些东西的魔物应该也很大吧。」

 「的确……」

 我逐渐产生不好的预感，而且看来我想得没错了。

 布兰塔克先生在看向某个方向后，露出严肃的表情。

 「发现了几个翼龙等级的反应。你们可别被魔物猎回去吃掉啊。」

 就在我们听从布兰塔克先生的指示准备战斗时，巨大的魔物已经冲到我们面前。

 「啊啊，累死了。」

 「布兰塔克先生，威尔什么时候要来接我们？」

 「应该要再等一小时。」

 一开始采集大型水果时还满开心的，但和未知的巨大魔物战斗果然很累。

 毕竟水果很大，就表示吃它们的魔物也很大。

 例如拥有高两公尺、全长七公尺的身体，特徵是犬齿超过五十公分的肉食魔物「剑齿虎」，以及全长将近十公尺、头部有两只角的魔物「犀牛」。

 除此之外，还有虽然不能飞，但全长超过五公尺的怪鸟「鸵鸟」，以及体型和翼龙差不多大的巨鸟「地狱鹰」。

 我们遇见许多从未见过的魔物，首先让艾尔与伊娜牵制对手，然后再让布兰塔克先生用魔法，或是我用魔斗流的招式给予致命一击。

 它们大概是因为自己的地盘被入侵，才生气地攻撃我们。

 至于肉食的魔物，应该单纯只是将我们当成食物。

 「不过这森林到底是怎么回事？」

 我也不是不能理解布兰塔克先生为什么会想抱怨。

 因为过去从来没有听说过这种只有巨大又凶暴的魔物栖息的领域。

 就连在冒险者时代几乎走遍整个王国的布兰塔克先生，都是第一次见到这么危险的领域。

 「不过收获也很多。」

 「毕竟这里的玛那非常浓厚。」

 这里的巨大水果，多到连那群巨大的魔物都吃不完。

 这表示这些植物的繁殖速度就是这么快。

 一般的植物或农作物，根本就不可能长这么快。

 「意思是这些果树也已经半魔物化了？」

 「我想应该没错。所以果实才会那么大。而且成长速度还快到其他魔物吃不完。」

 「所以只要有能力进来，这里对冒险者来说就是座宝山啰？」

 「因为是只有这本图鉴有记载，几乎被当成传说的魔物和采集物。考虑到稀有性，应该能卖到好价钱。」

 不过普通的冒险者，在遭遇魔物的瞬间就没命了。

 这次是因为有布兰塔克先生这个优秀的魔法师，和接受过导师修行的我在，所以才只有觉得累而已。

 要是威尔也在，应该能探索得更轻松。

 「话说这次的成果……」

 布兰塔克先生用「报告」判断没毒的植物和水果，以及袭击我们的稀有魔物。

 只要拿去布雷希柏格卖，应该能换到不少钱。

 「听好啰？这次终究只是调查。没探索过的地方还有很多，必须等调查完整个魔之森后，才能提出调查结果。」

 简单来讲，就是目前还不能换钱。

 不能换钱，就表示还无法确定收益，没有纳税的必要。

 「但别误会了。之后还是要好好拿去换钱并缴税。」

 总而言之，布兰塔克先生不想给威尔的哥哥钱。

 就算要缴税，也要等那位哥哥被剥夺下任当家的地位以后。

 我们原本就是站在威尔这边，所以对这点没有异议。

 要是那位哥哥有怀疑我们逃漏税，并跑来这里调查的胆识，那要我们缴税也行。

 「那么，时间差不多了。」

 「——哎呀，今天也是工作到全身都是土呢。」

 威尔突然用「瞬间移动」出现在我们面前。

 仔细一看，他的长袍被土弄得有点脏。

 应该是因为今天也忙著开垦新田地和水道，所以才会弄成这样。

 「小子，你又去开垦田地啦。」

 「我贴出了『不需开垦、水道完备、直接从农事开始的农民生活』的传单……」

 「那应该很多人来报名吧。」

 虽然有很多贵族会在已开发地募集自耕农，但通常只会随便将特定区域的土地划给农民，然后就要对方自己开垦。

 但威尔的情况，是直接将土壤改良到一定程度的田地交给对方，同时还能一面接受专业农夫的指导，一面进行稻作，所以吸引了许多志愿者。

 大家都知道要在新土地从事农业有多么辛苦。

 不过这份辛苦在一开始就能减半。

 而且威尔还保证第一年会提供最低限度的收入。

 生活所需的东西，都能在威尔经营的商店便宜买到。

 因为食材可以去鲍麦斯特骑士领地买，所以移民后也不必担心生活不便或粮食匮乏。

 因此现在位于未开发地的开垦地区人口正急速增加。

 「住屋不会不够吗？」

 「这件事我已经拜托那个可疑的里涅海姆先生了。」

 「拜托那家伙没问题吗？」

 虽然布兰塔克先生担心地问道，但实际上非常顺利。

 里涅海姆先生在王都内找到已经预定要拆除的房子，并以接近免费的价格买了下来。

 由于买的只有上面的房子和地基，屋主不只能省下拆除费用，还能赚到一点钱，因此马上就答应了。

 买下来的房子都被装进林布兰特男爵的魔法袋，等累积到一定程度后，再按照威尔的指示移建到这里。

 至于需要修补的房子，则是麻烦威尔从王都送来这里的工匠们修理。透过这个方法，短短三个星期的时间，开垦地已经有四十五户民宅，人口也增加到约一百八十人。

 「田地部分也有所进展，在幼苗长大前，大家都忙著在进行改良土壤和调整细部的作业。」

 等培育好稻苗，再来就是水田内进行插秧。

 其实经过开垦和土壤改良的新田，一般要再花数年的时间才能收成。

 然而威尔打造的田地，在第一年就预期能有一定程度的收成，所以才厉害。

 「明明不是自己的土地，你居然还这么拚命。」

 「不管关系再怎么亲密，都还是需要利益来维系。」

 威尔现在努力用魔法开发的开发特区，将来预定会成为赫尔曼先生的土地。

 他心里其实应该也不想协助威尔把亲生哥哥赶下台。

 然而一想到威尔现在开发的田园地带与村落，将来会变成自己的东西，为了分家的人们，他只好狠下心协助让哥哥失势的工作。

 不过这种恶毒的话，实在不符合威尔平常的风格。

 不对，该说这才像贵族吗？虽然我也喜欢这样的威尔。

 为了保护自己的容身之处，不想伤害任何人这种天真的理论是行不通的。

 而且威尔还拥有强大的魔法和高额的资产。

 为了贯彻自我，偶尔也必须做这种事情。

 而我不认为这是件坏事。

 虽然对威尔的哥哥不好意思，但为了确保我和艾莉丝他们的容身之处，只能请他下台了。

 「话说探索的结果怎么样？」

 「有很多没看过的奇怪水果和魔物呢。」

 「咦，连布兰塔克先生都没看过的魔物吗？」

 「小子，我虽然是老练的冒险者，但也不可能认识所有魔物。毕竟这块大陆非常广阔。」

 按照布兰塔克先生的说法，除了这块位于南端的未开发地以外，至今依然还有许多人迹未至、连栖息了什么都不知道的领域。

 所以才能和北方的阿卡特神圣帝国维持和平。

 比起不能保证获胜的战争，大家宁愿选择开拓未开发地。

 虽然这样就会产生以前的人为何要战争的疑问，但即使是伟大的学者，也无法提出确实的答案。

 「那快点回去让我看看吧。」

 「不过没想到我们领主大人的书也有派上用场的时候。」

 「你若无其事地说了很过分的话呢。」

 布兰塔克先生说得没错，我们以前也曾因为那本色色的书而吃了不少苦头，所以当然要抱持警戒。

 「回去吧。」

 在威尔的指示下，我们聚集到他的身边。

 然后瞬间返回位于朝南方延伸之广大农地的开发特区内，某栋房屋前面。 




第二话 被逼到绝境的科特
 「这样下去，鲍麦斯特骑士领地会被威德林抢走！」

 自从那个可恨的威德林搬到我们鲍麦斯特骑士领地内生活后，已经过了三个月。

 他一开始明明说只是来净化在魔之森内变成不死族的牺牲者与回收他们的遗物，但后来马上就推翻前言，决定留在领地内生活。

 而且他还无视我这个下任当家，直接跑去和父亲交涉乱来一通。

 最后甚至从父亲那里取得未开发地的使用许可，擅自将自己的房子移建到那里。

 那栋房子豪华到就算拿本家的房子来比较，也只会觉得空虚的程度，在这个时间点，身为领主的我们就已经被人侮辱了。

 到底是哪个世界的笨蛋，才会将比领主宅第还要豪华的房子移建到其领地。

 我试著向父亲抗议这个明显的问题，但结果并不理想。

 「我听说这只是暂时的。忍耐一下就好。」

 他似乎已经屈服于那个魔法强到连龙都能杀死的优秀儿子的压力。

 衰老到这种程度，已经只能用老不死来形容了。

 「领地内的开发不是进行得很顺利吗？这时候抱怨又有什么好处？」

 领地内的开发确实大有进展，但那和我们一点关系也没有。

 威德林现在似乎只拿一半的时间去探索魔之森，剩下的时间都用在开垦未开发地上。

 他用威力强大的魔法将土地整平，偶尔用魔法移开小山般大的石头。

 威德林将田地打造成漂亮的正方形，并轻易完成了道路和水道的建设。

 除此之外，他还用魔法将田地的土壤改良成适合稻作的土质。

 从头开垦旱田或稻田，一般要花很多时间。

 首先光是开垦本身就很费时。再来想让土壤变得适合种植作物，通常必须花上数年或甚至十年以上的时间。

 结果那家伙居然第一年就能取得一定程度的收获。

 只能认为威德林是在瞧不起我们这些认真开垦的人。

 这三个月，与我们领地邻接的未开发地开始出现广大的水田和水道，前阵子插秧的稻苗，在放满水的水田里顺利生长。

 威德林以员工名义募集来的那些希望移民的人，都忙著在同样被他请来的老农夫们的指导下，学习照顾稻苗的方法，根本没有余力去补强田埂或水道。

 「这块领地快被那家伙，快被威德林抢走了！」

 「再过不久，那个开发特区就会变成我们的领地。」

 「你觉得那个威德林会遵守这种约定吗？」

 威德林将开垦地命名为「开发特区」。

 现在那里约有百户人家，人口也超过三百五十人。

 「那里已经变得比主村还大了！父亲！」

 「这也是时代的潮流。虽说是主村，随著领地规模不断扩大，领地的中心也会跟著改变。」

 父亲只要领地内的农地和人口增加就满足了。

 不过单纯变大的领地，在脱离领主的管制后，就只是块有人聚集的场所。

 为了领地的安全，必须由我们来好好地支配那里。

 为了这个目的，就算被人讨厌也要徵收税金。

 「而且那些家伙还没缴税！」

 「应该有缴吧。你没好好看过契约内容吗？」

 明明缔约时把我支开，居然还说这种话。

 按照与威德林签订的契约，他以冒险者身分赚到的钱，和开发未开发地的收支是连动的。

 简单来讲，就是在将他于魔之森狩猎与采集取得的利益，和开发未开发地使用的经费合起来计算后，必须将整体收支的两成利益当成税金缴纳。

 他刻意将契约订得很复杂，不让我得知详情。

 那家伙一定有在税金上动手脚。

 但父亲和克劳斯都没有表示意见。

 这让我气得不得了。

 「父亲，那家伙绝对有在搞鬼！」

 「没这回事，克劳斯有好好确认。」

 针对算钱这种低贱事，克劳斯的确是个能干的男人。

 不过考虑到现状，那家伙根本就不能信任。

 从那个男人的角度来看，即使这个鲍麦斯特骑士领地的主人换成威德林，他也不痛不痒。不对，不如说他还比较希望事情变成那样。

 「那种家伙怎么能信！」

 「那你自己去确认吧。」

 「……」

 我怎么可能办得到。

 我没有接受过这种教育，而且说贵族不需要学这种东西的人，不就是你吗？

 「还是要交给其他村落的名主？」

 这也办不到。

 我明明是为了领地的发展，才做出从遗物徵收铁制品的苦涩决断，但那些家伙居然去向威德林告状，企图妨碍我。

 「那些人根本就是背叛者！」

 在与父亲的契约中，有提到威德林必须帮忙处理领地内的杂事。

 虽然我当时就有不好的预感，但结果真的成真了。

 在我们领地的神父腰痛不能动的时候，威德林派了自己的未婚妻当代理。

 中央的臭和尚的孙女，自以为是圣女的女人。

 「艾莉丝大人，我最近的身体状况变好了。」

 「那真是太好了。」

 那个用不符合年龄的大胸部欺骗威德林的妓女，正在利用擅长的治愈魔法治疗领民，拚命讨好那些家伙。

 我本来想赶走那个碍事的女人，但因为治愈魔法的存在，要是真的这么做，一定会招来领民们激烈的反抗，所以我只能自制。这实在是件令人不快的事情。

 在抢走教会后，威德林换插手重新开发领地的工作。

 虽然他不至于对主村出手，但依然积极协助其他村落。

 「那么，我们要搬到开发特区那里了。」

 「在那里可以种稻啊。希望未来这里也能种……」

 他重新整理原本被巨石、森林或丘陵地带截断或因此变形的田地，并整顿了新的水道支线，将领民们的家移建到靠近他们田地的位置。

 这一百年来，我们领地一直在努力开垦田地。

 然而因为劳力的关系，我们的耕地形状往往因为障碍物或地形而变得歪斜，或是因为住家附近无法继续开垦，只好在远处另外给予领民新的农地，留下了许多问题。

 有些人每天整理完自己家前面的田地后，还要再走约一小时的路去照顾新的田地。

 结果威德林解决了这个不便。

 他让领民们的农地变成在自己家附近。

 而且为了方便使用农耕用的牛、马和农具，他还用魔法将田地重划为正方形。

 「那个笨蛋！」

 小麦才种到一半，居然要重划田地。

 我因为担心收成泡汤而赶到现场，结果看见了奇妙的光景。

 「我先将这块田地的小麦连土一起移到这里喔。」

 「有劳您了。威德林大人。」

 「这是我的工作。」

 为了不对成长中的小麦造成影响，那家伙居然用魔法将周围一点一点地变成田地，或是将麦苗连土一起搬到空中移动。

 「哎呀，这真是神迹啊。」

 「移动到旁边新田的麦苗没事吧？」

 「因为是连土一起移动，所以没问题。能在变宽的田地和新田地种冬天的小麦，真是太令人高兴了。」

 「虽然我有帮土壤做一些改良，但接下来的两三年还是要妥善照顾。」

 「我有这方面的经验，所以请您不必担心。原本重新开垦要花好几年的时间，魔法真是方便呢。」

 威德林说这是村落的名主们委托他的工作，并花费约一个星期的时间，替两个村落开垦新土地与重划田地。

 结果那两个村落的居民们拥有的田地面积，平均起来已经超过主村的居民。

 除此之外，威德林还帮忙除掉妨碍开垦的巨石与巨木，瞬间碾平正常来讲不晓得要花上几年才能处理掉的小山丘做成田地，把农业道路整顿得更方便往来，以及延长水道让灌溉变得更轻松。

 「父亲！」

 「领民们的田地增加，农事变得更轻松，税收也增加了。这有什么好抱怨的？」

 我试著向父亲抱怨，但他还是一样完全不行动。

 威德林明明是想离间这块领地，为什么父亲都没发现？

 「威德林想要破坏主村和剩下两个村落的关系！」

 「科特……你……」

 「没事……」

 我差点忍不住接著说出禁句。

 这块领地的主村和另外两个村落是对立关系。

 不过这是代代领主流传下来的问题，不可以公然说出口。

 「总而言之！威德林很危险！」

 不只重新开发两个村落，那家伙还从以前离开这块领地的领民们当中寻找志愿者，让他们重新回到之前提到的开发特区。

 在领民们的孩子当中，也有些三男或四男开始搬到那里种稻。

 「两个村落的人口都在减少！这样人头税的税收也会跟著变少！」

 即使金额不高，但应该还是会减少。

 而且因为他们搬去的开发特区的盈余，在计算时可以先扣除过程中花费的经费，所以这也有助于威德林逃税。

 「父亲太天真了！威德林明明赚了那么多，应该设法从他身上多榨些钱！」

 怎么可以放过这个机会。

 必须趁机存钱，然后让我们独自开发未开发地。

 不能让威德林这个外人，继续进行开发。

 「为什么要从威德林那里榨钱？」

 「从有钱的地方拿钱，这哪里不对了？」

 「虽然现在特区是由威德林在开发，但你有算过如果由我们开发，要花多少钱吗？」

 「威德林的魔法是免费的吧。」

 「科特，你是笨蛋吗？」

 「我哪里笨了！」

 居然这样瞧不起人，我瞪向父亲。

 「开垦的费用，的确顶多只有威德林的伙食费。不过还有其他地方要花钱啊。」

 父亲开始说明一些艰涩的事情。

 「虽说是中古屋，但还是要雇用专门移建的魔法师，将大量的房子移来这里。那位大人不仅是名誉男爵，同时还是移建魔法的名人。」

 那笔委托费当然是由威德林出。

 除此之外，还有从布雷希洛德藩侯领地请来的老农夫们的薪水、为了开始种稻而购买必要农具的费用，以及给想移民的人第一年的收入。

 「科特，这样你听懂了吗？即使现在少了一点税收，但那个特区再过几年就会变成我们的东西，那里的居民也会变成我们的领民。何况税收根本就没减少。你有好好看过报告书吗？」

 又开始瞧不起人了。

 我当然有看过税收的报告书。

 我们领地首间商店的盈余、将探索魔之森的成果拿去布雷希柏格贩卖后得到的利益，以及开发特区扣掉费用后的盈余。

 在这三个月里，我们收了约六十万分的税。

 但光这样还不够。

 威德林原本就非常有钱。

 只要父亲动用领主权限，将他总资产的一半当成税金徵收就行了。

 要是有那么多钱，我们就能自己开发那些未开发地了。

 「总而言之！只要从威德林身上榨更多钱就行了！父亲是这个鲍麦斯特骑士领地的最高掌权者，即使是陛下也不能插手这块领地的事情！」

 「你稍微冷静一点。」

 我明明这么认真地在担心鲍麦斯特骑士领地的将来，结果关键的父亲却是这副德性。

 不对，站在父亲的立场，只要这块领地能存续下去就行了，就算让威德林担任下任当家也无所谓。

 「我要走我自己的路！」

 「随你高兴吧。」

 父亲已经靠不住了。

 反倒是可能成为我的潜在敌人。

 既然如此，那就不需要再听从父亲的意见。

 「科特，你要去哪里？」

 「你忘了今天是集会的日子吗？」

 鲍麦斯特骑士领地，偶尔会举办让领民们发表意见的集会。

 虽然这类集会会让三个村落各自推派数名代表出席，但除此之外，还有另一种只有主村的有力人士能出席的集会。

 表面上三个村落都是平等的。

 但实际上从第一代到现在，一直都是鲍麦斯特骑士爵家的有力支持者的主村拥有优待，能在事先向本家陈情。

 毕竟他们是强烈认同由鲍麦斯特家来支配领地的存在。

 当然这种事情要是被公开，一定会引起其他两个村落的反弹。

 话虽如此，这件事应该也早就泄漏了。

 只是他们就算不满，也不能违抗鲍麦斯特家，所以只能乖乖闭嘴。但是都怪威德林，不晓得之后还能不能维持现状。

 「在主村的居民里，有很多人不喜欢威德林。只要能获得他们的支持，说不定就能让那家伙多缴一点税。」

 抱著这样的想法，我急忙前往预定要举行集会的艾克哈特家。

 「人数真少。」

 「大家都说有工作要忙……」

 我丢下不管说什么都没用的父亲，去参加在艾克哈特家举办的集会。

 「就算是这样，也还是太少了。」

 主村原本应该有约二十人能出席这场集会。

 他们都是拥有大量农地的富农，或是至今一直独占鲍麦斯特领地内的市场与利益的工匠。

 虽然遗憾，但由赫尔曼那个背叛者担任当家的侍从长家，和几名侍从也被允许出席。

 然而今天来参加集会的领民只有八名，不到平常的一半。

 「皮匠德克、裁缝尹古和木匠鲁克思呢？」

 「那个……」

 确认完出席者后，我发现在那些一直以来强烈支持我接任下任当家的工匠中，只有铁匠艾克哈特出席。

 我一问原因，艾克哈特就无奈地开始说明：

 「他们暂时歇业了……」

 「啊？歇业？」

 「是的。」

 根据艾克哈特的说明，自从威德林开店后，他们的客人就被抢走，根本没人光顾，所以就听从那家伙的意见，决定放弃当工匠了。

 的确就算从我的眼光来看，无论再怎么客套，这块领地的工匠技术都称不上好。

 但至少还是比外行人好，还不到不能用的程度。

 最重要的是，他们都是我的有力支持者。

 虽然我们之间只有利益关系，但反过来讲，只要给他们特权就能获得他们的支持，是非常容易应付的存在。

 这样的想法从父亲和祖父那一代开始，到现在都完全没有改变。

 然而他们不仅缺席这场重要的集会，甚至还歇业了，这让我大感惊讶。

 「怎么会有这种蠢事！」

 「虽然我的状况也一样，但他们这三个月，几乎都没有客人……」

 自从威德林开始贩卖来自布雷希柏格或王都的商品后，好像就再也没人去光顾他们的店。

 那些商品不仅品质好，价格也稍微便宜一点，所以这可以说是理所当然，但这个状况实在不容忽视。

 因为害我们领地的产业无法生存，可是一项非常严重的罪名。

 「这最后将导致税收减少！威德林才是害这块鲍麦斯特骑士领地衰退的不法之徒！」

 「那个，当家大人……」

 关于产业无法生存的事情，威德林似乎也有提供援助。

 「什么意思？」

 「是的。其实……」

 就在工匠们因为少了客人和收入而感到困扰的时候，威德林似乎向他们提议「要不要让令郎去外地习艺呢」。

 「即使继续竞争下去也没有胜算，所以应该让手艺足以和外来商品对抗的工匠在领地内重新开设工房。」

 威德林利用他的人脉，送工匠们的子弟去王都或布雷希柏格的工房担任学徒。

 等那些子弟将来在习艺的地方被承认能够独立后，再让他们回来继承父母维护的工房工作。威德林似乎提出了这样的计画。

 「那现在担任工匠的人要怎么办？」

 「好像就先靠种稻维持生活。」

 考虑到年龄，即使他们从现在开始习艺，就算不至于毫无意义，某方面来说还是非常困难。

 不过若是送还年轻的晚辈去习艺，应该会比较容易取得成果。

 于是他们似乎打算一面维护歇业的工房设备，一面在开垦地种稻维生。

 「艾克哈特，你……」

 「我……」

 威德林并非单纯逼迫那些工匠，而是将他们诱导到他事先准备好的退路。

 这真是符合在王都被中央那些腐败贵族污染的威德林的风格，让人想吐的策略。

 看来只有唯一和威德林正面起过争执的艾克哈特，没有答应这个提议。他应该是认为自己不会有这个机会吧。

 也因为这样的背景，所以他对我来说是个不用担心背叛的好用男人……

 「来参加的富农很少，也是因为这个原因吗？」

 「是的……」

 不如说在那些缺席的富农当中，已经没有人能继续被称做富农了。

 在主村以外的农地被扩大并重新分配后，他们现在已经反被归类为规模较小的农家了。

 「（我知道那些家伙的企图……）」

 他们想改投靠威德林，让他帮忙主村开垦和重划土地。

 对小孩子多的农家来说，无法继承土地的孩子们本身就是个问题。

 由于之前的远征造成许多成年男性战死，因此父亲为了填补人力而鼓励生产，但孩子实在太多，再过十年农地就会变得不足。

 从远征以后，也就是威德林大约三岁的时候，父亲就开始率先开垦农地。

 在劳动力减少的状况下开垦，让领民们感到非常不满，即使如此，最后还是成功扩展了农地。小麦的收获量增加，能从商队那里取得的金钱和物资也增加了。

 然而此时又发生了一个问题。

 除了未开发地以外，领地内已经没有能够开垦的土地。

 就算有剩，也都是只能依靠威德林的魔法，充满障碍物或很难整平的土地。

 最后因为勉强开垦，导致田地的形状歪七扭八，增加了农事的难度。

 各村落周边的土地，已经无法继续开垦。

 由于未开发地中容易开垦的平原都有狼、猪和熊出没，如果不准备护卫，姑且不论开垦，就连维持田地都有困难。所以我们以前才没对那里出手，但威德林只花约三个月就解决了这些问题。

 他用魔法解决了一切。

 「那么，关于这个鲍麦斯特骑士领地面临的危机……」

 出席的这些人，内心明显也在犹豫要不要改投靠威德林，看起来对我的发言没什么兴趣。

 因为从这些家伙的角度来看，不如让威德林抢走鲍麦斯特骑士领地还比较有利。

 「赫尔曼也没来啊……」

 就连以前一定会参加集会的赫尔曼也缺席。

 就算他有来，我也不会让现在只会按照威德林的意思行动的他参加。

 而且赫尔曼从以前开始就不赞成对三个村落差别对待。

 虽然那只是没看清这个鲍麦斯特骑士领地现实的不成熟意见，但由于在主村的年轻世代中也有人赞同，所以我记得给我添了不少麻烦。

 「那个……科特大人。」

 「什么事？」

 「这次我们并没有什么特别的意见……」

 以前明明动不动就要求我优待主村，现在才害怕会被威德林发现。

 和我们以前采取的方针完全相反，威德林是以主村以外的人为优先。

 不如说他明显是想动摇支持我的阶层。

 在把我拉下台后，他应该就会平等对待主村和其他村落。

 这么一来，即使只是受到相同的对待，主村的人还是会感谢威德林。

 「那个臭小鬼！」

 过了约十分钟后，这场聚集了主村的有志之士的集会也宣告结束。

 明明是为了安定的统治，才给他们一定程度的优待，听取他们的意见，结果这些家伙一看见威德林的魔法，就开始准备背叛了。

 这些人果然原本都是卑贱的贫民窟居民。

 因为觉得不愉快，所以我为了冷静而走向住家后面的森林。

 仔细想想，威德林爱出风头的毛病就是从这里开始的。

 他六岁就开始进入森林，并取得让人难以想像他只是个孩子的成果。

 威德林每天都会猎珠鸡或猪，还有带山葡萄、山芋、山菜和柴薪等东西回来。

 虽然父亲和母亲都很高兴，但我只觉得他太爱出风头了。

 「那个臭小鬼！要是他那时候就死了该有多好！」

 我指的是他几个月前探索古代遗迹，约一个星期都失去联络的时候。

 我还记得当时中央有个叫卢克纳的贵族，派使者送来容易让人误会的报告，害得我空欢喜场。

 就算是现在，只要偶尔想起这件事，就会让我感到愤怒。

 「哼！那种中央的贵族根本就靠不住！」

 「那可未必。」

 「是谁？」

 我因后面突然传来声音而回过头，以前奉卢克纳男爵的命令送信过来的男人，就站在那里。

 他好像是卢克纳男爵经常委托的冒险者，但他是个脸色很差，给人阴沉印象的诡异男子。

 「好久不见。」

 「谢谢你的假情报。」

 我很好奇他会有什么反应，所以试著先挖苦了一下。

 「非常抱歉。不过我只是奉委托人的命令，帮忙送信而已。」

 「是不是真的是这样，也让人觉得很可疑。」

 虽然不晓得这个男人和卢克纳男爵亲近到什么程度，但既然特地跑来这种偏远地区，应该是相当受到信赖。

 或许他其实是卢克纳男爵培育的家臣，连冒险者的身分都是假的。

 「我是个自由冒险者。只因为对力量有点自信，还有口风很紧，所以才靠这种工作赚钱。」

 既然独自从王都跨越山脉来到这种偏远地区，表示他应该对自己的实力和体力相当有自信。

 「那么，你有什么事？」

 「说得也是，毕竟我们彼此的时间都很珍贵。」

 说完后，这个阴沉的冒险者递给我一个破旧的小木箱。

 「这是什么？」

 「这是能协助你暗杀鲍麦斯特男爵的道具。」

 「……」

 「我刚才也说过时间宝贵。简单来讲，卢克纳男爵大人想藉由送这个东西给你，卖你一个人情。你要用这个暗杀鲍麦斯特男爵，突破现在的危机。」

 事到如今，不用说也知道我面临了什么样的危机。

 威德林逐渐侵蚀这块领地，现在支持我的领民已经是少之又少。

 大家都已经逐渐屈服于威德林的魔法与财力。

 最后就连父亲都开始支持威德林。

 站在父亲的立场，我知道这都是为了领地的发展。

 他已经不打算让我继承当家之位。

 理由很简单，身为鲍麦斯特家的当家，父亲有责任要让领地繁荣，为此甚至必须做好舍弃我这个长男的觉悟。

 尽管他应该也是伤心欲绝，但他受到的伤害还是比被平白舍弃的我要少。

 蜥蜴在断尾求生时也是会感到疼痛，但那股疼痛过不久就会被遗忘。

 不过被切断的尾巴根本无法承受这股痛楚，所以我必须在取得起死回生的对策后，驱除威德林。

 「你怀疑我吗？」

 「嗯，你们实在太可疑了。」

 「我想也是，不过同样都是被逼到绝境的人，不如一起合作吧。」

 「同样都被逼到绝境？」

 「是的。卢克纳男爵大人现在也是自身难保。」

 外表阴沉的冒险者，开始向我说明卢克纳男爵的危机。

 「要是让鲍麦斯特男爵主导未开发地的开发，状况会很不妙。」

 王都那些希望早点把我赶走好加入开发的贵族，似乎已经开始騒动。

 「那我的立场呢？」

 「请你别生气，听我说。和新开发事业带来的特权相比，至今从未和中央接触过的乡下贵族继承人，根本就毫无价值可言。」

 「你还真敢说呢……」

 让威德林拥有的庞大资产，注入广大的未开发地。

 这么一来，未开发地的开发就会进展得非常迅速，相对地威德林亲信的家臣数量并不多。

 于是那些贵族就想将多余的亲人或家臣之子，送去当威德林的陪臣。

 开发工程一开始也要委托外部人士，所以各贵族都想让与自己关系密切的商会或业者得标。

 开发所需的物资要向谁买、要挑谁去那里做工程，以及贸易方面的特权，这些规模都非常庞大。

 「总之贵族们都非常拚命。」

 看在那些贵族的眼里，我已经完全被当成一个死人。

 不如说我活著只会碍事。

 「你的委托人应该也忙著在争夺特权吧。」

 「这不可能。」

 无论卢克纳男爵再怎么挣扎，他的派阀似乎都无法取得未开发地开发的特权。

 在这次未开发地的开发中，居于主导地位的是布雷希洛德藩侯与卢克纳男爵的哥哥卢克纳财务卿。

 按照这个阴沉冒险者的说明，与哥哥关系恶劣的卢克纳男爵似乎被设计成一分钱也赚不到。

 「他和哥哥卢克纳财务卿原本就是敌对关系，和鲍麦斯特男爵也很疏远……」

 卢克纳男爵在威德林探索遗迹并失联一个星期的时候，放出他已经死亡的谣言，因此得罪了威德林本人和他的宗主布雷希洛德藩侯。

 「虽然我不太想这么说，但真是自作自受呢。」

 卢克纳男爵，好像在中央担任会计监察长。

 想必他一定对自己的头脑很有自信。

 结果还是和我一样，只能屈服于威德林的魔法与财力。

 「等我被赶下台后，他将分不到开发未开发地的任何特权，再也无法继续维持派阀。真是可怜啊。」

 虽然我自己也不晓得未来会如何，但谁叫卢克纳男爵要送那种故弄玄虚的信来愚弄我，这是他的惩罚。

 即使是在这种绝望的状况下，我还是觉得有点痛快。

 「我能理解你的心情，即使耻笑彼此的落魄，未来也不会改变。」

 「这种事情，我当时知道。」

 即使不用你说，我也知道。

 这样下去，我一定会在被废嫡后送去教会。

 应该会变得像之前那个和威德林决斗的公爵一样被软禁到死，明明毫无信仰还是得过虔诚的日子。

 我死也不想过那种生活。

 「简单来讲，就是只要我使用箱子里的东西暗杀威德林，就能起死回生，继承那笔财产和开发未开发地的权利吗？」

 「是的，就是如此。」

 「不过这个小箱子里的东西没问题吗？」

 「这是从古代遗迹挖掘出来的魔法道具。」

 虽然看起来小小的，但效果似乎很强大。

 我对这方面的东西不太清楚，不过比起就这样坐以待毙，或许还是赌一把比较好。

 「我会试试看。」

 这样下去，下个月的主村集会或许会全员缺席，这种未来可不是开玩笑的。

 既然如此，就来赌赌看这个魔法道具能不能杀掉元凶威德林吧。

 「那么，这个要多少钱？」

 又不是节庆送礼，一般贵族不可能免费送这种东西给其他贵族。

 不如说免费赠送反而会惹人怀疑。

 「根据委托人的说法，只要未来在特权方面给予优待就行了。」

 「原来如此。比起一时的金钱，更想要能长久持续的特权啊。」

 此外这样也能分配给同一派阀的其他贵族。

 「我知道了。那么这个魔法道具要怎么用？」

 在那之后，我稍微听那个阴沉的冒险者说明这个旧箱子里的魔法道具的使用方法。如果是这个东西，确实有可能杀得了威德林。

 「虽然外表看起来只是个普通的陶笛。」

 「不过这是非常厉害的魔法道具。只要有靠这个叫来的东西，鲍麦斯特男爵应该也活不久了。」

 我在脑中想像威德林被凄惨杀掉的身影。

 只要他一死，我就能用他的财产主导未开发地的开发作业，中央那些只有傲慢和耍诡计厉害的贵族们，都要为了特权来向我低头。

 那简直就像乞丐一样。这样的未来真令人期待。

 「考虑到这东西的性质，请在没有人的地方使用。」

 「三天后，威德林要深入未开发地进行视察。我会在那时候用。」

 「我知道了。我会转达给委托人。」

 最后留下这句话后，阴沉的冒险者就消失在森林深处。

 只剩下我一个人拚命压抑不断涌出的笑意，持续凝视手上那个老旧的陶笛。 




第三话 驯龙之笛？
 「很好，成功了。」

 「你又在试做新的调味料吗？」

 自从来到这个鲍麦斯特骑士领地，已经过了三个多月。

 今天也在相同时间起床的我，在家里的客厅吃早餐。

 我坐在主位，负责领导护卫的保罗哥哥和有事来找我的赫尔曼哥哥，坐在我的左右两边。再来依序是艾尔和奥特玛先生等人。

 女仆多米妮克、艾莉丝、伊娜、露易丝和薇尔玛等五人负责料理和接待。

 如果这样的光景出现在前世的现代日本，一定会引来女性主义者的抗议。

 不过在这个世界，这才是常识。

 屋主兼男爵的我、现在是名誉骑士爵的保罗哥哥，和身为客人的赫尔曼哥哥坐在上位，再来依序是担任侍从长的艾尔、预定将成为保罗哥哥侍从长的奥特玛先生，以及其他护卫。

 这无关对错，而是常识，所以只有我会对此产生疑问。

 仔细想想，前世公司在举办尾牙时，也是让大人物坐在上座，配合身分差距决定座位的顺序这种事，不管哪个世界都一样。

 因为每次都坐得像是在参加生日派对一样，所以就连我也逐渐习惯了。

 「威尔，那是什么？」

 「保罗哥哥，这是新产品喔。」

 「你连在这里的时候，都在开发新商品啊？」

 曾在王都担任警备队队员的保罗哥哥，知道我在王都时开发了许多调味料和料理。

 我也经常给他艾戴里欧先生经营的店铺优待券，所以他好像偶尔会带部下去光顾。

 「美乃滋又多了新的同伴！」

 「威尔，你又来啦。」

 「那就不给艾尔了。」

 「新产品啊，感觉会很好吃呢。」

 从艾尔的角度来看，沉迷于调味料和料理的贵族或许会让人感到不安，但这是我的兴趣，我不会放弃，也不会让别人妨碍我。

 「那么，你又要拿去卖了吗？」

 「这次姑且只是试做。考虑到成本，价格实在不太亲民……」

 我这次试做的，是我前世最喜欢的「明太子美乃滋」。

 虽然作法简单，但问题在于不晓得这个世界有没有鳕鱼子。

 关于鲑鱼卵，其实在未开发地的河川有种叫「南方鳟」的鱼类，明明气候温暖，但那种鳟鱼还是会逆流而上，所以可以从它们身上取得。

 我将这种鱼卵泡在酱油里，保存在魔法袋内。

 至于鳕鱼子，我后来发现在北方也吃得到。

 于是我马上拜托平常光顾的鱼店进货，但包含鳕鱼子在内，鱼卵在当地被当成一种稀有食材，在加上关税和运送成本后，价格就变得非常高。

 而且还必须将这个鳕鱼子加工成辣明太子。

 在委托鱼店帮忙处理后，结果价格就变得比咖哩粉还贵。

 「不过真亏你想得到呢。」

 「的确……尤其我们老家的饭菜是那个样子……」

 保罗哥哥和赫尔曼哥哥都一脸惊讶，但我之所以熟悉这些调味料的作法，主要是因为前世的工作。

 虽然我工作的公司还算有名，但在业界内还是被当成二流企业，所以像是菁英职员出国与当地政府交涉，然后受托打造昂贵的基础设施，或是建设最先进的工业生产设备等等，这类某菁英上班族漫画的剧情，都与我没什么缘分。

 在结束新进员工训练后，我被分配到主要负责采购食品类商品的部门。

 此外我主要负责的不是国外，而是国内的食材，所以我的工作内容大多是定期前往国内的农家或渔港调查食材，然后向需要这些食材的生产商或店铺提出议案。

 虽然这也许和一般人对上班族的印象有点落差，但至少我们公司处理的大多是高级食材。

 交易对象也大多是坚持传统制法的酒厂、味噌厂或酱油厂。

 再不然就是只用国产的优质材料制作产品的中小型食品生产商。

 当然，因为是和这类公司的人做生意，总不能连基本的作法都不知道，所以最后都会自然学会。

 毕竟这种有所坚持的生产商的技术负责人和师傅，大多都不太好相处。

 我还是菜鸟的时候，就曾因为过于无知而惹人生气，害交易对象被其他竞争公司抢走，最后被上司骂得狗血淋头。

 因为这段学习的过程与个人的兴趣，我变得会在有空时自己做菜，所以现在才有活用这项技能的机会，人生真的是祸福难料。

 「总之先试吃看看吧。」

 我打算先试试味道，于是立刻将刚做好的「明太子美乃滋」放在饭上。

 其他人也都各自放在白饭或面包上，开始试吃。

 「真好吃。」

 「啊，我的嘴巴慢慢变得愈来愈挑了。」

 如果只有明太子，就只跟白饭较为对味，但明太子美乃滋和面包也很搭。

 因为前世的面包店也有卖，所以我就试做了一下。

 不过由于我的内在是日本人，因此果然还是会觉得和白饭比较搭。

 鳕鱼子必须仰赖进口，所以制造成本很高，但这对现在的我来说不算什么。

 我以后打算继续吃米饭，而且也不想再吃鲍麦斯特骑士领地那些乾巴巴的黑面包。

 一定就是这些因素让我的嘴巴变挑了。

 「我稍微换个话题，你今天是不是要去未开发地视察？」

 「嗯，因为接下来要扩大开发特区的规模。」

 我点头回答赫尔曼哥哥的疑问。

 因为是密约，所以大家都没明讲，但现在已经确定要让科特被废嫡，由赫尔曼哥哥继承父亲的位子。

 作为协助我们的回报，赫尔曼哥哥将获得足以让他当上男爵的未开发地，而我也会协助他开发领地。因为这些因素，我们约好要去视察未来将成为双方领地界线的场所。

 「中央的贵族真是恐怖。即使他们在我们毫不知情的情况下擅自决定好一切，我们也不能怎么样。虽然我也没无谋到与他们作对。」

 「只能说我们就是活在这种世界，这才是属于我们的常识。」

 虽然布兰塔克先生又变得不见踪影，但他最近一直在监视科特。

 之前我曾经用「瞬间移动」送他回去向布雷希洛德藩侯报告，而他当时好像拿到了通讯用的魔法道具。

 这个相当于我前世的手机或行动通讯机的魔法道具，现在已经很少人会做，而且现有的道具大部分都是从遗迹里挖掘出来的。

 由于制造起来非常费工费时，大部分的成品也都被军队或政府机关把持，即使是地方的大贵族也很难取得。

 将这种价值难以估量的东西交给布兰塔克先生，就证明了贵族们有多么关注鲍麦斯特骑士领地的情势。

 「包括未开发地在内，科特哥哥应该想成为这块领地的最高权力者，并继承领主之位吧。」

 「这根本是在作梦吧……」

 「只要从威尔身上榨取钱财，应该就有可能实现吧。所以现在才会变成这个样子。」

 保罗哥哥说得没错，多亏能依靠微量的魔力特定出对方位置的布兰塔克先生的间谍活动，科特那边的行动已经全部泄漏了。

 三天前，似乎举办了一场只有主村的有力人士参加的集会。

 「那场集会啊……」

 「赫尔曼哥哥知道吗？」

 「保罗应该也有听说过传闻吧？」

 「知道是知道，不过那种类似事先串通的集会，只会惹其他村落的人不高兴吧。」

 「唉，别这么说，那个集会以前可是很有用的。」

 在刚开始开发鲍麦斯特骑士领地时，优待本村落对强化鲍麦斯特家的势力非常有帮助。

 在这种无法期待其他地方支援的偏远地区，如果领主家无法维持稳固的支配权，甚至可能会因为内乱而灭亡。

 「只是这样的作法已经跟不上时代。我也是在成为分家的当家后才第一次参加。我本来以为要是能稍微回应他们的陈情，应该能带来一些利益，但那些家伙只会提一堆无解的难题。」

 原因在于出席集会的大多是老年人，以及集会本身开始变得过时。

 老年人只希望优待主村的生活能持续到自己死去为止。

 因此当赫尔曼哥哥提议别再对三个村落差别待遇时，他们都对这个提案嗤之以鼻。

 然后在父亲将许多领主的工作交给科特代为处理后，许多和他同世代的工匠们也加入了这个集会。

 赫尔曼哥哥原本期待这些新世代能进行改革，但结果他们和老一辈没什么差别，都只执著于既得的权益，不断提出优待主村的议案。

 「科特哥哥也笑我只会提出不成熟的理想论。威尔你怎么想？」

 「短期来看对维持现状有效，但长期下来只会缓慢造成衰退吧？」

 「没错。我也这么觉得。」

 既然无法独自开发未开发地，继续增加这块领地的人口根本是自杀行为。

 这么一来，年轻人自然会离开这块领地，要是这时候还继续优待主村的人……

 「而且主村那些领民可能会将不好处理的次男或三男，强制推给其他村落那些只有女儿的家族。」

 「那些家庭应该会拒绝吧？」

 「鲍麦斯特家可能会下达强制命令。」

 除此之外，为了继续优待主村，本家还可能会收回新开垦的土地，强迫其他村落牺牲。

 「再怎么说应该都不会做到那个地步……」

 「因为开垦的费用，都是由鲍麦斯特家负担。」

 「呃，可是领民们也提供了劳力……」

 如果因为这样被其他村落的领民们放弃，等他们出走后，要怎么开发未开发地？

 「所以说，他们只抱持著『只要开发未开发地，过几代后应该能当上伯爵』这种梦想。至于具体来说有什么计画，我也不知道……」

 「就算真的有，顶多也是从威尔身上坑钱来储存资金吧？」

 面对只有「我继任当家后要巩固支配权」与「将来一定要开发未开发地变成大领主」这类模糊方针的科特，赫尔曼哥哥和保罗哥哥都已经快不晓得该说什么了。

 这种梦话，随便找个小孩子都会说。

 「真亏领民们还愿意跟随他。」

 「不，所以大家好像已经不理他了。」

 此时布兰塔克先生出现了。

 原本在监视科特的他，似乎打算回来吃个饭休息一下。

 「看来他的支持者，已经被小子抢得差不多了。」

 像布兰塔克先生这种程度的魔法师，能够轻易用魔法消除气息监视对方。

 虽然如果对方也是专家，就很可能被发现，但科特的武艺大概只跟我差不多或是更糟。

 他的部下也没人擅长这方面的事情，所以我们轻易就能得知他们的动向。

 「关于三天前的那场集会……」

 之前挖角那些工匠的策略成功，现在只剩之前和我起过争执的铁匠有出席集会，出席的富农也不到平常的一半。

 「因为突然转为讨好小子也不太恰当，而且这样他们应该也会有罪恶感。」

 「咦？所以呢？」

 布兰塔克先生不只监视，还独自对主村的居民做了一些地下活动。

 「我只是跟他们稍微说了一些『现在就连神明都还不晓得谁会继任当家吧？不过那终究是上面那些人的问题不是吗？就结果而言，现在还是先维持中立比较好吧。』之类的话。」

 就连主村的居民，都已经发现即使勉强支援趋于劣势的科特，也不会有什么好处。

 不过突然背叛科特也不太妥当。

 他们判断即使不露骨地换边站，只要和科特保持距离，就等于是站在我们这一边。

 所以布兰塔克先生隐约暗示他们如果科特被废嫡，主村应该也会开始进行区域重划。

 「不过那家伙应该不会把缺席集会的人视为中立，只会把他们当成背叛者吧。」

 「那个男人要怎么想，跟我无关。」

 「这招真狠。」

 「话是这么说，都过三个月了。我家的领主大人和中央的大人物们，都已经等不及了。」

 从那些人的角度来看，应该恨不得马上开始开发吧，但实际在现场辛苦的是我们。所以坦白讲，我倒是希望他们能再多等一会儿。

 「不过今天应该就能做个了断了。」

 「那个……这是什么意思？」

 「在集会结束后，科特和外来的人接触了。」

 「外来的人？」

 根据布兰塔克先生的说法，科特晚上似乎在住家后面的森林和某人接触。

 至于布兰塔克先生为什么知道，好像是因为他在探测到对方后，发现对方的举动明显是职业冒险者。

 「而且能不靠『瞬间移动』来到这里的外地人士，就只有职业冒险者。」

 「科特为什么要和那个人接触？」

 「那还用说吗？想必一定是被鼓吹了什么不好的事情。那个冒险者，现在正在险峻的山中移

 布兰塔克先生三天前之所以没逮捕那名冒险者，主要是想以我的安全为优先，而且他已经通报布雷希洛德藩侯了。

 「我们打算等那家伙爬了一个月的山路精疲力竭后，在出口抓住他。而且我大概猜得到他是谁派来的。」

 说到曾经试图和科特接触的中央贵族，应该就只有那个人的弟弟。

 要是能逮到他的狐狸尾巴，布雷希洛德藩侯就能卖一个很大的人情给卢克纳财务卿。

 「听起来真危险……」

 「哎呀，这也是地方贵族确立主权的一环。」

 「本来以为那个冒险者会协助科特进行暗杀，但他后来就直接回去了。所以最有可能的状况是……」

 按照布兰塔克先生的说法，那个冒险者可能将委托人准备的魔法道具交给科特了。

 既然那个人也已经被逼到绝境，如果想要一口气逆转局势，大概也只能用那种东西了。

 「意思是去视察会很危险啰？」

 「或许吧，但可能性应该很低。」

 虽说是透过非法手段取得的魔法道具，但也没那么容易获得能够达成目的的道具。

 「我想那东西应该是来自犯罪者组织经营的黑市，如果没花大钱委托有门路的高阶干部，应该是无法取得能够暗杀小子的魔法道具。」

 大部分都是「或许是蕴含了强大威力的魔法道具，但机率大概只有十分之一吧？」之类的东西，并以正常行情十分之一的价格便宜出售。

 实际买回来用后，往往产生和说明内容完全不同的效果，或是原本打算诅咒别人，结果却变成诅咒自己。

 即使购买者想抱怨，因为对方是犯罪者组织，如果想向警备队检举，就必须先托出自己购买违法物品的事实。

 「简单来讲，就是外行人不会碰。而一知半解的家伙通常都不会有好下场。」

 相对地，只要透过正确的门路并支付正确的代价，就能取得在一般通路无法买到的商品。

 当然还是必须花一大笔钱，这就是所谓的黑市。

 「卢克纳弟弟在黑市有门路吗？」

 「好像有又好像没有……即使有官职，但也不过是个名誉男爵……」

 重点在于他花了多少钱。如果想取得有一定水准的东西，至少也要五百万分。

 至于布兰塔克先生为什么会知道这种事情，我就先不过问了。

 「如果是卢克纳弟弟也能买到的魔法道具，能杀死小子的可能性应该很低。」

 「换句话说，视察只是个饵啰？」

 「就是这样。我也会根据视察，另外我也找了帮手……」

 就在布兰塔克先生说完这句话的同时，屋外传来彷佛陨石落下的声音。

 所有人急忙跑到外面确认，然后发现某人一脸从容地站在屋外的空地。

 「导师？」

 「先不管导师，旁边！旁边啊！」

 也难怪保罗哥哥会感到惊讶。

 因为导师的著地处旁边，不知为何有一只脖子被凄惨地折断的飞龙。

 除了部分山路以外，山脉是飞龙与翼龙的住处。

 导师大概是请王都会用「瞬间移动」的魔导师送他到布雷希柏格，然后再用「高速飞翔」突破山脉上空。

 旁边那只可怜的飞龙，应该是妨碍了导师的飞行路线，所以被讨伐了。

 「在下久违地长距离使用高速飞翔，心情正好的时候，这只碍眼的飞龙就跑了出来，所以当然只能选择打倒它！接下来暂时要麻烦你们照顾，就把这当成土产收下吧！」

 因为是只有脖子被折断的飞龙，所以应该远远超过导师的住宿费。

 「吶，威尔……」

 「这位是王宫首席魔导师，阿姆斯壮子爵大人。」

 「王宫魔导师这么强啊……」

 也难怪赫尔曼哥哥会惊讶。

 大量栖息在山脉内的飞龙与翼龙，是君临当地生态系顶端的存在。

 当然，鲍麦斯特骑士领地的领民们，对龙来说只是无力的存在，就连山脉都不能靠近。唯一的例外只有商队走的那条山路。

 第一代鲍麦斯特家当家在移民到这里数年后，产生了「如果讨伐龙再把素材卖掉，或许能替领地带来收入？」的念头，然后就带了领地内的十几名男丁进入山脉。

 结果不用说也知道，包含第一代当家在内，只有三个人回来。

 在那之后，就再也没人想靠狩猎飞龙赚钱。

 「喔喔，这不是鲍麦斯特男爵的兄长大人吗？虽然在下自认实力还不算差，但能打倒这种程度的飞龙的人，光这里就有好几个！」

 「呃……那是指……」

 我、布兰塔克先生和露易丝。

 薇尔玛应该也能独自打倒飞龙或翼龙，艾尔和伊娜只要两个人一起上，就能打倒一只翼龙。

 「科特哥哥到底打算怎么逆转局势啊？」

 「谁知道？或许那个魔法道具非常厉害也不一定。」

 「不，以科特哥哥的人脉和财力，绝对不可能弄得到那种东西！」

 无论如何，这样下去状况也不会有变化，我们决定实施以视察的名义前往未开发地，引诱科特下手的作战。

 「话说在下还没吃早餐呢！」

 「快点准备吧。」

 导师无论何时都是那个样子。非常清楚这点的艾莉丝开始准备早餐。

 导师加入后，科特起死回生的计谋就更不可能成功了。

 虽然这样我们就能放心地去视察，但此时发生了一个大问题。

 「这叫『明太子美乃滋』啊！这也让人想要大量囤积呢！」

 我早上试做的明太子美乃滋，有一大半都被导师一个人吃光了。

 「导师真会吃。」

 「嗯！遇到对手了！」

 一看见为了帮忙上菜而比较晚吃早餐的薇尔玛大吃特吃的样子，导师不知为何燃起了竞争意识。

 「再来一碗！」

 「我也要再来一碗！」

 两人一口气消化了分量惊人的白饭、面包、肉与蔬菜。

 「我赢了。」

 「唔喔喔喔——！下次我一定要赢！」

 「你是小孩子啊……」

 然后导师与薇尔玛不知何时展开的大胃王比赛，最后由薇尔玛获得压倒性的胜利，让导师像个孩子般的感到懊悔。

 话说正常人想和拥有英雄症候群的人比食量，本来就是有勇无谋……

 ＊　＊　＊

 「那个……科特大人。」

 「什么事，艾克哈特？」

 我总算获得威德林他们今天要去未开发地视察的情报。

 地点是在非常偏远的地方，如果是在那里，就能毫无后顾之忧地使用「驯龙之笛」。

 这次和我同行的人，只有跟我一样已经没有退路的艾克哈特，以及相对年迈的四名富农。

 这些都是支持威德林来之前的鲍麦斯特骑士领地的人，所有人都带著战时召集的武器与装备，参加我的计画。

 起初为了秘密执行计画，我也考虑过单独行动，但因为我一个人无法应付未开发地的野生动物，所以只好带艾克哈特他们一起同行。

 「暗杀真的能成功吗？」

 「当然，只要有这个『驯龙之笛』。」

 虽然威德林是个厉害的魔法师，但就算是他，也赢不过数量的暴力。

 这个「驯龙之笛」，能叫来附近的飞龙与翼龙。

 只要大量召唤住在那座山脉里的龙，就算是威德林也不可能活下来。

 「将这么多龙从魔物领域叫出来，不会有问题吗？」

 「放心吧……至少我们不会有事。」

 「呃……这表示……」

 这个笨蛋还是一样迟钝。

 不管是当铁匠还是家臣，都只是二流。

 唉，不过就是因为无能，才会为了不被我舍弃而拚命努力。

 「应该会造成一定程度的损害吧。」

 「怎么这样！」

 「我说啊。如果想成就什么特别的大事，不可能没有任何风险吧？」

 只要在这里对威德林吹「驯龙之笛」，就会有许多龙从利库大山脉飞过来，到时候除了威德林他们以外，应该还会有不少领民牺牲吧。

 「不过我们只要活下来就赢了。」

 等继承威德林的财产后，我就要把那些讨好那个臭小鬼的领民们、父亲、嚣张的赫尔曼和那些分家的人全部抹杀掉，让鲍麦斯特骑士领地重新开始。

 不对，是要让这块领地重生。

 「不过我的家人……」

 「那种东西，只要重新再找就行了吧？」

 年老色衰失去魅力的妻子，和新鲍麦斯特骑士领地一点都不相称。

 「我和艾克哈特都还只有三十几岁。其他人也都还不到五十岁。」

 不管是我、艾克哈特还是其他人，只要配合新的统治体制另外娶个年轻老婆就行了。

 孩子这种东西，再生就有了。

 「艾克哈特，我觉得新的侍从长需要新的妻子。其他人也都将成为我的家臣。你们有什么异议吗？」

 「不，我们仅听从科特大人的命令。」

 没错，这样就行了。

 话虽如此，在吹了「驯龙之笛」后，只有我会被保护。

 要是这些家伙运气好活了下来，我再遵守将他们收为家臣的约定吧。

 「科特大人。」

 「来了吗……」

 看来勉强提早来这里埋伏的行动没有白费。

 威德林他们似乎正在前面一面谈话，一面确认土地的状况。

 随行的都是平常那些成员……威德林到底约好要给他们什么好处？出乎意料的是，除了像贪心的乞丐般护卫威德林的保罗等人以外，赫尔曼也和几名侍从一起在威德林周围保护他。

 「赫尔曼大人也在。」

 「来得正好。就让那个讨好弟弟的笨蛋一起死吧！」

 已经没什么好担忧的了。

 无论是威德林、讨好他的保罗和赫尔曼、混帐父亲，还是愚蠢的领民们。

 使用这个「驯龙之笛」净化一切的时刻终于到了。

 「那么，要上啰。」

 我含住「驯龙之笛」吹了口气后，笛子马上就发出陌生的旋律。音质听起来和普通的陶笛一样。

 按照三天前在森林遇见的那个阴沉冒险者的说明，只要含住笛子轻轻吹气，即使没有演奏乐器的经验，笛子也会发挥魔法道具的功能，自动演奏出旋律。

 这个旋律的功能，似乎是用来让人类判别笛子有没有发出声音。

 据说人类的耳朵，本来听不见能让龙发怒的声音。

 不过这种事情根本无关紧要。

 只要能杀掉那个嚣张的威德林，这样就足够了。

 「到底发生什么事了？」

 不愧是群一流的魔法师和冒险者。

 威德林他们因为陶笛的声音而发现了我们的存在。

 不过已经太迟了。

 因为龙应该已经朝这里过来了。

 「嗯——是召唤某样东西的笛子吗？」

 布雷希洛德藩侯的走狗，在听见我吹的「驯龙之笛」的音色后如此低喃。

 「布兰塔克大人，那该不会是『驯龙之笛』吧？」

 「那种东西应该没那么容易取得。我想应该是呼唤其他东西的魔法道具。」

 一个穿著紫色长袍的巨汉，似乎发现了这个魔法道具的真面目。

 不过愚蠢的布雷希洛德藩侯的走狗否定了他的推测。

 自以为聪明的笨蛋真是太可笑了。

 你们就这样因为判断错误，被龙群撕裂吃掉吧。

 「喂，那是什么？」

 似乎是威德林侧室候补的小鬼头好像发现了什么，用手指向天空。

 大概是住在山里的龙被这个笛子叫过来了吧。

 你们的命，就到今天为止了！

 被龙群袭击的威德林他们，将寡不敌众地被吃掉，愚蠢的领民们和他们的家人也跟著崩溃。

 不过之后复兴这个鲍麦斯特骑士领地的我，将被当成中兴之祖颂扬。

 至少也能当上伯爵，我将在广大的领地被许多新领民与包含侧室在内的众多年轻妻子包围，每天过著与贵族相符的奢侈生活。

 然后布雷希洛德藩侯和中央的贵族们也会对我另眼相待。

 你们全都为了我去死吧！

 「那个，科特大人……」

 怎么了？难得我笛子吹得正高兴，居然有笨蛋敢来妨碍我。

 这个愚蠢的艾克哈特还是一样没用。

 「那好像不是龙？」

 什么？

 明明是呼唤龙的笛子，结果来的东西居然不是龙，让艾克哈特和其他人也跟著开始騒动。

 觉得难以置信的我看向空中，发现某种类似黑烟的东西正从四面八方朝这里聚集。

 那个黑色的烟是什么？

 「科特大人……」

 笛声将广范围内的那个像黑烟的东西都聚集过来。

 构成黑烟的内容物，小的如石子，大的如拳头。

 不过数量非比寻常，并宛如云霞般群起朝这里逼近。

 「还是别再继续吹笛子比较好……」

 说什么蠢话，就算不是龙，那个不祥的东西应该还是能确实杀死威德林。最重要的是，那个黑烟不会伤害我。

 而且你们看！威德林看起来慌张得不得了。

 我发现威德林他们正因为那团逐渐聚集起来的黑烟，慌张地进入备战状态。

 这表示这东西就是如此危险。

 「科特大人！再这样下去！」

 「这是什么？」

 我本来命令艾克哈特他们在我吹笛子的期间保护我，但那些家伙终究是卑贱的平民。一看见黑烟，就开始怕得逃跑。

 不过最后还是被朝这里逼近的黑烟逮到，整个身体都被包住。

 「科特大人——！」

 「救命啊——！」

 听见艾克哈特他们的惨叫后，我确信这个笛子对威德林也有用。

 难得我说要让他们成为我的家臣，结果那些笨蛋居然怕得逃跑了，不过用自己的身体证明那个黑烟的功效，还是值得夸奖。

 等我成为伯爵之后，会帮你们盖个好坟墓，所以就安心成佛吧。

 只要让这个黑烟攻击威德林他们，直到他们的魔力耗尽……

 就算是威德林，也无法抵抗数量的暴力。

 尽管这并非驯龙之笛，但依然是个有用的魔法道具，所以我就先不计较了。

 就这样接著攻击威德林他们吧！

 我继续吹气，让笛子发出更大的声音。

 往天空一看，就会发现黑烟继续从周围朝这里聚集，感觉就像有一群蝗虫朝这里逼近。

 艾克哈特他们已经死了吗？

 袭击他们的黑烟已经从目标身上离开，和新聚集的黑烟会合，宛如龙卷风般聚集在我周围。

 我正好就在黑色龙卷风的正中心，所以完全没受到影响。

 另一方面，威德林他们正拚命用魔法持续防御黑烟。

 ……看来似乎是死了。

 包含艾克哈特在内的五个人，都已经死了。

 他们动也不动，皮肤也变得毫无生气。

 这个黑烟到底是什么？唉，反正能用就好了。

 就在我心想接下来该轮到威德林他们时，我看见艾克哈特等人的尸体手脚开始动了起来。

 他们其实还活著吗？

 艾克哈特他们一开始还只有四肢像虫一样蠕动，但马上就缓缓起身，将脸转向这里。

 原来还活著啊。那就收你们当家臣吧。

 不过在看见从地上爬起来的艾克哈特他们的脸后，我察觉状况明显有异。

 他们的眼神涣散，口水和鼻水流个不停。

 甚至好像连屎尿都流出来了，周围开始逐渐飘荡著讨厌的臭味。

 「食物！」

 「肉——！」

 啊？你们到底怎么了？

 五人都踩著不稳的步伐朝我逼近。

 而且还把人当成食物……稍微混乱了一下后，我想起一件事。

 「鲍麦斯特家诸侯军的战死者，几乎都变成了缰尸。」

 威德林一开始以冒险者身分来这里的理由，就是为了净化那些在魔之森变成不死族的远征军战死者。

 「人类在变成强尸后，似乎只剩下食欲会变得特别强烈。幸好有早点讨伐他们。」

 父亲事后有将威德林报告的内容转述给我听。

 其中也有提到关于僵尸的生态，不过明明就算吃东西也无法化为营养，那些家伙还是不断追求食物，偶尔甚至会吃自己的同类。

 已经死掉的艾克哈特他们突然起身，一面喊著「食物」，一面朝我逼近。

 换句话说，他们在被黑烟杀掉后变成缰尸，并打算吃掉我。

 笨蛋！快住手！

 我连忙想命令他们住手，但这才想起我正在吹笛子。

 试著将嘴巴从笛子上移开之际，我发现了一个不得了的事实。

 我的嘴巴离不开笛子。

 放在笛子上的双手也同样无法移开，即使想停止吹气暂停演奏，笛声还是没有中断。

 因为是魔法道具吗？

 该不会只要一对笛子吹气，在达成目的前，笛声都不会停止吧……

 一想到这里，我便感觉到一股剧痛。

 「肉——！」

 变成强尸的艾克哈特他们，咬住了我的手、脚和脖子。

 喂！放开我！居然敢伤害下任当家！你们不怕被判死刑吗！

 强尸们没有停止啃食我的身体，他们毫不留情地撕裂我身上的肉，让我痛得倒下。

 总之必须逃跑……

 不过身体已经使不出力气。

 就算想逃，周围也被龙卷风状的黑烟包围。

 原来如此，这个笛子虽然会杀害目标，但相对地也会夺走我的性命。

 所以我才说中央的贵族靠不住！可恶！我的梦想！我的希望啊！

 我要利用威德林的遗产，成为鲍麦斯特骑士领地的中兴之祖。

 我感觉自己听见了这个梦想破碎的声音。

 既然如此，我要尽可能多拉一点人陪葬。

 去死吧，威德林！去死吧，赫尔曼！去死吧，保罗！

 我在人生的最后看见的，是强尸化的艾克哈特准备咬我脖子要害的大嘴。 




第四话 怨恨之笛
 「里面到底发生了什么事？」

 「谁知道？不过一定不是什么好事。」

 为了让从那个卢克纳弟弟那里取得魔法道具的科特自己失控，我们刻意前往未开发地视察。

 虽然原本就有举办一次视察的必要。

 除了现在的鲍麦斯特骑士领地之外，未来还要再加上独立后的保罗哥哥的准男爵领地，以及预定大部分都要分给我的伯爵领地。

 虽然这些领地的边界现在还只是单纯的平原，但为了避免将来发生与领地界线有关的争议，还是必须好好区隔开来。

 不过这些事其实没必要在今天做，所以我们最大的目的，果然还是诱导科特失控。

 「看来他确实躲在这里。」

 科特和铁匠艾克哈特与仅存的少数支持者带著武器，趁天还没亮时偷偷离开领地，前往我们预定视察的地方。

 只要有布兰塔克先生在，这些行动根本就瞒不过我们。

 我们抵达预定视察的地点后，马上就发现有六个人躲在不远的树丛内，在搜寻我们的行踪。

 就在我们准备看他要怎么出招时，从他们的所在地传来一阵类似陶笛声的演奏。

 我们才刚听见陶笛的声音，周围的地面就开始喷出黑烟，然后那些烟变得像龙卷风般，包围住科特他们所在的树丛。

 「他们突然自爆了？」

 「不知道，应该不会刚好发生对我们这么有利的事情吧。虽然我也不知道他们是否平安无事。」

 看来就跟台风眼一样，龙卷风的中心地带不会受到黑烟的影响。

 不过只有科特一个人是如此。

 或许是受到黑烟的影响，我们马上就听见艾克哈特他们的惨叫声。

 至于我们为什么知道，那是因为陶笛的声音没有停止。考虑到科特的性格，他不可能把王牌的魔法道具交给别人使用。

 「只有自己平安无事，其他人都被舍弃了啊。真是残酷。」

 我开始有点同情艾克哈特他们。

 「真的是典型的用过即丢呢。不愧是小角色。」

 布兰塔克先生对科特的评价也很严厉。

 不过他在冒险者时代，似乎也遇过不少这种人，所以并没有什么特别的感想。

 而且科特自己也没平安多久，我们马上就听见另一道惨叫声。听起来只有一个人，如果没听错的话，那应该就是科特的声音。虽然我也不能百分之百笃定啦。

 「我大概了解那是什么魔法道具了。对卢克纳弟弟来说，科特果然只是用过即丢的道具。」

 看来那个黑烟是只要摸到就会很危险的东西。

 远方又开始大量涌出看似黑烟的东西，我们为了保护自己，和布兰塔克先生一起展开「魔法障壁」。

 来参加视察的所有人，都急忙躲进「魔法障壁」里。

 「这是虫吗？」

 「不，是将怨念形体化后的东西。」

 这方面的专家艾莉丝，回答艾尔的疑问。

 「咦？怨念会形体化吗？」

 「只能说应该是那个笛子的力量。正常来讲是不可能的。」

 艾莉丝有点暧昧地回答伊娜的疑问。即使是她，对魔法道具也没那么熟悉。

 「吶，导师知道那是什么吗？」

 「那大概是『怨恨之笛』。」

 「『怨恨之笛』？」

 令人意外的是，导师居然知道科特吹的魔法道具是什么。

 这个人好歹也是个伟大的魔法师……虽然平常看起来一点都不像。

 「『怨恨之笛』是古代制造来复仇用的魔法道具。」

 透过本人的怨念，以及笛子从周围聚集的怨念，将自己化身为强大的不死族杀死目标。

 因为这个魔法道具是用来对付不惜牺牲自己，也要确实杀害的对象，所以尽管不及「驯龙之笛」，在王国也被视为危险的魔法道具。

 「这表示那个也是从黑市取得的吗？」

 「因为『怨恨之笛』比『驯龙之笛』还要容易取得。不过也只是相对来说而已……」

 若使用「驯龙之笛」，在最坏的情况下，可能会害一座城市毁灭。

 不过若是「怨恨之笛」，除了目标个人以外，通常顶多再波及几个人。

 所以对王国来说哪个比较危险，可以说是一目了然。

 「无论如何，目标都是我吧？」

 「啊哈哈，这怨念实体化后真是惊人！看来鲍麦斯特男爵相当遭人怨恨呢！」

 「那个……这一点都不好笑……」

 黑烟依然从周围朝这里聚集，并以科特为中心，形成一个直径约五十公尺，高度约一百公尺的巨大龙卷风。

 由于这景象实在太过惊人，我们连忙往后退。

 「舅舅，根据我以前看过的书上的记载，那龙卷风应该没这么大才对……」

 「有几个可能的原因……」

 首先是这个未开发地是非常开阔的土地。

 再来就是怨念这种东西，似乎相对比较容易产生。

 例如植物或昆虫被经过的鹿踩死，兔子被野狼狩猎，熊掉进河里淹死，或是小孩还没长大就死掉等等。

 即使是人类社会，也会有被上司责备，或是在日常生活中发生有点讨厌的事情等状况。

 就算程度轻微，也会沉积在周围的土地里。

 「不过就像水会蒸发一样，怨念也会随著时间经过消失。」

 虽然在正常的地方是如此，但若是在所谓「不太好的土地」，累积的怨念甚至会为土地利用者带来祸害。

 就像王都的瑕疵屋那样，如果出现被杀害后残留强大恨意的恶灵，那个地方的怨念就会被强化，变成恶灵的能量来源。

 「总而言之，那个男人的怨念出乎意料地强，以此为基点，未开发地中的大量怨念都聚集过来了！」

 在未开发地，几乎没有无奈地被凄惨杀害的人。虽然魔之森以前有，但都已经被净化。

 即使一个地方能聚集的怨念量不多，但由于未开发地非常广大，因此还是会积少成多。

 「意思是必须让威尔的哥哥停止吹笛子才行啰？」

 「与其说是阻止他，不如说只剩下破坏魔法道具或破坏使用者这两个选项！」

 「咦，这是什么意思？」

 导师说要破坏科特，而不是杀掉，似乎让艾尔觉得有点奇怪。

 「艾尔文少年，你以为鲍麦斯特男爵和布兰塔克大人为什么要立刻张开『魔法障壁』？一般人的身体碰到那种浓度的怨念，根本就难逃一死！」

 导师很确定地告诉艾尔，科特不可能还活著。

 怨念是负的要素，虽然少量时不会造成太大的影响，但大量的怨念会让生物生病，或甚至导致死亡。

 「正常人应该瞬间就发狂了。不然就是身体的机能在短时间内停止……」

 艾莉丝愧疚地看著我说道。

 简单来讲，科特和他的部下们很可能已经死了。

 「艾莉丝不需要在意这种事。虽然这么说不太好，但他们是自作自受。」

 他们打从心底希望我死，之前不仅不断找我麻烦，最后甚至还企图暗杀我。

 而且反正就算科特还活著，最后也不会有什么好下场。

 为了杜绝后患，布雷希洛德藩侯和中央的贵族们不可能让科特活著。

 「艾莉丝不用在意。这是我期望的结局。」

 我原本就不认为自己救得了他。我因为爱惜自己，容许了科特的死。

 「不，身为威德林大人的妻子，我也要一起背负。因为我们是夫妻啊。」

 「艾莉丝……」

 这份心意，让我高兴地握住她的双手凝视著她。

 「咳！这种事情拜托你们晚点再做，话说为什么那个笛子还一直发出声音啊？」

 难得气氛正好，伊娜的话又将我拉回了现实。

 「很间单，因为那是魔法道具！」

 导师迅速回答伊娜的问题。

 「虽然外表只是个陶笛，但那可是魔法道具！换句话说，只要吹过一次加以启动，除非成功杀害被启动者当成目标的人，否则那个笛声都不会停！」

 感觉这曲子好像在哪里听过，不过持续朝周围扩散的陶笛声，真的完全没有停止的迹象。

 「咦？会持续到被启动者当成目标的人死去为止？可是威尔的哥哥已经死了吧？」

 我对露易丝的疑问也有同感。

 明明科特已经死了，为什么笛子聚集的怨念还是把我当成目标。

 「答案是操纵怨念集合体的存在——笛子的启动者已经变成不死族了。小子，要净化这个可不容易啊。」

 将精神集中在展开「魔法障壁」的布兰塔克先生，通知大家那个巨大的黑色龙卷风产生了变化。

 我看向龙卷风，发现那里站了一个由黑烟构成、身高约五十公尺的巨人。

 「怨念的集合体……」

 「小子，你看那个巨人胸口的部分。」

 我按照布兰塔克先生的指示看向那里，发现皮肤变成烧焦的褐色、已经化为强尸的科特身体就埋在巨人里面。

 科特嘴里依然含著陶笛，那里持续传出之前的旋律。

 仔细一看，他的脖子和部分手脚看起来都被咬掉了，伤口也变成深黑色。

 「看来是他的部下先变成强尸，然后把他咬死了。死后变成僵尸的他，就这样被当成那个黑色巨人的核心。这魔法道具真是残忍。」

 的确，如果是我，无论被逼到什么样的绝境，都不想使用这种魔法道具。

 而且科特的部下们在变成强尸后，果然也像是装饰品般，被埋在黑色巨人的身体与四肢里。

 「该怎么说，第一次看见这种不死族呢！」

 虽然核心是科特的僵尸，但也包含了其他五只强尸，此外这个神秘巨人，绝大部分都是由黑烟状的怨念构成。

 这样的东西，到底该被归类为哪种不死族？

 「真恶心。这种即使打倒也拿不到肉的东西，应该尽快打倒。」

 不过这对薇尔玛来说，似乎只是无关紧要的事情。

 如果是能吃的野生动物或魔物，那还有打倒的价值，但这种不能吃的不死族，就应该尽快消灭掉。

 她抓著我的长袍衣襬，催促我快点打倒那个巨人。

 「不过看起来好像很强？」

 区区卢克纳弟弟也能取得的魔法道具，应该没什么大不了的。要是能趁这个机会，诱导科特自己失控就好了。

 虽然我们原本是这么想的，但包含六只缰尸的黑烟巨人看起来实在太过不祥，就连布兰塔克先生都惊讶得说不出话来。

 「布兰塔克先生？」

 「啊……看来科特真的非常恨你呢。」

 「现在说这个也太晚了吧。」

 虽然完全是对方的一厢情愿，但他因为抑郁而产生的怨念，似乎变得非常不得了。

 从科特的角度来看，我光是出生在这个世界上就是件坏事。

 而且我明明可以乖乖过著简朴的生活，却偏偏要撃败龙变成贵族，站在科特的立场，他应该无法容许这种事吧。

 毕竟他可是继承人兼长男，他应该认为我只要乖乖把钱交出来，当他的奴隶就行了。

 科特完全只想到自己，所以觉得像我这种不符合他心意的存在，还是杀掉比较好。

 我没有圣人君子到可以只因为对方是自己的亲生哥哥，就容忍抱持这种想法的家伙。

 「那该怎么办？」

 「怎么办啊……」

 那个黑烟巨人，吸收了「怨恨之笛」的声音能抵达的范围内的所有未开发地的怨念，他很快就发现我这个目标，连续朝我挥出拳头。

 不过在我和布兰塔克先生共同展开的「魔法障壁」阻挡下，他的拳头完全没发挥任何效果。

 即使如此，他还是不断挥舞双手，「魔法障壁」也随著那些冲击持续发出响亮的碰撞声，让人在精神上觉得有点恐怖。

 这也是理所当然。

 虽说有「魔法障壁」的保护，但眼前可是有个全长约五十公尺的巨人，不断朝这里挥出巨大的拳头。

 「那就轮到在下出马了！要是鲍麦斯特男爵发生了什么事，陛下也会很难过！所以就先交给在下吧！」

 导师本来就是来保护我的，所以这样理论上并没有错。

 不过考虑到导师的魔法特性，对那个黑烟的巨人应该没什么效果。

 「就用在下平常不会用到的魔法来收拾他吧！」

 说完后，导师开始让魔力同调，穿过我和布兰塔克先生展开的「魔法障壁」，然后使用「身体能力强化」的魔法。

 黑烟巨人打算先收拾走出「魔法障壁」的导师，从他的头顶挥下拳头。

 尽管那拳拥有足以将普通人打扁的威力，但被导师以单人用的「魔法障壁」挡了下来。

 「导师也会用『魔法障壁』啊。」

 「喂喂喂，那个人可是王宫首席魔导师啊！」

 艾尔以前似乎从来没听说过导师会用「魔法障壁」。

 不过为了导师的名誉著想，我得先说明清楚，虽然他不像我和布兰塔克先生那样，会使用能同时保护许多人的半圆形「魔法障壁」，但这并不表示他不会使用「魔法障壁」。

 「某方面来说，他的魔法全都是偏向个人战。」

 「这样啊……」

 因此以前才会有人认为比起导师，应该让师傅担任王宫首席魔导师。

 不过从导师对魔法道具的了解来看，就算让他担任王宫首席魔导师也没什么问题。

 要是真的发生战争，像他这种魔法攻撃力强到能无情虐杀敌军的人，也称得上适任。

 「其他的魔法要耗费大量魔力！因此在下要以炽烈的火柱，将敌人烧得一乾二净！」

 导师将指尖对准巨人，接著巨人的脚底突然窜出巨大的火柱，将巨人的身体完全包围。

 「看来成果很不错！『Burst Great Rising』！」

 「Burst Great Rising」就跟眼前的景象一样，是在目标脚底升起一道高温的巨大火柱的魔法。

 威力强到足以将普通人烧得连灰都不剩。虽然这可以说是原创魔法，但也可以说不是。

 即使有很多魔法师都会使用以火柱包围目标的魔法，但只有导师将这招取名为「Burst Great Rising」，而能够发出高达一百公尺的火柱的人，果然也只有导师。

 「真厉害的魔法。」

 「不愧是舅舅。」

 巨大的火柱包围黑烟巨人并不断灼烧他，露易丝和艾莉丝在看见导师的实力后都表示佩服，但布兰塔克先生表情微妙地摇头。

 其实我也一样。

 虽然我也觉得「Burst Great Rising」本身是很强的魔法……

 然后伊娜也跟我们发现了一样的事情。

 「吶，威尔。」

 「嗯，什么事？」

 「我不会用魔法，所以不太清楚，不过那个黑色巨人是不死族吧？那不是必须用圣魔法净化吗？」

 「是这样没错。」

 如果是像强尸那样虽然腐坏但还有身体的不死族也就算了，用火系统的魔法攻击身体大半由黑烟状的怨念构成的巨人，根本就不可能有用。

 「舅舅应该是瞄准那个操纵黑色巨人的强尸吧？」

 看来艾莉丝并没有遗漏大部分的不死族，只能靠圣魔法打倒的事实。

 她推测因为对手的身体非常庞大，所以导师或许是想先打倒控制黑色巨人的科特的僵尸。

 原来如此，那样的确比较有效率。

 不过火柱消失后，黑烟巨人依然以相同的姿势站著，位于胸口的科特激动地吼叫。

 此外他现在已经不是强尸，而是进化成幽魂。

 「喔喔！即使被业火烧灼，他还是因为对鲍麦斯特男爵的愤怒而无法成佛！」

 就连导师都对科特的执著感到惊讶。

 毕竟埋在巨人身体里的其他五个人，都已经不见踪影。

 他们已经跟不上科特，先前往那个世界了。

 「杀掉！威德林！」

 「唔哇……他真的好恨威尔喔。」

 「有一半以上是因为他自己太固执了！」

 「要是我也丢下其他哥哥，自己继承家门，或许也会招致这种程度的怨恨。虽然这种事情不可能发生。」

 能不能继承爵位和领地。这样的差异，经常引发暗杀事件，被哥哥们疏远的艾尔，也无法认为事不关己。

 不过科特的情形是只要什么都不做，就能当上领主，所以他的怨恨一点都不合理。

 中心部分变成科特幽魂的黑烟巨人，怨恨似乎又变得更强，他胡乱地挥舞手臂，持续攻击我们。

 虽然攻撃本身全都被布兰塔克先生的「魔法障壁」挡了下来，但巨人朝自己挥拳的景象对心脏实在不太好。

 「啊——小子，快点净化他。」

 布兰塔克先生催促我快点净化巨人。

 「我知道了。艾莉丝，来帮我。」

 「好的，威德林大人。」

 我和艾莉丝同时开始准备圣魔法。

 这是将在魔之森用过的广范围净化魔法的范围缩小，藉此提升威力的魔法。

 我们打算重叠使用同系统的魔法，将巨人彻底净化。

 万一失败会很麻烦，所以还是一开始就使出全力比较好。

 「威德林！去死——！」

 巨人已经完全失去理性，发狂般的持续朝我们挥拳，要是让他在其他地方捣乱也很麻烦。

 若不小心让他跑到鲍麦斯特骑士领地，甚至有可能会害领民们被全部杀光。

 「唉，虽然看起来是不必担心他会逃跑。」

 明明攻撃全被布兰塔克先生的「魔法障壁」挡了下来，黑烟巨人还是完全没想其他的方法，只会像个疯子般持续挥舞双拳。

 「原来如此，复仇用的魔法道具啊……幸好我不是他的目标……」

 「我也这么觉得……」

 「不过这怨恨实在太没道理了……」

 「明明科特哥哥只要什么都不做，就能正常地继承鲍麦斯特骑士领地……」

 比起科特悲惨的死状，赫尔曼哥哥和保罗哥哥似乎更害怕发狂般的挥舞双拳的黑色巨人。

 毕竟要是他们自己被这种巨人盯上，根本就不可能活下来。

 即使两人的武艺还算优秀，也无法逃离巨人不合常理的暴力。

 看来这个复仇用的魔法道具，确实有牺牲自己的价值。只是在用来对付魔法师时，还是有破绽。

 「虽然要是没有圣魔法就没救了。」

 「没错。即使防御得了攻击，如果不会圣魔法，还是无法打倒黑色巨人。即使展开『魔法障壁』，等魔力耗尽后就完蛋了。」

 考虑到只要使用就能确实杀害大部分的人，这个「怨恨之笛」的确是应该要被禁止的魔法道具。

 对不负责任地送这种东西给别人的卢克纳弟弟，我和布兰塔克先生只有满腔的愤怒。

 「所以导师主要是想替我们争取时间吗？」

 「大概吧……不过他也可能真的是想自己打倒那个巨人……」

 「不，如果不会用圣魔法，应该不可能吧！」

 我和艾莉丝开始累积圣魔法的威力，布兰塔克先生展开「魔法障壁」保护大家。

 在这段期间，只有导师一个人施展单人用的「魔法障壁」和「身体能力强化」，透过「高速飞翔」在黑烟巨人周围飞来飞去，持续对巨人施放火系统的「高集束弹」。

 「喔喔！他的技术真是高超！虽然我早就知道了！」

 尽管布兰塔克先生先生称赞导师的技巧，但「高集束弹」就算打中巨人，也只能暂时在他身上开个洞，之后马上又会被黑烟填补起来。

 果然只有圣魔法对他有效。

 「导师会用圣魔法吗……」

 「我从来没看过呢。」

 在王都修行时，我和露易丝都没看过导师使用圣魔法。

 导师曾经说过自己虽然会使用圣魔法，但由于威力极低，因此还是别用比较好。

 「该不会他其实会使用威力强大的圣魔法，只是骗我们而已？」

 「隐瞒这种事没什么意义吧？考虑到导师的个性，他反而会用斯巴达的方式逼我们学。」

 「说得也是……」

 就在露易丝合理地反驳我时，我和艾莉丝已经准备好施展高出力的圣魔法。

 首先让艾莉丝发动效果限定在黑烟巨人站的地方和周围附近的净化魔法。

 在净化的蓝白色光芒照耀下，构成黑色巨人的黑烟逐渐像融化般被消除，让他的身体愈变愈小。埋在胸口的科特幽魂，也像是被硫酸洒到般发出惨叫与白烟。

 「上吧！小子！」

 「好的！」

 接著我也在同样的范围内重叠施展相同的魔法。

 威力变得更强的蓝白色光芒，以更快的速度净化黑烟，就在看起来再过几分钟巨人就会完全消失时，科特的幽魂发出惨叫，开始做最后的抵抗。

 「威德林——！」

 「怨恨之笛」的声音又变得更大，黑烟又开始慢慢从周围聚集。

 「还来啊！」

 「因为怨念无所不在啊。」

 虽然数量极度稀少，但无论哪个土地都有怨念，由于从广范围搜集怨念，巨人的身体已经开始停止变小。

 这么一来，就只能比是我们的魔力先耗尽，还是科特的幽魂先变得无法搜集怨念然后消灭。

 完全只能比耐力。

 「小子，没问题吧？」

 「我是没什么问题……」

 艾莉丝的魔力只有中级偏上，应该再过几分钟就会到达极限。

 基于之前的经验，艾莉丝事先在戒指上的预备魔晶石内储存了魔力，但即使加上那些魔力，也只能多撑个几分钟，一旦艾莉丝的魔力耗尽，黑色巨人有可能会再变回原本的尺寸。

 「咦？这样好像有点不妙？」

 「嗯，很不妙呢。」

 如果巨人没在我的魔力耗尽前消失，我们这边就只剩下展开「魔法障壁」的布兰塔克先生能使用魔法。

 他不会使用圣魔法，所以只能不断防御。

 「不妙啊……导师！」

 「什么事？布兰塔克先生大人。」

 布兰塔克先生大声向在巨人周围飞行，并持续进行牵制的导师说明目前的状况。

 「原来如此，选择这个开阔的未开发地，反而成了败笔。」

 「即使地形开阔，怨念这种东西有办法聚集得这么快吗？」

 「正常来讲不会，不过聚集怨念的人恨意愈深，速度就愈快。」

 少量的怨念平常是透明的，无论人类还是动物都看不见。

 不过被「怨恨之笛」呼唤过来时，从一开始就是能对人类造成影响的黑烟状。

 「这么深的怨恨……看来这个未开发地是块不祥的土地，不然就是魔之森的怨念也被聚集过来了！」

 这么说来，以前探索未开发地时，我也曾发现过变成野生动物坟场的地方，或是明明有水源并照得到太阳，但还是没长任何植物的地方。

 这类场所，应该都累积了大量的怨念。

 「怨恨会像利息一样愈滚愈大！」

 「比喻得真好。」

 即使完全是对方单方面找碴，但看来科特对我的怨恨真的相当深。

 「那么，该怎么办才好？」

 「在下不擅长帮别人补充魔力！」

 果然「魔力补充」需要特别的才能，导师断定自己无法使用。

 「那怎么办？」

 「很简单！只要在下使用圣魔法就行了！」

 「咦？导师有办法正常使用圣魔法吗？」

 真是令人震撼的事实。

 究极的战斗机器、几乎只会使用威力强大但只能对单人使用的魔法的导师，以前曾经说过自己不擅长使用圣魔法。

 「哎呀，因为在四十几年的人生中，在下只有在很短的一段期间内，曾经尝试过圣魔法！」

 由于当时他只发出弱到被人看见会很丢脸的圣光，所以就放弃继续训练。

 「那个……导师。」

 布兰塔克先生代替包含我在内，已经彻底没力的大家出言抗议。

 「这表示之前完全不行，现在也不晓得能不能正常施展吧……而且圣魔法这种东西就算会用，还是要花时间习惯。」

 因为原本的熟练度就很低，就算会用，也不可能马上就施展出可以对付黑色巨人的圣魔法。所以导师的作战只能说是有勇无谋。

 「在最坏的情况，还是暂时撤退比较好。」

 「不，这样不行。」

 「赫尔曼大人，就算你这么说……」

 虽然可能会出现牺牲者，但现在还是应该暂时撤退，等魔力回复后再回来挑战。

 或许这才是最现实的作战。

 不过考虑到对鲍麦斯特骑士领地造成的牺牲，站在赫尔曼哥哥的立场，他也只能出言反对。

 「只要在下成功施展出圣魔法就行了！鲍麦斯特男爵！把艾弗烈留下来的书借在下看！」

 「也只能先这样了……」

 我朝伊娜点头，她从我的魔法袋里拿出师傅送我的书，扔给导师。

 导师接住后，开始浮在空中阅读圣魔法的项目。

 「原来如此，不愧是艾弗烈。真是浅显易懂！」

 「真的假的……」

 我听著艾尔的吐槽，同时再次看向导师，然后发现他在上空做出用力的动作。

 「他脑袋的血管该不会爆了吧？」

 虽然艾尔又说了过分的话，但我也觉得那个样子像是在让血压上升。

 「好像不行呢。」

 约三十秒后，就在布兰塔克先生准备放弃时，导师的状态出现变化。

 导师往前伸出的双手，开始发出蓝白色的光芒，接著他的手掌射出由圣光构成的魔法箭。

 「那姑且算是真正的圣魔法呢。」

 布兰塔克先生也确认导师发出了真正的圣光，但他的表情更接近傻眼。

 因为……

 「好小！而且好慢！」

 尽管导师之前鼓起了相当的干劲，但那支圣光箭只有小黄瓜那么大，而且速度也和人类步行的速度差不多。

 从导师双手放出的圣光箭，缓缓命中巨人，然后在净化了一点点的黑烟后消失。

 坦白讲，离那里有段距离的我们，甚至无法确认是否真的有黑烟消失。

 「威尔，你觉得有效吗？」

 「有点微妙呢……」

 虽然伊娜这么问，但不管怎么看，黑色巨人的体积都没有减少。

 因为姑且还是有发动成功，所以就当成有安慰程度的效果吧。

 「导师……」

 「隔了二十年再重新尝试后，威力变得比以前更强了！这是个好机会！」

 「喂……」

 就在所有人再次变得没力，布兰塔克先生准备冷静吐槽的时候，导师毫不在意地继续鼓起干劲，连续发射圣光箭。

 然而不管被射中几支，巨人都毫不在意地专心回复自己。

 大概是完全没将导师视为威胁吧。导师就这样被彻底无视。

 「那个人真是有自信……」

 无视艾尔掺杂讽刺的低喃，以及布兰塔克先生冷淡的视线，导师不断发射小黄瓜大小的圣光箭。

 无论命中几发，黑色巨人都没有明显的变化。和对手的大小相比，导师的圣光箭威力实在太低了。

 「导师，这样太浪费魔力了。」

 考虑到在最坏的情况下可能得撤退，站在布兰塔克先生的立场，他应该希望导师能多保留一点魔力。

 他委婉提醒导师就算继续做这种事也没用。

 「呃，不过……要是不能把那个黑色巨人挡在这里……」

 看来导师的意见也和赫尔曼哥哥一样。他认为要是不在这里收拾掉黑色巨人，就会为鲍麦斯特骑士领地带来巨大的损害。

 「威尔，你有什么对策吗？」

 「对策啊……」

 虽然露易丝说得好像很简单，但魔法师在学会魔法时，会大大受到自己的想像力和感觉影响。

 即使将我使用魔法的方法告诉导师，也不晓得会不会有效。

 「露易丝，你应该学过魔法就等于使用者本人的个性吧？」

 「个性啊……那导师的个性是什么？」

 从导师的战法来看，这种用魔法将自己的战斗能力提升到极限，然后独自作战的方式，可以说是究极的魔法斗士。总之就是偏向直接殴打对手，所以相对不擅长放出系的魔法，蛇形的「高集束弹」主要是用来牵制对手。

 虽说不擅长，但魔力量到了导师那个等级后，威力还是强到一般的中级魔法师完全无法应付。

 在这样的前提下，我觉得导师将圣光化为箭矢射出，本身就是个错误的作法。

 「问题应该是出在勉强化为箭矢射出去吧？」

 「喔喔！虽然是在下的弟子，但这个意见真是不错！在下马上试试看！」

 「那个……导师？」

 我明明只是自言自语，但导师听见后，马上重新鼓起干劲。

 他让燃烧自己魔力产生的圣光，包覆在身上后循环。大概是不断重复这样的印象。蓝白色的火焰，开始逐渐缠绕在导师的身体周围。

 「虽然好像突然变厉害了，但看起来好诡异！」

 露易丝说得没错。尽管那散发蓝白色光芒的火焰无疑是圣魔法，但能将圣魔法化为火焰的，定只有导师。

 「嗯……看来还是不放出圣光，威力会比较强！既然如此！」

 发现自己圣魔法特性的导师，再次提升缠绕在身上的圣光强度，然后就这样以直接抱住巨人身体的方式，展开鲁莽的攻击。

 「喂……直接碰触实体化的怨念，可是会死掉啊……」

 「不如说为什么不直接用揍的……」

 「就算是这样，也会因为拳头直接碰到怨念死掉吧。」

 导师以圣光为障壁，直接烧灼巨人的身体。

 虽然这是最有效率的方法，但要是一个不小心让威力下降，马上就会因为身体直接碰触黑烟而死亡，所以实在不是值得推荐的战斗方式。

 我完全不想用，而且没实验过就直接使用也太危险了。

 「不过为什么要用这么具攻撃性的方式？」

 「我光是想到要抱住不死族，就已经受不了了。」

 「说得也是……」

 「就算是我，也无法接受那种战斗方式……」

 导师鲁莽的举动让布兰塔克先生看得傻眼，我和艾莉丝也表示赞同。

 圣魔法基本上是用来对付不死族的系统魔法，根本不会有人想到要直接殴打强尸或幽魂，遑论直接抱住对方。

 所以直接发出圣光，或是净化特定区域的魔法才会这么发达。

 导师在学习圣魔法时会陷入苦战，甚至被迫暂时放弃，也是因为这个原因。

 「就用这个三人同时施展的圣魔法，让你下地狱吧！」

 「那个，舅舅……这时候应该要说『请忏悔自己做的坏事升天，下次重生后再悔改』……」

 虽然对艾莉丝来说，导师在魔法方面是值得尊敬的舅舅，但在对神明的信仰心方面，就不怎么值得称赞了。

 从导师的岁数来看，既然有二十年以上没再度尝试过圣魔法，就表示他明显不想和教会扯上关系。

 虽然教会总是对能使用圣魔法的魔法师纠缠不休，但我不觉得那个导师会坦率回应。

 「威德林——！」

 「一想到在下死后，要被这种家伙摆出前辈嘴脸，就让人觉得郁闷！所以还是下地狱吧！」

 「导师打算上天国啊……」

 我们再次假装没听见艾尔的吐槽。

 「威德林——！」

 导师提升放出的圣光威力，黑色巨人身上的黑烟，从被他抱住的身体部分开始急速被净化消灭。

 接著我和艾莉丝也一口气提升净化魔法的出力，黑色巨人从脚底开始缓缓消失。

 当消灭延伸到胸部位置的科特幽魂时，我听见一道至今从来没听过、彷佛足以震破鼓膜的惨叫声。

 「威德林——！」

 「呼……邪恶终究会灭亡！」

 最后巨人的头部也完全消失，黑色巨人总算被彻底消灭。

 「不过我们的魔力也到极限了……」

 这场出乎意料的苦战，让除了露易丝以外的所有魔法师都因为魔力不足而精疲力竭，就连负责，展开「魔法障壁」的布兰塔克先生也一样。

 这应该就是主因。

 虽然我们的确有点大意，但没想到会造成那样的失败。

 「鲍麦斯特男爵，那个魔法道具掉下来了！」

 导师在黑色巨人刚才站的地方，发现科特吹的陶笛型魔法道具。

 笛子表面已经完全变得焦黑，而且因为是只能使用一次的魔法道具，所以现在只是个烧焦的陶笛。

 即使如此，那应该还是能当成证据，就在我们打算回收的时候，一团潜藏在陶笛内部的黑烟突然飞了出来，以惊人的速度飞向利库大山脉的上空。

 那明显是往王都的方向，但魔力不足的我们，现在根本无力追赶。

 「导师，怎么办？」

 「那种剩余的残渣，应该也没办法怎么样！只要交给教会处理就行了！」

 「说得也是。」

 考虑到是谁害我们这么辛苦，区区怨念的残渣，就算丢给教会处理也没什么关系。

 最重要的是，我们还剩下一个非常麻烦的工作。

 「必须去向父亲和亚美莉大嫂报告才行……」

 科特企图暗杀我，但失败死亡。

 虽然我对科特本人完全没有罪恶感，但对父母、亚美莉大嫂和侄子们抱持的罪恶感，不允许我委托其他人向他们报告这件事。

 「那边必须由威尔来说，至于艾克哈特他们的家属，就由我来说明吧。」

 「赫尔曼哥哥……」

 「协助科特后，被当成用过即丢的消耗品杀掉了。我实在不好意思告诉家属这种实情……」

 「话虽如此，他们仍是暗杀未遂事件的共犯。不可能无罪赦免。怎么办？赫尔曼哥哥。」

 以前是警备队队员的保罗哥哥，断定他们的罪名不可能被蒙混过去。

 「我知道啦……不过认识的人发生这种事情还是让人很讨厌。」

 虽然还剩下一个大工作，但总之与科特有关的意外事件最大的难关，到这里就总算结束了。 




第五话 卢克纳兄弟
 「有客人找我？」

 「是的，阁下。」

 「是谁？」

 「那个……」

 这里是赫尔穆特王国王城内的财务卿办公室，我目前正在拚命签署一大叠的文件。

 然而秘书官康莱德却在我正忙的时候，通知我有客人来访。

 「康莱德，你怎么讲话口齿不清的。」

 「其实是『那位大人』……我没想到他会来这里……」

 我以责备的语气追问这位无法像平常那样清楚报告、还只有二十岁出头的年轻男性秘书官，他吞吞吐吐地告诉我「那位大人」来了。

 难得他讲话这么不乾不脆，看样子是来了不速之客。

 康莱德很优秀，是和我同一个财务派阀的大贵族家的继承人。他是个前途有望的菁英，大家都认为这个年轻人未来甚至有机会当上财务卿。

 这样的男人，居然会动摇到连客人的名字都说不清楚。

 既然如此，「那位大人」一定是那个卢克纳会计监察长。

 虽然不想承认，但卢克纳会计监察长，是我不肖的弟弟。

 我们的父母完全相同，他是双亲在我出生的隔年后生下的弟弟，所以我们小时候的感情还不至于很差。

 卢克纳侯爵家是代代担任财务领域要职的名门名誉贵族家，每个当家都至少会担任五年的财务卿。

 虽然碎死的状况另当别论，但这种事情很少发生。

 除了我们以外，王国还有另外四个能够世袭财务卿这个职位的伯爵家和侯爵家。

 加上卢克纳侯爵家就是五家。五家都会尽可能让彼此担任财务卿的期间一样长，并以接近串通的方式在台面下进行交涉。

 尽管这算是一件坏事，但这表示王国的统治非常安定，而且也不是现在该评论的事情。就连我也不晓得该怎么判断。

 虽然我们兄弟小时候的感情很好，但弟弟在成人后得知自己无法继承家门，自此就开始与我这个哥哥对立。

 如果是小孩子吃的点心，倒还可以分他，不过侯爵家当家的地位和能够世袭的财务卿的位子，就不能像点心那样分来分去。

 明明小时候感情很好，长大后却开始互相憎恨的贵族兄弟，似乎不在少数。

 成年后，我在财务领域平步青云地往上爬，弟弟则是离开家，从中级官吏开始做起。

 他能一开始就当上中级官吏，是老家和我给他的最起码的援助。

 不过从弟弟的角度来看，这点程度的支援与其说是理所当然，不如说是高高在上的我们对他的挖苦，结果只让弟弟变得更恨我。

 即使如此，他还是不断累积努力，最后获得了名誉男爵的爵位和会计监察长的地位。

 即使是透过令人不敢恭维的手段，我还是很惊讶他能爬到这个地位，不过弟弟在知道我当上财务卿后，似乎又变得更恨我了。

 站在我的立场，就算是这样我也不打算让出自己的地位，实际上也不可能。

 而且要是因为这件事向弟弟道歉，只会更加伤害他的自尊心。

 从这时候开始，弟弟就开始和与我敌对的其他财务系名誉贵族结盟来找我的麻烦，所以我自然也被迫对抗。

 因为这样的背景，弟弟当上会计监察长后，一次也没来过这间办公室。

 不晓得是因为固执，还是担心被暗杀。

 尽管有点不自然，但即使会计监察长不来这间办公室，也不会对政务造成妨害。

 工作方面的事情，只要透过定期举办的会议处理就行了。

 不过正是因为感情不好的兄弟彼此坚持只谈公事，所以反而使部下们变得战战兢兢，这让我觉得很对不起他们。

 「有事的话，就让他进来。」

 「那个……这样真的好吗？」

 明明至今都倔强地不来拜访，现在又说自己有事。

 从康莱德的角度来看，应该会认为我弟弟有什么不好的打算吧。

 「不可能是暗杀。因为只要一做出这种事，那家伙就完蛋了。不过反正应该也不会是什么好事。不如快点听一听。」

 「我知道了。」

 「啊，还有……不必替那个笨蛋倒茶。」

 「……遵命。」

 数十秒后，弟弟在康莱德的带领下走进房间。虽然我已经很久没跟弟弟碰面，但现在这种事情已经无关紧要了。

 正因为有血缘关系，所以反而更麻烦，我催促弟弟如果有事就快说。

 「其实我从某个管道获得了一些情报……」

 虽然是我叫他有话快说，但没想到他连个招呼都不打……

 我在惊讶的同时，也催促他继续说下去。

 「关于财务卿阁下现在援助的南部未开发地……」

 说援助也有点不太对，毕竟开发未开发地需要投入非常庞大的金钱。

 如果没有人负责指挥，计画很可能会因为那些贪婪贵族的内讧而受挫。

 说得极端一点，也是有不少贵族只打算从鲍麦斯特男爵那里榨取钱财，而不在乎未开发地的开发作业是否成功。

 于是必须由我、艾德格军务卿和鲍麦斯特男爵的宗主布雷希洛德藩侯，就近监视那些笨蛋贵族。

 当然，我们也打算收取与这些辛苦相应的成功报酬。

 「这些都与您无关。」

 如果这个计画有用到国家的预算，那会计监察长就有很多机会参与。

 然而这项计画百分之百都是由鲍麦斯特男爵出资。

 所以我弟弟当然没有出场的机会。

 尽管王国也有预定要提供补助金，但顶多也只会按照正常程序，检查是否有舞弊情事就结束了。

 在这方面，完全没有任何能让弟弟获得特权的要素。

 要是他想藉机找碴，我们甚至会考虑以此为藉口，解除他的职务。

 「我记得您曾经有想加害鲍麦斯特男爵的嫌疑呢。」

 在鲍麦斯特男爵探索古代遗迹时，有人向冒险者公会施加压力，刻意减少向导的数量。

 虽然真相其实是就算冒险者公会有干部，他们也不可能屈服于区区男爵的压力。

 然而很少有平民直接接受这个说法，现在许多人都已经相信那个谣言。

 而且流出这个谣言的人，还是这个弟弟没有认领的亲生儿子。

 在听说这件事时，我拚命忍住不笑出来。

 虽然我自己也觉得这样很缺德，但反正他至今也给我惹了不少麻烦。

 不过是耻笑自掘坟墓的弟弟，应该还在能够原谅的范围内。

 「那个嫌疑完全是场误会。比起这个，有件情报还是早点让您知道会比较好……」

 在正式场合，财务卿的地位当然还是比会计监察长高。

 因此眼前的弟弟对我都是使用敬语。

 尽管他在背后应该说了不少我的坏话，但既然有本事当上会计监察长，在这方面当然也很有自知之明。

 就我个人而言，倒是很希望他能在公开场合失言。

 「想告诉我的情报？」

 「是的。这个情报，是关于鲍麦斯特男爵的暗杀计画。」

 「喔，您终于下定决心啦。」

 弟弟跑来告诉我的，是关于未开发地开发计画的关键，鲍麦斯特男爵的暗杀计画。

 我是个在听见这种消息后，马上以为弟弟是来告白自己的鲍麦斯特男爵暗杀计画，并以挖苦的语气询问的哥哥。就连我也觉得这样的兄弟关系非常扭曲。

 「您真爱开玩笑……某个自由冒险者，似乎将古代的魔法道具让给了鲍麦斯特骑士领地的下任当家。」

 「原来如此。」

 我将「反正那个冒险者和魔法道具都是你准备的吧」这句话吞回喉咙里。如果没证据就向人问罪，只会害自己失态。

 「虽然我不知道您是从哪里取得这么重要的情报……」

 从我的角度来看，我很清楚这只是一场自导自演的闹剧。不过贵族询问其他贵族的情报来源，只会被人取笑。因为这才是发达与富贵的来源，不可能免费告诉别人。

 「在这个时期来通报这件事，您到底有什么打算？」

 贵族子弟互相残杀，虽然这是偶尔会发生的事情，但结局有很大的差异。

 顺利伪装成病死或意外死亡逃过一劫，没有酿成问题的事件。

 即使被怀疑，只要没有证据就不会被处罚的事件。

 行为完全曝光，接受严厉处罚的事件。

 无论是哪种结局，因为每个案件的状况都不一样，所以难以预测。

 不过就这次的情况来说，王国方面早就等不及要处罚犯人了。

 所以当然会对犯人下达严厉的处分。

 「如果对方自己失控，那处罚起来也比较容易……不过……」

 将暗杀用的魔法道具让给那个鲍麦斯特骑士爵家长男的，一定就是眼前这个男人。

 然后既然那个魔法道具已经被交给鲍麦斯特骑士爵家的长男，那他很可能已经使用过了。

 如果被盯上的鲍麦斯特男爵有什么万一，这个男人也不可能平安无事。

 然而这个男人居然一脸若无其事地跑来通报这个消息，表现得好像是在卖我人情。

 他到底在想什么？

 「要是鲍麦斯特男爵出了什么事，您……」

 就在我准备说出「你也会跟著完蛋」的时候，弟弟打断我说道：

 「我是侍奉王国的贵族。当然不可能做出妨碍南部未开发地开发的蠢事。」

 「我可以说您真会装傻吗？」

 「虽然我过去和鲍麦斯特男爵有些争执，但我并不乐见这样的状况。」

 这样下去，这个男人和隶属他派阀的贵族们，将无法分到开发未开发地的利益。姑且不论办不办得到，正常的贵族都会急著想修复关系。

 「（不过只要我还有一口气，就绝对不会容许这种事发生）那么，您想怎么做？」

 「那个自由冒险者似乎接受长男的委托，在后街的黑市取得了那个魔法道具。」

 「唉，大概就是这样吧。」

 从遗迹出土的魔法道具，基本上是属于发现的冒险者。

 如果是冰箱或火炉之类的方便道具，那看是要卖还是要用都随他们高兴，不过当中也包含了一些具备麻烦的机能、因为被诅咒所以只要一碰触就会大事不妙的危险物品。

 像这种魔法道具，就会被冒险者公会强制收购，在交给王国仔细检查后，视情况加以严格保管或管理。

 不过当中也有些东西逃过了检查，就这样流入黑市。

 冒险者没有主动申报，让危险的魔法道具流入赃物专用的市场，最后被贵族透过地下管道入手，用在阴谋或犯罪上。

 无论再怎么强化取缔，都无法彻底杜绝，所以这或许也是无可奈何的事情。

 「那个自由冒险者，在听说那个魔法道具是『驯龙之笛』后就买了下来。」

 「你这家伙……」

 即使是在从遗迹出土的魔法道具中，「驯龙之笛」也算是危险度特别高的物品。

 只要吹这个笛子，就会朝广范围发出只有龙听得见的声音，被这个声音激怒的龙会群起飞向声音来源，几乎算是一种被诅咒的魔法道具。

 而且吹那个「驯龙之笛」的人类不会被龙袭撃。

 相对地，被叫来的龙到死为止，都会破坏周边的环境并大开杀戒。

 虽然不至于对属性龙那种大型魔物有效，但能对飞龙或翼龙发挥极大的效果。

 「与未开发地邻接的利库大山脉，是飞龙的栖息地。您刻意延迟通报，是打算对那里的领民赶尽杀绝吗？」

 如果是这样，那眼前这个男人可是犯下了足以判处死刑的重罪。

 不过同时我也不认为他会蠢到留下证据。

 「前提是那真的是『驯龙之笛』。毕竟那只是黑市那些可疑的家伙推荐的魔法道具。」

 基本上除非眼光非常好，否则就算跟那些作奸犯科的人做买卖，也只会被骗去买一些垃圾。当然就算向官方提告诈欺，也只会得到「谁叫你要去哪种地方买东西」的回应，并反过来被处罚。

 如果想在黑市买到划算的东西，就需要相当的胆识、眼光和人脉。

 「所以那个魔法道具到底是什么？该不会是召唤苍蝇的笛子吧？」

 「不，好像是『怨恨之笛』。」

 「你这家伙……」

 我差点忍不住对这个弟弟口出恶言。

 「怨恨之笛」和同样是在古代被制造的「驯龙之笛」没什么太大的差别，都是被诅咒的魔法道具。

 当然这类魔法道具在从遗迹出土后，都会受到王国的管理。

 因为「怨恨之笛」是会牺牲自己，专门用来复仇的魔法道具。

 「那个长男也真可怜。」

 从弟弟刚才说的那些资讯推测，这家伙至今应该都为了与我和鲍麦斯特男爵对抗，而偷偷透过信件送情报给那个继承人的长男，藉此与他建立关系。

 然而那个关键的长男似乎比想像中还要没用。

 尽管这么说有点不太恰当，但这就是所谓乡下人的别扭，那个长男似乎认为中央的贵族全都是些贪婪的废物，所以才会一直难以协调。

 因为是那种穷乡僻壤，所以才会很难接受外地人吧。

 身为贵族，至少表面上要装得和善一点，即使只看这点，那个长男也是个远远不如鲍麦斯特男爵的男人。

 站在王国的立场，只要长男有将本家让给鲍麦斯特男爵继承、自己屈就于男爵的度量，那也没必要勉强将他赶下台。

 然而所有搜集到的情报，都在在显示那个长男是个器量狭小的人。

 这么一来，就只剩下除掉他这个选项。

 即使继续让他和社会保持连系，长男本人后续还是有可能会不断扯鲍麦斯特男爵的后腿。此外也可能会有像我眼前这个笨蛋弟弟一样，去诱导他这么做的人在。

 要是动不动就有笨蛋以长男为名目，企图藉由和开发未开发地的权利与鲍麦斯特家的继承问题扯上关系来获取利益，光是想到未来要花在这些家伙身上的劳力，就让人觉得可惜。

 既然如此，虽然可怜，但还是只能采取让长男退场的方针。

 当然，陛下也同意了这点。

 回到原本的话题，麻烦的是这个笨蛋弟弟也察觉到我们这边的真意。

 所以才会在最后使出这个能有效活用那个长男的计策。

 首先是向我通报长男打算暗杀鲍麦斯特男爵的事实。

 他们明显是共犯，而且这个弟弟还假装亲切地提供「怨恨之笛」给长男。

 考虑到他的所作所为，他实在是个不得了的大坏蛋，但就结果而言，也可以说他是在了解我们背后意图的情况下行动。

 因为换个想法，这个弟弟也可以说是在发现那位长男出乎意料地忍受了我们的挑衅三个月以上后，协助我们让长男失控。

 「不过搬出『怨恨之笛』这种东西，难道都不怕会有什么万一吗？」

 「虽然鲍麦斯特男爵是个优秀的魔法师，但他还年轻，经验也还不够丰富。要是出了什么差错，他或许有可能会被杀掉。」

 「在那种偏远地区？」

 弟弟看向我这里，露出嘲笑般的笑容。

 「『怨恨之笛』只有在人口密集的地区，才能发挥强大的效果。事情就是这样。」

 他之所以刻意延迟通报的时间，也是因为认为不可能发生万一的状况，此外他应该原本就打算舍弃那个自由冒险者。

 反正他已经获得充分的回报了。

 即使之后捜查黑市，也无法得知「怨恨之笛」的出处，或是购买道具的自由冒险者的身分。

 就算想按照这个弟弟给的情报捜索，只要他一说谎，我们就没辄了。

 最坏的情况下，我们最后甚至可能会在贫民窟找到他准备的替死鬼尸体。

 「只要用鲍麦斯特男爵或他未婚妻的净化，就能轻松消除那个未开发地累积的怨念。」

 这个弟弟说得没错。

 「怨恨之笛」是聚集吹笛者周围的怨念，将使用者变成不死族来完成复仇的道具。

 虽然说明起来有点复杂，但聚集的怨念和恶灵是不同的东西。

 例如工作时被上司说教，在感到不悦后产生了厌恶上司的心情。这时候负面的感情，就会在那个地方累积。

 不过这种程度的怨念，还不至于对周遭的人产生影响。

 然而源自杀人的怨念，似乎就能让被害者的灵魂留在当地。

 「怨恨之笛」拥有能让笛声传播范围内的怨念，全聚集到吹笛者身边的功能。

 因为是魔法道具，所以笛声能传播的范围也比想像中还要广，即使一个地方只有微量的怨念，但只要扩大范围，就会累积庞大的分量。

 聚集而来的怨念，会夺取吹笛者的性命，将其化为强大的不死族。

 虽然少量的怨念对人类无害，但如果聚集了大量怨念，就会产生这种效果。

 「那个长男打算暗杀鲍麦斯特男爵。不过要是他在被制裁前就死掉，那就麻烦了。虽然我是这么想的，但可惜我的情报网收到消息时已经太迟了。」

 弟弟遗憾地说那个拥有「怨恨之笛」的冒险者，应该早就和那个长男接触了。

 无论是睁眼说瞎话的技能，还是足以装出彷佛真的发自内心感到遗憾的表情的演技，都在在像个贵族，但用在这家伙身上，只会让人觉得生气。

 「很遗憾没有赶上。」

 这家伙还真有脸说这种话。我傻眼到说不出话来。

 对弟弟来说，要是那个长男没死才比较麻烦。

 因为只要能活捉他，逼他说出「怨恨之笛」的来源，一切就结束了。

 那么，现在该怎么办才好呢……

 这个弟弟在陷害那个长男后，马上就舍弃了他。

 虽然我个人很想以相同的罪名处分这家伙，但换个角度想，也可以认为是这个弟弟帮我们处理掉了那个预定要被赶下台的长男。

 当然如果纯以善恶的角度来看，这个男人实在是差劲透顶，不过在政治与贵族的世界，实在无法只以这个标准来判断。

 「反正您在来这里通报之前，就已经消除了所有和自己有关的证据吧……」

 如果没有证据，根本就无法处罚在中央任职的贵族。

 我也认为这次的事件，应该很难处罚到这个弟弟。

 虽然姑且会调查犯罪的痕迹，但弟弟不太可能留下证据。

 「感谢您提供的情报。不过要是鲍麦斯特男爵发生了什么事，您应该知道后果吧？」

 你一定会被毁掉。

 即使没有证据，我当然是不用说，就连陛下、艾德格军务卿与其他的内阁官员都会彻底敌视眼前这个弟弟。

 「然后，关于分配利益的事情……」

 因为不能公开提到未开发地开发的特权，所以只能用这种说法。

 这个弟弟就是为了得到这个，才会舍弃那个长男。

 由于他最在意的应该就是这件事，因此我乾脆地告诉他：

 「必须交由鲍麦斯特男爵决定。我什么都不能保证。」

 当然这只是藉口，其实我在说谎。

 鲍麦斯特男爵只负责提供预算，将剩下的事情全部交给我们处理，所以我们这些内阁官员和布雷希洛德藩侯不可能没有权限。

 不过鲍麦斯特男爵那边的负责人，我的侄子罗德里希不可能给他半分钱。

 鲍麦斯特男爵本人应该也不愿意让他分一杯羹，所以一定会拒绝。

 这么一来，只能说他这都是自作自受。

 「原来如此。的确还有这个问题。」

 「（什么叫还有这个问题！）我是觉得难得脱离了险境，实在不应该再要求太多……」

 即使进行捜查，应该也很难以计画暗杀鲍麦斯特男爵的罪名，将这个弟弟定罪。

 因为不太可能找到证据。

 虽然遗憾，但这次只能放他一马。

 不过至少绝对不会让他分到利益。

 这家伙明明逃避了罪名，居然还不满足。

 「你们只是基于感情因素，才不让我分一杯羹吗？」

 「您是不是该适可而止了？」

 我在心里啐道「你不过是运气好，刚好勉强逃过一劫而已」。

 「不过以贵族间的关系来说，应该是有可能吧。」

 「啊？关系？」

 别说是关系了，到底要多爱作梦，才会认为自己能从讨厌自己的对象那里取得特权？这个弟弟乐观的程度，让我只能傻眼。

 「关系当然是存在的。毕竟罗德里希是我的儿子。」

 ……糟了！

 我开始诅咒起自己的大意。

 鲍麦斯特男爵家的重臣罗德里希，是这个弟弟的亲生儿子。

 虽然弟弟身为父亲，却一直都没认领罗德里希这个儿子，所以根据王国的贵族法，这两人对彼此都只是外人。

 然而事到如今，弟弟突然宣布要认领罗德里希。

 站在罗德里希的立场，应该会想说「别开玩笑了」吧，但这也可以说是王国两千年前制订的贵族法的盲点。

 由于当家的权限极高，因此即使身为父亲的当家可以自由决定要不要认领孩子，孩子这边却无法主动切断与父亲之间的关系，真要说起来，目前根本就没人想过这种状况。

 「你这家伙……对罗德里希……」

 因为是贵族，所以只要有利可图，甚至不惜利用自己过去舍弃的孩子。

 虽然同为贵族的我无法否定这种作法，但以一个人来说，这么做实在太过分了。

 尽管也不是没有对策……

 因为当然也有贵族之子想和父母断绝关系，但他们只剩下断绝与父母的一切接触，等自己死后自然降为平民这个方法。

 不过现在的罗德里希已经是鲍麦斯特男爵家，不对，是之后一定会晋升为伯爵家的贵族家不可或缺的重臣。

 要他和这个弟弟断绝联络，几乎是不可能的事情。

 只要罗德里希彻底拒绝对方……

 不过这样的想法也太天真了。

 了解个中缘由，不管是谁都会同情罗德里希并谴责这个弟弟。

 然而这个世界并没有这么单纯。

 如果罗德里希拒绝父亲，并坚持不分特权给他，周围的人就会突然开始群起非难他和他的主人鲍麦斯特男爵。

 大家将隐藏「居然为了特权认领过去拋弃的孩子，卢克纳男爵真不是人」的真心话，改利用「长年不和的亲子终于要和解，这明明是一件可喜可贺的事情」为藉口，谴责拒绝和解的主从器量狭小。

 与卢克纳男爵同一派阀的贵族，以及其他尽可能想要获得特权的贵族，一定会针对这点大做文章。

 这个男人应该会率领那些人，大规模地施压。

 如果事情闹到那种地步，一定会惹恼我们，所以他打算在会造成庞大损害的正式抗争开始前，先抢夺足以满足自己派阀那些人的利益。

 面对这种讨厌的策略，根本就没有完美的对策。

 虽然懊悔，但看来只能分给他一定程度的特权。

 只要早点和解，他就不会去煽动其他派阀的人。

 尽管这种说法不太好，但这类策略，某方面来说和黑社会很像。

 为了和解而答应给他的特权，也可以说是一种保护费。

 「给我一点时间处理。」

 「我知道了。」

 说完这些话后，弟弟就默默地走出办公室。

 因为涉及利益分配，所以我不能擅自决定，而他也知道我必须和其他贵族商量。

 「这个败类！」

 我已经完全不把他当成自己的亲弟弟。

 我要把他当成政敌，并在自己死前确实剥夺他的社会地位。在心里怒骂弟弟的同时，我下定了这样的决心。

 「请问是否要先确认鲍麦斯特男爵的安危……」

 「这部分也得紧急联络布雷希柏格呢……」

 我同意秘书康莱德的意见，但心里只想立刻逃离这里。

 都怪我那个亲弟弟，这下我一定会被布雷希洛德藩侯和其他内阁官员们挖苦。

 「真希望那家伙马上去死！」

 「……」

 康莱德假装没听见我这句不像贵族的话，开始变更今天的预定。

 我忧郁的一天，才正要开始。

 ＊　＊　＊

 「呵呵呵，大成功呢。」

 「不愧是父亲。」

 结束与讨厌的亲哥哥的面谈后，我在当天晚上召集自己的家人和同派阀的伙伴，一起举办宴会。

 参加者有我的正妻、将继承我的儿子和一个女儿。

 除此之外，还有约十二名隶属于反主流派阀，主要从事财务方面的工作并拥有准男爵或骑士爵位的名誉贵族。

 他们也都各自带了自己的家人或主要的家臣前来，我的家臣们负责会场的警备，家里的女仆和佣人们也都忙著服务大家。

 「那个鲍麦斯特家的长男好像死了。」

 「毕竟是那种魔法道具。」

 我骗他那是「驯龙之笛」，让他在用了「怨恨之笛」后变成不死族，收拾掉鲍麦斯特男爵。

 反正对方本来就希望那个长男自己失控，所以我等于是帮了他们一个大忙。

 「问题只剩下那个冒险者吧？」

 「我也预定要除掉他。」

 我已经派几名武艺高强的家臣在山里待命，等著收拾掉那个完成委托后，要走山路回来的自由冒险者。

 「在那种高山的山路，只要受伤就不可能活下来。」

 接著就会有许多野生动物帮我收拾掉他。

 即使多少留下一些残骸，不会说话的死人也无法当成证据。

 「父亲以往不是非常重用那个人吗？」

 「他是个方便的棋子。口风也很紧。不过那种程度的冒险者，随便都能找得到替代品。」

 那家伙似乎也因为知道我们的秘密，所以自以为和其他冒险者不同。

 「在那些失败者中，他终究也只比其他人好一点而已。冒险者的本业原本就是狩猎魔物。像那种人渣，就只能算是稍微厉害一点的小混混而已。」

 「那个长男也一样吗？」

 「那家伙也是个笨蛋。无论弟弟的魔法才能再怎么优秀，终究是个刚成年的年轻人。明明只要假装顺从就能赚大钱，却连这点都做不到，这就证明他只是个笨蛋。」

 长得非常像我的儿子，从女仆那里接过酒杯，继续听我说话。

 「毕竟是个乡下人。无法忍受自己失去山大王的地位。明明只要努力就好，却连这点都办不到。所谓的无药可救，就是指这种笨蛋。」

 「所以才要利用完后就舍弃他？」

 「能在那种笨蛋身上找到利用价值，不如说他还应该要感谢我。」

 所有人都一脸愉快地在派对会场谈笑，享受料理和美酒。

 这些人原本以为自己和未开发地的开发无缘，但我这个老大居然从交情恶劣的哥哥那里，顺利拿到了一些特权。

 我们原本就是反主流派，这个派阀之所以能够扩大和存续，全都是多亏了我的才能。

 而现在久违地有了赚钱的机会，让所有人都感到欣喜不已。

 「不过居然要认领那个下女的孩子……」

 「即使认领他，我也不会让他分到任何遗产，也不可能让他继承我的爵位。不过只要罗德里希和我有血缘关系，就能获得一些利益。无论罗德里希再怎么抗拒都没用，这就是贵族的世界。」

 罗德里希是我的次男，身为父亲的我基于温情，决定认领这个庶子。

 即使我在贵族世界的名声不好，大家还是不得不称赞我这个决定。

 贵族家的当家对自己的家人，就是拥有如此强大的权限。而且所谓的贵族，就是要被人讨厌才算是独当一面。

 「反倒是那个下女之子无法主动和我断绝关系。就现状来看，只要他还是未开发地开发的代理官，就无法避免和我接触，无论鲍麦斯特男爵再怎么不情愿，都还是得答应我的要求吧？」

 「即使想重新找一个代理官，也不可能找到不属于任何派系的人，鲍麦斯特男爵应该也很烦恼吧。」

 而且罗德里希算是个能干的人，鲍麦斯特男爵应该也不想轻易放弃他。

 不过我的身边，不需要那么聪明的人。

 「您还是一样恶毒呢。」

 「毕竟这是个上面挤满了大贵族的世界。我又不像鲍麦斯特男爵那样能使用强大的魔法，所以只能做些和别人不同的事情。」

 否则就算我是现任财务卿的弟弟，也不可能自己建立派阀。

 即使恶毒，只要能存活下来壮大派阀就好，所谓的贵族，就是这种生物。

 「那么，差不多该去跟大家打招呼了……」

 「呀啊——！」

 「怎么了！」

 在宴会的参加者中，突然传出惨叫，我看向声音的方向。

 发出惨叫的，是站在宴会会场窗边的准男爵夫人。

 我继续注视那个方向，发现有一团黑烟在窗外形成一张巨大的人脸，其眼睛闪耀著红色的光芒，就在那道光芒突然变强的瞬间，宴会会场的窗户破裂，黑烟构成的人脸侵入会场。

 与此同时，会场内开始被那道黑烟覆盖。

 「有怪物！」

 「有东西突然闯进来了！」

 虽然我的家臣和卫兵们马上对这个诡异的入侵者产生反应，开始拔剑冲向黑烟，但因为对手是类似烟的东西，所以完全无法给予伤害。

 反倒是他们的身体被黑烟包围，短短几秒就像是断了线的人偶般不支倒地。

 仔细一看，倒下的家臣和卫兵们都已经死掉，身体的颜色也变得毫无生气。

 「咿！」

 会场中响起惨叫，在这段期间，那个一下子就杀掉我的家臣们的黑烟，接著袭击我的家人和其他贵族。大家甚至连逃命都来不及，除了我以外的所有参加者都被黑烟包围，被黑烟夺走性命。

 「咿——！」

 宴会会场内原本有超过八十个人，但那些人都在瞬间丧命。

 害怕的我本来拚命想逃跑，但因为过于慌张而绊到东西跌倒。仔细一看，绊倒我的正是带著痛苦表情死去的我的儿子。

 「你到底对我有什么怨恨！」

 「威德林——！卢克纳男爵——！杀掉！」

 「你该不会是……」

 如果要再补充一下，考虑到联络速度，距离长男使用「怨恨之笛」，应该还过不到两天。

 然而这家伙在和那个鲍麦斯特男爵、男爵的未婚妻霍恩海姆家的圣女，以及布雷希洛德藩侯的专属魔法师这些高手战斗过后，居然还活了下来，并飞到这个王都，找到了连脸都不知道的我的住处。

 我从来没遇过这么恐怖的事情。

 「你也，去死吧——！」

 我本来以为自己要被黑烟杀掉，但操纵黑烟的恶灵完全没对我出手。

 就在我觉得不可思议，并开始认为自己或许有希望得救时，马上又面临了新的绝望。

 「肉——！」

 「新鲜的肉！」

 刚才被杀害的贵族和我的家人、家臣、警卫和佣人们的强尸一齐起身，并全数朝我这里扑了过来。

 「怎么会这样！怎么会有这么不合常理的事情——！」

 全身都传来剧痛，但我完全无法阻止。

 不过这些剧痛并没有持续多久，因为我马上就永远地失去了意识。

 ＊　＊　＊　

 「啊？大量的贵族和佣人变成了缰尸？」

 「是的。卢克纳男爵家突然出现神秘的黑烟，碰到烟的人全都变成了强尸。」

 就在我烦恼著该如何让布雷希洛德藩侯和艾德格军务卿答应分特权给那个弟弟时，突然就收到弟弟的死讯。

 「虽然我希望他马上去死，但没想到居然实现了……」

 尽管再也没什么比这更可恨的事情，但包含利用并牺牲那个长男，以及认领至今一直弃养的庶子在内，弟弟不惜使出这种让周围的人不敢恭维的手段也要制造关系，强硬地争夺特权的计画最后还是成功了。

 就在他召集手下们举办宴会庆功时，就发生了这件惨剧。

 从认识的警备队骑士那里得知这个消息后，我急忙赶去现场确认。

 在变成惨剧舞台的宴会会场，警备队员们正忙著确认几十具焦黑尸体的身分，在早一步赶来这里的圣职者和魔法师当中，我发现了霍恩海姆枢机主教的身影。

 「霍恩海姆枢机主教。」

 「如果您是在找弟弟，那他就在那里。」

 霍恩海姆枢机主教一脸不悦地用下巴指示放置我弟弟尸体的场所。

 仔细一看，哪里有一具几乎只剩下骨头的尸体。

 看来他的肉，似乎已经被几十只强尸啃光了。害我差点把刚才吃的晚餐给吐出来。

 「是什么不死族杀了这么多人？」

 「老夫有收到孙女和阿姆斯壮导师的通知。」

 关于两天前在未开发地发生的鲍麦斯特骑士爵家长男企图暗杀鲍麦斯特男爵未遂的事件的结局，以及逃往王都的怨念残渣。

 虽然认为那些残渣应该无法有什么作为，但布雷希洛德藩侯为了以防万一，还是紧急请雇用的通讯用魔法师，联络了霍恩海姆枢机主教。

 「于是我事先就让几名能使用高阶净化魔法的神官待命。艾德格军务卿也有收到通知。为了保险起见，他同样也有事先让几名能使用强力火魔法的魔法师待命。」

 拜此之赐，除了参加那场宴会的人以外，完全没有其他被害者。

 虽然参加者全都没逃过一劫……

 探测到大量不死族反应的神官们迅速赶到宴会会场，他们一瞬间就将那团笑著看卢克纳男爵活生生被强尸们吃掉的黑烟给净化了。

 至于剩下的强尸，也全都被神官们和接著赶来的几名魔法师一起烧得一乾二净。

 「怎么会有这种事……我完全没收到报告……」

 「您觉得有办法通知您吗？您那同时也是被害者的弟弟，可是也要为这场惨剧负一部分的责任。」

 别说是一部分了，我很清楚就算说他是主犯也不为过。

 「您说得没错……」

 「拜令弟所赐，老夫的孙女和她的未婚夫鲍麦斯特男爵可是差点就没命了。结果您居然打算将这件事含糊带过，不仅不处罚令弟，还打算屈服于对方的奇招让他分一杯羹？您该不会是打算在不弄脏自己的手的情况下不劳而获吧？」

 「不，没这回事……」

 虽然我是个内阁官员，也是个侯爵，而霍恩海姆枢机主教是个子爵，也是教会的枢机主教。

 然而这次错的人是我，所以我完全无话可说，只能战战兢兢地回应。

 「因为未开发地的开发还需要仰赖您的协助，所以老夫也不打算再说什么，但还是希望您能表示一定程度的诚意。」

 说完后，霍恩海姆枢机主教细心地向奉艾德格军务卿的命令赶来这里的魔法师们道谢，在吩咐神官们仔细净化宅第后就回去了。

 我只能沮丧地目送他的背影离开。

 完全无话可说。 




第六话 鲍麦斯特男爵暗杀未遂事件始末记
 「这样啊……科特他……」

 虽然科特在卢克纳男爵的唆使下，企图利用名叫「怨恨之笛」的魔法道具杀害我们，但这个阴谋还是在最后一刻失败了。

 据说「怨恨之笛」原本的效果，并无法制造出由那么大量的怨念构成的不死族巨人。由于人类只要碰触到高浓度化的黑烟就会死亡，所以制造出来的不死族顶多比人类大一倍。而且在杀害目标对象后，力量马上就会减弱。

 怨念这种东西，无论浓度再怎么高，都无法长期维持实体化的状态。

 因为那就跟导师说的一样，是「像水一样会随著时间经过蒸发」的东西。

 这表示科特的怨念就是这么深，而且无论再怎么消耗，他都会拚命收集未开发地中的怨念攻击我们。

 「那种执著，应该多用在其他的地方！」

 我们所有人都同意导师在战斗结束后吐露的感想。

 「虽然当然也要请鲍麦斯特男爵一起同行，不过这毕竟是贵重的魔法师兼王国名誉男爵的暗杀未遂事件！所以还是先由在下向令尊说明比较好。」

 即使平常看起来是那个样子，导师果然还是王宫首席魔导师。

 因为他对不晓得该如何向父亲报告的我伸出了援手。

 而且在被科特盯上的被害者中，爵位最高的就是导师，所以由他来报告也比较合情合理。

 「得麻烦我们家的领主大人，跟王都联络才行。」

 接著布兰塔克先生也提出必须透过布雷希洛德藩侯，用魔法通讯跟王都联络的意见。

 尽管规模不大，但还是有怨念的残渣逃往王都，所以这件事也无法秘密地处理。

 还是尽快和中央的有力人士们联络比较好。

 我也马上赞同导师和布兰塔克先生的意见。

 「呃……也要通知卢克纳财务卿吗？」

 「算了吧。」

 虽然我觉得不太可能，但要是那对兄弟只是假装感情不好，实际上在背后互相联系，那通知他这件事，就等于是让事件被埋葬在黑暗当中。

 既然唆使科特的人是卢克纳男爵，现在还是先慎重一点比较好。

 「就麻烦我家的领主大人用艾莉丝姑娘的名义，通知霍恩海姆枢机主教，并用导师的名义，通知陛下和艾德格军务卿好了。」

 布兰塔克先生事先跟布雷希洛德藩侯借了通讯用的魔法道具。

 拜此之赐，我总算不必在魔力快要耗尽的时候用「瞬间移动」送他到布雷希柏格。即使是我，今天也快把魔力给用完了。

 「而且那个人毕竟是财务派阀的文官。」

 「没错，要是在下的哥哥或艾德格军务卿有那种弟弟……」

 「一定会把他除掉？」

 「虽然会装成病死或意外，但应该早就不在这个世界上了。」

 导师在回答我的同时，用手指在自己的脖子前面划了一下。

 导师果然也是出身名门贵族家。因为这表示只要有必要，他也不惜采取暗杀的手段。

 「好可怕！」

 「如果只是有点恶质的贵族，那当然不至于做到那种程度！不过那个男人是如果自己能赚十块钱，将不惜让别人亏三十块的类型！」

 科特藏在心里让人无法看穿的深沉怨念，以及卢克纳弟弟在黑市取得的「怨恨之笛」。

 对因为这两样东西凑在一起而差点死掉的导师和布兰塔克先生来说，在心情上应该不想通知卢克纳财务卿吧。

 「也联络一下在下的哥哥吧！因为家兄和艾德格军务卿的交情也很好。」

 那两人的外表都严峻到足以把流氓吓跑的程度。而且他们都隶属于军务派阀，既然两人在许多方面都很相似，应该也很投缘吧，这就是所谓的物以类聚。

 「总而言之，得先向鲍麦斯特卿报告！」

 在讨论完后，我们用仅存的魔力飞回鲍麦斯特家前，然后立刻与父亲见面。

 我这边有我、布兰塔克先生、导师、保罗哥哥和艾莉丝五个人，赫尔曼哥哥则是以父亲阵营的身分，和父亲与克劳斯一起参加这场会面。

 之所以只有这些人，主要是考虑到事件的性质，而事先请艾尔他们负责警戒周围的状况。

 虽然不太可能，但要是被人偷听，让情报泄漏出去就不妙了。

 这场会面，首先是由导师报告去视察未开发地时被科特与他的五名部下袭撃，并反过来打倒对方的事情，总而言之，导师花了约三十分钟的时间，说明科特他们六个人已经不在人世，用来暗杀的魔法道具性质，以及科特是从哪里取得那个魔法道具的事情。

 父亲一语不发，只是以若有所思的表情聆听说明。

 「那个笨蛋……」

 虽然在科特死后，已经无法得知他在杀掉我后有什么打算，但他无疑做了最坏的选择。

 从父亲的角度来看，这可是足以导致抄家灭族的危机。就算得以幸免于难，父亲也一定会被迫退休。毕竟科特目前还是他的正式继承人。

 「有办法只用我这个快退休的老人的脑袋，来平息这件事情吗？」

 「王国这边应该是没打算做到那种程度！」

 父亲向现场爵位与地位最高的导师询问自己将被如何处置。

 因为正常来讲，除了被没收爵位和领地以外，他甚至有可能连坐受罚，被判处死刑。

 不过按照王国的法律，似乎不会要求犯罪者的家属一起连带负责。

 所以应该是不必担心父亲会因为科特的罪遭到制裁，但毕竟这件事情非同小可，他可能会被王国那边怀疑是共犯。站在父亲的立场，他应该希望在最坏的情况下，只要献上自己的人头就能解决这件事。

 「除了主犯科特以外，他的五名部下也是共犯。不过鲍麦斯特骑士领地内的罪人，就只有这六个人！」

 看来陛下果然有事先转达导师，在发生这种事情时要怎么处理。

 他毫不犹豫地回答了父亲的问题。

 而且科特的失控和处罚，都是早就决定好的事情……

 先让科特失控，再以此为名义处罚他，这是中央那些大人物早已决定好的秘密事项。

 即使他的失控比预期还严重，连带处罚其他人也没什么意义。

 再加上大家多少也有点罪恶感。

 所以一切将和事前谈好的一样，首先是让父亲退休，然后再让赫尔曼哥哥继承鲍麦斯特骑士领地与爵位。

 至于这块领地绝大部分的未开发地，将透过王国的强制命令分封给我。表面上的理由，是因为继承人犯下了那样的事件，所以要没收大部分的领地，同时藉此让周围的人认识到鲍麦斯特本家与分家的交替，是基于正式的处罚。

 「这样啊……那个笨蛋认为有时候即使对象是王宫，地方贵族也要加以反抗，他直到最后都无法舍弃那奇怪的自尊……」

 虽然这种想法很危险，但直到我离开这块领地之前，这样的道理都适用在鲍麦斯特骑士领地上。

 布雷希洛德藩侯家也因为前任当家的愚蠢行为，对这块领地抱持罪恶感，再加上要是这种偏远地区发生混乱，光是镇压与维持现状就必须花费极高的成本，因此即使这里的贵族有点傲慢，大家也会睁一只眼闭一只眼。

 不过在我返乡后，情势就完全改变了，没发现这点的科特，就是因为依然表现得和以前一样，才会自取灭亡。

 虽然父亲的教育也要负部分责任，但科特早在我出生时就已经超过二十岁。

 要父母对已经成年的孩子说教，或许也会让人觉得有点奇怪。

 「王国会留一些能够开发的剩余领地给本家，那些地方之后预定将在鲍麦斯特男爵的援助下逐步进行开发！就和那个开发特区一样！至于升爵的部分，受到事件的影响，应该不可能马上进行！虽然按照预定，应该是十年以后的事情，但赫尔曼大人将成为准男爵，他的下一代继承人将成为男爵。陛下也认为这样的安排很妥当！」

 再来就是预定也要将一部分的未开发地分封给保罗哥哥。

 按照计画，这边一开始就会被当成准男爵领地来开发。

 保罗哥哥被封爵的理由，好像是对阻止科特的暗杀计画有极大的贡献。

 「虽然我只是一直躲在布兰塔克大人的『魔法障壁』后面。」

 「在那种状况下，光是没死就是大功一件了！保罗大人的准男爵领地是要从头开始开发，应该在各方面都会很辛苦！」

 「即使如此，还是能留下新领地和自己的家门。这就是所谓的创业之苦吧。」

 最后绝大部分的未开发地都会分封给我。

 不过由于是完全没被开发过，人口为零的场所，因此开发起来应该会相当困难。

 幸好我有的是资金，我将资金交给被我任命为代理官的罗德里希管理，剩下的事情则是交给布雷希洛德藩侯和卢克纳财务卿处理，将工作全都委托给别人。

 在从冒险者退休之前，我将一点一点地接受领主需要的教育，按照预定，我要等到三十几岁后，才会返回开发已经有一定进展的领地。

 「至于鲍麦斯特男爵，预定将晋升为伯爵！」

 「连升两阶吗？」

 「因为鲍麦斯特男爵已经累积了不少功绩，所以没有问题！」

 净化王都的瑕疵屋、透过决斗减少了一个不需要的公爵家以及发掘地下遗迹的那些珍贵物品的事情，似乎都获得了很高的评价，不如说直到现在都还没被升爵，才是件奇怪的事情。

 「也可以说是一直在等这个机会！」

 与父亲的谈话，到这里就结束了。

 虽然感觉似乎有点太简单了，但父亲应该也不想再继续听科特的疯狂事迹。

 就我这边来说，因为我多少也有点罪恶感，所以也不想再继续讨论这个话题。

 不过我只有一件事情必须确认。

 「克劳斯，这样你满足了吗？」

 他是想替死去的儿子和女儿的未婚夫复仇吗？

 还是单纯觉得让科特担任下任当家会有危险，才做出这些行动？

 克劳斯带来的那些影响，也是促使科特失控的原因之一。

 不过那终究只是有点影响。

 而且科特的地位还比克劳斯高。

 即使自家领地的名主对下任当家说了什么，看在外人的眼里，也只会觉得那是建议或忠告。

 要不要接受全看科特的判断，所以克劳斯不可能因此被问罪。实际上也没有证据能制裁他。

 「这个嘛……我觉得和满足有点不同。」

 虽然我本来不期待能得到什么确切的回答，但意外的是，克劳斯正常地回答了我的问题。

 除此之外，这也表示他承认自己是让科特失控的原因之一。

 「不过为了避免误会，有些话我必须先说在前头。我只是单纯觉得科特大人不适合担任下任当家，所以才想让亚瑟大人的其他孩子继承，就只是这样而已。」

 要是继续只透过商队和外界接触，那这种人口只有约八百人的封闭农村，就算交给科特统治也没什么问题。

 但现实是这里已经开始自己和外界接触，并开始开发未开发地。

 尽管现在还只有我在开发未开发地，但还是隐约看得出来背后有王国在介入。

 如果开始和其他领地邻接，并展开交流与交易，这些交涉就会变成领主的工作。

 科特真的有办法胜任这些事情吗？

 站在克劳斯的立场，让科特担任下任当家只会让人感到不安。

 「那位大人从以前就是这样。明明有这么多优秀的弟弟在，为什么不为了领地的发展，将他们收为家臣，或是创设分家命令他们开发呢？」

 然而科特基本上是个胆小鬼。

 他无法用人，又动不动就会担心被比自己优秀的家臣或弟弟抢走支配领地的实权。

 「尽管如此，他又没有具体的方针，脑袋里只有『只要让后代子孙继续开发未开发地，过几代后鲍麦斯特家应该就能成为伯爵家』的想法。如果是在领地狭小的时期，那倒还无所谓……」

 只想存钱和窝在领地里。抱持这种想法的小领主，在地方上并不稀奇。

 对没见过国王的领民们来说，国王只是个虚幻的存在。他们认为眼前的领主是最伟大的人，并服从领主的命令。某方面来说，这些领主也可以说是一个小国的主人。

 「所以事情就只是这样。」

 虽然没有详细说明，但克劳斯应该也有以名主的身分，向科特提供建议。

 例如「好好利用其他兄弟」。

 不过科特反而误解了他的意思。

 他开始担心克劳斯会和弟弟们勾结，把自己给赶出去。

 对此感到傻眼的克劳斯，开始偷偷拜托埃里希哥哥和我继承下任当家。

 只要我们有心担任下任当家，便能带动领地内的发展，就算我们没有这个意思，只要让科特听见这些谣言，他或许就会产生危机感，开始认真开发领地。

 然而结果事与愿违。

 科特开始变得讨厌我们，父亲见状，也决定为了守护爵位和领地的继承秩序，将兄弟们送出领地。

 当然，父亲也无法信任会说出这种话的克劳斯。

 因为克劳斯是个非常优秀的名主，所以父亲也无法舍弃他，再加上过去的因缘，让两人之间奇妙的隔阂变得愈来愈深。

 不过无论结果如何，克劳斯都不会困扰。

 从克劳斯的角度来看，让鲍麦斯特骑士领地未来变得衰退，也可以算是某种复仇。

 虽然身为名主，他也希望鲍麦斯特骑士领地能变得繁荣，但身为一个想替儿子报仇的人，只要领地衰退造成父亲和科特的困扰，那也算是达成了一个目的。

 克劳斯曾说过自己是比会说话的载货马还要不如的存在。

 他同时拥有优秀的名主，以及阴险地想替儿子报仇的父亲这两个立场，他为了这两个完全矛盾的目标，做出了许多不协调的行动。

 我觉得这就是克劳斯这个人的真面目。

 不过这终究只是我个人的想像。

 「克劳斯，你还在介意那时候的事情……」

 「还在？直到现在，那对我来说都还像是昨天发生的事情。」

 父亲和克劳斯几乎面无表情地互相瞪视，看在我们的眼里，这两个人简直就像是在互殴。

 「父亲。」

 「威德林，事情你都从克劳斯那里听说了吗？」

 「是的。」

 至今都把我当成鲍麦斯特男爵对待的父亲，突然以父亲的身分对我提出询问。

 「这样啊……那你怎么认为？」

 「我不知道。即使事实只有一个，视看的人与方向而定，还是会有不同的看法。大概就是这样吧？」

 「说得也是……克劳斯，你真的想知道真相吗？」

 「亚瑟大人，作为一个父亲，我觉得这是理所当然的。」

 两人之间突然产生一种前所未有的紧张感。

 因为父亲突然打算向克劳斯说明他的儿子们死亡的真相。

 「有什么证据，能证明亚瑟大人说的是实话吗？」

 「没有。我只打算老实地交代事实，至于你要怎么判断，就不是我能负责的事情了。」

 「这样啊……那就麻烦您了……」

 父亲至今为何要隐瞒事件的真相呢？

 是为了娶当时以美貌闻名的蕾拉为妾？

 还是为了强化领地内的统治体制，打算在主村的名主家注入自己的血脉？

 无论如何，感觉都不会是好事。

 就在我这么想时，父亲突然开始说些令人意外的话。

 「克劳斯，你是个优秀的男人。而且远比我还优秀。要是你出生在鲍麦斯特家，这块领地应该会变得比现在更繁荣一点吧。」

 「这个……」

 看来父亲对克劳斯的不信任感，也是源自担心领地内的统治实权，会被比自己优秀的克劳斯抢走的恐惧。

 名主从贵族手中抢走统治领地的实权。

 也就是所谓笨蛋领主与专横奸臣的组合，虽然这在大贵族家是不可能发生的事情，但如果是骑士爵家，领地内的实权也是有可能被名主抢走。

 父亲之所以娶蕾拉小姐为妾，似乎就是为了避免这种状况。

 「虽然你是个优秀的名主，但也是个普通的父亲。你难道不知道你的儿子高登，和蕾拉的未婚夫海因之间的关系，已经恶劣到无法修复的程度了吗？那两个人表面上是感情很好的童年玩伴，但实际上已经恨彼此恨到快要互相残杀的地步了。克劳斯，像你这么优秀的男人，真的会完全没发现吗？」

 面对父亲的质问，克劳斯一语不发。

 或许他心里多少有底也不一定。

 话说这件事别说是我了，就连赫尔曼哥哥和保罗哥哥都是第一次听说。

 「虽然只是姻亲关系，但克劳斯那两个预定将成为兄弟的儿子，其实恨彼此恨到互相残杀。而我家的科特也因为失控而害死自己。没想到我们在这方面居然是如此相像……」

 「不，高登和海因迟早会和解的……」

 「不可能！那种梦一般的未来不可能存在！而且那两人都已经死了！」

 「那个……父亲？」

 在我的询问下，父亲开始说明事件的真相。

 简单来讲，从小就是邻居的克劳斯之子高登，和富农的长男海因，原本感情就像真正的兄弟那么好。

 克劳斯也认为如果是海因，应该能够好好辅佐下任名主高登，所以才指定他当蕾拉小姐的未婚夫。

 然而这就是悲剧的开始。

 「海因太贪心了。他开始觉得自己或许能以蕾拉丈夫的身分，坐上下任名主的位子。」

 当然，高登也敏感地察觉到儿时玩伴内心的变化。

 虽然他一开始也想以劝说的方式让海因打消野心，但在知道海因可能想要谋害自己后，便逐渐与海因对立。

 不过又不能让周围的人发现这件事。

 因为这会构成名主克劳斯的污点。

 两人表面上装得和平常一样交好，但内心其实开始互相憎恨。

 「那个，这件事……」

 「连蕾拉都没发现。我也是偶然才知道的。」

 虽然只是偶然，但父亲似乎听见两人在森林里激烈地争吵。

 一开始他本来以为无论是再怎么好的朋友，偶尔也会吵架，但在发现争吵的内容变得愈来愈激烈后，他才发现这不是普通的吵架。

 「克劳斯虽然察觉状况有异，但应该还是无法确信吧。毕竟我也是因为目撃那两人吵架才会发现。你想知道事件那天发生了什么事吗？那是谁都能够预测得到的结局。」

 主村那些去采石耳的年轻人，那天真的只是偶然前往悬崖。

 而且在事件发生的瞬间，他们并没有在现场。

 只是在两人坠崖死亡后，才在父亲的呼唤下赶去那里。

 最后，事件的真相则是……

 「我也没有亲眼看见。不过我们三人追的大野猪，最后逃到了那座悬崖。海因提议『我和高登两个人会把那只山猪赶落悬崖，不过那里很危险，请领主大人先在这里等待』，然后两人就一起前往崖边。」

 海因认为这是个好机会，打算趁机杀害高登并伪装成意外。

 不过由于高登激烈抵抗，最后两人都失足坠崖。

 就结果来看，根本就没有什么复杂的状况或阴谋，只是单纯因为憎恨而引发的事件，但还是留下了一些让人无法释怀的部分。

 其他人应该也是如此，对非当事人来说，还是认为这背后隐藏了父亲可怕的阴谋，还比较能够接受。

 「事实这种东西，或许总是意外地单纯。」

 「那为什么父亲不惜下达封口令，也要隐瞒事实？」

 「很简单，因为根本不能说。」

 主村的名主继承人和妹妹的未婚夫互相残杀，最后双双坠崖而死。

 这的确是会让人犹豫该不该公开的事情。

 「蕾拉的事情，埃里希他们应该也知道。其他村落的名主们，开始计画让自己的儿子成为蕾拉的丈夫。」

 就连以前是邻居并相处融洽的两人，都会为了主村名主的位子互相残杀。

 若让其他人成为蕾拉的丈夫，只会造成与克劳斯的对立，或是激化主村与其他村落的争执。

 所以即使会背上好色的恶名，父亲还是娶了蕾拉小姐为妾。

 只要让继承自己血脉的人成为下任名主，应该就能让主村暂时安定下来。

 「不管要不要相信，都是你们的自由。反正我已经确定要退休了。」

 虽然以地方领主来说，这时退休还有点早，但毕竟发生了这样的事件，所以也无可奈何。

 「赫尔曼，等到开始开发未开发地后，与其他地方的交涉就会增加。你可千万别重蹈科特的覆辙。」

 「我知道了。」

 过去那起事件的真相，应该就跟父亲说的一样。

 克劳斯虽然隐约也有发现，但身为父亲，果然还是想相信事情不是那样。

 而且不负责任的局外人，总是会希望事实夸张一点。在街头巷尾流传的可笑阴谋论，也是原因之一。

 「那么，希望你们能允许我传唤乔安娜和亚美莉过来……」

 因为也必须将科特的事情，告诉母亲和亚美莉大嫂才行。

 几分钟后，这次换我向被叫来的两人说明情况。

 两人都没有哭泣或是失态，只是表情平淡地听我说明。

 她们大概早就做好了一定程度的觉悟。

 「这样啊……外面的贵族居然……」

 自己辛苦怀胎生下的孩子互相残杀的事实，似乎为母亲带来不小的打击，并对促成这件事的卢克纳男爵感到强烈的愤怒。

 虽然现在才说这个也太晚了，但要是他没有把「怨恨之笛」送来这里，我们也不需要杀掉科特。

 至于科特能不能接受自己被送到教会，又是另一回事。

 「威德林，那个贵族应该会被惩罚吧？」

 「这我不能保证……」

 虽然已经送出报告，但中央的贵族们根本是魔窟的居民。

 无法确定他会不会透过某种手段，逃避这项罪名。

 「虽说科特自己犯下的罪也很重……我知道了。我会和丈夫一起隐居。」

 母亲对我应该也有怨言，但还是只能往肚子里吞。

 坦白讲，要是她能责备我一下，我的心情也会比较轻松。

 然后是亚美莉大嫂……

 「我早就做好觉悟了。」

 亚美莉大嫂的态度也十分毅然。

 我本来已经做好被怒骂的觉悟。

 「他最近总是在抱怨威德林大人的事情。我和孩子们也怕得不敢接近他。」

 明明以前是个温柔的丈夫，但在父亲开始交接统治的实权后，他就逐渐变得傲慢。

 在我开始于领地内活动后，他更是变本加厉地说我是来抢夺领地的敌人。

 「虽然内容不方便让外人知道。不过孩子们都很害怕。」

 最后他突然开始说些要对我课高额的税金，再用那笔钱对未开发地进行大规模的开发这类几乎是妄想的话。

 「我完全跟不上他，但又不能告诉公公……」

 「你其实可以找我商量，因为我也有这种感觉。」

 然而那些毕竟不是下任当家的正式发言，而是接近夫妻的私密对话，所以亚美莉大嫂才没有告诉其他人。

 但是她的努力全都白费了。

 「我怎么样都无所谓，只希望孩子们的未来能获得保障……」

 「这部分，我一定会尽力而为。」

 「威德林，我也拜托你。」

 母亲也拜托我照顾亚美莉大嫂和侄子们。

 两人同样都是从外地嫁来这个偏僻的鲍麦斯特骑士领地并吃了不少苦，所以感情非常好。

 「再过几天，王国那边应该就会有消息过来。在那之前，各位可以正常生活。不过请不要外出。」

 因为是犯下暗杀未遂事件的科特的亲属，所以可能会发生不必要的麻烦。

 另外令人同情的是，那五位共犯的家属，都必须搬出主村。

 看是要搬到我新开发的未开发地，还是保罗哥哥的新领地。

 因为是这种乡下，如果不这么做，犯罪者的遗族会过得非常辛苦，所以这也是无可奈何的处置。

 「再来就是要看王国那边怎么判断了。」

 结果一切就跟布兰塔克先生说的一样。

 虽说是大规模的犯罪行为，但犯人已经全部死亡，没有逮捕任何人的必要，结束与父亲的谈话后，我们立刻回到正常的生活。

 明天还是放个假好了。就连原本代替神父工作的艾莉丝，都请导师帮忙代班。

 「虽然学会将圣魔法缠绕在身上，但还需要练习一段时间！关于治愈魔法的事情，就交给在下吧！」

 导师不知为何说要代替请假的艾莉丝来处理神父的工作。

 虽然麦斯特神父借给他的神父服看起来快被肌肉撑破，但如果只使用治愈魔法，应该是没什么问题。

 只能祈祷那些原本以为能被艾莉丝治疗，到教会后才发现是导师的领民们能够安息了。

 在休息过一天后，我开始每天交替处理领地开发和冒险者的工作。

 为了让新来的移民们能早点进行农事，我接连完成了开发特区的整地和区域划分，以及许多大规模的土木工程。

 在以冒险者的身分工作时，主要则是进入魔之森进行狩猎与采集。

 「能够为了试做食品而进行狩猎和采集的现在，才是最幸福的时刻。虽然我是个贵族，但好像快要变得讨厌贵族了。」

 在利用魔法警戒周围的同时，我在避免滥采的情况下，专心地在可可豆生长地采集可可豆的果实。

 不过看来其实不必担心滥采的问题，这里的果实即使被采走，也只要三天就会恢复原状，某方面来说还真是可怕。

 「从我的立场来看，虽然大家都拚命地想当上贵族，但就算当上了，还是有像威尔的哥哥那样的人在。」

 「人如果一直往上看，会变得没完没了……」

 「到头来，我还是无法理解那个人的目标到底是什么。」

 「没关系啦。因为我也不太能理解。」

 艾尔、露易丝和伊娜三人一面采集可可豆的果实，一面聊著科特的话题。

 「威尔大人，这个果实好吃吗？」

 「只要加工过，就会变得非常美味。」

 「我要努力采集。」

 薇尔玛也全力采集可可豆的果实。

 虽然我之后打算试做巧克力或泡热可可，但因为作法非常繁琐，所以我决定将这个行程先往后延。

 现在就先存一些在魔法袋里，等之后有空再来处理。

 此外我们还采了许多水果，并接连打倒偶尔会来袭击我们的魔物。

 等工作到傍晚，用「瞬间移动」返回位于开发特区的家门前时，我发现布兰塔克先生、艾莉丝和导师都表情严肃地在那里等待。

 「小子，事情变得有点不妙。」

 「有点不妙？」

 「王都发生了大屠杀事件。」

 布兰塔克先生好像也是刚收到布雷希洛德藩侯透过通讯魔法道具传来的联络。

 「好像是那个怨念的残渣做的。」

 那个怨念只花了两天就抵达王都，并在那里吸收新的怨念成长，然后将包含卢克纳弟弟与他的家人在内的十几名贵族，以及他们的亲属、家臣和佣人们通通变成迁尸杀害。

 之所以会有这么多人，好像是因为那天举办的宴会，刚好将与卢克纳弟弟相同派阀的贵族都找来了。

 「牺牲者好像超过八十人。」

 「不过那个怨念是怎么找到连见都没见过的卢克纳男爵？」

 在那之前，真亏那个怨念有办法抵达王都。因为用来维持怨念的关键——「怨恨之笛」早已被我们回收，而且本体也已经变得焦黑无法使用。

 「应该是记得味道吧？」

 「味道？」

 不死族的专家艾莉丝，开始说明自己的想法。

 其实所有的不死族，视力都比还是人类的时候要差。

 但相对地，听觉和嗅觉等功能好像会变强。

 「再来就是探测魔力的能力。」

 「死了之后，反而变得更接近动物吗？」

 「原因据说是因为缰尸贪婪的食欲。」

 总而言之，掺杂了科特人格与意识的怨念，在王都吞食其他怨念成长，然后在闻到怨恨度仅次于我的卢克纳男爵的味道后，便动手复仇。

 「应该是『怨恨之笛』上，有沾到一点卢克纳男爵的味道。」

 「原来如此。」

 在从黑市买回来后，卢克纳男爵应该有碰过「怨恨之笛」。

 毕竟是花大钱买回来的东西，他应该会想亲自确认实物吧。

 「居然只靠别人稍微摸过后留下的味道……」

 我对科特强大的怨念感到战栗。尤其我也是被他憎恨的其中一人。

 「当然，一般人不可能探测得到！不过科特是被卢克纳男爵交给他的魔法道具杀掉，甚至还被变成不死族！所以应该非常恨卢克纳男爵吧。」

 由于杀害我的计画失败并被迫逃跑，因此才改寻找下一个标的啊。

 「不过其实正常来讲，那种程度的怨念残渣根本维持不了一天！由此可见那个男人的执著有多强。」

 「可是那份执著，不是引发了大惨{茱吗？」

 被杀害的主要是名誉贵族，包含三位准男爵与九名骑士爵在内，总共有十二名拥有官职的贵族。

 除此之外，就连卢克纳男爵与他的妻子、继承人和女儿，以及佣人和女仆们也全都被杀害，造成灭门血案这种最糟糕的结局。

 由于当时正在举办宴会，因此有些贵族还带了妻子、孩子和主要的家臣一起赴宴，导致王都现在是一片混乱。

 「卢克纳财务卿好像很头痛。」

 长期困扰他的弟弟，连同家族和派阀一起被消灭。虽然正常来讲，这应该是件值得高兴的事情，但落在他身上的各种杂事，似乎已经让他精疲力竭。

 「唉，我大概能够想像……」

 虽说是反主流派，但一口气少了十三名财务领域的官员。

 就算是反主流派，也不代表他们平常会反抗卢克纳财务卿或是偷懒不工作。

 为了填补这些空缺，他应该正忙著到处奔波吧。

 「此外还要处理大批的陈情者。」

 尽管是个令人悲痛的事件，但这对没有官职的人来说是个大好机会。

 导师认为一定会有许多贵族抢著去递补那些职位，大贵族们也会拜托卢克纳财务卿任用自己的儿子或亲戚，光是要应付这些人就够他忙的了。

 「大贵族的陈情又不容忽视，要是不至少认真听对方说话，之后又会变得很麻烦！」

 「再来就是继承方面的问题吧？」

 卢克纳男爵家连同继承人一起被灭门，对那些亲戚们来说，这是个继承名誉男爵家的大好机会。

 所以当然会有许多人涌入王都内专门管理贵族籍与继承手续的部门。布兰塔克先生注意到了这个问题。

 「除此之外，在确定继承人前，还必须保护那些贵族家的财产。」

 因为以前曾经发生过在当家刚死的混乱期间，有亲戚或自称亲戚的小偷趁机潜入宅第偷走财产，所以在确定继承人前，政府机关会派遣管理人和警备人员去保护那些宅第。

 「问题不只是当家突然死亡这么简单。所以之后应该会混乱一段时间。」

 然后等事情稍微沉静下来后，当然就会有人被追究责任。

 「对象应该是卢克纳财务卿。再来就是我家吧？」

 就卢克纳财务卿的情况来说，因为这是他弟弟乱来造成的结果，所以其他牺牲者的遗族应该会群起谴责他。

 而因为怨念的源头是科特，所以我家也同样会被责难。

 「等大肆抨击完后，就会说『只要给我未开发地的特权就原谅你』，这也是贵族的手法！」

 「真麻烦……」

 虽然这感觉比较像流氓的手法，但其实还有另一件令人困扰的事情。

 那就是要怎么处理亚美莉大嫂和我的侄子们，我本来打算让侄子们搬到王都生活，等他们成人并取得名誉骑士爵位后，再让他们继承家门，但现在已经没办法这么做了。

 「看来只能让他们放弃鲍麦斯特的姓氏，改冠亚美莉大嫂老家的迈巴赫姓……」

 即使对象是暗杀事件的共犯，但是科特的怨念残渣将卢克纳男爵全家灭门这件事，还是太糟糕了。

 而且还牵连了十几个不知情的贵族家。

 即使改变姓氏，应该还是很难让亚美莉大嫂和侄子们在王都生活。谣言马上就会传开，之后他们一定会被人找麻烦或是中伤。

 「包含这方面的交涉在内，必须请小子去王都一趟才有办法讨论。」

 「我想也是……」

 不过我这边也有事情要处理，所以实际用「瞬间移动」的魔法飞到王都，已经是三天后的事情了。 




第七话 鲍麦斯特伯爵
 「跟在下想的一样！」

 「怎么会有这么多人……」

 四天前，科特的怨念残渣，屠杀了包含卢克纳男爵在内的八十几人。

 就在我们为了商量一些必要事项，前往位于王都的卢克纳侯爵家后，发现那里的正门挤满了人。

 人实在太多，让我庆幸和我同行的只有导师一个人。

 因为要忙著视察和调查新领地，我将原本的护卫，也就是保罗哥哥他们留在鲍麦斯特骑士领地。

 保罗哥哥他们下次来王都，应该就是让陛下授予准男爵爵位的时候。

 「这孩子是去世的布鲁门索准男爵的孩子！请认领他！」

 「卢克纳财务卿！我才最适合接任布洛卿的职位！」

 「这到底是怎么回事？」

 「因为超过十个贵族家的核心成员，都几乎全灭了。」

 包含当家在内，卢克纳男爵家的家庭成员、家臣和佣人都全灭了，因此包含姻亲在内的许多人，都跑来这里主张自己才最适合担任下一任卢克纳男爵，而其他家别说是当家和正妻了，有些家不只长子，连其他孩子都死光了，许多人为了继承那些人的爵位和官职，都一齐跑来这里陈情。

 「不过为什么是跑来找卢克纳财务卿？」

 「因为担任派阀领袖的那位弟弟，全家都被灭门了。既然如此，即便两人以前是敌对关系，剩下的事情当然还是只能全部交给哥哥处理！」

 而且那位哥哥既是财务卿，又是侯爵。

 比起到已经死亡的卢克纳男爵家前面陈情，然后被警备的卫兵赶走，不如设法取得位居高位的卢克纳财务卿的保证，还比较有用。

 「那么，果然还是交给财务卿阁下比较好。」

 「没错。」

 话虽如此，我这边也随时都可能收到受封新领地和开始开发的命令，所以也没什么空闲。

 必须尽快取得关于亚美莉大嫂和侄子们待遇的保证。

 当然在来这里之前，我已经先跟其他大贵族们打过招呼了。

 霍恩海姆枢机主教马上就答应我的请求，并约好在谒见陛下时会支持我的意见。

 艾德格军务卿则是对我说「薇尔玛是我的养女！你应该知道这代表什么意思吧？」，而我也马上点头回应。

 换句话说，就是我答应绝对会娶薇尔玛。

 只要答应这个条件，他似乎就会协助我。

 因为薇尔玛很可爱，所以我本来想马上就答应，不过这么做会让妻子们的顺位产生变化。

 薇尔玛原本是准男爵家的女儿，所以必须让她排在艾莉丝的后面。

 即使露易丝和伊娜都表示不介意，但还是必须顾虑到她们的感受。

 我在心里咒骂明明是个和导师差不多的肌肉男，但头脑却很精明的军务卿。

 剩下的内阁官员也都打过招呼了，但他们没特别说什么，就答应协助我。

 大概是打算等我受封未开发地后，再来向我讨人情吧。

 「总而言之，得先和卢克纳财务卿见面。」

 虽然这里和之前听说的一样聚集了很多人，但也不能嫌麻烦就回去。决定先进卢克纳财务卿家再说的我和导师，一起推开群众抵达正门，向那里的警卫搭话。

 「这次又是哪位的亲戚啊？还是哪位偷藏的私生子？」

 我本来还在想这警卫真是嚣张，但连日面对这些烦人的家伙，应该已经让他精疲力竭了。

 即使看见我和导师，他也没有马上认出我们。

 「请帮忙通报你的主人卢克纳财务卿，说王宫首席魔导师阿姆斯壮子爵与鲍麦斯特男爵登门拜访。」

 「咦！阿姆斯壮子爵大人和鲍麦斯特男爵大人！真是太失礼了！」

 看来他的主人事先就有收到我们会来拜访的通知。

 守卫急忙换上恭敬的语气，带领我们进门。

 「鲍麦斯特男爵大人！这孩子真的是布鲁门索准男爵的孩子！请您务必帮忙说情！」

 「我和王都的鲍麦斯特卿交情非常好！请您转告卢克纳财务卿阁下，务必让在下克利斯提亚继承马腾斯坦大人的骑士爵位！」

 一知道我和导师都是能轻易进入宅第的知名人士，这群人甚至开始拜托我们各种麻烦的事情。

 「要是一一理会，只会没完没了！」

 只要有贵族去世，就一定会跑出这种人。

 和贵族有往来的风尘女子，或是以前在宅第里工作过的女仆，都会带著自称是和那位贵族生的孩子跑来要求认领。

 这个世界没有DNA鉴定，因此如果没有死者在孩子出生时写下的证明，事后几乎都无法被认领。

 而且能够被认领的孩子，原本就会在刚出生时直接被认领。

 再来就是有些没有职位的贵族，会主张根本不存在的缘分或交友关系，打算藉此继承那个职位。

 这些人基本上都很闲，所以好像每天都会跑来。

 「不好意思劳驾两位跑这一趟……」

 我们一进屋，主人卢克纳财务卿就顶著黑眼圏出来迎接我们。

 「那个，你没事吧？」

 「哎呀，从事件的隔天开始，屋外就一直是那个样子，而且我还要忙著安葬那些死者。除此之外……」

 负责管理贵族籍和处理贵族家继承手续的贝克内务卿，以及他底下的执行长的家门前，似乎也是类似的状况，昨天还到王城讲了一些接近挖苦的怨言。

 「真是辛苦你了。不过我们这边也有事想拜托你，可以吗？」

 「是关于引发暗杀未遂的长男的孩子们要怎么处置吧？这我会想办法。不过在那之前有一个问题……」

 卢克纳财务卿一脸愧疚地传达的内容，让我大为震惊。

 「啊？让罗德里希成为下一任的卢克纳男爵？」

 虽然这也很令人惊讶，但更夸张的是，卢克纳男爵在科特引发暗杀未遂事件后，居然一脸若无其事地跑来提供卢克纳财务卿关于交给科特的魔法道具的情报，最后甚至还说要认领罗德里希，藉此要求我们分特权给他。

 而且卢克纳财务卿还答应了，这又更令我惊讶。

 「为什么要答应那种要求！」

 「因为他不像之前跟您决斗的海特公爵那样，是个愚蠢的现行犯。我们没有足以逮捕他的证据……」

 明明自己就是共犯，居然还一脸若无其事地跑来出卖科特，装成善良的情报提供者。

 而且即使会被周围的人冷眼看待，他还是毫不畏惧地擅自认领罗德里希，打算透过这层关系要求特权。

 没想到居然会有这么不要脸的人。

 「他好像就是因为觉得事情顺利，才会召集派阀底下的人举办宴会。」

 然后就这样从天堂跌到地狱。

 而且原因还是被他当成笨蛋舍弃的科特，这实在让人笑不出来。

 简直就是因果报应。

 「就像是追老鼠的猫，最后反而被老鼠咬到脖子失血而死。」

 「话说他认领罗德里希的事情，有获得本人的许可吗？」

 「就法律上来说，没有这个必要。」

 对贵族家来说，当家的权限是绝对的。

 当家认领孩子时，完全不需要获得孩子的同意。

 「因为难得贵族要认领孩子，如果还要讨论许可的问题，就表示那孩子是个无可救药的家伙。」

 从卢克纳男爵的角度来看，他只是想在认领罗德里希后，透过这层关系要求特权。因为他已经有继承人，所以别说是爵位了，他应该连一点财产都不打算分给罗德里希。

 某方面来说，他还真是个差劲到令人佩服的家伙。

 虽然也可以说他真像是个贵族。

 「不过也因为这样，事情变得有点麻烦。」

 由于宴会是在卢克纳男爵家举行，因此他的家人全都死光了。

 「他的长男和长女都死了。正妻也没有其他的孩子。这么一来……」

 已经被认领的次男罗德里希，就成了最有力的继承人候补。

 不过这么一来，可能会对开发未开发地的业务造成极大的妨碍。

 「请别抢走我的首席家臣兼代理官。」

 因为罗德里希是我在未开发地开发方面的代理人，所以我给他的待遇，当然是能够世袭的首席家臣。如果他继承了卢克纳男爵家，这件事一定会彻底告吹。

 「这样又要重新开始找代理官了。」

 当然随著开发的进度延迟，大家的怒气应该都会指向卢克纳财务卿。

 他一定又会被陛下与所有内阁官员挖苦。

 「我知道……虽然知道……」

 分封给我的未开发地，将成为鲍麦斯特伯爵领地。因此如果罗德里希继承了名誉男爵家，就无法继续担任我的家臣。

 「原来如此，这样将招来许多非难呢！」

 「这些事从昨天开始，主要的内阁官员、霍恩海姆枢机主教和陛下就已经都跟我讲过了！那个混帐！连死的时候都要给我添麻烦！」

 卢克纳财务卿难得激动地口出不像贵族会说的恶言。

 「那你打算怎么办？」

 「还能怎么办，当然只能让卢克纳男爵家就此断绝了。至于其他追随那个势力的人，也只能一个一个想办法安置。真是的，居然替我增加这种无聊的工作……」

 由于针对侄子们待遇的陈情已经传达完毕，详细的处分明天将在陛下面前发表，因此我那天就先回自己在王都的家，准备隔天再进王城。

 隔天，我和王城派来的使者一起进城，但最后走进的不是谒见厅，而是一间经常用来开会的房间。

 「首先要发表那个罪人的处分。所以晚点才会用到谒见厅。」

 「那么，快点宣布处分内容吧……」

 已经在房间内的陛下一催促，卢克纳财务卿马上就发表处分内容。

 首先是卢克纳男爵，作为暗杀未遂事件的共犯，他的家门将被解散，财产也会全部被没收。反正现在已经没有会抱怨的家属，顺利的话，或许那些觊觎爵位与官职的姻亲们，也会在看到这个处分后安分下来。

 「找到证据了吗？」

 「布雷希洛德藩侯好像为了确保证据，事先布下了天罗地网。」

 将魔法道具交给科特的自由冒险者，现在应该正在走山路前往布雷希柏格，而卢克纳财务卿似乎也发现有人想要抓住他。

 「在卢克纳男爵的家臣中，有几个人目前下落不明。大概是被派去收拾那个冒险者了。只要能逮到其中任何一边，就能确保证据。」

 要是卢克纳男爵还活著，这些处分应该会进行得更加慎重，但遗憾的是，他已经不在人世。

 既然如此，还是早点把事情处理完比较好。

 「其他贵族则是撤销职位吧。」

 那十二名贵族，似乎都是精通自己职务的专家。

 即使当家猝死，也不可能马上让他们的孩子接替那些职位，所以这也是理所当然的处置。

 「让底下的优秀人才升职，让新人进来培养经验。」

 能透过这种方式录取的生手，一般都是靠父母的门路进来的家族继承人。

 然后他们大多能晋升到和父母相同的职位。

 有任官职的名誉贵族家，通常亲子都会不断重复这样的晋升方式，但也有很多当家猝死，留下的孩子又过于年幼的例子，在这种时候就很难让他们进入政府部门就职。

 因此这次可以说是对那些没有职位的贵族，开放了十二个机会。

 当然背后应该展开了激烈的争夺战，但这就不是我能知道的事情。

 「有孩子的还算好处理。因为有人能继承爵位。问题是……」

 有一个准男爵家和三个骑士家没有留下子嗣，现在他们的亲戚和姻亲全都不请自来。

 「这部分只能按照贵族法处理。不过……」

 「详情就等到了谒见厅后再说吧。」

 处分在会议室，褒奖则是在谒见厅举行。这似乎是赫尔穆特王国的惯例。

 我遵照陛下的命令前往谒见厅，并在那里发现几个出乎意料的人物。

 「赫尔穆特哥哥？埃里希哥哥？」

 「是威尔啊……我听说科特哥哥的事了……」

 「没想到会是这种结局……」

 我大概猜得到哥哥们为什么会被叫来这里。

 不如说，只有可能是因为科特的事件。

 他悲惨的结局，以及靠异常的执著引发的大屠杀，造成了不少冲击。

 不过根据那些负责净化怨念集合体的神官所言，那个实际进行虐杀的不死族，完全不具备任何科特的身体特徵。

 在几乎被缰尸吃得只剩下骨头的卢克纳男爵的遗体前面，只有一团由直径约三公尺的黑烟构成的大脸让眼睛闪耀著红色光芒，发出诡异的笑声。

 之后那个不死族就毫不抵抗地让神官们净化。

 虽然未能成功杀死我，但在杀了害自己变成那样的卢克纳男爵后，科特就满足了吗？

 因为我不是科特，所以无法理解他的真意。

 「卢克纳男爵没有仔细确认被诅咒的魔法道具，就直接交给科特哥哥，最后死于魔法道具的反作用力，这是官方的见解。」

 根据埃里希哥哥他们从王国那里听到的说法，我的暗杀未遂事件是科特所策划，之后的卢克纳男爵屠杀事件，则是男爵自己没有好好确认魔法道具的效果就随便交给他人的结果。

 透过官方见解让卢克纳男爵的罪看起来轻一点，应该是考虑过舆论后的结果。反正无论如何，他都被当成共犯看待，家门也将因此断绝。

 「那么，请你们三位过来是有理由的。」

 首先传达的消息，是赫尔穆特哥哥和埃里希哥哥的爵位将升为准男爵。

 「为什么？」

 「陛下，我们并没有立下任何功绩……」

 「不是完全没有。你们每天都有确实完成被分派到的工作。」

 「这点其他贵族们也是一样……」

 陛下笑著回答埃里希哥哥的问题，但表情明显是在说「不要反骏，接受就对了」，发现这点的埃里希哥哥，也坦率地接受了升爵的奖赏。

 「再来是鲍麦斯特男爵。」

 虽然在科特死后又搁置了将近一个星期，但王国总算将未开发地分封给我。

 「基于继承人引发的丑闻，朕下令没收鲍麦斯特骑士领地的部分未开发地。详细的没收领域之后会再传达，剩下的所有未开发地，都分封给晋升为伯爵的威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。」

 「谨遵陛下的旨意。」

 我从陛下那里获得伯爵爵位与未开发地，这样与老家有关的混乱总算大致都解决完了。

 「简单来讲，就是补偿费！」

 在我被晋升伯爵后，导师邀请我、赫尔穆特哥哥和埃里希哥哥到他家作客，然后开始针对今天的褒赏仪式阐述自己的见解。

 话虽如此，导师和陛下是非常亲密的朋友。

 导师的见解，就等于是陛下的想法。

 「王国为了开发未开发地，指派鲍麦斯特伯爵去设法让科特被废嫡，结果不仅酿成了那场失控剧，甚至还让在中央肩负要职的人参与了这件事！特地奖赏两位哥哥，应该是对鲍麦斯特的顾虑！现在正在调查领地预定地的保罗大人，应该也很快就能获得准男爵的爵位和属于自己的领地！」

 「的确，要是我拒绝的话也有点尴尬。」

 根据导师的说明，因为我的奖赏一开始就已经定好了，要是突然增加太多，我可能会拒绝。不过如果是让哥哥们升爵，那我就无话可说，所以才会突然把他们找来升爵。

 「呃……可是突然升爵，周围的视线会变得很不舒服。」

 「赫尔穆特哥哥平常是在水源地警备，所以还算好的了。我的职场可是……」

 突然被传唤，然后突然就被升爵。

 这样周围的视线，应该会让两人觉得很不自在吧。

 「而且老家的继承人明明才刚爆出大丑闻。马上就升爵也太奇怪了。」

 「反正这件事原本就会为你们带来一段时间的不愉快，所以陛下才会决定替两位升爵！」

 贵族们也不是笨蛋，无论是卢克纳男爵也是暗杀未遂事件的共犯，还是我之后将开始开发未开发地的事情，他们心里应该都很清楚。

 因此按照导师的预测，他们反而应该会立刻来接近我们。

 「那样也很讨厌……而且我已经实际受害了。」

 开发未开发地的传闻，好像已经在王都的贵族间传开了。

 埃里希哥哥马上就被职场的上司和同僚拜托，希望能让他们的儿子成为我的家臣。

 「对不起，给你添了麻烦。」

 「没关系，因为我全都推给卢克纳财务卿了。」

 埃里希哥哥似乎巧妙地用「这种事的决定权，都是掌握在大人物的手里，我根本就不能怎样……」的藉口，顺利蒙混过去。

 结果加上之前的卢克纳男爵家灭门案，现在又有更多的人跑去卢克纳财务卿的家。

 受到牵连的蒙杰拉子爵那里，也涌入了大量陈情者。

 不过因为他是卢克纳财务卿的附庸，所以这也是无可奈何的事情。

 「话说我家也一样。」

 虽然赫尔穆特哥哥平常都是在森林里的水源地负责警备工作，但前阵子因为警备人手不足，所以他只募集了一个人员。

 「我明明只徵一个人，结果报名者却超过三百人。」

 来报名的人不知为何，大多都是侯爵家的三男或伯爵家的次男之类的人。

 「他们大概是认为即使没被录取，也可能会被推荐为威尔的家臣吧。所以或许他们单纯只是来吸引注意而已。」

 「对不起。」

 「我们平常都是窝在森林里警备。所以不怎么在乎世间的传闻。而且我也当上了准男爵。」

 不过配合这次的升爵，赫尔穆特哥哥管理的森林好像又多了一个。

 「因为是邻接的森林，所以没有想像中那么麻烦，不过这样又必须请人了……这次不晓得会有多少人来报名？」

 因为是在骑士爵家或准男爵家警备的森林里工作的人员，所以募集的对象通常是前冒险者、平民之子，或是骑士爵家排行第三以下的孩子，就算伯爵的小孩跑来应徵，也只会让人感到困扰。

 「就算录取那种人，也很难命令他们。」

 「对吧？」

 要是一个不小心和那个人起了争执，并因此招惹到对方的伯爵父亲就麻烦了。

 所以按照贵族的常识，一般是不会录取地位那么高的贵族的小孩。

 「我好像也升职了。」

 「那真是恭喜了。」

 「不过是最低阶的预算执行委员……明显是要我当威尔的联络人。」

 虽然是用我的资金来开发，但王国也不是完全不会援助。

 而且毕竟是从头开始建立的伯爵家，应该能成为多余的贵族子弟们的有力就职地点。

 王国似乎会针对雇用方面提供补助金，而管理这些预算，就是埃里希哥哥的工作。

 「我被告知等未开发地的开发有一定程度的进展后，还会再被升爵。」

 「这害不？」

 「想必是顶替那个人的位子。」

 虽然或许不会同样是会计监察长，但因为财务领域少了一个名誉男爵，所以那个位子将会由埃里希哥哥来顶替。这样又能卖我一个人情。

 「话说威尔也有获得追加的奖赏吧。」

 「咦？」

 配合过去的功绩、探索那块未开发地与魔之森的贡献，以及制造开发新领地契机的功绩，我获得了追加的奖赏。

 首先是被解散的卢克纳男爵家的所有资产。

 虽然包含发生那场惨剧的宅第，但在我说不需要后，好像马上就被卖给仲介业者换成现金。

 那个仲介业者一定是里涅海姆先生。

 从教会赶去案发现场净化残余怨念的神官们，当时也一并净化了前卢克纳男爵邸。

 不过才刚发生过那种惨案，短期内应该不会有人想利用那栋房子，所以暂时也只能放著生灰尘。

 这对里涅海姆先生来说，想必是个赚钱的好机会。

 「我听卢克纳财务卿说，那里的仓库好像藏了不少资产。」

 「我记得总价值约有五千万分。」

 几乎有一半都是金币，剩下则是美术品和魔法道具。

 「就算有在中央任职，那对名誉男爵来说也太多了吧。」

 「毕竟是那个男人！从有许多美术品和魔法道具来看，他应该给了黑市不少方便吧。」

 即使规模不大，卢克纳男爵还是要在独自维持派阀的情况下，对抗侯爵兼财务卿的哥哥。

 养小弟这种事，应该要花不少钱吧。

 「那些钱能用在开发上，所以倒是没什么关系。」

 无论是谁透过什么样的手段取得，钱就是钱。只要拿去当开发资金，就不会有任何问题，不过我还被迫收下另一个麻烦的东西。

 「你还得到了几个爵位的缺吧？」

 「虽然很稀奇，但也不是没有先例！」

 在因为被卢克纳男爵牵连而不幸身亡的贵族们当中，有一个准男爵家和三个骑士爵家没有直系子嗣。我得到了能自由将这些爵位赐予别人的权利。

 「王国以前也曾经因为顾及拥有广大领地的贵族的状况，而开过这样的先例！」

 获得这项权利的大贵族，能够分割自己的领地，让次男以下的孩子成为准男爵或骑士爵。

 「表面上是为了避免因为继承问题产生混乱！实际上……」

 某方面来说，王国这么做也是为了削弱大贵族的实力。

 似乎是期待大贵族的领地，会随著子孙变多而被愈分愈小。

 「不过鲍麦斯特伯爵需要这个权利吧？」

 「的确需要。」

 其实我本来预定让亚美莉大嫂和侄子们在王都生活，但因为那起虐杀事件带给大家的印象实在太过强烈，所以这个计画已经不可能实行。

 现在只能暂时让他们在鲍麦斯特骑士领地内生活，直到事件造成的影响平复，再让他们到王都念书。

 「科特哥哥的孩子们啊……」

 「是的。等他们成人后，我会将爵位与领地分给他们，视为分家看待。」

 虽然我对科特有点意见，而且实际上他也真的想杀了我，但我并不恨亚美莉大嫂和侄子们。将来他们或许会把我当成父亲的仇人，但这也是无可奈何。

 「这样总算能开始开发未开发地，陛下也能放下心中的大石！那么，既然该说的都说完了，就一起来吃午餐吧！」

 在阿姆斯壮子爵家吃完午餐后，赫尔穆特哥哥回森林警备，埃里希哥哥也返回职场。

 我预定和导师一起用「瞬间移动」返回鲍麦斯特骑士领地，不过……

 「导师，我的肚子快撑破了。」

 「年轻人就应该要多吃一点！」

 「胃的容量早就固定了！」

 「你在说什么啊！就算暂时吃饱了，只要休息一会儿就能继续吃下去！」

 「你是哪里的大胃王冠军啊！」

 考虑到外界的眼光，导师还不至于端炸鸡块出来，但他还是准备了分量非常夸张的套餐，而且按照导师家的餐桌礼仪，好像一定要让客人再续一次相同的套餐才行。

 虽然餐点很美味，但姑且不论平常就有透过森林警备活动身体的赫尔穆特哥哥，这对平常坐办公桌食量又很小的埃里希哥哥来说，应该是一项严峻的挑战。

 再加上导师有四位太太与十八个孩子。

 尽管身为贵族之子的他们不会在吃饭时大吵大闹，但在用餐前还是会缠著我要土产，或是要我说些有趣的事情给他们听。

 第一次来导师家的赫尔穆特哥哥和埃里希哥哥，在看见那副光景后似乎都哑口无言。

 「我们家根本就比不上。」

 「虽然我有听过传闻……」

 不过导师家的孩子们穿的衣服都很好，而且所有人都能受到最高程度的教育。

 几名已经成年的孩子们现在不在家，身为继承人的长子在当军人，其他孩子则是成为冒险者，或是开始做新的生意。

 「咦！还有人是在做生意啊！」

 尽管赫尔穆特哥哥觉得很惊讶，但这似乎是这个家的教育方针。

 将来只有身为继承人的长男会继承爵位，其他人都必须寻找自己的生存之道。

 相对地，所有人都能平等地接受教育，而且还能分到财产，这对贵族家来说好像是件非常稀奇的事情。

 「还能分到财产啊！」

 「因为导师的状况有点特殊。」

 导师还在当冒险者时，累积了不输师傅的财富，此外还有名誉子爵家的年金、王宫首席魔导师的薪水、双龙勋章的年金、讨伐古雷德古兰多时获得的奖赏，以及几个名誉职位的津贴。而且他现在只要一有空，都还是会出去狩猎。

 他最近似乎特别喜欢去离王都不远、和利库大山脉一样是飞龙栖息地的「昆仑山地」。

 他每个月都会去那里猎两、三头飞龙回来。

 对一般人来说只能算是威胁的飞龙，对导师来说只是有效率的赚钱手段。

 「咦？导师不是已经退休了吗？」

 「冒险者的退休宣言，实没什么意义……」

 冒险者的退休宣言，其实只是在到了一定年龄实力开始衰退后，能够用来拒绝公会或王国的强制委托的藉口。

 所以即使偶尔去打工狩猎，也不会被人问罪。

 不如说因为魔物的素材总是供不应求，所以公会还希望他们能多努力一点。

 「有空就会去狩猎飞龙的冒险者，大概也只有导师了。」

 「没错，我们就算有时间也办不到。」

 也因为这些收入，导师家在所有名誉子爵中，也算是压倒性地富有。

 就连那位霍恩海姆枢机主教，都曾说过「虽然我因为是教会干部，所以和其他名誉子爵家比起来算是相当富有，但和导师家相比还是毫无意义」。

 「这个阿姆斯壮子爵家，是因为在下的魔法才得以成立的家！所以等在下死后，也只能变回普通的名誉子爵家！」

 因此他才想将财产分给所有的孩子，让这个家变回普通的名誉子爵家。

 即使如此，到时候还是会比其他名誉子爵家富裕许多。这表示导师赚的钱就是这么多。

 「遗憾的是，在下没有女儿……」

 阿姆斯壮家好像原本就是比较容易生下男丁的家系。

 而导师的孩子们，也全都是男性。

 「要是我有女儿，就能让她嫁给鲍麦斯特伯爵了，实在是令人遗憾！」

 「这样啊……（得救了……）」

 从我的角度来看，能够避免叫导师岳父，实在帮了我一个大忙。

 因为他的女儿感觉会像父亲……我想说到这里应该就够了。

 「不过鲍麦斯特伯爵接下来应该会很辛苦！」

 「不，因为我会把所有的事情都丢给代理我的罗德里希。」

 关于未开发地的开发，我打算继续维持出完钱后，就把事情都丢给别人的态度。

 所以一想到之后总算能回去当冒险者，就让我感到非常安心。 




第八话 开始开发鲍麦斯特伯爵领地
   在处理完与老家有关的各项騒动与事件后，我们总算要开始开发未开发地。

 从王家那里获得大部分的未开发地与伯爵的爵位后，本家也改成由我继承。

 虽然只是一些琐碎的程序，但如果不这么做，就会变成赫尔曼哥哥继承的骑士爵家才是本家，我的伯爵家是分家的奇妙状态。

 本家与分家的交替本来就偶尔会发生。

 随著时间流逝产生的盛衰荣枯，在每个世界都是常有的事情。很少有名家不会没落。

 不过这并不表示鲍麦斯特骑士爵家就此灭亡或没落。

 因为他们在这次的事件中，并没有被处罚。

 利库大山脉以南的未开发地，大部分都成了鲍麦斯特伯爵领地，而我在继承本家后，也成了他们的宗主。

 在我底下，有过不久预定会成为男爵的赫尔曼哥哥继承的旧鲍麦斯特本家，以及保罗哥哥被授予的准男爵家，除此之外，未来我打算也分封骑士领地给亚美莉大嫂的孩子们。不过侄子们不会冠鲍麦斯特的姓。

 他们将一起冠上亚美莉大嫂老家的姓迈巴赫。

 至于家臣方面，我也开了几个名额给和迈巴赫家有关系的人。

 他们因为科特的事情而无法分到特权，所以必须稍微照顾他们一下。

 然后关于亚美莉大嫂未来的去向，她似乎打算留下来养育孩子们。

 「你明明还很年轻，真的不考虑再嫁吗？」

 「我都已经生过两个孩子了，即使再嫁，好一点也是当退休老人的后妻，再不然就是成为商人的妾。我已经不会再结婚了，我必须好好养育孩子们才行。」

 要是他们变得像科特那样也很困扰，所以她似乎也打算教他们写字与计算。

 「而且我不想回去，实在不晓得老家会怎么说我……」

 从迈巴赫家的角度来看，科特这次的失态对他们来说应该是青天霹雳。

 明明只要正常应对，应该就能让领地透过女婿的关系，从开发未开发地产生的需求沾到一点好处，然而现在嫁过去的女儿成了暗杀未遂犯的妻子。迈巴赫家现在当然没立场请求我分一些利益给他们。

 即使亚美莉大嫂回老家，也只会被当成碍事的累赘。

 「我会和公公婆婆，一起搬到保罗大人的新领地。」

 尽管父亲已经退休，但要是他继续留在鲍麦斯特骑士领地，当上新领主的赫尔曼哥哥应该会不好发挥，所以他将会搬到保罗哥哥开始开发的领地。

 保罗哥哥的领地也是要从头开始开发，所以父亲以前作为领主的经验，在那里应该也有发挥的机会。

 和科特一起袭击我的其他共犯的家属，也会一起搬去那里。

 那起事件最大的被害者，无疑就是他们。

 因为他们突然被告知自己的祖父或父亲，是贵族暗杀未遂事件的共犯。

 那些共犯似乎都是秘密参与，事先完全没跟家人商量。

 虽然这原本就不是能轻易和家人商量的事情，但等他们知道的时候，一家之主不仅已经去世，还成了暗杀未遂的犯人。

 不管在哪个世界，犯罪者的家属都会饱受周围的偏见，为了避免这点，只能请他们搬到新的领地。

 根据调查的结果，保罗哥哥的领地内有一块适合开发成水田的湿地，我会尽可能在早期先用魔法完成一定程度的开垦。

 至于家的部分，我则是再次委托了林布兰特男爵。以后预定也会再委托他好几次。

 「鲍麦斯特伯爵最近真是忙碌哩。」

 他还是一样操著奇妙的关西腔，但看来卢克纳财务卿似乎有事先拜托他优先处理我这边的工作。

 有鉴于他弟弟的事情，如果不做到这种程度，或许他能得到的特权将被大幅削减。

 「亚美莉大嫂，我之后会再带土产过去玩。」

 「请您务必光临。因为对孩子们来说，鲍麦斯特伯爵大人是屠龙的英雄。」

 「虽然同时也是他们的杀父仇人。」

 「这方面的详情，等他们长大之后，我会好好向他们说明。」

 在亲眼确认父亲、母亲和亚美莉大嫂搬到保罗哥哥的新领地后，我总算开始开发鲍麦斯特伯爵领地。

 首先必须做的事情，就是决定要将伯爵领地的根据地设在哪里？

 「话虽如此，能当成参考的情报来源，就只有我自己画的地图。」

 至今从来没有人测量过未开发地，并做出精确的地图。

 就只有我为了使用「瞬间移动」而亲手制作的地图，而这终究也只是外行人的作品。

 或许没什么参考价值也不一定。

 「主公大人，现在时间是关键。正确的地图，只要之后再雇用专家制作就行了。我们先出发吧。」

 「要去哪里？」

 「选定候补地。」

 才刚成立且人数稀少的鲍麦斯特伯爵家，现在仍在接受开发特区的照顾，并在那里的房子里建立了一间对策室。虽然我们预定尽快选好根据地，然后将据点转移到那里，但在我们之中，只有一个人异常地有干劲。

 那就是从总管晋升为代理官，顺利的话预定将成为家臣之首的罗德里希。

 「鄙人认为还是实际去现场看会比较快。」

 罗德里希说得很有道理。实际去现场看，在各方面都比较省事。

 「候补地点已经缩减到三百五十六个了。」

 「好多。」

 「因为根据地这种东西无法轻易变更，否则会对将来的子孙们带来很大的负担。」

 罗德里希说得非常正确。

 而且分封给我的并不是已经有人居住的土地。正因为是无人居住的土地，所以才更应该要好好计画，这是罗德里希的想法。

 「只要把候补地点都绕过一遍就行了吧？」

 「是的，靠主公大人的『瞬间移动』，应该一天就能结束。」

 「什么？」

 我忍不住在句尾加个问号。

 因为要在一天之内绕完三百五十六个候补地点，也难怪我会感到惊讶。

 「主公大人！建立鲍麦斯特伯爵领地，是陛下也在关注的大事业！如果能够让预定行程提前，就应该要尽快行动！」

 自从获得有意义的工作后，罗德里希就变得非常拚命。

 我想起前世曾在电视上看过的某位网球教练，罗德里希给人的感觉和他非常相像。

 「主公大人的魔法，是一切的关键！」

 「我知道了啦……」

 看见罗德里希这么拚命，我只好答应他的要求，也可以说是被他的气势压倒。

 「哈哈哈，威尔也真辛苦。」

 「你在说什么？艾尔文也要一起来啊。」

 「我也要去吗？」

 原本以为巡回候补地点与自己无关的艾尔，在听见自己也要参加后忍不住大声问道。

 「那还用说，因为艾尔文是主公大人的护卫。」

 「唔唔！说得太有道理，我完全无法反驳……」

 「虽然鄙人也会保护主公大人，但这种事不容许任何万一。麻烦夫人们看家，并代为处理一些工作。」

 「我知道了，你们要平安回来喔。」

 「大家要加油喔。」

 「留下我和薇尔玛，是为了保护这边的安全吗？」

 「威尔大人，路上小心。」

 艾莉丝她们也不是留下来玩。

 等决定好根据地后，就要以那里为据点进行开发，所以必须先做好搬家的准备。

 此外罗德里希不在时，还是要有人帮忙应付来访的商人，或是希望搬来这里的移民，这些事情由艾莉丝负责，其他三人则负责辅佐她。

 「请放心，一天就会结束。」

 「（艾莉丝，一天不可能做得完啦。）」

 「（我想那应该只是一种说法……罗德里希先生也知道实际上要花好几天。）」

 听完艾莉丝的说法后，我们开始巡视候补地点，但这家伙真的打算一天就把事情做完。

 「这里的地基不太好。离山近，扩张起来也很费工夫……去下一个候补地点吧？」

 虽然罗德里希的年龄，就像是一个好不容易被分派到有意义工作的新进员工，但他其实非常优秀。他快速又正确地观察候补地点，进行评价，然后将注意到的事情记录下来。

 「艾尔文，你就以主公大人的安全为第一优先！」

 「我知道了！」

 他还不忘提醒虽然是来担任护卫，但因为没什么事情做而看起来很闲的艾尔。

 这表示他是个对部下的偷懒很敏感的优秀上司。

 「这工作低调归低调，但意外地累人呢……」

 虽然在无人的未开发地不需要担心刺客，但因为有可能被野生动物袭击，所以必须持续维持紧张感。

 相较于因为连续使用「瞬间移动」而不断消耗魔力的我，艾尔在不同的意义上也非常疲惫。

 「幸好最后有按照预定，视察完所有的候补地点。」

 「（一点都不好！话说为什么罗德里希先生看起来那么有精神？）」

 「（我也不知道，总之我的魔力已经到了极限，现在好困……）」

 结果如同罗德里希的宣言，我们一天就巡视完所有的候补地点。

 天色已经暗了下来，我和艾尔回家吃完艾莉丝她们做的晚餐后，就睡得不省人事。

 「主公大人，早安。」

 「威尔，这个人为什么这么有精神？」

 「谁知道？」

 艾莉丝告诉我们，在我和艾尔睡著后，罗德里希仍彻夜进行从视察过的候补地点中挑选根据地的作业。然而他从早上开始，就比所有人都有精神。

 我和艾尔都为罗德里希的强朝感到惊讶。

 「根据地的地点，终于正式决定了。」

 吃完早餐后，在被当成对策室的房间内，罗德里希摊开地图放在板子上，向大家说明那个地点。

 「虽然也有考虑过设置在海边，但因为魔之森的存在，将来扩张时可能会造成问题。于是就选了这个地方。」

 罗德里希指的地方，位于未开发地的正中央，那里有一片广大的草原。

 「如果是这个地方，就算将来人口增加想要扩建城镇也很容易，移动则是靠陆路和魔导飞行船吧？」

 「伊娜大人，您说得没错。这里的地基也很稳固，更重要是地形平坦。」

 「魔导飞行船的事情有著落吗？」

 「这鄙人也考虑过了。」

 罗德里希毫不犹豫地回答伊娜和露易丝的疑问。

 「各位之前从地下遗迹发掘出许多魔导飞行船。随著飞行船的数量增加，飞往这个未开发地的航线的定期航班，也已经定下来了。」

 罗德里希已经和王宫交涉过，并定好了魔导飞行船的定期航班。

 每星期都会有一个依序在王都、布雷希柏格和根据地预定地之间往返的航班，同时也拟定了让小型船在领地内航运的计画。

 「不愧是罗德里希。」

 「不，这都是拜主公大人的威望所赐。」

 明明还这么年轻，却能干到惊人的地步。

 我前世刚从学校毕业的时候，周围应该没有这么能干的人。

 虽然我现在也能确定没这种人。

 「威尔大人。」

 「薇尔玛，什么事？」

 「城镇的名字。」

 「差点忘了这件事。」

 因为是在空无一物的地方建立大型城镇的计画，所以必须决定城镇的名字。

 既然那里将像布雷希柏格那样，成为鲍麦斯特伯爵领地的中心都市，应该要好好想个名字……

 「想不出来……」

 因为我原本是日本人，所以不习惯德国式的命名。

 没想到会有这种意外。即使取名为「新京」，应该也没人知道是什么意思。

 「主公大人，鄙人觉得正常地取名为鲍尔柏格就行了。」

 「这名字的确是没什么好挑剔的。」

 「比起硬要想些古怪的名字，还是普通点比较好。」

 因为薇尔玛也这么说，所以就决定叫鲍尔柏格了。

 既无可非议，感觉又是中央的大人物们也想得到的名字，这样对方应该也不会有意见。

 「主公大人，既然已经决定根据地和名字，接下来就来准备收容人员吧。」

 「收容人员？」

 「是的，因为必须让先遣工程队和警备部队，能够在根据地那里过夜才行。」

 按照罗德里希的说法，即使马上就用魔导飞行船派人到那里，在毫无准备的情况下，还是有可能失败，所以必须先去那里做好一定程度的准备。

 「真辛苦呢。」

 「您在说什么啊？这件事要由我们来进行。」

 「由我们？」

 「是的，目前能直接移动到那里的人，不是就只有主公大人吗？」

 「说得也是……」

 在向王宫与布雷希洛德藩侯报告鲍尔柏格的建设预定地后。对方表示除非当地能够让魔导飞行船起降，否则没办法派船过来。

 「因为人数太少，如果在当地过夜会有危险。所以就将人数限定在能靠主公大人用魔法运送的程度吧。」

 于是我们在听完罗德里希的说明后，用「瞬间移动」飞往现场。

 那里是一片广大的草原。

 「除了草以外，什么也没有……」

 因为布雷希洛德藩侯的命令而随行的布兰塔克先生，也被鲍尔柏格建设预定地的未开化程度吓了一跳。

 「鲍麦斯特伯爵家未来的万年大业，将在这个什么都没有的地方踏出最初的一步。」

 只有罗德里希一个人感动到让我们有点不敢恭维的程度。

 「罗德里希先生，我们首先要做什么？」

 「要先确定基点，也就是将座落于鲍尔柏格中心的官邸位置。」

 虽然是官邸，但在紧急情况时也必须当成防卫据点，所以建造起来会比较接近城堡。

 由于也必须建造能充当政府机关的设施，因此必须找出地基稳固，又便于扩张城堡周边城市的位置。

 「是没关系啦，可是到处都是草……不如说这里就只有草。」

 「所以才需要主公大人。」

 于是我为了寻找官邸的中心点，开始埋头进行用「风刃」割草，用魔法将地面整平的作业。

 「如果只靠人力进行会很花时间，魔法真是厉害呢。」

 我割的草和整平的地面，应该已经相当好几座东京巨蛋了。

 「很好——伊娜，跑去你那里啰。」

 「交给我吧。」

 「这里狼好多。」

 「狼，一点都不好吃……」

 草原有许多野生动物，它们就跟地球的动物一样，即使看见人类也不一定会逃跑。

 在我整地的期间，艾尔、伊娜、露易丝和薇尔玛接连击倒打算袭撃我们的野猪、鹿、熊和狼。如果不把这些动物驱逐到一定的程度，就无法叫其他工程人员来。

 「看来即使驱逐到一定程度，还是马上就会从周围聚集过来。」

 「露易丝大人，只要先做好一处据点，之后就能交给警备队狩猎，并当成食材。」

 被打倒的猎物，全被装进魔法袋里。

 这是要用来当成之后得留在这里的工作人员们的食材。按照罗德里希的说明，能在现场取得的东西就要在现场取得，这样就能多送点其他的东西过来。

 「结果没发生任何麻烦……艾莉丝姑娘，这看起来很好吃呢。」

 「布兰塔克大人，您要试吃看看吗？」

 「这工作的好处真多。」

 我忙著整地，艾莉丝负责料理，罗德里希集中精神选择中心点，布兰塔克先生则是负责护卫我们。

 「那个男人也会简单的测量啊。」

 「好像是以前打工时有学过。」

 「卢克纳男爵该不会是笨蛋吧？」

 罗德里希实在太优秀，让布兰塔克先生直呼不愿认领他的卢克纳男爵根本是个笨蛋。

 「主公大人，这里应该就可以了。」

 虽然也有人只要一直默默进行相同的作业就能获得平静，但替面积广大的草原割草和整地，只让我感到疲惫。

 因为罗德里希总算找到能当成官邸基点的位置，所以我们准备在那里打一个桩做记号。

 「槌子就交给两位拿吧。」

 「那个……伊娜小姐、露易丝小姐和薇尔玛小姐呢？」

 「这是正妻的工作。」

 「威尔，要用力打进去喔。」

 「因为是仪式，所以必须交给艾莉丝大人。」

 我和艾莉丝从艾尔那里接过槌子，在伊娜、露易丝和薇尔玛的催促下，瞄准刺在地上的桩挥下槌子。

 「虽然我有听说过这种仪式，但真龉罗德里希大人知道这个呢。」

 「我以前打工时有过这方面的经验。」

 一直没机会被贵族任用的罗德里希，以前曾做过各式各样的工作，他到现在仍充分活用那些经验。

 「终于打下基点的桩了，主公大人，这真是太令人感动了。」

 然后罗德里希一个人非常感动。我则是累得没这份心情。

 「那么，接著就来准备收容先遣队吧。」

 工作似乎还要持续。

 因为若只有这些人，在野外露宿会很危险，因此工作到傍晚后，我们就用「瞬间移动」返回宅第。

 「累死了……」

 「威德林大人，今天辛苦您了。」

 几乎将魔力用到极限的我吃完晚餐后，就在睡前躺在艾莉丝的大腿上让她帮忙掏耳朵。

 感觉只要一放松，意识就会飞到梦的世界。

 「大家也都累了吧？」

 「是的，毕竟狩猎了一整天。」

 因为是无人居住的未开发地，所以野生动物非常多。艾尔他们在打倒大量猎物后，似乎也都累了。

 「我真羡慕艾尔他们……」

 因为我今天一整天都在割草和整地，所以觉得狩猎还比较好。

 「露易丝和薇尔玛已经睡著了。」

 伊娜一脸无奈地将已经睡著的两人搬到床上。

 「虽然我好像没什么事也没做，但我也累了。」

 一直都在替我们注意有没有危险的布兰塔克先生，似乎也因为紧绷了一整天而感到疲惫。

 「莫非我也上了年纪？不过罗德里希大人为什么会那么有精神？」

 也难怪布兰塔克先生会觉得不可思议。

 「接下来还必须联络王宫、办理运送必要人员的手续，以及准备雇佣关系的文件。要开始忙起来了。」

 明明罗德里希应该也忙得没时间休息，但他完全不显疲态，并开始处理大量的文件，让我们惊讶不已。

 「主公大人，今天也鼓起干劲好好努力吧。」

 虽然基点已经确认完毕，但我们隔天还是忙著整地和狩猎。

 「剩下的事情，等先遣队来了以后再做就行了吧？」

 「不，时间宝贵。」

 罗德里希乾脆地驳回我的提议。

 「距离先遣队抵达还有一个星期。只要主公大人能在这段期间增加平地的面积，魔导飞行船就能更有效率地载运人和物资过来。除此之外，也必须尽快确定魔导飞行船的港口位置。否则在开始开发后，会很难在中心区卸货。这样会增加发生事故的风险。」

 「我知道了啦。」

 谁也无法反驳罗德里希合理又流畅的说明，因此我今天也在鲍尔柏格的建设预定地割草和整地。

 未开地里多了一块愈来愈广的平地。

 「我们已经猎了很多动物，数量应该有逐渐减少吧？」

 「是这样吗？我觉得没什么变化呢……」

 面对丝毫没有减少迹象的野生动物，艾尔和伊娜果然还是感到非常疲惫。

 「要是在冒险者预备校时代，布雷希柏格附近也有这么多猎物，大家就不用那么辛苦了……」

 「我也这么觉得。」

 离艾尔和伊娜有点距离的露易丝和薇尔玛，则是遇到了一群巨熊。

 「对普通的冒险者来说，未开发地的难度太高了。薇尔玛，这些熊看起来好像很生气。」

 「大概是因为我们侵入了它们的地盘。」

 「果然是这样。这也是为了生活，所以抱歉啦。」

 「人为了生存也是很辛苦的。」

 袭撃露易丝的熊的攻撃全部落空，它们最后不是因为后颈被踢而失去意识，就是因为要害被重撃而倒下。

 薇尔玛如入无人之境地挥舞巨斧，接连砍下熊的头颅。

 「味噌煮熊肉很好吃。」

 「那的确很美味。不过这种生活，还要再持续几天啊？」

 「罗德里希先生说大约五天。露易丝，你累了吗？」

 「我是无所谓啦，但威尔的眼神已经开始涣散……」

 嗯，露易丝说得没错。

 我像个机械般持续整地。

 虽然只是一直在重复单调的作业，但这应该也能当作魔法修行。

 我甚至产生要是一直这样默默工作，或许有一天会开悟的错觉。

 就这样过了五天，我除草和整地的面积已经大到难以估算。

 大约等于几千个，或是几万个东京巨蛋？

 虽然我自己也不晓得，但只有罗德里希非常高兴。

 「预定行程大幅缩短了，真不愧是主公大人。」

 然后那天中午，几艘巨大的魔导飞行船出现在遥远的北方天空。

 那是王宫紧急加开的临时航班。上面载了预定将在鲍麦斯特伯爵家任职的人、参与鲍尔柏格建设的作业员，以及将留在这里的必要物资。

 「终于来了……」

 我开心地看著人与货物从魔导飞行船下来。

 因为这表示将被罗德里希压榨使唤的同伴增加了。

 「我带鲍尔柏格建设作业员、测量技师和警备队的人员来了。哎呀，魔法真是厉害。居然已经开出这么广阔的平地……」

 「欢迎你们！」

 「鲍麦斯特伯爵大人？虽然这让我倍感荣幸，但这到底是怎么回事？」

 我握住将成为自己家臣的年轻人的手，发自内心欢迎他。

 这样我就暂时不必割草和整地了吧？
 




第九话 罗德里希大奋斗！
 在将广大的土地铺平后，来自王都的魔导飞行船也跟著现身。

 上面载了开发需要的人员与物资。

 预定将成为鲍麦斯特伯爵家家臣的人们也在船上，我开始和主要的几个人打招呼。

 「人太多，根本记不起来……」

 因为这一个星期都在整地，我的脑袋已经变得有点迟钝，所以又更记不起来。

 话说我从以前开始就不擅长记人名，前世当上班族时也因此吃了不少苦。

 大家的名字都像德国人，非常难记，而且令人困扰的是，许多人的全名都很长。

 「崔斯坦义兄？」

 「薇尔玛，好久不见。虽然我们因为老爸的诡计变成义兄妹，但你想怎么叫我都行。」

 负责率领鲍麦斯特伯爵家的官员人选、警备队和作业员的，是那位艾德格军务卿的四男崔斯坦。

 他也是靠父亲的关系被塞给我的人之一。

 崔斯坦是妾生的孩子，好像是因为就算继续留在军队里也无法往上爬，不如送来我这里。

 这方面的消息，全都是来自罗德里希。

 其他警备队队长等级的人员，也大多是军系的名誉贵族的孩子。

 虽然罗德里希已经记住所有人的资讯，但我大多都不认识。

 「那么，要开始开发了。」

 这个即席家臣团中地位最高的，就是我自己雇用的罗德里希。

 虽然他现在是首席家臣兼代理官，但他之所以能爬到这个地位，全都是靠自己的能力。因为如果有比他优秀的人在，他的地位还是有可能会被别人取代。

 「首先是作业员们，请你们先帮忙卸货，然后加以分类保管，将住宿用的帐篷运到指定的地点……」

 在我们的眼前，罗德里希正在按照事先订好的计画，命令大家行动。

 他吩咐警备队去处理野生动物，派人去监视作业员们以免产生混乱，另外也分别对测量技师、负责准备餐点的厨师和洗衣人员下达了不同的指示。

 「罗德里希先生真是能干。」

 「根本是超级能干。」

 罗德里希的确像伊娜说得那样能干，更重要的是他为了鲍麦斯特伯爵家，可以说是抱持著粉身碎骨的决心在奋斗。

 虽然值得尊敬，但我也因此无法偷懒，被迫进行过度劳动。

 不过他这些行动都是为了我，所以让我陷入某种进退两难的困境。

 「主公大人，总部已经建好了。」

 不只是鲍尔柏格的建设，在将生活据点移到这里前，用来充当总部的帐篷也搭好了。

 未开发地除了山区以外都很温暖，所以只要能避雨就够了。

 作业员和警备队的宿舍，也全都是帐篷。

 「夫人们就先暂时通勤。」

 「因为这里都是男性，所以身为警备队的指挥官，我也希望能这样处理。」

 由于总部的帐篷已经架设完成，因此崔斯坦先生也来这里商量事情。

 「请用茶。」

 「圣女大人，这真是太不好意思了。」

 崔斯坦先生在看见艾莉丝替自己泡茶后，惊讶地回应。

 「您认识艾莉丝吗？」

 「是的，所有与警备队有关的人，应该都知道艾莉丝大人。」

 因为训练也可能受伤，所以很多人都被艾莉丝治疗过。

 「主公大人，我们只是家臣，所以您跟我们讲话时，还是别这么客气比较好。」

 「我还是不太习惯。」

 因为我原本是贫穷骑士爵家的八男。不晓得我有没有办法习惯这种被一群人侍奉的生活。

 「只要慢慢习惯就行了。」

 「虽然接下来预定要开始说明开发计画的概要，不过崔斯坦大人，您有什么话要先说吗？」

 「嗯，因为大家都是在王国中枢担任要职的大人物，所以计画不可能会延迟。不过连带动歪脑筋的人也变多了……」

 罗德里希试图从崔斯坦先生那里获取关于中央贵族想法的情报。

 「主公大人的婚礼会稍微延期吧。」

 「就是这样。」

 明明是自己的事情，但我还是第一次听说。没错，看来我的地位已经高到无法自己决定婚礼的程度了。

 「难得要开始开发领地，婚礼应该会延到官邸完成后再进行。」

 「这样想还满正常的吧？」

 「是卢克纳财务卿提议的吧？」

 「是的。」

 罗德里希似乎知道自己的伯父卢克纳财务卿的想法。

 所以为了保险起见，才先和崔斯坦先生确认。

 不过他到底是什么时候掌握到这种情报？

 「这件事并没有那么复杂，卢克纳财务卿只是想让自己的孙女成为主公大人的侧室，这是常有的事情。」

 先将婚礼延到官邸完成后，然后设法在这段期间内布局。

 「唉，要是被霍恩海姆枢机主教知道，一定马上就会失败……」

 虽然本人在交出孙女时，应该会说这是为了补偿弟弟犯下的过错，但这种藉口对霍恩海姆枢机主教根本不可能有用。

 「只要看薇尔玛大人就知道了……」

 薇尔玛的身分终究是我的护卫，而且也有足以和我一起完成冒险者工作的实力。

 如果没有这种程度的理由，即使是贵族，也很难将女儿推给我当侧室。

 「话说罗德里希大人也很辛苦吧。」

 按照崔斯坦先生的说法，卢克纳财务卿似乎有想过让罗德里希继承卢克纳男爵家。

 「那个……可是罗德里希先生已经有鲍麦斯特伯爵领地开发负责人这个重任在身了。」

 「卢克纳财务卿好像有想过让他同时兼任。不过这当然不可能……」

 罗德里希根本不可能同时兼任鲍麦斯特伯爵家代理官和爵位。

 按照崔斯坦先生对艾莉丝的说明，要是这件事被霍恩海姆枢机主教知道，一定会被阻止。

 「那种男人拥有的爵位，和不晓得靠什么手段赚来的财产，鄙人一毛钱都不想要。而且比起那种濒临解体的名誉男爵家，还是当鲍麦斯特伯爵家的家臣比较有前途。」

 「喔喔！感觉罗德里希先生看起来好帅！」

 罗德里希充满男子气概的发言，让露易丝发出赞叹。

 「事情就是这样，现在还是先来关注开发的事情吧。」

 将话题拉回开发后，罗德里希开始说明。

 「虽然鄙人有请王宫增加船的航班，但如果没有正式的港口，执行起来还是会有点困难。」

 尽管大型魔导飞行船很难临时增加航班，但之后每星期都会有三班中、小型的飞船，从布雷希柏格开来这里。

 现在布雷希柏格那里，似乎正在紧急进行港口的扩张工程。

 按照罗德里希的说明，虽然现在是以鲍尔柏格近郊为最优先，但之后鲍麦斯特伯爵领地内，预定也将会建设十个以上的港口，用来运输开发所需的物资。

 船与人员将由王国那边提供，船本身是用买的，至于人员方面的问题，则是会由退役的老练空军军人们，来对我们雇用的新人进行训练。

 希望将来鲍麦斯特伯爵家，能够独自运用大型船以外的飞船。

 「道路建设也是当务之急。」

 除了建设以鲍尔柏格为中心的道路网外，也必须在沿海建造专供海上船只使用的港口。

 等这些设施整顿完毕后，就会有许多靠海的贵族领地，派船运货物过来。

 那些在东部和西部的沿海拥有领地的贵族，似乎都期待交易量能增加。

 等我们这边做好准备，他们马上就会派船送劳工来这里做工程。

 另外领地内的大型河川，有几个只要一下大雨就容易泛滥的地方也需要施工。

 「主公大人，鲍麦斯特伯爵家之后会有几个附庸，也需要协助他们才行。」

 未来也需要建设从鲍尔柏格通往由赫尔曼哥哥担任新领主的鲍麦斯特骑士领地、保罗哥哥开发的准男爵领地，以及其他都市的建设预定地的道路。

 「真是远大的计画。」

 「嗯，规模非常浩大。」

 崔斯坦先生他们似乎难掩能以家臣的身分参与这种大计画的喜悦。

 他们兴奋地与同僚谈话。

 「不过感觉很花时间。」

 「好像很辛苦。」

 「伊娜大人和薇尔玛大人说得没错。正常来讲，这应该会是个大事业。同时也需要非常多的时间与费用。」

 按照罗德里希的说法，即使一般贵族想要这么做，成功率也相当低。

 「不过只要有主公大人的资金和魔法，就不是什么难事！」

 「「「「喔喔！」」」」

 罗德里希积极的发言，让大家一起发出欢呼。

 「说得也是，有主公大人在啊。」

 「一定要让计画成功！」

 罗德里希巧妙的演说，让大家都对开发的成功深信不疑。

 要是罗德里希去我前世待的公司工作，他一定马上就会飞黄腾达。

 「主公大人！我们一定要让计画成功！」

 「喔喔……我会加油。」

 面对罗德里希强硬的态度，我就这样答应了他的提案。

 拜此之赐，我又要开始过忙碌的日子……

 「我今天本来预定要跟大家一起去魔之森……」

 鲍尔柏格建设预定地，隔天就马上开始准备动工。

 话虽如此，一开始光是进行测量、迎接追加的人员，以及让警备队狩猎野生动物，就已经让大家忙得不可开交，所以工程本身还没开始。

 所有事情都需要准备，不可能马上就从施工开始。

 「那么，我们去魔之森吧。顺便约布兰塔克先生一起去。」

 「好啊。」

 「主公大人有重要的工作要处理。」

 虽然在艾尔的提议下，大家决定前往魔之森，但只有我被罗德里希拦了下来。

 「工作？」

 「是的，非常重要的工作。」

 「威德林大人，这也是身为鲍麦斯特伯爵家当家的义务。」

 「好啦。」

 在艾莉丝的劝说下，我送大家到魔之森后，就回来处理罗德里希分派给我的工作。

 「首先是岩山，再来是森林。」

 罗德里希拜托我使用「瞬间移动」，前往一座能采到优质石材的岩山。

 「这是为了缩短工期，以及节省材料费。」

 我们要在无人的未开发地建造巨大建筑物。而这个世界的主流建材，就是石头。

 如果用魔导飞行船来搬运，那不管有多少时间或资金都不够。

 就算要在当地采集，切割与搬运也是很耗人力。

 即使想交给总算抵达的作业员们，知道这个地方的，也只有曾针对未开发地制作简易地图的我。

 「事情就是这样，这是给主公大人的强制委托。」

 「强制委托？切割石材吗？」

 强制委托，这就是用来限制我的行动，并将冒险者的行动正当化的制度。

 不过再怎么说，切割石材也太夸张了。

 「请放心，不肖罗德里希好歹也是个冒险者。一切都在合法的范围内。」

 土木公会为了工作的效率，也会委托魔法师工作。

 不过由于魔法师的数量不足，因此魔法师大多都兼任冒险者。

 土木公会和冒险者公会，对彼此的工作都非常融通。

 「所以只要完成这项工作，主公大人身为冒险者的评价也会上升。」

 这是罗德里希用来巧妙规避我「冒险者的工作也要好好加油」的藉口，所使出的秘策。

 话说在冒险者方面，罗德里希可是我的前辈……

 「因为是采集石材与木材，所以勉强也算是冒险者的工作。」

 「这解释真牵强。」

 「如果没有材料，工程就无法开始。」

 罗德里希似乎只打算让飞船运送无法在当地调度的人员与物资。

 既然没有材料就无法动工，那就没办法了。

 我立刻用「风刃」切割大型石材，并用水系统的原创魔法「水刃」，替较小或较薄的石材塑形。

 我前世曾见过用水压切割素材的机器，这个「水刃」就是我以那个机器为灵感想出的魔法。

 森林里的树也被我用「风刃」砍倒，在去除碍事的枝叶后加工成木材。

 等累积了一定分量的石材与木材后，就装进魔法袋里，运到在鲍尔柏格近郊打造的材料放置场。

 虽然石材能直接使用，但木材必须等乾燥后才能利用。

 作业员们事先准备了附屋顶的放置场，所以我就先把木材堆在那里。

 「不愧是屠龙英雄大人，居然能一口气加工这么多的石材和木材。」

 作业员们都是土木工程的专家。

 大家都称赞我采集与加工材料的技术。

 其实我比较希望他们称赞我身为冒险者的实力……

 「吶，罗德里希，到底需要多少石材和木材啊？」

 「可以的话愈多愈好，目前在数量方面并没有限制。」

 「……」

 结果直到那天傍晚，我都忙著切割石材和木材。

 等我留下在现场还有工作要忙的罗德里希，去魔之森接狩猎完毕的同伴们回家后，已经几乎没剩下任何魔力。

 之所以没回鲍尔柏格的建设预定地直接回家，则是因为那里还没建设到能让我们住的状态。

 考虑到还有艾莉丝她们在，这么做也比较安全。

 因为那里除了艾莉丝她们以外，没有任何女性，就连厨师都是大叔。

 「布兰塔克先生大丰收呢。」

 「就连我以前当冒险者时，都没看过猎物这么多的森林。」

 布兰塔克先生和艾尔，在吃晚餐时开心地讨论今天的成果。

 「采集的成果也很丰硕。那里也有很多草药，是座好森林呢。」

 艾莉丝在帮大家泡茶的同时，也一起加入对话。

 对草药也很熟悉的艾莉丝，开心地说长了许多草药的魔之森是个好地方。

 「魔物也很多，让人有种自己在当冒险者的感觉呢。」

 「我今天好像更新了自己的最高纪录？」

 「有好多美味的猎物。」

 伊娜、露易丝和薇尔玛，都开心地讨论今天的狩猎成果。

 「我也采集了很多东西呢！」

 虽然都是石材和木材，但基于同时也算是鲍麦斯特伯爵家经理的罗德里希的建议，我采集的那些石材和木材也有拿去计算数量和估价。

 尽管我将钜额的开发资金交给罗德里希保管，但他意外地节俭。

 为了尽可能只靠现有的资金进行开发，他藉由委托我切割石材和木材的方式，将那笔报酬又回收了回来。

 与其纳闷为何要采取这种麻烦的作法，不如说是贵族家的当家对私产的观念太薄弱了。

 对贵族来说，不管是要将家里的钱用在开发还是放荡上面，都是个人的自由。

 夸张一点的家伙，甚至还会被家臣们给关起来。

 「咦？威尔也去采集？」

 「是啊，成果丰硕呢。」

 我告诉艾尔今天切割的石材和木材的数量。

 「好夸张的量……但那也算是冒险者的成果吗？」

 「毕竟也算是采集……」

 我苦涩的藉口，让大家露出微妙的表情。

 「威德林大人好厉害！」

 唯独艾莉丝以闪耀的眼神称赞我。

 就只有艾莉丝了解我！

 「虽然我知道那很厉害……」

 「伊娜小姐，我们可是要在这种几乎没有人烟的未开发地，打造巨大的建筑物与城镇喔。其实那是非常花时间的事情。」

 很多时候光是搬运必要的材料，就要花上好几年的时间。

 因为这个世界没有重型机械或卡车，所以只能一点一点地搬运。

 即使要在当地采集，也必须先调查有没有东西能用，就算找得到材料，采集和搬运果然还是要费一番工夫。

 据艾莉丝所言，能一天就完成其实是件很厉害的事情。

 「在建设新教会时，也辛苦了非常多的人。」

 「原来如此，这样啊。」

 这部分，或许正突显出艾莉丝和伊娜她们出身背景的差异。

 「我们也不能每天狩猎。为了能够从明天开始帮忙，今天就早点睡吧。」

 在露易丝的催促下，我们早早就寝，隔天早上也很快就透过「瞬间移动」前往鲍尔柏格建设预定地。

 「已经开始施工了。」

 「主公大人！有强制委托！」

 住在工地现场的罗德里希朝我这里冲了过来，并马上委托我工作。

 虽然今天要建设官邸，但由于在紧急时必须兼作防卫据点，不能轻易改建，所以必须从深入挖掘测量过的建设预定地，打造稳固的地基开始。

 「地基的工程太花时间了。又到主公大人展现力量的时刻了。」

 「我说你啊……」

 我按照罗德里希的指示，开始挖掘足以容纳巨大又坚固的地基的洞穴。

 尽管如果只靠人力会很花时间，但用魔法只要约一个小时就能搞定。

 「主公大人帮大家挖好洞啰！」

 「「「「喔喔！」」」」

 省下替地基挖洞的工夫，让作业员们大为欣喜。

 他们立刻开始进行制作官邸地基的作业。

 「好厉害，我听说义父在盖别墅时，花了两年的时间。」

 薇尔玛对建设作业的进展神速感到非常惊讶，我则是被别墅这个上流社会的词汇吓了一跳。

 「那么，开始进行其他作业吧。」

 接下来要开始分配工作。艾莉丝为了预防有人受伤，将待在总部内的医护所，同时和伊娜一起整理文件。

 「怎么会有这么多文件？」

 「毕竟要建设的是伯爵家，而且还是要从头开始，有这些文件是正常的。」

 两人开始整理自己也看得懂的简单文件。

 罗德里希也忙著去和工地现场的监工与包含警备队在内的家臣们商量事情，和从布雷希柏格搭魔导飞行船来的商人进行交涉，以及处理现场作业员们的抱怨与陈情。

 除了这些事情以外，还有放在总部桌上的那堆文件山。

 他似乎是削减自己的睡眠时间在处理。

 罗德里希现在，就像我前世看过的某部漫画里的课长一样，闪耀著主角般的光芒。

 「明明之前花了一个星期狩猎，结果动物入侵的情况还是很激烈。」

 「要告诉威尔这件事，设置阻挡野生动物用的壕沟和土墙吗？」

 「之前用在鲍麦斯特骑士领地的开发特区时，效果非常好。所以应该要拜托威尔大人。」

 为了避免作业员被袭撃，艾尔、露易丝和薇尔玛三人，努力和警备队一起驱除野生动物。

 「不过罗德里希努力，就等于我也不能偷懒……」

 我开始进行从官邸建设预定地朝四面延伸的城镇主要街道的工程。

 考虑到扩张性，道路建得非常宽广。按照罗德里希的说法，如果不这么做，将来想拓宽道路时就必须先请居民离开，造成不必要的麻烦。

 由于事前已经先整过地，因此只要随便找个石材代替铁锤，用魔法移动石材将地面打实就行了，另外我还在道路两旁挖了排水沟。

 等这些作业结束后，作业员们就会在那里铺上石材，用水泥填补空隙。

 为了不让排水沟马上被填满，他们也不忘以石材补强。

 简单来讲，就是我只负责粗略的部分，剩下的细部作业就用人海战术解决。

 「多亏有主公大人帮忙，作业进展得非常快。」

 目前需要的道路工程，只花一天就结束了。

 明天预定要去魔导飞行船的港口建设预定地，协助进行基础工程，在那之后，还要在鲍尔柏格周围制作用来阻止野生动物入侵的壕沟和土墙。

 「主公大人，作业非常顺利。追加的作业员和家臣们也到了。不过人数增加也造成了一些不便，那就是水！」

 于是我开始在鲍尔柏格各地挖掘水井。

 虽然我以前没有这方面的经验，但也不是做不到。

 这也算是平常修行的成果吗？尽管不晓得是不是这样，但水井还是顺利完成了。

 「鲍麦斯特男爵大人帮我们挖好水井了！」

 试著挖挖看后，我才发现如果不打穿坚硬的岩层并挖超过一百公尺以上，根本就不会有水出来。但相对地，涌出的水乾净到能够直接飮用。

 「原来威尔也是挖井专家啊。」

 「不，我单纯只是用魔法硬挖得很深而已。」

 「就挖井来说，要挖得那么深可是很辛苦的。」

 被伊娜指出这点后，我才恍然大悟。

 「哎呀，工程计画的进度以惊人的气势不断提前。不愧是主公大人。」

 虽然有点被罗德里希牵著鼻子走的感觉，但实际看过工程的成果，并想到这些都是属于自己的东西后，我也跟著逐渐兴奋起来。尽管更多的是倦意……

 「把第二阶段的工程计画进度，也跟著提前吧。」

 罗德里希做出冷酷的决断，隔天也有个大工作在等著我。

 「主公大人，今天是要在附近的河川施工。」

 罗德里希在说明的同时，交给我一张设计图，这个世界当然也有治水的概念。

 例如改变河川流向、清除河底淤积的泥沙、打造疏洪道，或是建筑堤防。

 为了确保农业用水，也必须建设水道和蓄水池。

 光有井还不够，如果想将生活用水引到鲍尔柏格，就必须进行这些基础工程。

 「只要照这个设计图做就行了吗？」

 「是的，细部的补修作业，之后会再派人过来处理。」

 看来这里也要采用粗略的部分交给我，剩下的作业就用人海战术解决的方式。

 虽然是用魔法进行治水工程，但还是要花上约三天的时间。

 因为挖掘能将农业用水送到鲍尔柏格，以及预定要在近郊打造的几座农村的水道，实在太花时间了。

 「露易丝，你也要以不输给薇尔玛的气势用力拉网喔。」

 「威尔，感觉好像抓到了很多鱼。」

 我一清除河底的淤泥，就跑出了大量的鱼，薇尔玛在它们的逃跑路径上撒网捕鱼。

 「也有一点南方鳟呢。」

 其、实再更南边一点的河里也有很多，但这里也不是完全没有。

 「艾莉丝，要好好处理鱼卵喔。」

 「是的，我会泡在酱油里。」

 艾莉丝她们去除南方鳟的内脏，用味噌腌鱼肉，接著等用筛子将鱼卵分成一粒一粒后，再泡进以酱油、酒和味酣调配而成的液体里。

 「淡水鱼啊。我不像威尔那么排斥。」

 艾尔生完火后，就开始用竹签将已经去掉内脏并洒过盐巴的鱼串起来烤。

 其他鱼则是在取出内脏后，用盐腌渍，这些预定将作为作业员们的食材。

 至于吃得完的小鱼就带回家，割除的杂草、树叶和树枝，则是预定当成肥料。

 「吶，罗德里希。」

 「什么事，主公大人？」

 虽然工程接连以惊人的速度完成，但果然还是有些问题无法解决。

 我们至今依然每天要回到位于鲍麦斯特骑士领地内的家，因为魔法没办法盖房子。

 就算想将师傅的房子移来这里当成临时住居，也还要再花一点时间。

 因为作业员和警备队的人们，都是住在帐篷里，只有我们像是在炫耀般住在房子里，也有点不妥。

 「为了解决这个问题，希望主公大人今天能去王都一趟。」

 「该不会……」

 「事情鄙人已经都先交代好了，夫人们要不要也一起同行？」

 这同时好像也算是休假。

 等移动到王都，前往罗德里希说的场所后，那个男人果然已经在那里等了。

 「哎呀，没想到鲍麦斯特男爵大人居然成了伯爵大人，这真是值得庆祝的事情。」

 此时搓著双手在这里等待我们一行人，印象中总是硬将瑕疵屋推给我的人，正是房屋仲介里涅海姆先生。

 「（威尔，没问题吗？）」

 「（他看起来还是一样可疑……）」

 艾尔和露易丝，好像都在担心我总有一天会被里涅海姆骗。

 虽然我觉得自己早就被他骗过了……

 「罗德里希大人已经把事情都告诉我了。来，这边请。」

 在里涅海姆先生的带领下，我们参观了几间屋子。

 「是要委托林布兰特男爵，移建预定要拆除的住宅吧？」

 「嗯，因为时间优先。这些都是只要修理就能再用三十年，价格也很便宜的房子。等移民们生活安定下来后，要再拆掉重建也没问题。此外，还有这种方法。」

 在里涅海姆先生的带领下，我们这次换前往王都的郊外。

 这块空地聚集了许多工匠，而且正一口气建造几十栋房子。

 「因为有些工匠讨厌到未开发地出差。所以就请他们在这种空地盖房子。」

 只要拜托林布兰特男爵进行移建，鲍尔柏格就能一口气多出许多住宅。

 「现在王国各地都有在盖房子。因为林布兰特男爵同时也是建筑师，所以认识许多工匠。」

 不仅能一次确保大量住宅，还能促进盖房子的贵族领地的经济。

 真是一石二鸟的策略。

 「那个，里涅海姆先生。」

 「伊娜大人，有什么问题吗？」

 「虽然普通的住宅，只要这样就行了……」

 但包含重臣在内的家臣们或大商人等有钱人住的住宅，要在城镇内建立的公所，以及警备队的驻兵所等等，如果都要从头在鲍尔柏格建设，将会非常辛苦，这应该就是伊娜想表达的意思。

 「那部分的事情，也已经在处理了是也。」

 接著里涅海姆先生，带我们来到即使在商业区中，也是比较富裕的阶层才能居住的区域。

 「就是这栋房子。」

 「这里没人住吗？」

 「是的，虽然屋主几年前还算是富有，但商业的世界是很严苛的。」

 结果因为生意失败破产，就连房子都必须放弃。

 「是法拍屋啊……」

 「如果是透过这种途径，就能买到便宜又优质的房屋。」

 这样我们就不需要花钱买土地，只要买上面的建筑物，而想买这种不动产的人，通常也会把旧房子拆掉重建。

 这么一来，屋主就能单纯获得便宜的土地，而且我们还会免费帮他把上面那栋半调子的建筑物处理掉。

 这对我们彼此来说都有好处。

 「原来如此。」

 「此外，虽然今天无法替各位介绍……」

 有些地方贵族虽然盖了别墅，但之后资金调度出了问题，变得难以继续维持。或是盖好后才发现用不到。再不然就是腻了想盖新的别墅。这样的不动产似乎也很多。不愧是专门靠有问题的不动产赚钱的男人。

 「恭喜你又大赚了一笔。」

 「不不不，我只是为了鲍麦斯特伯爵大人，开始学习薄利多销而已。」

 仅就这次来说，里涅海姆先生应该没有骗我，但还是让人觉得有点可疑……

 「下一个地方……」

 里涅海姆先生接著带我们参观的，是一栋豪华到让人吓一跳的建筑物。

 与其说是住宅，更像是政府机关。

 「哎呀，这不是鲍麦斯特伯爵吗？薇尔玛也过得好吗？」

 「和威尔大人在一起很开心。」

 「这样啊，那真是太好了。」

 在那栋豪华建筑物前等待我们的，是艾德格军务卿。

 「这栋建筑物，是艾德格军务卿的吗？」

 「呃，其实并非如此……」

 面对我的疑问，艾德格军务卿难得表现得吞吞吐吐。

 「我来代为说明吧。贵族大人们，有时候要面临一些各式各样的问题……」

 日本也有这样的情形。明明每年的财源都不足到必须发行国债来填补，但不知为何还是有许多莫名豪华的公共设施。

 这个王国也一样，明明不久之前，才因为时势偏向裁军而变得军费不足，但王都郊外和地方的直辖地，不知为何还是有许多没人在用的军事设施，或是给高级将校用的度假设施。

 「一旦盖好之后，就会需要维护费吧？这种设施买起来可是非常划算。站在王国军的立场，也希望能在被大众知道前就秘密地卖掉，回收一点费用……」

 「艾德格军务卿，我听说军事预算目前非常吃紧？」

 「别提了，露易丝姑娘。这都是前任和前前任的军务卿留下的烂摊子。」

 在为预算所苦时，反而要刻意盖这种豪华的公共设施。

 我记得即使是在日本，也有些地方都市的首长会做这种事情。

 「明明才刚被陛下吩咐要避免浪费预算，这种设施又需要人事费。而且因为预算不足，必须靠住宿费填补，所以使用价格又变得非常高，现在根本没人想利用。」

 如今这栋建筑物光是存在，就会每年造成赤字，因此目前正处于想要尽快拋售的状况。因为只要卖掉这栋建筑，就能减少无意义的维护预算了。

 「虽然我只是开玩笑的，但没想到这么便宜……」

 「艾德格军务卿阁下，这时候就当作是为了义女，像个男人般出价吧。」

 「唔唔……一般人可是无法只卖上面的建筑物啊……」

 最后艾德格军务卿无奈地以接近免费的价格，卖出了王国军的亏损设施。

 「里涅海姆……你怎么知道这栋高级度假设施的存在？」

 「只能说有些事情，只有内行的人才会知道。卢克纳财务卿，您要不要考虑趁机处理掉这座设施？这是个卖人情给鲍麦斯特男爵大人和罗德里希大人的机会喔。」

 「我知道了。不过这座高级度假设施的存在要保密啊。」

 「是的，这我非常清楚。」

 这世界真的是很不可思议。明明贵族子弟们都拚命在找任职的地方，王都却在挥霍预算。

 而且因为没有媒体，所以知道的人也有限。

 「里涅海姆大叔，你赚钱的方式还是一样下流呢。」

 「不过，这都是为了鲍麦斯特伯爵家……」

 虽然艾尔对里涅海姆先生的作法有点不敢恭维，但这样确实有助于提升鲍麦斯特伯爵领地的开发速度，所以也只好认同。

 「哎呀——大赚了一笔呢。您购买的这些建筑物，之后会再请林布兰特男爵移建。」

 用这种方法大量取得的建筑物，之后依序被移建到鲍尔柏格。

 「真是快得令人难以置信。」

 艾莉丝也很惊讶。虽然主屋还在建筑中，但行政用的公所、警备队的驻兵所、赐给家臣们的房屋都准备好了，另外还大量移建了给一般领民居住的房子。

 在领民们开始搬进来后，工匠们也开始在各个住宅区建造新房子。

 这里不再只有男性，许多男女老少都搬了进来，开始在新天地工作。

 港口也几乎已经完成，魔导飞行船将定期载人与货物过来。

 除了一部分的人以外，作业员们都分散到鲍麦斯特伯爵领地各地。

 他们将会继续铺设道路，同时前往预定在各个地区建立的城镇与村落，从事建设港口与河川工程的工作。

 「现在要处理的有在开发特区已经习惯的开垦工作，在南部打造给一般船只使用的设施与建设港都，此外还有许多河川必须施工，以及整顿道路网。」

 虽然还要花费不少时间，才能把罗德里希拟定的计画都执行完毕，但他现在只要排定顺位，再依序完成就行了。

 「威尔虽然嘴巴上嫌麻烦，但还是会认真做完超出配额的工作呢。」

 「感觉开始变得有趣起来了。」

 用自己的魔法实际完成城镇、道路和港口，会让人觉得很开心。

 更棒的是，这些全部都是属于自己的东西。

 「不可以太勉强喔。」

 「因为也能当成魔法训练，所以我都会将魔力用到极限。」

 讲是这样讲，某天我还是在距离鲍尔柏格超过一百公里的道路建设预定地耗尽了魔力，就这样站著昏倒了。

 「主公大人，临时帐篷已经准备好了。」

 「唉，也只能露宿了。」

 我在十二岁以前就已经累积了许多露宿的经验。未开发地气候温和，所以这对我来说不是什么难事。

 虽然必须和作1荣员与警备队一起露宿，但能吃到热腾腾的饭。

 由于罗德里希和崔斯坦刚好也在现场，因此不愁没有聊天的对象。

 「真丰盛呢。」

 崔斯坦在看见加了大量配给蔬菜的味噌汤、烤肉、烤鱼片以及水果后，显得非常高兴。

 因为可以自由选择面包或白饭，晚上不用巡逻的人也有分到酒，所以好像已经比王国军的伙食还要丰盛了。

 「王国军的伙食只有量多，味道很糟糕。因为预算的缘故，调味料只有用盐，酒基本上也要自己买。」

 「这么说来，我以前讨伐古雷德古兰多的时候，也曾经受过驻军地的关照，那时候的伙食虽然量多但很难吃。」

 「以野外驻军地的伙食来说，那还算是比较好的了。因为必须维持士气。」

 不过即使如此，还是比老家以前的饭菜好。

 「崔斯坦的老家是艾德格军务卿那里，所以平常应该吃得不错吧。」

 「因为是那种家系，所以在举办必须搞排场的派对时的确是吃得不错。不过平常就不是这样了。而且胖了还会被责骂。」

 虽然不是所有人都会遵守这条原则，但如果军人贵族太胖，传出去通常会不好听，因此大家平常都很节制。

 「那个老爸根本就不会乱花钱。在薇尔玛来了以后，她的狩猎成果就成了我们少数的乐趣之一。」

 尽管我在吃完晚餐后就无事可做，但罗德里希仍独自挑灯与大量文件奋战。

 「罗德里希，要好好睡觉才行喔。」

 「感谢您的关心，主公大人也请早点就寝。明天还要整顿一条长度大约等于一次『瞬间移动』距离的道路。」

 「你该不会其实是恶鬼吧？」

 在那之后有几天的时间，我都因为魔力耗尽而无法回到有艾莉丝她们在的家。 




第十话 神秘的女魔法师
 鲍麦斯特伯爵领地的开发进度，比鄙人当初拟定的计画还要提前不少。

 主要果然还是因为主公大人的魔法。

 虽然鄙人过去也曾当过冒险者，但从来没看过这么灵巧又拥有大量魔力的魔法师。

 阿姆斯壮导师虽然魔力很多，但遗憾的是过于偏向战斗。

 布兰塔克先生大人虽然灵巧，但魔力量远逊于主公大人。

 主公大人会用的魔法，与那位被认为死得很可惜的艾弗烈大人一样丰富，魔力再过不久应该也会超越阿姆斯壮导师……哎呀，离题了。

 虽然鲍尔柏格的官邸还在建设中，但周边城镇的建设大有进展。

 城市预定将继续扩张，用来阻隔野生动物的土墙内的整地也都结束了。

 配合将土墙改成石墙的工程，周边的城镇与村落也依序展开开发。

 鲍麦斯特伯爵领地非常辽阔。我们还在其他很多地方打造了城镇和农村，所以需要整顿能有效率地搬运农作物的输送网。为此必须以鲍尔柏格为基点，建设呈蜘蛛网状分布的道路网。

 除了拓宽道路以外，为了在天气不好时也不容易变得泥泞，我们不仅在上面铺上石砖，还在道路两端打造了排水沟。

 关于给中、小规模的魔导飞行船用的港口，领地内也预定将建设十个以上。

 整顿农业用的水道和水井，更是当务之急。

 在越过魔之森后抵达的南部沿海地区，将建设供海上船只使用的港口。不过如果想让大型船只停泊，就必须先进行疏浚工程。

 此外我们还建立了大规模的制盐业，并让人移民到南方诸岛群开展制糖事业。

 开发矿山也是重要的产业，主公大人能透过魔法得知岩石含有的矿物。

 虽然贵族或大商人大多都有专属的矿山技师，但要是拜托他们，背后那些人又会吵著要特权，徒增麻烦，幸好主公大人已经事先做好了地图。

 矿山技师这种职业，在被派去探勘矿山的时间点就等于确定能赚钱，所以很少人愿意放手。

 至于采掘和炼制的人才，只要从那些随著矿山废坑一起失业的人里面找就行了。

 毕竟很少会有贵族或大商人连这些人才都一起保护。

 ＊　＊　＊

 「以上就是接下来的计画大纲。」

 「换句话说，我接下来的行程还是排得很满吧……」

 「放心吧，主公大人，鄙人在安排行程时，有留下一定程度的余裕。」

 「余裕啊……」

 我今天也在罗德里希的拜托下，建设连接矿山的道路，等开通的路抵达矿山时，我的魔力已经用尽了。

 因为最近经常发生这种事，所以我通知位于鲍尔柏格的艾莉丝今天不能回去。

 「工作辛苦了，家里的事情不需要担心。」

 艾莉丝的言行都稳重得让人难以想像她才刚成年，简直就像是古代战国武将的妻子。

 虽然根本就是贤妻良母的典范，但外表是美少女。

 这样的落差也让人觉得很棒。

 「威尔，不可以让肚子著凉喔。」

 伊娜给人的感觉也和艾莉丝很像，有点像是大姊姊。

 唉，我自己也有些邋遢的地方，所以会被这么说也没办法。

 「威尔，不可以外遇喔。」

 呃，露易丝，工程现场只有男性喔，而且我的性向正常。

 「威尔大人，等回来后再一起去狩猎吧。」

 能被可爱的薇尔玛邀约一起去狩猎，感觉还不坏。

 我果然还是不想一直做工程，偶尔也想去狩猎。

 「事情就是这样，我想在工程的空档和艾尔他们一起去狩猎。毕竟我同时也是冒险者。」

 虽然因为魔力耗尽，而无法返回已经移建到鲍尔柏格的师傅的房子，但这也不是只有坏处。

 到了现在这个阶段，已经开始会有旅行商人或飮食业者到街道工程的最前线摆摊，来赚我们这些工程相关人士的钱，所以变得能够稍微喝点小酒。

 在这当中特别受欢迎的，是由名叫阿尔诺的老板经营的内脏烤肉店，今天也会去喝一杯。

 虽然现代日本要满二十岁才能喝酒，但这里十五岁就算是成人。

 我即使喝酒也不会有什么问题，参加者又全是男性，偶尔参加这种只有男性的酒会也不错。

 老板是位刚过中年的男性，他从负责驱除和狩猎野生动物的警备队那里便宜地收购动物内脏，在经过细心的处理后，拿去炖煮或串起来烤。

 作业员们除了吃饭和睡觉以外没什么娱乐。只有金钱和疲劳累积了不少的工程相关人士，没多久就变得习惯来这里喝一杯。

 因为价格便宜，所以大家一面喝酒一面聊天。

 「现在就已经有四个未婚妻啦……跟我老爸一样呢……」

 「真好……」

 「好想结婚……」

 崔斯坦他们羡慕地听我说话。

 在来到这里之前，很多人的立场都有点微妙，所以几乎都是单身。

 「虽然现在忙得没有时间，但我们将成为鲍麦斯特伯爵家的家臣。所以再过不久就必须结婚生子。」

 「说得也是，得让子嗣继承家门才行。」

 「世袭啊……我以前从来没想过这种事。」

 在罗德里希的指摘下，崔斯坦他们也注意到自己迟早必须成家。

 「咦？崔斯坦也一样吗？」

 「是的，因为我是妾生的四男……」

 按照崔斯坦的说法，即使是艾德格军务卿，人脉也是有极限的。

 「虽然我觉得再怎么样都比我的老家好……啊，对了。」

 我将之前有事去王都时，别人寄在我这里的东西交给罗德里希。

 「相亲照片啊……」

 「如果罗德里希不先订下婚约，其他人也很难决定吧。」

 「主公大人说得没错。」

 至今的活跃，让罗德里希也赢得了其他家臣们的敬重。

 由于崔斯坦他们都把罗德里希视为首席家臣看待，因此希望他能先订下婚约。

 「虽然能够理解，但好多啊……」

 也难怪罗德里希会惊讶。

 尽管这个世界也有相片，但照相机算是价值数百万分的魔法道具。

 即使只要拜托有相机的人帮忙照就不需要花太多钱，但一张照片的底片费至少要一千分。

 即使如此还是想拍相亲照，就表示大家都很拚命。

 「毕竟是这么大的领地的首席家臣候补。所以应该很多人都想报名吧？」

 「就跟崔斯坦想的一样。」

 我交给罗德里希的相亲照，应该有超过两百张。

 「怎么会有这么多……」

 「我觉得罗德里希应该不至于无法理解……」

 「主公大人，鄙人只是单纯在抱怨。」

 这是很简单的事情。贵族是王国的家臣，陪臣是贵族的家臣，所以一般都会认为贵族比较伟大。不过如果是我老家那种骑士爵，和大贵族家的重臣，那当然明显是后者的收入会比较高。只要能让次女或三女嫁过去，就会成为非常划算的政治联姻。

 「主公大人，您看过这张照片了吗？」

 「唔哇……年纪好小……」

 如果是上司炫耀自己的女儿也就算了，居然替明显不到十岁的女儿拍相亲照，让我觉得有点无法接受。

 「伯父大人……」

 「看来他果然打算让卢克纳男爵家复活。」

 崔斯坦似乎透过父亲得到了一些情报。

 虽然我是觉得直接解散就好，但中央那些了不起的名誉贵族们，对派阀间的势力均衡有著异常的执著。

 这应该是为了让卢克纳财务卿的孙女和罗德里希生下的孩子成年后，能够重新成为男爵家的当家才安排的婚约。

 「换句话说，不能拒绝这个女孩。」

 「十五岁以下啊……虽然这不怎么稀奇……」

 就算是懂得察言观色的罗德里希，在看见八岁女孩的相亲照后，还是忍不住叹了口气。

 「除了那个女孩外，至少还要再挑一个人。」

 「说得也是……」

 如果卢克纳财务卿的孙女生下两个男孩，而且又让另一个男孩继承鲍麦斯特伯爵家的重臣家，这样一定会有贵族抱怨鲍麦斯特伯爵家和中央的大贵族间的关系变得太深。

 所以似乎有必要让另一位太太生的孩子继承重臣家，藉此取得平衡。

 「光是用听的就觉得很蠢……」

 「虽然当事人们，应该是非常认真地在思考……」

 我、罗德里希和崔斯坦等人，再次体会到贵族真的是很辛苦。

 「唉，如果不先开发到一定程度，一切都没什么好说的。」

 因为实际上也是如此，所以我们决定稍微考虑过这件事情后，就继续以开发为优先。

 绝对不是在逃避现实。

 「如果是这方面的事情，威尔应该也会收到许多相亲的邀约吧。」

 「虽然的确是有很多，但我有秘策。」

 我在使用魔法的同时，自信满满地回答艾尔。

 几天后，我在魔之森南方那个之前和薇尔玛一起采海鲜的海岸附近，帮忙建设港口。虽然我也不是很清楚，但这里似乎符合优良港口的条件，而我正在利用魔法对海底进行疏浚工程，好让大型船也能直接靠岸。

 挖出来的沙子、泥土和沙砾，只要用「抽出」魔法去除盐分，就能当成码头的材料。

 抽出盐分后，就能让这些建材比较不容易经年腐化或劣化。

 艾尔在我工作的期间担任我的护卫，但除此以外的时间，他都在接受王国军式的教育。因为他将负责统率之后也会继续增加的护卫们。

 「艾尔文是个位置特殊的男人。」

 在鲍麦斯特伯爵家获得「能干男人」评价的罗德里希，对艾尔说道：

 「无论哪个贵族家，都是由第一代当家所创设。那么有名的重臣又是怎么成为重臣的呢？」

 「因为优秀吗？」

 「虽然这也是原因之一，但最重要的还是与当家个人的关系。」

 儿时玩伴或是好友，成为家臣的通常都是这些人。

 「能力就算普通也无所谓。只要能为当家这种在地位上容易被孤立的人物，带来精神上的安定就行了。」

 按照罗德里希的说明，如果家臣利用当家的宠爱变得专横，那在最坏的情况下可能会被除掉，不过通常都会特别被默许。

 「因此在主公大人成为贵族前就是他朋友的艾尔文，可以说是处在一个非常重要的位置。只是你和主公大人一样还年轻。」

 姑且不论将来，艾尔现在只要偶尔接受教育，然后当我的护卫或陪我一起冒险就行了。

 「这我可以理解，不过罗德里希先生……」

 「其他还有什么问题吗？」

 「朋友的话题，对威尔来说是禁忌……」

 「唔哇——！反正我就是除了艾尔以外，都没有其他朋友——！」

 罗德里希过度确实的指摘，碰触到我的心灵创伤。

 在预备校时期，很多人都只想利用我的魔法，就在我准备要交更多朋友的时候，又突然成了贵族，并决定在王都留学。

 贵族想要交到能真正互相理解的朋友，真的是非常辛苦。

 「所以艾尔文……」

 「被蒙混过去了……唉，虽然这种能干的人朋友也比较多……」

 艾尔说得没错，罗德里希不仅人脉广，贵族以外的朋友也很多。

 于是艾尔今天也没去狩猎，专心当我的护卫。

 「还是一样无事可做呢。」

 「威尔大人，点心。」

 「薇尔玛，我的份呢？」

 「姑且也有。」

 「姑且也有啊……我是无所谓啦。」

 薇尔玛今天也和我一起行动，她将前几天采集的水果切片后，装在盘子上带了过来。

 「我现在有点忙，晚一点再吃。」

 我正在用魔法移动一个类似巨型铲子前端的东西，挖掘海底的淤泥。

 因为需要集中精神，所以无法马上吃水果。

 「威尔大人，来，啊！」

 于是薇尔玛用叉子刺了一块水果，送到我的嘴边。

 吃下去后，水果的甜味在嘴里扩散。

 「威尔大人，好吃吗？」

 「冰冰的很好吃。谢谢你，薇尔玛。」

 「我先用威尔大人的魔法道具冰过了。」

 师傅的遗产里也有冰箱，所以平常能够用来保存冰的飮料与水果。

 薇尔玛似乎有先用那个冰过水果切片。

 「威尔好像就算没朋友也无所谓……」

 「不，朋友是必须的吧！」

 那是只有本来就有不少朋友的人才能说的台词。艾尔不懂孤独者的辛苦，所以才让人困扰。

 「威尔大人，艾莉丝大人她们说敬请期待午餐。」

 「味道闻起来好香。」

 艾莉丝她们今天也在这里用巨大的锅子煮今天的午餐。

 「那边是用味噌汤头，这边是用酱油汤头。艾莉丝，配料够吗？」

 负责注意两个大锅子火候的伊娜，向正在切鱼的艾莉丝问道。

 「因为不能一次放太多，所以这样就够了。剩下的鱼贝类，就用烤的吧，露易丝小姐。」

 「等炭火够热后，我会再告诉你。虽然只是感觉问题，但总觉得用炭火烤比用火炉烤好吃呢。」

 露易丝正在生火，并开始准备烤海鲜用的网子。

 今天中午要用大锅子做渔夫风格的火锅，同时也会分给作业员们。

 「这里的现场提供的伙食很棒呢。」

 「就是说啊。而且还是由夫人们帮忙做。」

 这在作1荣员们中也极获好评。

 虽然无法每天都这样，但罗德里希认为偶尔这么做，有助于提升作业员们的士气。感觉罗德里希比我还要适合当贵族。

 「主公大人，状况怎么样？」

 「很顺利。疏浚工程已经按照预定结束，也捕到了很多海鲜。」

 提供给作业员们的海鲜，是在替海底疏浚时，连同泥沙一起挖起来的东西。

 因为机会难得，所以能吃的东西就要有效活用。

 「鲍麦斯特伯爵领地想要发展海运，还是有点困难呢。」

 「因为没有百分之百完美的领地，所以这也是无可奈何。」

 未开发地能够让船停靠的地方，就只有穿过魔之森后抵达的南部地区。

 西部和东部都是断崖，邻接的海域也有漩涡或湍急的海流，让船无法靠近。

 如果没有这些缺点，布雷希洛德藩侯之类的贵族，应该早就派船登陆未开发地，在这里设立一两个据点了。

 即使让船从南部登陆，如果不穿过魔之森，也无法抵达未开发地的中部或北部，所以我们也预定建设魔导飞行船用的港口。

 虽然表面上看起来不是很方便，但南部也有生长了大量野生甘蔗的南方诸岛群，在更南方或许也有岛屿或大陆。

 只要继续南进，鲍麦斯特伯爵领地或许还能再进一步扩张。

 因此罗德里希正鼓起干劲拟定开发计画。

 「然后我又要变忙了。」

 「主公大人，您明天不是休息吗？」

 看来罗德里希也不是真的恶鬼。

 因为他明天让我放假，所以我打算和布兰塔克先生与大家一起去魔之森狩猎。

 「鄙人计画在魔之森周边建设能让冒险者们生活的村落，因此要是主公大人能顺便去冒险者公会听一下说明，那就太感谢了。」

 「罗德里希，你果然是个恶鬼……」

 虽然他是个连假日都会拜托主人工作的家臣，但我至今仍无法摆脱上班族时代的习惯，所以无法拒绝。我真羡慕那些在这种时候能够乾脆拒绝的人。具体来说，就是像导师那样的人。

 「威德林大人，火锅和烤海鲜都很好吃喔。」

 「您比较|吾欢吃海水鱼吧。来，我再帮您盛一碗火锅。」

 「威尔，我有烤虾子喔。」

 「甜点是艾莉丝大人做的蛋糕。」

 在优雅的午餐以及艾莉丝等人的陪伴下，我马上就忘了假日也必须工作的事情。

 然后，我下午也继续帮忙疏浚和海堤的工程。

 或许我的性格比我自己想的还要单纯也不一定。

 ＊　＊　＊

 「艾尔小子，你在看什么？」

 「相亲照片。」

 「跟领主大人说的一样，你果然也收到了。」

 因为隔天休假，所以大家决定一起去魔之森狩猎。

 先去接布兰塔克先生的我，在回家后发现艾尔正若有所思地浏览我昨天交给他的相亲照片。

 「这些全都任君挑选吗？」

 「……布兰塔克先生。」

 「什么事？」

 「只看这个，根本就不知道身材好不好。」

 我和布兰塔克先生同时赏艾尔的头一记手刀。

 「好痛……不过还不用急吧。毕竟我还这么年轻。」

 「这种理由怎么可能管用。」

 基于和罗德里希相同的理由，意外地也有很多贵族想将女儿嫁给艾尔。

 「虽然这我也知道，但布兰塔克先生和威尔也想再多玩一点吧？」

 唉，说没兴趣是骗人的，但我已经不能那么做了。

 要是引发私生子骚动，感觉艾莉丝她们会很生气。

 而且艾尔在发言时，实在应该多注意一下周围。

 「咦？什么？你们在讨论玩女人的事情吗？」

 「艾尔，拜托你别灌输威尔一些有的没的。」

 「身为威尔大人的护卫，我要阻止这种不像话的恶行。」

 「艾尔先生，威德林大人在立场上必须背负许多责任。姑且不论侧室，他的身分不允许他乱搞男女关系。」

 伊娜将长枪对准艾尔，露易丝开始摩拳擦掌，薇尔玛将巨斧高举过头，就连艾莉丝也拿起平常没在用的权杖，在众多女性的包围下，艾尔脸色苍白地冒出冷汗。

 「谁叫你要说些多余的话。这几天你要好好想一想喔。」

 「我直到最近，都还只是个贫穷骑士家的五男耶……」

 我无视消沉的艾尔，带大家用「瞬间移动」飞到魔之森附近的冒险者公会鲍麦斯特伯爵领地分部的魔之森办事处。

 「虽然人很多，但什么也没有呢……」

 尽管在知道魔之森是个能赚钱的地方后，这里聚集了很多冒险者，但在冒险者分部附近还是什么也没有。

 虽说是冒险者公会分部，但也不过是个临时搭建的小屋，因为住宿设施不够，所以很多冒险者都是露宿。

 「这不是鲍麦斯特伯爵大人吗？」

 我们一走进分部的小屋，公会的所长就出来迎接。建筑物里几乎什么也没有，只有几张破旧的桌椅，年轻的职员们正在接待冒险者们。

 「看来这也有需要紧急处理？」

 「因为是让单身者和冒险者优先赴任，所以再过一阵子就没问题了。而且我们也能在室内过夜。」

 「这件事我会转达罗德里希。此外也需要能肢解魔物的地方……」

 从冒险者那里收购的猎物，好像都是先装在魔法袋里，再送到布雷希柏格分部或总部。

 要是能先在这里肢解，就能提升运输效率，同时也能提供非冒险者的移民们工作机会。

 「不过如果造得不够稳固，会有危险。」

 「到头来还是要优先建设村落啊……」

 肢解魔物时流的血与废弃的残骸会吸引狼和熊，所以非常危险。如果要打造能够应付这些问题的设备，果然还是会很花时间。

 「罗德里希先生一定会拟定很厉害的计画。」

 虽然伊娜说得没错，但那计画绝大部分应该都得由我执行……现在还是先忘了这件事吧。

 「威尔大人，今天就把心思放在狩猎上吧。」

 「没错，我们今天的目标是狩猎啊。」

 在薇尔玛和露易丝的催促下，我们离开公会分部的小屋，然后终于要开始在魔之森狩猎了。

 「这里能采到很多有趣的东西。」

 因为我至今都以土木工程为优先，已经很久没来魔之森了。这里除了稀有的魔物和水果外，还能采到许多美味又值钱的东西。

 「之前将狩猎和采集所得的利益交给赫尔曼哥哥时，他非常高兴呢。」

 虽然那是这座魔之森还属于鲍麦斯特骑士领地时的事情，但赫尔曼哥哥曾为此向我道谢，说这样暂时就不必担心开发资金的问题。

 「来这里的冒险者，一定都是想要快速致富吧。」

 只要将魔物的素材拿去王都竞标，就能卖到高价，水果也能卖给主要客群是有钱人的食品店或点心店，即使价格昂贵，那些东西似乎还是非常畅销。

 「不过也有些东西不晓得该怎么用呢。幸好威尔有设法解决。」

 这指的是可可豆的果实，如果不知道加工方法，那的确只是普通的果实和种子。

 「热可可和巧克力虽然贵，但很美味呢……」

 我将作法传授给艾戴里欧先生后，他就找了一些口风紧的点心师傅开始制造。不过热可可和巧克力的其中一样原料I牛奶原本就是高级品，所以成品非常昂贵。

 尽管知道大概的作法，但外行人的我应该也做不出什么好东西。基于这样的想法，我决定将一切都交给专业的点心师傅，他们在经历了几次失败后，做出了很棒的成品。

 拜此之赐，我能够免费从艾戴里欧先生那里取得在王都要价昂贵的热可可和巧克力。这尤其让女性成员感到非常高兴。

 「因为伊娜真的很喜欢巧克力呢。虽然我有时候也会吃过头。」

 「热可可也很好喝呢。」

 「巧克力好好吃。」

 无论在哪个世界，女孩子们好像都喜欢甜食。

 作为携带粮食，我们队伍的女性成员们也开始会将热可可和巧克力带在身上。

 为了维护品质，这些东西都被装在魔法袋里严格保管。

 「威尔，我们去采可可豆的果实吧。」

 「因为需求量很高，所以这主意不错。就采用露易丝的意见吧。」

 「嗯，这么做是正确的。毕竟冒险者就是要有效率地赚钱。」

 在我们和公会职员对话的期间，布兰塔克先生好像已经去看过布告栏了，因为存货不足，所以艾戴里欧先生似乎提出了将高价收购所有可可豆的委托。

 「如果是这些成员，采集的时候也很安全。」

 当然在采集时还是会被魔物袭击，但就是要有办法应付这种状况，才能被称做冒险者。

 如果无法反过来打倒袭击自己的魔物当成收益，就无法成为优秀的冒险者。

 「之前有布兰塔克先生在，今天则是连威尔也在，这让人觉得很可靠呢。」

 队伍里有没有实力坚强的魔法师，会对冒险者狩猎的效率产生极大的影响。

 在安全性方面更是不用说。

 「那艾尔他们就是这里的顶尖队伍啰？」

 「姑且算是。但主要是托布兰塔克先生的福。」

 布兰塔克先生原本就是超一流的冒险者。他不只魔法，就连经验也非常丰富，所以只要有他在，就能大幅提升狩猎的效率。

 「我身为一个冒险者还不够成熟，所以别太期待我。」

 「哎呀，看来屠龙英雄先生意外地谦虚呢。」

 「是谁？」

 因为对话突然被人打断，我的语气不自觉地变得有点粗暴。

 不对。其实我是在诅咒自己的大意，居然让对方接近到这么近的地方。

 我看向声音的方向，发现那里站了一名年轻女性。

 「我叫卡特琳娜·琳达·冯·威格尔。只是想跟各位打个招呼。」

 「布兰塔克先生？」

 「居然能将魔力压抑到这种程度……虽然只要一用魔法就会被发现……」

 布兰塔克先生似乎也没察觉到她靠近。看起来和我一样有点悔恨。

 「因为是在狩猎之前，所以我让魔力暂时休眠。关于布兰塔克大人，我也是久仰大名。」

 「那真是光荣。」

 她果然是个魔法师，而且本领相当高强。

 年龄约十八岁的她，让长及腰际的紫色卷发直接垂下，看起来就像以前的少女漫画会出现的大小姐角色，头上还戴著镶了许多淡蓝色宝石的发箍。

 「虽然看起来像宝石，但那是魔晶石……」

 也就是为了预防魔力耗尽所准备的装备。

 她的手指上，也戴了镶著复数魔晶石的戒指。

 看起来是订做的红色皮革洋装，绳子的部分和裙子的荷叶边都是以白布制成。

 虽然猛一看会让人觉得这副打扮不适合冒险者，但根据我的分析，由于素材是使用龙的皮和胎毛，所以应该是一件物理防御力和魔法防御力都非常优秀的上等装备。

 当然要价应该也是高到让人吓一跳，但这表示她就是赚得到这么多钱的一流魔法师。

 再加上同样以龙皮制成的深褐色长靴，以及她手上那支长约两公尺的法杖。

 尽管打扮得非常夸张，但她的实力应该是货真价实。必须稍微警戒一点才行。

 那么，这么厉害的人找我到底有什么事呢？

 「（威德林大人，那位小姐的披风……）」

 艾莉丝指出的讯息，让我的思考有了结论。

 明明名字听起来像贵族，但她不知为何穿著披风。

 正常的贵族，不可能穿著披风出现在这种地方。

 因为只有王族或伯爵家以上的当家，王国军将官以上的阶级，以及内阁官员被允许在正式场合穿著披风。我在成为伯爵时，也获赐了一件披风，但因为现在的身分是冒险者，所以没有穿在身上。

 「（威德林大人，这位小姐……）」

 「（原来如此……）」

 在艾莉丝说完之前，我就已经发现了。

 明明没获得正式的认可却穿著披风，不是不会察言观色又极度爱出风头的家伙，就是想出名的没落贵族。

 因为真正的贵族，根本不会在没被认可的情况下穿戴披风。

 「哎呀，我是不是让各位对我有所警戒了？」

 无视我们这边的想法，女魔法师挺著丰满的胸部向我们搭话。

 没落贵族对突然窜起的贵族不可能有好印象。感觉又要被卷入麻烦的我，在心里叹了口气。
 




卷末附录 美乃滋与阿姆斯壮伯爵家
 这件事，是发生在威尔与我们被以留学之名困在王都的时候。

 那天我也一样在王城内的训练所接受瓦伦大人的剑术指导。

 课程结束后，我和同样接受枪术指导的伊娜一起回家，发现威尔又在制作奇怪的调味料。

 「美乃滋最棒了！不过也不能忘记其他衍生的伙伴！」

 看来他已经结束今天和导师的特训，正在家里的厨房努力制作一种叫「美乃滋」的调味料。

 工作台的上面有一个大碗浮在空中，里面有个发泡器正在高速搅拌素材。

 虽然这个叫美乃滋的调味料美味到令人震惊，但制作起来意外地费工夫。因为威尔之前说「艾尔，这有助于锻炼手臂喔」，所以我也帮忙做了一堆，但就连每天锻炼剑术的我，之后都难免肌肉酸痛。

 「你还真有毅力。」

 「我说啊，威尔自己用魔法搅拌就行了吧？」

 「其实今天和导师的特训太严格，害我的魔力不足。」

 虽然我觉得隔天再做也行，但我更想说：「那就别让我做这么多啊！」

 浮在空中的碗里装了混合均匀的蛋黄、醋、盐和胡椒，接下来要一点一点地加油进去，然后有耐心地搅拌。

 大碗、装油的容器和发泡器都因为魔法而浮在空中，虽然已经习惯了，但这样的场景对无法使用魔法的我来说还是很不可思议。简直就像是有个透明人在用发泡器搅拌一样。

 按照威尔的说法，能够不必碰触，就直接自在地移动对象物的「念动」魔法，似乎只算是基础的魔法。

 我想起以前曾在商业区的广场，看过有初级程度的魔法师靠「念动」魔法表演魔术，藉此向路人们赚取观赏费。

 虽然是很容易就能看出手法的魔术，但因为魔法师本身就很少见，所以还是收到了比想像中还要多的观赏费。

 威尔则是抱怨「给我正常地表演魔术啦」，并且连一枚铜币都不愿意给。

 「美乃滋只要一大意就会失败。总之必须不厌其烦地搅拌。」

 「喔……」

 按照威尔的说法，美乃滋似乎是「辛苦过后的极乐」。

 这我也实际感受过。

 虽然大部分的成果，都被没什么在帮忙的露易丝给吃掉了。

 「露易丝，你也来帮忙啦。」

 「我觉得美乃滋是男人的工作。」

 「哪有这种事情！那你就少吃一点啊！」

 「如果我不多吃一点，会无法成长。」

 和同龄的女孩相比，露易丝的体型娇小到远低于平均值。

 明明已经快满十四岁，但总是被第一次见面的人误以为未满十岁。

 虽然她总是主张要尽可能多吃一点才能赶快成长，但至少目前还看不出任何成果。

 美乃滋对成长有帮助吗？不如说，露易丝会成长吗？

 虽然我不是没这么想过，但最后还是没告诉本人，因为被打会很痛。

 「祈祷跟威尔买食谱的商会能尽快做成商品贩卖。」

 现在似乎正在紧急建造能用魔法道具进行搅拌作业的工房。

 等那些工房开始运作后，威尔每个月都能从那个商会获得一定分量的美乃滋。

 「除了我以外，还有另一个人的美乃滋消耗量也很大。」

 「嗯，我觉得那个人多半是上瘾了。」

 还有另一个人也异常地喜欢美乃滋。

 「这和烤肉、单纯洗过的蔬菜、白饭和面包都很搭！鲍麦斯特男爵！请给在下更多的美乃滋！」

 自从威尔和露易丝在修行中的午餐时间，请导师吃过沾了美乃滋的烤鹿肉后，他就变得吃什么都要沾美乃滋。

 威尔称他为「美乃滋狂」，而我也隐约能理解这个缚号是什么意思。

 不过因为导师笨拙到令人绝望的程度，如果让他自己做，大部分的材料都会被浪费掉，所以他之后就变得会定期来家里拿美乃滋。

 在这样的背景下，威尔偶尔会为了导师制作美乃滋。

 不过他今天似乎挑战了新的美乃滋。

 「衍生型？威尔，那是什么意思？」

 「我要在美乃滋上多下一点工夫，通往更进一步的极乐。」

 虽然威尔回答了伊娜的问题，但她看起来一脸纳闷。其实我也听不太懂。

 「很好，美乃滋的同伴们完成了！」

 除了之前取得的山葵以外，威尔还分别挑战了在美乃滋里掺黄芥末酱、味噌和柚子的版本。

 不过他最推荐的，好像还是加了咖哩粉的美乃滋。

 「你还真会想呢。」

 「因为人不吃东西就会无法存活。」

 反正都是要吃东西，不享受一下就太吃亏了。威尔难得说出这种有哲理的话。

 因为是食物的话题，所以其实和哲学无关，但隐约还是有一点这种感觉。

 「那么，你打算让导师试吃这些新作顺便做实验吗？」

 「当然，他已经在试吃了。」

 我还在想导师怎么没在厨房里，原来他已经在艾莉丝的协助下开始试吃了。

 此外，威尔似乎没有否定实验的部分。

 反正又不是药品，即使难吃也不会有生命危险，就导师的情况来说，就算有点毒也绝对吃不死。

 在客厅的桌上，放了一大盘的炸鸡块，导师正沾著美乃滋不断将炸鸡块送进嘴里。

 「唔恶！」

 「真亏他不会感到胃不舒服……」

 虽然我和伊娜也喜欢威尔想出的炸鸡块，但一个人一次吃好几公斤还是让人不敢恭维。

 「黄芥末美乃滋，吃起来有点呛辣味……山葵美乃滋，有种和黄芥末不同的平静辣味……味噌和柚子美乃滋，这也是个爽口的好点子。然后最棒的是……」

 导师好像最喜欢加了咖哩粉的美乃滋。

 他大量加在还剩下几公斤的炸鸡块上，大口大口地享用。

 「这样不会得富贵病吗？」

 富贵病是贵族或有钱人中年以后经常罹患的疾病，是一种随著症状变严重，手脚会开始长出坏疽或甚至失明的恐怖疾病。

 不过同时也是一种和普通平民与我这种贫穷贵族无缘的疾病。

 「之前的咖哩饭也很棒，咖哩粉真是个好东西！这个也请多让一点给在下！当然也别忘了各种美乃滋！」

 导师语气强硬地拜托威尔。

 「我没那么多咖哩粉啊……」

 这个咖哩粉也是威尔放假时窝在厨房里，自己调制的奇妙黄色粉末，听说这不是什么危险的

 药。

 那股独特的香味和辣味，也为我们带来了强大的冲击。

 虽然他还以这个为基础，想出了类似炖饭的料理咖哩饭，但这个咖哩粉有个很大的弱点。

 「辛香料好贵！算过材料价格后，得到了惊人的数字！」

 由于大多是只有在南方栽种的辛香料，以及作为药物流通的材料，因此如果要在王都购买，价格无论如何都会变得很高。

 「当然就算价格昂贵，也还是有利可图。男爵大人，请把食谱卖给我！」

 靠威尔的点子赚钱的艾戴里欧先生，开始将「咖哩粉」当成高级品贩卖。

 再来就是经营专门贩卖使用咖哩粉的套餐料理的高级餐厅。

 一人份要一百分，一开始是使用咖哩粉的肉类料理，最后是咖哩饭。

 虽然不至于连沙拉和甜点都使用咖哩粉，但那间店似乎每天都生意兴隆。

 「咖哩粉有让人欲罢不能的特性！」

 「那真的不是什么危险的药吗？」

 「虽然没有这方面的违法性，但只要闻到咖哩粉的味道，就会想再去吃吧？」

 的确，那间店似乎有许多常客。

 尽管价格昂贵，但外带用的咖哩粉还是十分畅销。

 当然，威尔也因此大赚一笔。

 坦白讲，我实在不晓得他赚那么多钱要花在哪里。

 「是要买昂贵的魔杖吗？」

 我只要有空，就会去武器店找好剑。

 毕竟对剑士来说，好剑就等于是寄托著自己的性命，接近分身的东西。

 虽然想获得一把好剑，需要花费很多时间与工夫，但因为是要当成自己的分身使用一辈子的东西，所以也不能偷工减料。

 「咦？可是我记得威尔……」

 我现在才突然想起一件事。

 无论是在厨房里用魔法做美乃滋，还是在与导师修行的时候，我都没看过他使用魔杖。

 说到魔法师，就会让人想到长袍与魔杖。

 导师平常也穿著紫色的长袍，配备与外表相对应的坚固魔杖。

 紫色从以前开始，就被赫尔穆特王国视为高贵的颜色，在侍奉王宫的魔导师中，也只有身为首席导师有资格穿紫色的长袍。

 按照规定，实习生或低阶者是穿蓝色的长袍，上级者则是红色。

 平常本来就没那么容易见到魔法师，而侍奉王宫的魔导师，人数又更为稀少。我也是在王城看见并询问威尔长袍颜色不同的理由时，才首次听说这件事情。

 「我好像从来没看过威尔使用魔杖……」

 作为遗产，威尔明明从师傅那里继承了许多魔杖，但他平常完全没有使用的迹象。

 「我怎么了？」

 「我刚才突然想到。威尔为什么都不用魔杖？」

 「喔，魔杖啊……」

 按照威尔的说法，就他的情况而言，魔杖与魔法的威力似乎没有关系。

 不过即使如此，倒也不是完全不需要魔杖。

 「因为那在练习新魔法时，是必要的道具。师傅留给我的那支用火龙的胡须搭配秘银制作的魔杖，能够提升学习新魔法的速度。至于另一把用不死鸟的尾巴和水龙的玻璃体制作的魔杖……」

 「那支魔杖有什么用？」

 「在谒见大人物时，会显得很体面。」

 想取得不死鸟或水龙等接近传说的材料非常困难。因此只要拿著用那些东西制成的魔杖出席正式场合，就能让大家瞬间看出自己是个超一流的魔法师。

 「练习魔法用和典礼用啊。」

 说到魔法师就会想到魔杖的我，从威尔那里得知惊人的事实。

 「是这样没错，毕竟没什么实力的魔法师，也不可能获得高级的魔杖。」

 「这么说也有道理。」

 即使如此，将昂贵的魔杖当成练习用和典礼用啊……虽然没实力的魔法师，也的确无法取得那么昂贵的魔杖。

 「不，并非所有的魔法师都是如此！」

 此时来拿追加的炸鸡块和美乃滋的导师走进厨房。

 话说他还想继续吃啊。

 他的双手端著变空的大盘子。

 「除非拥有上级以上的魔力，否则魔法的威力会减弱！」

 关于威力和使用魔力的效率，如果没有魔杖，威力似乎会减弱两成到五成。

 虽然每个人减弱的比例都不同，但不知为何，只要魔力的保有量抵达上级，就算没有魔杖，威力也不会减弱。

 「中级偏上的魔力量和上级偏下的魔力量，虽然这之间的界线好像很难判断，但实际上非常简单！」

 即使不用魔杖，威力也不会减弱。这就是明确的界线。

 「换句话说，布兰塔克先生……」

 「因为是上级偏下，所以即使不用魔杖，魔法的威力也不会减弱！」

 不过在学习新魔法时，果然还是需要魔杖。

 而且布兰塔克先生不仅年长，还是布雷希洛德藩侯家的专属魔法师。所以经常必须和大人物见面的他，也有很多套昂贵的长袍和魔杖。

 对魔法师来说，昂贵的长袍和魔杖，不仅能像贵族的礼服那样拿来参加婚丧喜庆和宴会，作为装备也无可挑剔，所以泛用性非常高。

 「顺带一提，我是中级偏上。」

 在厨房和艾莉丝一起帮导师炸追加的炸鸡块的露易丝，朝我秀出左手无名指上的闪亮戒指。

 「露易丝姑娘的魔力主要是用在格斗上，所以用那枚戒指代替魔杖！」

 因为魔杖要花一只手拿，以露易丝的战斗方式来说，那样效率实在太差。

 于是威尔将一枚戒指当成订婚戒指送给露易丝。

 「魔法师的魔杖，也是一种魔法道具！只要掌握了基本，就算没有魔杖也没关系！」

 不管是其他饰品、武器、防具还是生活用品都无所谓。

 只要掌握基本作法，不管什么都能拿来代替魔杖。

 「喔，我都不知道呢。」

 「因为魔法师的世界很小，所以这也是无可奈何！」

 除了人数稀少以外，不会使用魔法的人也不会特地去调查魔杖的事情。

 出席正式场合的魔法师都会正常地携带魔杖，所以一般根本不会想到愈是上级者，就愈容易拿昂贵的魔杖来充场面。

 不只是我，大家应该都这么想。

 「不过导师有拿魔杖吧？」

 和威尔一起在厨房做咖哩粉美乃滋的伊娜，针对导师那把巨大魔杖提出疑问。

 导师的魔杖长约两公尺，是用他冒险者时期搜集的秘银打造而成的纯秘银魔杖。

 那把魔杖前端的形状像是钝器，里面还装了一颗直径约五十公分的魔晶石。

 虽然感觉直接用就能打死人，但在注入导师的魔力后，就会变成一支巨大的铁锤。

 据威尔所言，即使是在魔法师里，也很少有人会使用那种将魔力物质化的魔法。

 要是很多人都会用魔法做出那种一撃就能打死人的巨大铁锤，那也很令人困扰。

 「考虑到在下的战斗方式，这个魔杖最有效率！」

 此外装在上面的巨大魔晶石，也当成导师魔力用尽时的补给来源。

 威尔平常也会将多余的魔力存进预备的魔晶石，保存在魔法袋里。

 「导师的情况，有一部分是为了用魔杖来锻炼身体。」

 根据修练魔斗流的露易丝的说明，导师因为总是随身带著那支巨大又沉重的魔杖，所以移动时自然就能顺便锻炼身体。

 「所以他会定期更换拿魔杖的手。」

 「露易丝姑娘果然发现了！」

 「对魔法师来说，身体也是基本吗？」

 「虽然艾尔文少年说得也没错，但锻炼身体，也可以说是阿姆斯壮家的传统！」

 导师的老家阿姆斯壮伯爵家，是历史悠久的军系名誉伯爵家，一族的男子代代身高都超过两公尺，即使没有特别锻炼，身上也会充满肌肉。再加上代代相传的独特锻炼法，就变成像导师这个样子。

 我之前曾经在城里见过导师的哥哥一次。

 他要是走在街上，流氓和小混混应该都会吓得偷偷逃跑。

 「不过我记得导师的剑术……」

 他当初在武艺大会预赛的第四战就落败，感觉以军人世家来说，这成果似乎不太理想。

 「在下的家族，原本就不擅长剑术。」

 相对地，他们似乎擅长用得天独厚的肉体与力量，直接将对方扑杀的战斗方式。

 「直接打死吗？」

 「没错！在下的老家阿姆斯壮家，代代传承了一把由奥利哈钢制成的『六角棒』！」

 每一代的阿姆斯壮伯爵都会和同族的男子，用钢做成的棍棒打断敌人的剑，或是殴打敌人的头部杀掉对方，这样的战斗方式从以前开始就非常有名。

 「那是大约三百年前，王国还在和阿卡特神圣帝国战争时的事情！」

 当时两军展开激烈的冲突，虽然国王命令暂居劣势的赫尔穆特王国军暂时撤退，但这么做同时也会产生被追击的危险。

 就在这时候，当代的阿姆斯壮伯爵，自愿为王国军殿后。

 「祖先大人挥舞得意的钢棍，在杀死超过百名的敌军后终于……」

 据说那位阿姆斯壮伯爵后来被敌军团团包围，最后光荣战死。

 「阵亡了啊……」

 「对阿姆斯壮伯爵家来说，在那种状况战死是一种名誉！」

 也因为阿姆斯壮伯爵的牺牲，王国军最后成功平安撤退。

 关于那场战役，王国军之后反击成功，并因此得以在有利的条件下谈和。

 「两边谈和了啊。咦？可是……」

 明明谈和了，但感觉之后战争又持续了一百多年……

 「因为就当时的状况来说，即使在战争后议和，过不久还是会有一边出兵，被攻撃的一方也会整兵再战。」

 长期的停战似乎一直难以实现。我也觉得战争真的是一种罪孽深重的东西。

 然后在那场谈和的会场上，当时的阿卡特神圣帝国皇帝因为敬佩身为敌人的祖先大人的奋斗，将头缝回尸体归还给王国。

 「将头缝回去啊……」

 「毕竟是战争，将首级带回去领赏是常识。这也是无可奈何的事情！」

 当然，针对甚至获得敌人赞赏的阿姆斯壮伯爵，王国这边也赏赐了许多奖励和新的武器。

 「王家将传承历史已经不可考的『六角棒』，赐给了后来继承家门的新阿姆斯壮伯爵！」

 那个六角棒长两公尺，厚八公分，素材全都是使用奥利哈钢。

 新阿姆斯壮伯爵在获颁六角棒后，也用这支武器在战场上大为活跃。

 他先用六角棒用力打断敌兵或贵族指挥官的剑，然后直接扑杀惊慌的对手。

 阿卡特神圣帝国的贵族们，都害怕地将阿姆斯壮伯爵称做「扑杀魔」。

 即使换人继承，身高超过两公尺的肌肉巨人依然会持续扑杀我方的军人和贵族，所以会有这种称号也是理所当然。

 然后那根六角棒，就成了代代阿姆斯壮伯爵家当家的专用武器。

 「还有这个发型也是。」

 导师的发型非常奇特。

 用剃刀将头周围的头发剃乾净，只在头顶留下一个三角形的区块，让看起来很硬的卷发朝上生长。

 如果要举例，那看起来就跟后来在探索魔之森时发现的一种叫凤梨的水果，蒂头的部分一模一样。

 「三百年前战死的祖先大人，也是留这种发型！」

 之所以留这种发型，好像是为了让在战场上砍下自己头颅的敌人，带回去时比较好拿，正因为很可能遇到这种结局，所以这也代表阿姆斯壮伯爵家当家的觉悟。

 之后阿姆斯壮家的所有男子，都必须留这个发型，导师也是现任当家的次男，所以从小就是这种发型。

 「该怎么说……真是惊人的故事。」

 「话虽如此，这两百年来都没有发生战争。家传的六角棒，也完全没吸到敌军的血。尽管父亲和兄长都没有疏于准备，但实际上还是没有发挥的机会！」

 导师对此是感到庆幸？还是感到叹息呢？

 至少我是不想看见在战场上挥舞沾满鲜血的六角棒，扑杀敌军的肌肉壮汉。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1451/41/dd686a683f4709aa7387fc8b41054f54.jpg




