文件发布时间:2016-12-08 18:20:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第七卷

转载信息
　　八男？别闹了！7
——————————————
作者：Y.A
插画：藤ちょこ
译者：李文轩
图源：真妹控
录入：吐司蛋喵
校对（简体）：神代小祈
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————
 




第一话 名为「卡拉•冯•布洛瓦」的少女
台版 转自 天使动漫

 图源：真妹控

 录入：吐司蛋喵

 校对（简体）：神代小祈
===============
 「这不算战争吧？」

 「是啊，只是纷争。」

 南部的霸主布雷希洛德藩侯家，与东部的霸主布洛瓦藩侯家之间发生了纷争。

 布洛瓦藩侯家以接近奇袭的方式出兵，来不及反应的布雷希洛德藩侯家被迫紧急招募士兵。

 两军各自带着附庸的援军，在位于南部与东部交界的艾夏戈草原对峙。

 「接下来双方会开始交战吗？」

 「怎么可能，才不会发生那种事。通常是双方持续对峙，直到先焦急的一方主动提出交涉……」

 兵力是交涉的道具……也可以说是威胁的道具……要是真的打起来，会无法向王国交代，所以才会采取纷争的形式。

 「不是战争，而是纷争啊……虽然感觉只是在玩文字游戏……」

 这个世界的战争，是指和北方的邻国阿卡特神圣帝国之间的战事。换句话说，已经有两百年以上没发生过战争了。

 所谓的纷争，似乎是指同一王国的贵族互相争斗的状况。起因可能是争夺特权，也可能是领地界线的纠纷，因为长期没发生过战争，所以从贵族的角度来看，比起从来没战斗过的阿卡特神圣帝国，他们应该更讨厌比较有可能构成威胁的邻近贵族。

 「威德林先生不参战吗？」

 「嗯──该怎么办才好呢？」

 「你不晓得该怎么办吗？」

 虽然卡特琳娜很惊讶，但坦白讲我真的不知道该怎么办。我是布雷希洛德藩侯家的附庸，所以或许会被要求派兵援助，但站在王国政府的立场，比起纷争，开发才是最优先的事项。

 「应该以开发领地为优先。」

 罗德里希似乎不打算参与纷争。可见布雷希洛德藩侯和王国政府一定已经达成合意了。

 「不过布洛瓦藩侯家试图扰乱我们的后方。身为贵族，不是应该要还以颜色吗？」

 「这意见真有卡特琳娜大人的风格。不过还以颜色也要花钱。」

 再加上现在的鲍麦斯特伯爵家并没有余力出兵。我们的警备队还在组织中，此外还有领地内的警备、狩猎害兽与管理冒险者等工作要处理。

 若勉强组织鲍麦斯特伯爵家诸侯军参与纷争，就会对领地的开发造成延宕。王家应该也不希望我们采取这种下策。

 「而且那些行动并未造成什么实际损害。我们反而因此获得了贵重的劳动力。」

 「那些人真的没问题吗？」

 卡特琳娜说的「那些人」，是指那些伪装成专门猎龙的冒险者集团、企图在鲍麦斯特骑士领地内掀起叛乱的布洛瓦藩侯家的人。他们彻底中了克劳斯的圈套，还来不及行动就被我们逮捕。

 我们将他们当成俘虏，送到鲍尔柏格进行劳动。

 那些人在被审讯时完全不肯松口，但反正我们知道他们的底细，所以就利用他们来填补不足的劳动力。

 「不过居然让那个人负责管理他们。」

 艾尔对将俘虏交给克劳斯管理这件事抱持警戒。

 虽然克劳斯现在变成我的部下，但旧鲍麦斯特骑士领地的领民对他还是没什么好感。因为在判断鲍麦斯特骑士爵家无法独自镇压叛乱后，他没向赫尔曼哥哥报告，就直接将这件事交给我们处理。

 尽管就结果而言，克劳斯这么做是对的，但赫尔曼哥哥和鲍麦斯特骑士爵家警备队当然还是会觉得不愉快。

 虽然克劳斯因为没向赫尔曼哥哥报告叛乱计画的事情而受罚，但他还是因此得利。

 他的两个孙女婿将以名主的身分留在骑士爵领地，两个孙子也将成为鲍麦斯特伯爵领地的新名主。

 再加上虽然只是临时处置，但克劳斯最后甚至得以在鲍麦斯特伯爵家任官。

 难怪有人会认为克劳斯是为了在将来比较有前途的鲍麦斯特伯爵家任官，才刻意惹赫尔曼哥哥不高兴。

 「我们这里确实人手不足，而克劳斯先生的工作表现也无可挑剔。」

 伊娜说得没错，我们这里经常人手短缺，所以多的是职缺可以给像克劳斯那样的人才。

 「唉，克劳斯从以前就很能干……」

 我们今天来到鲍尔柏格的郊外。

 这里有个专门供给粮食的大型农村。这座按照罗德里希的计画从头开始打造的农村，今天终于要正式开放。

 虽然讲开放好像有点奇怪，但既然海水浴场也是用开放，那应该没什么问题。

 整地后变成正方形的广大田地、以有效率的方式铺设的沟渠，再加上住宅的迁移和建设进行得非常顺利，所以基础设施几乎都已经完成了。

 这是将麻烦的部分都交给我和卡特琳娜负责的成果。为了尽快提供粮食给鲍尔柏格，这里已经开始进行农作。

 顺带一提，这个广大又邻近鲍尔柏格、条件优越的农村，是由克劳斯的孙子担任名主。那个人同时也是我的异母哥哥，所以这摆明了是优待。

 这是给对镇压叛乱有所贡献的克劳斯的奖赏。要是他因此变得骄傲自满，或许还能找到他的破绽，但克劳斯对这个村子的开发业务大有贡献。

 当过名主的克劳斯在这方面可以说是经验丰富，他同时也参与了许多其他村落的开发。

 建设村落和城镇，并非只要准备好必要的设施就算完成。

 只要有人居住，就会产生例如行政、征税与替居民调停等各种业务和问题。

 如果想在解决这些问题的同时，维持村落的营运，就需要一定程度的专门知识，而克劳斯刚好精通此道。

 「那个老人真会推销自己……」

 就连罗德里希都为克劳斯的老练感到惊讶。

 「不过话说回来，真亏他有办法顺利差遣那些俘虏呢……」

 露易丝似乎认为将那些策划叛乱的人当成俘虏，会产生许多问题。而且负责使唤他们的人，就是克劳斯。

 假装参加叛乱然后背叛他们的克劳斯，被那些俘虏们狠狠辱骂了一顿。然而克劳斯之后依然面不改色地指挥那些俘虏进行劳动，只能说他真的很有胆识。

 「威尔大人，差不多该开始了。」

 「说得也是。」

 在维尔玛的催促下，我开始替村子举行启用仪式。

 话虽如此，这并不是什么困难的工作。村子的入口挂了红白彩带，我只要用刀子切断那些彩带就行了。

 我的前世，也会在有桥或隧道开通时举行相同的仪式。

 「这个村子落成得远比预定还要早，只能说真不愧是威德林大人。」

 因为是自己的孙子担任名主的村子，所以克劳斯当然也有参加启用仪式。

 仪式一结束，克劳斯马上跑来跟我打招呼。

 「因为克劳斯拥有的专门知识帮了很大的忙。」

 「我没做什么大不了的事情。」

 克劳斯谦虚地回答，但他果然是个能干的人。既然都能够在父亲底下担任名主了，这些事对他来说应该是轻而易举吧。

 「需要开发的村子还有很多，我接下来也会继续努力。」

 「虽然这些话听起来很可靠，但那些人没问题吧？」

 艾莉丝代替我询问派那些俘虏去劳动会不会有问题。

 所有人都不认为克劳斯会再次煽动他们掀起内乱。

 因为大家都知道他不会做这种无意义的事情。

 比起这件事，克劳斯的背叛让那些人非常生气，所以我们更担心他们会不会找机会报复。

 「夫人的担心非常合理，但他们目前都很安分。」

 「你该不会威胁他们如果逃跑就会被处死吧？」

 「并非如此，卡特琳娜大人。我根本不需要对他们做那种事。」

 「这是什么意思？」

 「这个嘛……」

 仅仅只有约二十人的他们，打算在离布洛瓦藩侯领地非常遥远的南方之地引发叛乱。

 所以他们是被当成敢死队，简单来讲就是被派来「送死」。

 只要我们没有参加纷争，这个作战就算成功。

 「于是我告诉他们无论叛乱成功与否，威德林大人都不打算参加纷争。威德林大人现在忙着开发领地，根本就没那个闲工夫。」

 「喂，这样的话……」

 「大家都变得非常泄气。」

 这也是理所当然。明明赌上性命参加了扰乱后方的作战，结果却被告知这一切都毫无意义。

 「曾经一度做好舍命觉悟的人，在像这样获救后，就会变得意外安分呢。」

 「愈坚硬的树枝，愈容易被折断。」

 「露易丝大人说得没错。」

 克劳斯趁机利用了陷入沮丧的他们。

 他有效率地将那些本来只会吃闲饭的俘虏化为劳动力，借此提升自己的评价。

 大家都对克劳斯的作法感到战栗。

 「他们也经历了不少事，现在能够忘记一切认真劳动，对他们来说或许也不尝是件好事。」

 尽管这么说也没错，但我们还是无法坦率接受克劳斯的说法。

 ＊　　＊　　＊

 「嗯──这下麻烦了……」

 尽管开发进行得很顺利，罗德里希仍独自看着文件嘟囔。

 「怎么了吗？」

 我一询问理由，他就将与输送物资有关的文件拿给我看。

 「有一些必要资材的库存正急速减少。」

 因为是在开发什么都没有的土地，所以许多资材都必须从领地外进口。

 按照罗德里希的说法，虽然现在勉强还够用，但随着开发继续进行，之后一定会陷入资材不足的状况。

 「原因和纷争有关吗？」

 「是的，无论战争还是纷争，都会大量消耗物资。」

 其中许多物资都与开发的资材重叠。因为两军必须互相对峙，而打造野战阵地也需要建设资材。

 「再来就是粮食吧？」

 由于是王国贵族的南部与东部霸主之间的纷争，双方附庸的兵力加起来，至少也有几千人。

 这么多人在什么都没有的艾夏戈草原对峙，并持续消耗物资与粮食。

 光是补给应该就耗费了相当多的劳力。毕竟战争最让人烦恼的就是补给。

 「如果只靠马车运输，负担应该会很大。」

 「所以要使用魔导飞行船？」

 「一定会用到吧。」

 「布兰塔克先生呢？只要让他像师傅那样使用魔法袋……」

 「要是让首席专属魔法师持续留在前线，又会换产生其他问题。」

 布雷希洛德藩侯领地非常广大，所以许多地方应该都是仰赖魔法师来输送或补给物资。

 只要偏重其中一个地方，另一个地方就会陷入不足。

 「罗德里希先生，艾夏戈草原有水吗？」

 「当然有。只是就算有水，也不一定适合饮用。」

 就像艾尔担心的那样，士兵光是待在那里，就会消耗大量的水。

 虽然我想他们应该有挖井，但还是有可能遇到分量不足或挖到的水不适合饮用的状况。

 如果情况变成那样，或许连水都必须靠魔导飞行船运送。

 水不仅占空间还非常重，应该会对补给造成很大的负担。

 「来鲍尔柏格的魔导飞行船数量也减少了。」

 「这么说来，的确是变少了。」

 实际上，隶属于布雷希洛德藩侯家的中、小型魔导飞行船，开往鲍尔柏格的班次也减少了。

 这是因为他们要开始为在艾夏戈草原与敌军对峙的同伴补给粮食和水分。

 如果只有这些问题，那感觉只要另外从其他地方买就行了。

 一个供应商不做了，就再找其他供应商。这种事在我前世的公司经常发生。

 「但事情没有这么简单……」

 然而这个世界是采取封建主义，或者该说是贵族优先主义？

 即使来自布雷希柏格的货物减少了，也不能轻易增加西部或东部的进口量。

 「布雷希洛德藩侯家是我们的宗主兼邻居。要是只因为纷争让他们送货慢了一点，就开始和其他人交易，那鲍麦斯特伯爵家的污名将传遍整个王国。」

 虽然鲍麦斯特伯爵领地的开发也能为布雷希洛德藩侯家带来利益，但他们恳切地提供援助也是事实。

 要是背叛他们直接开始和西部或东部交易，我们马上就会变得臭名远播。

 因此我们无法轻易改变交易对象。

 「如果我们和西部的霍尔米亚藩侯家或东部的布洛瓦藩侯家建立起直接的联系，布雷希洛德藩侯大人应该会不高兴吧。」

 「唉，就算不管这个，布洛瓦藩侯家也有其他问题。」

 为了不让我们参加纷争，布洛瓦藩侯家甚至想在鲍麦斯特骑士领地掀起叛乱。

 若向那些人购买开发需要的物资，让他们因此得利，就等于是在助长纷争。这样鲍麦斯特伯爵家应该会遭到许多贵族非难吧。

 「关于那些家伙，有收到什么回应吗？」

 那些家伙，是指企图在鲍麦斯特骑士领地掀起叛乱的假冒险者。

 我们姑且按照惯例，向布洛瓦藩侯家确认他们的身分。

 「布洛瓦藩侯家表示他们那里没有姓名相符的家臣。」

 「是弃子啊……」

 难怪他们没向背叛者克劳斯复仇，还以俘虏的身分认真工作。

 当然也可能只是大受打击的他们，现在根本无力去做那种事情。

 「虽然利用这点让他们工作的克劳斯也很有胆识。」

 而且他还若无其事地派他们去开发预定将由自己孙子担任名主的村落。

 如果是我，应该会因为害怕他们报复而根本不敢这么做吧。

 克劳斯真的是很有胆识。

 但这绝对不是在夸奖他。

 「因为这对鲍麦斯特伯爵家有益，所以鄙人也没办法多说什么。」

 既然布洛瓦藩侯家都已经不承认他们的存在，就算被当成一般犯罪者处死，他们也无法抱怨，如今不过是被当成一般劳工派去工作，根本就没有人会有怨言。

 不如说我们还算是很好心了。如果是落入其他贵族手中，他们不是被毫不留情地处死，就是必须在矿山内工作到死。

 「虽然现在开发还算顺利，但要是纷争继续拖延下去，或许会对进度造成延宕。」

 「这样啊。」

 这也是无可奈何。人生本来就偶尔会遇到这种事。

 「这表示我的工作会跟着减少，可以更常去魔之森狩猎了吧？」

 并非以土木魔法师的身分，而是作为一个冒险者和艾莉丝他们自由狩猎的时间将会增加。

 「因为是纷争，所以也无可奈何。」

 「没错，毕竟是宗主的纷争。」

 虽然罗德里希赞同我的意见，但他突然将手放在我的两边肩膀上说道：

 「因为预期之后将产生延误，所以鄙人打算趁现在尽可能加快工程与开发的进度。期待主公大人能比之前更加努力……」

 「什么──！」

 我这根本是自找麻烦。这反而让罗德里希认为反正工程之后或许会因为欠缺部分资材而停摆，不如在那之前尽可能加快作业进度。

 「只要将不需要依靠进口资材、能够只靠鲍麦斯特伯爵领地自产的资材进行的作业进度提前，就能避免整体的进度延误。」

 「这样啊……」

 罗德里希太过能干反而产生了反效果。这或许会害我变得比之前还要忙。

 「卡特琳娜，事情就是这样。」

 「我也要帮忙吗？」

 「那还用说。我和卡特琳娜现在是一心同体啊。」

 「威德林先生，你这搭讪台词也太没情调了吧……」

 就算没情调也没关系。只要能找到和我一起分担这些过重劳务的女性，我就会认真地搭讪。

 「才没这种事！我是真的需要卡特琳娜啊！」

 「威德林先生……」

 「卡特琳娜，就让将来会结为连理的我们一起努力吧。」

 「唉……真拿你没办法。」

 卡特琳娜红着脸接受了我的请求。她和外表相反，非常不会应付男性的甜言蜜语。虽然单纯是因为她对男性没有免疫力，但如果是在我前世的世界，她应该是那种典型会被男公关骗的类型。

 虽然对她不好意思，但我要利用她来减少我的工作量。

 「太好啦──！这样就能减少很多工作！」

 「咦？」

 尽管成功获得卡特琳娜的承诺，但最后罗德里希拟定的残忍开发计画，还是让我增加了一堆工作。

 ＊　　＊　　＊

 「威尔，今天也是大丰收呢。」

 「好久没以冒险者的身分活动了。」

 今天我刚好休假，所以便久违地与大家一起去魔之森狩猎。

 就在大家开心地带着成果回家时，我们发现罗德里希一脸凝重地在那里等待。

 「主公大人，有客人。」

 「客人？是可能引发问题的家伙吗？」

 如果是普通客人，罗德里希应该不会露出这种表情。

 所以就算是我，也看得出来那个客人不是很恶质，就是会带来麻烦。

 「客人叫什么名字？」

 「对方自称卡拉•冯•布洛瓦。」

 从名字来看，那个人应该是女性，而且她的姓还和目前跟布雷希洛德藩侯家起纷争的布洛瓦藩侯家一样。这的确算是麻烦的客人。

 我前往她等候的客厅，在那里发现一名美少女。

 对方是个不愧藩侯家千金这个身分的美丽女性，年龄则是和我们差不多。

 她穿着大贵族家千金特有的豪华礼服，姣好的身材搭配美丽的长黑发，让人稍微联想到大和抚子。

 而且她……

 「您就是鲍麦斯特伯爵大人吧。我叫卡拉•冯•布洛瓦。是布洛瓦藩侯的女儿。」

 「我是鲍麦斯特伯爵。」

 因为我的地位比较高，所以要表现得较为傲慢，但其实我无法抑制自己的动摇。

 理由是这位名叫卡拉的女性，长得和我前世交往过的女性很像。

 那个人是典型的日本女性，所以当然不可能和这个西洋风格世界的女性非常相似。

 只是两人的背影、身材和气质很像，让我不自觉地想起以前的事情。

 「怎么了吗？鲍麦斯特伯爵大人。」

 「没什么，只是我不晓得原来布洛瓦藩侯大人有位这么漂亮的千金。」

 我以前住王都时没和布洛瓦藩侯见过面，至今也都对他没什么兴趣。

 所以就算不知道他的家族成员……也是情有可原。

 「哎呀鲍麦斯特伯爵大人真会说客套话。」

 「不，我是真的这么认为。」

 虽然我刻意讲得像是在说客套话，但我是真心认为卡拉小姐很漂亮。

 我一开始觉得她长得有点像我的前女友，但遗憾的是卡拉小姐远比她漂亮多了。

 「我还是第一次像这样被男性称赞。」

 「是吗？可能是妳至今遇见的男性，全都没什么眼光吧。」

 我本来只是把这段对话当成贵族的社交辞令。

 「好痛！」

 然而因为我太过称赞卡拉小姐，不知不觉来到我视觉死角的露易丝，用力捏了一下我的屁股。

 「鲍麦斯特伯爵，您怎么了吗？」

 「不，没什么……（露易丝！这样很痛耶！）」

 我小声向从卡拉小姐看不见的地方捏我屁股的露易丝抱怨。

 「（威尔，对方长得很漂亮真是太好了呢。）」

 「（这只是贵族之间的社交辞令，算是在客套话的范围内……）」

 「（真的吗？总觉得有点可疑……）」

 卡拉小姐长得和我前世的恋人很像，露易丝似乎看穿我因此变得有点兴奋，让我心里紧张了一下。

 「咳……话说卡拉小姐找我有什么事吗？」

 「是的，我这次是代替父亲布洛瓦藩侯，来视察鲍麦斯特伯爵领地。」

 明明前阵子才刚引发那样的事件，这女孩依然表现得若无其事。

 真像个贵族……这也是只有大贵族才办得到的事情。

 亦即厚着脸皮做出大胆的行动。

 「喔……来视察啊。」

 「是的，希望能将这次的视察，作为将来开发布洛瓦藩侯领地时的参考。」

 罗德里希笑着向卡拉小姐搭话，但他的眼神中并没有笑意。

 毕竟我们的开发进度可能会因为布洛瓦藩侯家延迟，所以这也是理所当然。

 然后即使承受来自罗德里希的压力，卡拉小姐看起来依然毫不动摇。我心想「大贵族的女儿真是有胆识」。

 「现在鲍麦斯特伯爵家和布洛瓦藩侯家之间，的确有件重要的事情还悬而未决。我希望能尽可能帮忙解决这件事情。」

 这句话，让卡拉小姐获得了滞留在鲍麦斯特伯爵领地的权利。

 她是布洛瓦藩侯的代理人，并且打算解决在鲍麦斯特骑士领地发生的事件。

 拥有这种权限的她，就相当于外交特使，要是不好好招待她，会有损我的名声。

 「此外听说由于前阵子的骚动，鲍麦斯特伯爵领地的开发资材现在似乎有所不足？如果您不介意，我可以为您介绍东部的商人。布洛瓦藩侯家不会吝于协助仲介。」

 然后她……正确来说是布洛瓦藩侯家，果然也想和我们做生意。

 他们应该无论如何都想分到开发未开发地的特权吧。

 而且还是趁布雷希洛德藩侯不在的期间。

 「因为这些事情都不容易解决，所以我或许会待在这里一段时间。之后还请多多关照。」

 「好的……」

 就这样，我们手边多了个名叫布洛瓦藩侯家千金的烫手山芋。

 ＊　　＊　　＊

 「总觉得……来了个明显有古怪的家伙。」

 「简直就像是脸上直接写着『我很可疑』一样。」

 所有人都赞同伊娜和露易丝的意见。

 最后卡拉小姐被当成鲍麦斯特伯爵家的贵宾，并住进官邸。

 虽然我们当然有派人监视她，但布洛瓦藩侯家的女儿不可能亲自进行破坏活动，所以这只是为了慎重起见而已。何况她是独自前来，我不觉得她有办法作什么。

 根据报告，她目前正在客房里整理行李。即使如此，真亏她有办法一个人来到这里。虽然正常来讲不可能发生这种事，但如果她是密使就有可能。

 我和大家一起讨论该如何处置她，伊娜马上道出所有人的心声：

 「罗德里希先生，那个人真的是布洛瓦藩侯的女儿吗？」

 「伊娜大人，这是事实。不如说，她没办法在主公大人面前撒谎。」

 都派女儿来当交涉代理人了，要是被发现是冒牌货，布洛瓦藩侯家将会名誉扫地。因此她应该是布洛瓦藩侯的女儿没错。

 「不过，这背后的确是有点复杂……」

 艾莉丝似乎知道她的事情。

 「怎么说……该不会她其实不是布洛瓦藩侯的亲生女儿？」

 为了讨我欢心，而从亲戚或家臣当中找漂亮的少女当养女吗？

 这在以战国时代为背景的电视剧中，是常见的设定。

 「不，她的确是布洛瓦藩侯的女儿。只是至今都没被认领而已。」

 根据艾莉丝的说明，在王都有个叫班卡家、连官职都没有的贫穷骑士爵家，那里的女儿是布洛瓦藩侯滞留王都时非公认的爱人。

 「那个人就是卡拉的母亲吗？」

 「像布洛瓦藩侯家那样的大贵族家，居然没有认领她？」

 对方再怎么说都是骑士爵家的女儿，如果生的是男孩也就算了，女儿只要让她嫁人就行了。按照卡特琳娜的说法，通常这种情况马上就会认领。

 「布洛瓦藩侯是个怕老婆的人。要是他擅自在王都和爱人生下小孩，之后一定会被妻子责备。所以虽然他似乎有提供最低限度的援助，但并没有认领对方。」

 「结果现在却突然认领卡拉，真是可疑。」

 「不管怎么想都很可疑呢。」

 我也赞同维尔玛和卡特琳娜的意见。

 不惜被可怕的妻子责备也要认领和爱人生下的女儿，大概是想将她和我送作堆，借此扭转情势吧。

 「毕竟卡拉小姐长得很漂亮啊。」

 虽然和艾莉丝是不同的类型，但卡拉小姐也是个大美女。我现在还很年轻，所以对方一定是认为能靠女色让我上钩吧。

 布洛瓦藩侯真是个失礼的家伙。

 「总而言之，我只要别和她扯上关系就行了吧。」

 要是不小心和她走得太近，或许会传出奇怪的谣言。

 这么一来，或许会惹溺爱孙女的霍恩海姆枢机主教，以及本来就因为无意义的纷争感到烦躁的布雷希洛德藩侯生气。

 她长得和我以前的恋人很像这点也有点讨厌。要是随便接近她并真的喜欢上她会很麻烦，所以还是找个人专门负责照顾她吧。

 「事情就是这样，有人自愿要照顾她吗？」

 虽然我请愿意照顾卡拉小姐的人举手，但大家都没有反应。

 「伊娜呢？」

 「我不太想和复杂的事情扯上关系……」

 「我面对大贵族的千金小姐会紧张，所以不行。」

 卡拉是大贵族的女儿，所以伊娜和露易丝似乎都不太喜欢她。虽然她原本是骑士爵家的女儿……但现在的确是大贵族之女。

 艾莉丝就更不用说了。她之后将成为我的正妻，不能有任何闪失，所以也没办法让她照顾卡拉。

 「维尔玛呢？」

 「我也有听说她的传闻，所以不太会应付她。」

 以前住在王都的维尔玛，也知道卡拉小姐的出身，对方应该也知道维尔玛的事情，所以维尔玛好像不太愿意照顾她。

 「那么……卡特琳娜呢？」

 「威德林先生，我已经是贵族了。」

 这么说也对。

 卡特琳娜已经是荣誉准男爵了，让她负责照顾卡拉小姐也有点奇怪。

 「虽然这其实是个和布洛瓦藩侯家的千金交流的好机会……真遗憾呢……」

 「威尔大人，不能交给卡特琳娜。她或许会被卡拉小姐笼络。」

 「维尔玛小姐，这再怎么说都不可能吧？」

 尽管我觉得不太可能，但刚成为贵族的卡特琳娜还有点兴奋过头，要是被对方趁虚而入会很麻烦。这样女性成员就全都不行了……只剩下……

 「我──让我来！派我去就行了！」

 此时至今一直保持沉默的艾尔，突然大声举手回答。

 「让艾尔去？」

 「我是男性，所以只能在卡拉大人的房间前面护卫。不过她外出时，也需要护卫吧？毕竟她是『闯出大祸』的布洛瓦藩侯家的女儿啊。」

 只要是鲍麦斯特伯爵家的家臣，没有人不知道之前那场叛乱未遂事件的始末。

 要是卡拉小姐说了什么失礼的话，在最坏的情况下，或许会有人想私自制裁她。

 艾尔的提议非常有道理，她确实需要护卫……

 「艾尔，真亏你有注意到这件事。那就拜托艾尔……」

 「威尔，等一下！」

 「伊娜，有什么需要担心的事情吗？」

 「艾尔，你该不会想搭讪卡拉小姐吧？」

 「啊～有这个可能！」

 认识久了以后，就会变得能看穿彼此的行动模式……

 我无法全盘否定伊娜和露易丝的疑虑。

 「讨厌啦，露易丝和伊娜。我明明只是觉得身为鲍麦斯特家的家臣，必须要好好保护前来交涉的布洛瓦藩侯家的千金。」

 「……」

 喂，艾尔！你是吃了什么奇怪的东西吗？

 啊，不过我们每天吃的东西都一样……

 「「「「「……」」」」」

 不只是我，艾莉丝她们也都被艾尔反常的举动吓了一跳。

 这也难怪……毕竟他就像是完全变了个人。

 「威尔……不对，主公大人，请让我担任卡拉大人的护卫。」

 「艾尔文先生，交给你真的没问题吗？」

 卡特琳娜，虽然艾尔看起来的确是有点反常，但这样说也太失礼了吧？

 「哈哈哈，卡特琳娜大人，您到底在说什么啊。」

 「……威德林先生，交给你决定吧。」

 因为艾尔表现得实在太奇怪，卡特琳娜露出不想理他的表情。

 「呃，如果是派艾尔去，对方或许也会比较方便跟我们联络，不如就交给他吧。」

 「感激不尽。」

 不管是谁，都看得出来艾尔非常开心。

 我从他的表情发现一件事。

 那就是艾尔已经喜欢上那个对鲍麦斯特伯爵家来说是个不定时炸弹的卡拉小姐。

 毫无结束迹象的纷争、卡拉小姐这个包袱，以及艾尔门不当户不对的恋情。

 看来我命中注定就是会持续被卷入麻烦事。




中场一 艾尔的心上人
太好啦！

威尔任命我担任卡拉大人的护卫了！

这样我就有理由一直和她在一起了。

没错，我在见到卡拉大人的瞬间，就感受到前所未有的冲击。

无论是在老家发现漂亮的女孩子，或是在冒险者预备校向可爱的女孩子搭话时，我都不曾感受到这种冲击。

这一定是我的初恋。

我以前对其他女孩产生的感情，都不算是恋爱。

虽然只是护卫，但我从明天开始就能一直待在她的身边，再也没什么比这更令人高兴了。

「不过她是布洛瓦藩侯家的女儿啊……」

比起他们和鲍麦斯特伯爵家是敌对关系这点，身分差距的问题要更加严重。

虽然我不在意身分差距……但在伊娜常看的书里，有身分差距的恋人都不容易修成正果。

即使如此，我还是想要努力。

尽管不晓得这段恋情能不能实现，但如果不努力看看，感觉我一定会后悔一辈子。

而且这段恋情也不是完全没有突破点。

她原本只是骑士爵家的女儿。

只要想办法利用这点……可恶，光靠我的脑袋根本想不出好方法。

总而言之，现在必须多找机会和卡拉大人说话取得情报。

就这样，我开始担任卡拉大人的护卫。

「我是艾尔文•冯•阿尼姆，之后将负责担任卡拉大人的护卫。有事请尽管吩咐我。」

我很快就去跟她打招呼。这么做应该没错吧？

应该没有显得失礼吧？

不管做什么，第一印象都很重要。

「我是卡拉•冯•布洛瓦。之后要麻烦你照顾了。」

卡拉大人也跟我打招呼。嗯，她的声音真好听。和她相比，伊娜和露易丝的声音简直就像是青蛙叫。

「艾尔文先生。」

「卡拉大人，请直接叫我艾尔吧。亲近的人都是这么叫我。」

「这样啊……艾尔先生。」

真不错。比维尔玛那粗鲁的声音要好听一万倍。

「艾尔先生，请你也直接叫我卡拉吧。」

「呃，可是……」

虽然我也很希望能这样叫她，但卡拉大人是藩侯的女儿，这样会不会太失礼了？

「艾尔先生，我以前不过是贫穷骑士爵家的女儿，直到最近才匆匆被认领。所以请你不用介意，除了正式场合以外，都可以直接叫我卡拉。」

真是个好人。她的人格比那个总是嚷嚷着贵族该如何的卡特琳娜要好上一亿倍。

而且她刚才说除了正式场合以外。

这表示目前只有我直接叫她的名字。

我该不会很有希望吧？

「卡拉小姐。」

「是的。」

试着叫一次后，卡拉小姐笑着回应我。

那个笑容，对我来说是最大的救赎。

好──！我要努力和她变得更熟！

我决定要从那些可恶的人手中保护她，同时努力和她培养感情。

隔天早上，我比谁都要早起，急忙赶到卡拉小姐借宿的房间外面。

卡拉小姐在换好衣服后，走出房门。

「早安。」

「妳真是早起。」

「嗯，因为我习惯了。」

「咦？妳今天的打扮和昨天不太一样呢。」

卡拉小姐昨天还穿着符合大贵族千金身分的豪华礼服，今天却换成了彷佛接下来要去狩猎般的服装。

双手拿着弓箭、看起来威风凛凛的她也很棒。

果然漂亮的人不管穿什么都好看。

我对她愈来愈着迷了。

「我从鲍麦斯特伯爵大人那里获得了许可。早上要进行弓箭训练。」

「弓箭训练？」

藩侯的女儿进行训练……对了，她原本是骑士爵家的女儿。

「我以藩侯之女的身分活动，是最近这一年的事情。在那之前，因为老家非常贫困，所以我们母女过的生活绝对不算好。为了获得肉，我经常像这样去狩猎。」

这样啊。会狩猎的卡拉小姐，嗯，感觉真棒。连兴趣都和我这么契合，这一定是神的旨意。咦？维尔玛也会狩猎？卡拉小姐远比她可爱多了。

「弓箭训练啊。」

「是的，我不想让身手变生疏。不过要是在布洛瓦藩侯家这么做，大家都不会给我好脸色看。」

「我想也是，毕竟妳是布洛瓦藩侯家的大小姐。」

「没错，我真的很困扰呢。」

卡拉小姐发自内心困扰的表情也很棒。

「既然如此，我也一起来练习吧。因为我平常都比较偏向做剑术训练。」

「好的，请务必和我一起训练。」

请我务必一起训练啊，居然是卡拉小姐主动邀请我……

这已经能算是约会了吧。

和卡拉小姐一起练习弓箭，比和威尔练习要好上一亿倍。

好──我一定要好好表现给她看。

我带着弓箭，和她一起前往中庭。

「卡拉小姐的箭术真好呢。」

「毕竟是为了生活。」

和卡拉小姐一起做弓箭训练后，我发现她的箭术非常不得了。

箭矢接连命中靶心。

可以确定我和威尔根本不是她的对手。

「妳一定练习很久了吧。」

「因为是为了生活，所以技术自然会变好。」

卡拉小姐在射完预定的箭数后用毛巾擦汗，同时如此回答。那个身影实在太美，让我忍不住看呆了。

「再来换艾尔先生。」

「啊，好的。」

我在听见卡拉小姐的声音后恢复清醒，瞄准箭靶射出和她一样的箭数。

不过……我的技术还是赢不了卡拉小姐。

「艾尔先生的箭术也不错呢。」

「不，还是比不上卡拉小姐。我真想向妳请教要怎么做，才能变得像妳那么厉害。」

「下次有机会，我再教你诀窍吧。」

「谢谢。」

卡拉小姐愿意教我射箭。这让我开心到快要升天了。

「鲍麦斯特伯爵大人好像很忙呢。」

「是啊，毕竟才刚要开始开发领地。」

我继续担任卡拉小姐的护卫。

话虽如此，我也没做什么大不了的工作。

原本最让人担心的，就是鲍麦斯特伯爵家的家臣可能会因为之前的叛乱未遂事件对卡拉小姐口出恶言，但大家都很忙，根本没空理会卡拉小姐。

威尔也以开发领地和陪艾莉丝她们为优先，所以除了用餐时聊个几句以外，都没和卡拉小姐进行交涉。

艾莉丝虽然以前好像认识她，但也只用社交辞令和她打过招呼就没下文了。

这也是理所当然……要是真的开始交涉，卡拉小姐可能就会提出要和威尔结婚。

因为担心找不到机会交涉的卡拉小姐可能会为了打破困境而对威尔使出美人计，罗德里希先生完全不让她有机会接近威尔。

若不小心让威尔和卡拉小姐在一起，会让布雷希洛德藩侯感到不安，至于布洛瓦藩侯家，应该会大肆宣传两人非常相配吧。

虽然我不认为卡拉小姐会主动做出那种事，但她或许无法违抗布洛瓦藩侯的命令。

……总而言之，这状况真令人心烦……

尽管我今天和卡拉小姐一起在鲍尔柏格的市区喝茶，但想不出该怎么做才能和她变亲近的我，或许正感到焦急。

「卡拉小姐，这间店的蛋糕很好吃对吧？」

「嗯，的确如此。」

我根本就不晓得哪间店的蛋糕好吃。我只是从曾经和威尔他们在狩猎完后去过的店里，挑一间感觉最好吃的店而已。

幸好卡拉小姐似乎喜欢这里。

不枉我特地替她带路……奇怪？我们这样，感觉好像是在约会？

毕竟现在只有我和卡拉小姐两个人。

这应该算约会吧，而且卡拉小姐也没拒绝。

虽然这个状况感觉有点不太妙，但我应该和她进展得还算不错。

我决定忘记严苛的现实，享受和她共处的时间。

「鲍尔柏格的发展真是让人惊讶不已呢。」

「这都是多亏了威尔……鲍麦斯特伯爵大人的魔法。」

唉，对其他贵族来说，这速度应该算是犯规吧。

「所以父亲才派我来这里吧。」

这表示布洛瓦藩侯无论如何都想和威尔建立关系吧。

不过，为什么卡拉小姐要坦白告诉我这些呢？

「艾尔先生，一定很纳闷为什么我来这里后什么也没做吧？」

「呃，嗯……」

老实说，我的确觉得很怪。威尔就是看穿这点，才会命令我担任护卫并监视卡拉小姐。

「如果我真的是布洛瓦的女儿，应该就会有所行动吧……」

「真正的女儿？」

咦？难道卡拉小姐其实不是布洛瓦藩侯的亲生女儿吗？

「令人厌恶的是，我们的确有血缘关系。不过我很讨厌他明明过去都对我置之不理，事到如今才想要把我当成女儿利用这点。」

这我也能理解。因为我和老家那些家人的关系也绝对称不上良好。

我和卡拉小姐，是同病相怜啊……

「我之所以来这里，是因为无法违抗父亲的命令。而且不管再怎么说，来这里也比继续待在那个充满限制的布洛瓦藩侯家要好。」

卡拉小姐至今应该都是被当成笼中鸟对待吧。

虽然威尔他们现在依然对她抱持警戒，但这样还是比继续留在布洛瓦藩侯领地好吧。

「所以我不打算主动为布洛瓦藩侯家做些什么。而且纷争已经开始了。像那种大规模的纷争，怎么可能只因为一个小女孩就结束。」

说得也是，毕竟双方都派出了几千名士兵对峙。

即使威尔和卡拉小姐的婚事真的定了下来，纷争也不可能就这样解决。

「我没打算和鲍麦斯特伯爵大人发展成布洛瓦藩侯家期待的那种关系。因为我不想做会让那些人高兴的事情。」

如果事情演变成那样，只会正中布洛瓦藩侯家的下怀，意思是卡拉小姐不希望发生那种事啊。

「我觉得鲍麦斯特伯爵大人是个诚实的男性，毕竟连那位艾莉丝小姐都那么尽心尽力地照顾他，他和其他未婚妻也都处得很好，让我非常羡慕。」

艾莉丝和卡拉小姐以前都住在王都，所以互相认识。

此外虽然她没打算和威尔发展成那种关系，但在看见艾莉丝她们和威尔相处融洽的光景后，她开始觉得羡慕。

这表示卡拉小姐有想要结婚吧。

「其实我本来不应该说这些的，但一面对艾尔先生就忍不住说出来了。或许是因为艾尔先生个性温柔，让人觉得很好沟通也不一定。」

卡拉小姐边说边以优雅的动作喝着玛黛茶。

她将连对威尔或其他人都没说过的事情，告诉我一个人。

还说我是个好沟通的人。

有希望！

我和卡拉小姐非常契合！

光是知道这点，就让我觉得今天大有收获。

「今天要不要就这样顺势一起游览鲍尔柏格？虽然这里不像王都那么繁荣，但应该能让妳散散心。」

于是我约卡拉小姐一起去逛街。

希望这样能让为老家的事心烦的卡拉小姐心情稍微变好一点……这可不是正式的约会喔。

我将来一定会对她提出正式的约会邀请。不过能和卡拉小姐单独出门啊……

「艾尔先生，感谢你的关心。」

太好了──！她答应啦！

「那么，我们走吧？」

「好的。」

我和卡拉小姐一起探索鲍尔柏格的街道。

虽然对我来说是熟悉的光景，但只要是和卡拉小姐在一起，就让我觉得彷佛置身天国。

卡拉小姐主要是逛生活杂货、饰品和衣服。

尽管她个性刚毅，但果然还是个女孩子。

「……」

「艾尔先生，怎么了吗？」

唯一让我在意的是，卡拉小姐看的商品大多是供平民使用的东西。

我还以为她会看更高级的商品。

「如果是在布洛瓦藩侯领地，我应该会看父亲或周围的人说的那些『与布洛瓦藩侯家千金相符的商品』吧。不过我一直以来，都是在过使用这些东西的生活……虽然现在没办法买，但希望将来能再次轻松地购买这些东西。」

卡拉小姐微笑地对我说道。

伊娜曾经说过。结婚以后的第一个障碍，就是生活水平的差异。

我和卡拉小姐虽然因为身分差距而无法结婚，但我们的生活水平几乎没有差异。她很会射箭，所以也能一起去狩猎。

这表示我和卡拉小姐应该能交往得很顺利！

在鲍尔柏格逛到傍晚后，我们一起返回官邸，那是段梦幻的时光。

「今天真是谢谢你。感觉久违地找回了过去的自己，让我很开心。」

我也觉得自己和卡拉小姐说了很多话，变得更加了解彼此。

虽然之后的路还很难走，但这段时间让我觉得自己已经朝目标大幅迈进。

「以上就是事情的经过。」

「真是贵重的情报呢。」

我也并非总是在担任卡拉小姐的护卫。

从她那里获得的情报，都必须向我的主人威尔报告。

虽然做这种像间谍的事情让我觉得有点对不起卡拉小姐，但这是因为我认为她不想替布洛瓦藩侯工作。

必须告诉威尔这些事，以避免她被鲍麦斯特伯爵家的人们讨厌。

「会不会其实只是她想让你这么认为而已？」

罗德里希先生，你这样讲对卡拉小姐太失礼了。你是因为不晓得卡拉小姐的苦衷，所以才说得出这种话。

「不过，她并没有试图引诱我吧？难道这不是她的目的吗？」

说得好啊，威尔。

「她也可能是想先让我们这么认为，然后再接近主公大人。」

罗德里希先生，她才不会做这么没品的事情！

因为那个人对我来说，就像是个天使。

「我觉得应该不是这样。」

此时出现一个愿意相信卡拉小姐的人。

那就是被威尔找来的克劳斯。

威尔大概是认为他很擅长这种和谋略有关的事吧。

「克劳斯，为什么你会这么想？」

「考虑到卡拉大人的出身，她真的会为布洛瓦藩侯家做到这种程度吗？听完艾尔文大人的报告后，我倒觉得她是希望因行动失败而被斥责，借此成为对布洛瓦藩侯家而言不必要的存在。」

「不过她好不容易才成为布洛瓦藩侯家的女儿吧？」

罗德里希先生，卡拉小姐早就说过她不想成为布洛瓦藩侯家的女儿了。

「那是罗德里希大人的价值观，我认为这并不适用在卡拉大人身上。」

克劳斯果然经验老到。

他正确地掌握了卡拉小姐的意图。

「嗯──就算是这样也没关系吧。反正我原本就预定尽可能不和卡拉小姐接触。继续维持现状也没差吧？这样也能封住布洛瓦藩侯家的一张王牌。」

「是这样没错……」

在报告结束，罗德里希也接受后，我想起一个烦恼。

那就是即使卡拉小姐对威尔没什么特别的意图，她果然还是布洛瓦藩侯家的女儿，跟我是不同身分的人。

这个问题该如何解决？

我怀抱着一个重大的课题。

「艾尔文大人，您有什么烦恼吗？」

克劳斯向做完报告后准备回到卡拉小姐身边的我搭话。

他让我感到有点警戒。

因为这个人过去干了不少好事。

虽然他因为立下功绩而被威尔任用，但就连罗德里希先生都对他抱持警戒。

然而本人却一脸若无其事的样子，就某方面来说真的是很厉害。

「不，还不到烦恼的程度……」

尽管老实告诉他也无所谓，但不能保证克劳斯不会利用这一点。

如果事情变成那样，或许会给威尔添麻烦。

「我的年纪是艾尔文大人的四倍以上。虽然没什么大不了的经历，但还是足以给年轻人一点建议，有些事情光是说出来就能让人觉得轻松不少。」

被他这么一说，我就开始想讲了。

而且没什么大不了的经历，只是克劳斯的谦逊之词。

话说真不愧是克劳斯。他很擅长踏入别人的内心。

「其实……」

扣掉身分的差距，我和卡拉小姐应该非常契合才对。再来只剩下要如何解决这个最大的问题。

光靠我的脑袋，根本就想不出方法。

「家世不相当的恋情啊。我以前也遇过类似的状况……虽然还不到身分有差距的程度。」

「你也遇过这种情况？」

只要对方说自己也有相同的经验，就会特别期待对方能提供什么解决方法。

咦？不过克劳斯有老婆吗？

既然他有女儿，那应该也有老婆。这么说来，我好像从来没见过他老婆。

「虽然对方已经去世，但那个人就是我的妻子。我应该有说过，我本来根本就没资格继承名主之位。」

克劳斯跟我一样，都不是家里的嫡长子。

「即使是这样的我，也曾经有过未婚妻……」

对方是附近农家的次女，他们好像曾经约好不管再怎么贫穷都要一起独立，然后共同打造一个家庭。

「结果因为哥哥突然猝死，让我登上名主之位。接着周围的人便开始说我应该要找个符合名主身分的妻子。」

我的老家也是乡下，所以知道富农长女的未婚夫本来就经常更换。

「我对此表示反对……就只有这点我绝对不愿意退让，于是便娶了原本的未婚妻马尔妲为妻。」

喔，他真是下了很大的决心呢。

没想到克劳斯居然是这么热情的人……我也得向他学习才行。

「不过这似乎对马尔妲造成很大的负担。导致她年纪轻轻就因病去世了。」

因为周围的人都抱着「区区农家的次女，有办法胜任名主夫人这个头衔吗？」的想法对她施加压力吧。如果在我的老家一定也会变成这样，所以我也能理解。

「虽然我觉得自己或许做了对不起她的事情，但马尔妲卧病在床时曾说过自己很幸福。就算那可能只是在安慰我，我还是感到非常高兴。」

原来如此，克劳斯在第一任妻子病逝后，一直没有续弦啊。

这算是相当罕见的状况。通常领主都会帮忙推荐人选……啊，感觉又知道一个威尔的爸爸和克劳斯关系不好的理由了……

「艾尔文大人，希望您将来不会后悔。」

后悔啊……

说得也是。虽然现在还没办法，但我希望有一天能向卡拉小姐告白，并娶她为妻。尽管我还不晓得该怎么做才好，但我想相信自己的初恋能够实现。




第二话 鲍麦斯特伯爵家诸侯军出征
「威德林大人，我有个建议。」

卡拉小姐来访一周后，受到陷入纷争的两位藩侯持续对峙的影响，领地内开始难以取得必须仰赖进口的资材。

此外还有另一个严重的问题。虽然我预定在鲍麦斯特伯爵官邸完成后，和艾莉丝她们举行婚礼，但如果到时候这场大规模纷争还没结束，将会无法举行仪式。

这是因为我的宗主布雷希洛德藩侯忙着处理纷争，根本就没空脱离战场来参加我的婚礼。话虽如此，如果他不能出席，那将连婚礼本身都无法成立。

简单来讲，就是原本因为觉得无可奈何而将问题置之不理，结果反而陷入更加无路可逃的状况。

「虽然不到全部，但这个建议应该能解决许多问题。」

虽然克劳斯说得自信满满，但感觉还是有点可疑……

要是我因为觉得他的主意不错而上钩，难保他不会趁机对我设下陷阱。

「说来听听。」

即使如此，想不出其他方法的我还是只能听克劳斯的建议。

「只要威德林大人参加纷争就行了。」

「不过……」

「关于鲍麦斯特伯爵家诸侯军，其实并不需要多少人手。因为威德林大人本人就是最大的战力。」

「除了我以外，只要再找几十个人就行了？」

「没错，这样的人数应该凑得出来吧？」

这样应该是凑得出来，而且如果是这个人数，最麻烦的补给也能变得轻松不少。

「再来就是彻底击溃布洛瓦藩侯家。因为是纷争，所以不能直接讨伐对方，但只要有威德林大人的魔法，应该不难做到这点。」

用我的魔法让布洛瓦藩侯家一败涂地，让他们在交涉时必须大幅让步啊。

「当家重病，已经为布洛瓦藩侯家带来很大的动摇。只要获胜，应该就能让他们在交涉时提出对我们有利的条件。」

「我们必须要赢吗？」

「是的，正是如此。」

按照克劳斯的说明，针对之前对方扰乱我们后方的行动，如果我们没有适当反击，鲍麦斯特伯爵家以后会被人小看。

「这是贵族之间的面子问题。此外这么做还能获得一样对威德林大人有帮助的东西。那就是战功。」

即使只是纷争，赢了还是能提升参战贵族的名声。

拥有领地的贵族既是政治家也是军人，为了守护自己的领地，当然是善战者比较能获得好评。因为现在是和平时代，所以只要在纷争中获胜，就能得到战功。

「我可是已经打倒了两头龙。」

「那主要是作为冒险者或魔法师的功绩。若想终结纷争，还必须进行交涉，这也和身为贵族的评价有关。威德林大人是新兴贵族，趁现在立下战功，将来一定能派上用场。」

听到这里，我发现克劳斯说的话确实很有道理。

「何况直到现在，双方都只是互相对峙而已。要是就这样放着不管，不晓得纷争要到何时才会结束。」

那样我会很困扰。不仅鲍麦斯特伯爵领地的开发进度会变慢，与艾莉丝她们的婚礼也可能得延期。

「或许对方就是看准这点，才刻意不让军队有所行动。」

是想等布雷希洛德藩侯感到焦急吗？正因为面临无法取得开发特权、当家又卧病在床的困境，所以布洛瓦藩侯家才会使出这种最终手段吧。

「只要我们参战，应该就能为战况带来变化吧？」

「正是如此。此外这对威德林大人个人来说，也是个好机会。」

「好机会？」

「就是艾尔文大人与卡拉大人的事情。」

「……」

艾尔虽然认真地担任卡拉小姐的护卫，但大家都看得出来他明显已经迷恋上卡拉小姐。我个人是想以朋友的身分替艾尔加油，但两人的身分差距实在太大，站在鲍麦斯特伯爵的立场，我只能叫他放弃。

艾尔是我在这个世界第一个交到的朋友，所以我知道他这次是认真地喜欢上一个人。

虽然一直以来，他只要看到可爱的女孩子就会马上过去搭讪，但总是会让人觉得他其实不怎么认真。

然而他在面对卡拉小姐时看起来非常认真。

「唔……好难戏弄他……」

如果是平常的露易丝，一定会趁机戏弄艾尔，但连她都因为发现这点而什么也没说。

「不过让布洛瓦藩侯家在纷争中败北，和艾尔与卡拉能不能在一起有什么关系？」

「是的，当然有关系。」

若布洛瓦藩侯家在纷争中落败，他们应该更会想将卡拉小姐和我送作堆。

「事实胜于雄辩，只要跟卡拉大人提起这件事，应该会得到有趣的回应。」

克劳斯难得露出非常愉快的表情。那表情简直就像是在策划什么不得了的恶作剧。

「艾尔，我有话想跟卡拉小姐说。可以帮我监视一下，别让其他人听见吗？」

「我知道了。」

我带着克劳斯来到卡拉小姐借宿的房间，艾尔一脸不安地看向我们。

唉，毕竟克劳斯也在，就算我们看起来像是有什么企图也无可奈何。毕竟是克劳斯啊。

「应该不会有不好的结果。」

「我知道了。」

我叫艾尔别担心后，便与卡拉小姐会面。虽然克劳斯也在，但这是我第一次和她一对一谈话。

「我就单刀直入地说了。鲍麦斯特伯爵家，打算出兵参加这次的纷争。因为要是纷争继续拉长，可能会影响到领地的开发和我的婚礼。更重要的是，我必须协助我的宗主布雷希洛德藩侯。」

这些都是鲍麦斯特伯爵表面上的参战理由。艾尔有提到卡拉小姐非常聪明。那么，布洛瓦藩侯到底命令她这时候该怎么对应呢？

「您要出征吗？祝您武运昌隆。」

「咦？」

这回答真的让我吓了一跳。就连克劳斯都显得有点吃惊。

我这次出征，可是为了要击垮卡拉小姐的老家布洛瓦藩侯家啊……

难不成布洛瓦藩侯军有什么能够打败我们的秘密武器？

「鲍麦斯特伯爵大人，我们就别再互探底细了。」

就算她这么说……

要是我答应了，卡拉小姐真的会对我说实话吗？

「鲍麦斯特伯爵大人，我是班卡家的女儿。大多数的人，都很羡慕我能被布洛瓦藩侯家认领。不过即使生活贫困，我还是希望能当班卡家的女儿。您或许会觉得我冷漠，但即使布洛瓦藩侯家在这次的纷争中败北，我也无所谓。」

居然被亲生女儿讨厌成这样，或许布洛瓦藩侯是个非常坏的家伙。

「我也可以一起同行吗？」

「咦？」

我再次吓了一跳。因为卡拉小姐居然说要跟我们一起去。

「克劳斯，你怎么认为？」

「是的，我觉得这样比较好。」

「为什么你会这么想？」

我马上问克劳斯理由。只会魔法的我完全搞不清楚状况。

「卡拉大人是为了与威德林大人交涉才会来到这里。因此即使让她待在威德林大人身边，也不会显得不自然。反倒是若让她继续留在这里，才会造成问题……」

要是她趁我们不在的时候乱来也很麻烦……若因为叛乱未遂事件而生气的家臣对她口出恶言，那也是个问题。还是将她留在我们视线可及的范围内比较好。

「而且也能造成布洛瓦藩侯家那边的混乱。」

「混乱？」

「是的，从布洛瓦藩侯家这次的行动来看，与其说不协调，不如说命令系统不只一个。」

「派卡拉小姐来这里是布洛瓦藩侯本人的命令，不过他卧病在床，应该并没有体力指挥士兵……」

换句话说，出兵的是打算争夺当家之位的那些继承人。

「要是卡拉大人待在我们的阵地，对方或许会认为她是背叛者。」

「反过来说，也可能会认为能透过她和我们交涉。」

无论如何，这都有助于我们掌握布洛瓦藩侯家那边的行动。

「（纷争结束后，被布洛瓦藩侯家视为背叛者的卡拉小姐或许会被逐出家门。这样在各方面都对我们有利吧？）」

克劳斯轻声对我如此说道，不过真不愧是克劳斯。他在公私两方面都为我准备好理由后，才建议我出兵。光靠鲍麦斯特骑士爵家，果然无法驾驭克劳斯的才能。

「我知道了，就让卡拉小姐也一起参加吧。」

「虽然应该不太可能让我上前线，但我能帮忙处理救护、做饭和洗衣服等工作。我是贫穷贵族的女儿，所以请尽情使唤我吧。」

就这样，我决定让鲍麦斯特伯爵家诸侯军出征。连同克劳斯的那些话一起告诉艾尔后，他也显得干劲十足。

「等着吧！布洛瓦藩侯家！我会好好送你们上西天！」

虽然晚了一点，但鲍麦斯特伯爵家也参加了布雷希洛德藩侯家与布洛瓦藩侯家之间的纷争。

＊　　＊　　＊

「主公大人，留守的工作就交给我。祝您武运昌隆。」

「交给你了。」

我们在罗德里希的送行下，前往位于北方的艾夏戈草原。

我以前没去过艾夏戈草原，所以无法使用「瞬间移动」。

这时候就轮到魔导飞行船登场了，但鲍麦斯特伯爵家拥有的小型魔导飞行船得用在开发领地和运输上，所以无法使用。

于是我们向阿姆斯壮导师的次男，以商人身分拥有飞行船的亨瑞克租借船只，请他送我们一程。暂时和他缔结了佣船契约。

「鲍麦斯特伯爵大人，我来迎接您了。」

「辛苦了。像这种时候，小型魔导飞行船果然很方便呢。」

「它的优点就是使用起来非常灵活。」

此外在空无一物的草原降落时，小型船也比大型船方便。

「不好意思，在正适合赚钱的时候麻烦你。」

「别这么说，我已经赚够本了。那么，人数都如同预定吗？」

除了原本的固定班底以外，克劳斯和卡拉小姐，以及由莫里兹率领的鲍麦斯特伯爵家诸侯军也会一起同行。

总人数约五十人，以伯爵家的诸侯军来说，这人数算是非常少。

不过对现在的鲍麦斯特伯爵家来说，这个人数就是极限了。而且其中约二十名成员，还是非常有问题的家伙。

那就是曾参与叛乱未遂事件的布洛瓦藩侯家的前家臣们，他们也在克劳斯的指挥下参加这次的出征。

尽管有许多人反对这些人选，但克劳斯漂亮地封杀了那些反对意见，让他们一起参加。

「克劳斯，这样真的没问题吗？我可不想被人从后面攻击。」

我的内在是普通人，所以会担心被他们背叛。

「请放心。他们绝对不会背叛。」

克劳斯似乎很有自信。

「他们是不被布洛瓦藩侯家承认的弃子。明明赌上性命接下这种鲁莽的任务，却换来这种残忍的待遇。这表示他们无论如何都无法回到布洛瓦藩侯家。既然如此，反正鲍麦斯特伯爵家正好人手不足，不如雇用他们，对他们施加恩惠。」

将敌人的俘虏收为自己的家臣。虽然这在战争故事里是常见的题材，但实践起来还真需要勇气。

「他们似乎愿意为了鲍麦斯特伯爵家粉身碎骨，他们在布洛瓦藩侯家受到的待遇实在太悲惨了，毕竟他们可是被当成了弃子。不过只要这时候好好努力，就有机会成为鲍麦斯特伯爵家的正式家臣。只要是正常人，应该都不会刻意叛逃回布洛瓦藩侯家吧。」

克劳斯似乎巧妙地说服了他们，那些人都俐落地做好了出征的准备。

尽管他们一开始还会辱骂背叛自己跑去密告叛乱的克劳斯，但现在似乎都非常倚赖他。

克劳斯也巧妙地介入他们和我与其他家臣之间居中协调。

虽然克劳斯实质上可以说是他们的指挥官，但他表现得一点都不嚣张。

他将旧布洛瓦组织交给原本的首领指挥，只有在他们困扰时若无其事地提供协助。这是为了避免自己太过招摇，引来其他家臣的非难吧。真像是老练的克劳斯会采取的作法。

「真的没问题吗？」

「我想应该没问题。」

亨瑞克和导师不同，是个有常识的人，虽然他对此感到担心，但克劳斯是个行事慎重的人。

我觉得他不太可能率领旧布洛瓦组织谋反。

「我倒是满佩服他有办法说服他们……」

旧布洛瓦组织的首领是个名叫汤玛斯，今年三十二岁的男性……虽然还不到中年，但也已经不年轻了。据克劳斯所言，他是侍奉布洛瓦藩侯家的下级骑士家的三男。

其他人的立场也都大同小异，所以才会被当成那种鲁莽作战的弃子。

「你还真是被他们依赖呢。」

克劳斯似乎还替他们想了新的姓氏。这是为了让他们能够获得重生，在鲍麦斯特伯爵家底下工作。

「他们应该非常恨布洛瓦藩侯吧。至少应该能够相信他们不会背叛。」

因为他们现在已经无法回到布洛瓦藩侯家。尽管他们都拚命工作，但也可以说是克劳斯断了他们的退路。克劳斯果然是个厉害的策士。

「鲍麦斯特伯爵家，是仰赖威德林大人个人的功绩建立起来的家门，因此没有延续好几代的家臣，无论是谁都有机会。而且威德林大人又是一定会依功行赏的类型。」

虽然克劳斯对我大为赞扬，但实际上如果不这么做，根本就无法招募到有能力的家臣。

「汤玛斯大人，你们目前都单身吗？」

「毕竟都被派去执行那种任务了。当然是没钱养家。」

的确，那种弃子般的工作应该不会交给有家室的人。

「这样正好。」

「什么意思？」

「虽然因为这次的出兵而延期了，但其实布雷希洛德藩侯策划了一场大规模的相亲会。」

的确是有这样的计画。一开始本来是想逼我娶侧室的活动，但在我拒绝后，就成了为艾尔和罗德里希相亲的活动。

不过如果只厚待他们两人，会引发其他想结婚的人不满，所以后来就演变成让我所有的单身家臣都一起参加的大规模相亲会。

「威德林大人说在各位立下功劳并正式获得官职后，也能获得参加的权利……」

「喔喔──！」

「可以结婚啦！」

「我开始有干劲了！」

一听克劳斯说完相亲会的事情，所有人都异常兴奋。

正式官职和相亲的话题，让旧布洛瓦组织充满干劲。老练的克劳斯，非常清楚他们想要什么。

「艾尔先生以前有出征过吗？」

「约三年前，我曾经参加过帕尔肯亚草原的战役。」

「是讨伐那只老属性龙的时候吧。艾尔先生真厉害。」

「我只是单纯随军出征而已。」

除了克劳斯以外，鲍麦斯特伯爵家诸侯军还带着卡拉小姐这个特殊的成员。她正和担任护卫的艾尔开心地聊天，究竟这场纷争会迎来什么样的结局呢？

这应该只有老天爷知道。




第三话 纷争以上？战争未满？
「虽然我有收到你们临时决定参战的消息，但来得还真快。」

我们搭乘的小型魔导飞行船，抵达布雷希洛德藩侯军驻屯的艾夏戈草原。船一降落，布雷希洛德藩侯和他的家臣们便一起出来迎接我们。

即使还是新人，但我好歹是伯爵，所以他们也不能太怠慢我。

「因为我们人数不多。」

「即使如此，还是感谢你们。对吧，布兰塔克。」

「因为我们一直在被这场无意义的纷争摆布。」

担任布雷希洛德藩侯护卫的布兰塔克先生，露出希望这种麻烦事能早点结束的表情。

我也能理解他的心情。

「好像有一位非常不得了的人也跟你们同行呢……但这就不是我能插嘴的事情了。」

与卡拉小姐的密约，还不能告诉布雷希洛德藩侯。

而且即使布雷希洛德藩侯是我的宗主，他也不能干涉鲍麦斯特伯爵家诸侯军的成员。

「虽然我大致猜得到是怎么回事，但你们还真是不择手段呢。不过这样能让纷争早点结束，所以我是很高兴啦。那么，事不宜迟……」

布雷希洛德藩侯像是觉得时间宝贵般，开始简单说明目前的战况。

「我们目前在横跨东部与南部的艾夏戈草原的边缘附近布阵。由七个家族汇集起来的兵力约有四千人。再过一个星期，还会有其他援军过来，到时候应该会有约六千人。」

虽然觉得数量不多，但光是要筹备军队出兵就得花上不少钱，所以这也是无可奈何。

对布雷希洛德藩侯底下那些派出诸侯军的贵族家来说，光是士兵的报酬和他们的餐费就是一笔负担。

「那么，布洛瓦藩侯家那边呢？」

「约有五千人。目前还没什么动静。只是互相对峙而已。」

双方都不希望进行决战，因为那会造成莫大的损害。

所以自然就演变成互相对峙的状况。兵力终究只是威胁对方的手段。

「还有其他战场。」

接着布雷希洛德藩侯将边界线附近的详细地图摊在桌上。

「距离这里约三百公里的西北方。布洛瓦藩侯家的附庸亨格尔准男爵家，正和我的附庸兰谢尔准男爵家围绕着铜矿对峙。」

这次事件的起因，原本就是和边界线权利有关的纷争又死灰复燃。

「位于两家边界线的铜矿，产量好像非常丰富。所以他们从以前就在争夺那里……」

两家过去似乎也为此起了好几次冲突，之前姑且是以平分的方式解决。

「结果对方突然打破协定……」

布洛瓦藩侯家那边的亨格尔准男爵家突然出兵，将兰谢尔准男爵家在铜矿的矿工和警备队都赶走了。

然后现在占据铜矿的亨格尔准男爵家的军队，正与为了夺回铜矿而出兵的兰谢尔准男爵家互相对峙。

「幸好目前还没出现死者。」

明明正处于纷争状态却没有死人，可以说是不幸中的大幸，要是不小心闹出人命，纷争就会变得更加难以收拾。

「目前还是希望能拉回五五波的状态。」

偶尔透过纷争发泄压力，同时藉由分得相当的利益，让双方勉强接受。

这就是这个时代的特权纷争的真面目。

「事情就是这样，请各位使用训练用的武器。」

没想到所有参加这场纷争的士兵，无论敌我都是使用没有刀刃的训练用装备。

虽说是为了尽可能避免出现死者，但我没想到会做得这么彻底。

「咦？要用训练用的武器吗？」

「请放心。这些装备亨瑞克大人的船上都有。」

一旁的莫里兹向我报告亨瑞克的船上有够大家使用的装备。

好像是细心的崔斯坦事先就将装备运上船了。

「崔斯坦大人是艾德格军务卿的儿子，所以很熟悉这方面的事情。」

「真是帮了大忙。」

现在王国的其他地方似乎也会发生纷争，所以身为艾德格军务卿之子的崔斯坦自然也很熟悉这些事情。

「当然，即使没有刀刃，那些武器也算是钝器。视击中的部位而定，还是有可能会打死人。只是机率比一般的武器低很多。」

这么做的目的并非为了讨伐对方，而是藉由俘虏对方减少敌军数量，之后再透过交涉取得和解金。

似乎就跟中世纪的欧洲贵族一样，是利用赎金来解决问题。

如果是以中世纪的骑士和佣兵为主体的战场，即使有发生战斗，通常双方顶多也只会出现一名死者。

比起杀敌，还是抓俘虏换赎金比较有赚头。王国私底下也建议大家战斗时，尽可能别出现死者，至于为什么要私底下建议，则是因为表面上必须禁止纷争。

「大概就像这样，双方加起来有超过八十个贵族家因为边界线的事情起争执。这次是布洛瓦藩侯家那边的贵族突然出兵，抢走并占据我们这边的附庸的特权，而我们的附庸也为了夺回特权而召集同伴的军队与其对峙。像这样动员的军队人数从数十人到数百人不等的小型战场，大约有四十几个。」

在布雷希洛德藩侯摊开的地图上，的确记载了许多注解。

○○骑士爵家的军队，正与突然占据共有森林地带的○○骑士爵家的军队对峙，或是○○准男爵家的军队擅自占领了原本正在等待裁定、禁止所有人出入的○○河的沙洲地带，与其对峙的○○骑士爵家的军队吵着要对方从沙洲退兵等等。

大部分都是布洛瓦藩侯家那边先发动奇袭，布雷希洛德藩侯家这边的贵族被单方面驱离，然后召集军队企图夺回自己的特权。

「有已经产生冲突的贵族家吗？」

「不，目前还没有。」

这就是这种纷争麻烦的部分。

虽然不晓得一开始的铜矿是如何，但这些不过就是为了争夺面积狭小的领地，或是能够从水源那里引多少水的争议，若正式发生冲突导致死伤增加，只会造成亏损。

「话虽如此，如果这时候不出兵，就等于是认同对方的实质支配。所以即使是为了贵族的面子，还是不可能不出兵。」

在我的前世，也经常发生国家之间互相争夺领地的状况，所以我也能理解。

如果像日本那样摆出息事宁人的态度，就有可能被对手趁虚而入并提出更过分的要求，所以当然要出兵抗衡。

原来如此，看来贵族不管做什么事都很花钱。

「这样下去会很不妙吧？」

「虽然有些贵族家事先察觉敌人的行动，并成功防止被对方占领，但其他都是我们这边惨败。一旦进入裁定，将对我方非常不利。」

虽说是违反规则的出兵，但状况还是对抢得先机的布洛瓦藩侯家有利。

这样在裁定时，只会对我方不利。

「所以希望能拉回一些劣势？」

「不过这也很困难。」

一旦布雷希洛德藩侯军派出援军，布洛瓦藩侯军一定会来碍事。

「真令人困扰……要是就这样进行裁定，会对我们不利……」

「这就是对方的目的吗？」

「没错。」

因为不满分不到我们领地的开发特权，所以才用这种手段压抑部下们的不满吧。

再来就是透过军事行动的支出，让布洛瓦藩侯家囤积的钱在领地内流动。

就某方面来说，这也具备公共事业的性质。

「那么，就让我来抢回来吧。」

「能拜托你吗？」

搭乘我租的小型魔导飞行船依序飞往纷争地带，打倒布洛瓦藩侯家那边的贵族军队并俘虏他们。

要是在过程中，布洛瓦藩侯军有派出援军就更好了。

只要用俘虏逼布洛瓦藩侯付出一大笔赎金，他应该就会后悔找我们的麻烦吧。

「那么，就拜托你了。」

我们从布雷希洛德藩侯那里收下地图后，就立刻搭乘小型魔导飞行船前往那些贵族军队对峙的地点。

＊　　＊　　＊

「这次导师果然没参加呢。」

「要是王宫首席魔导师介入南部与东部的纷争并支援南部，会酿成问题吧。」

「这我也能理解，但如果是导师，感觉有可能会在说『好像很有趣』后就跑来参加。」

「怎么可能。」

「不……如果是我爸爸，那的确是有可能……」

艾尔和亨瑞克先生像这样在船上聊天，过了半天之后──

飞行船顺利抵达第一个战场。

这里就是布雷希洛德藩侯最初说明的地点，争夺铜矿的兰谢尔准男爵与亨格尔准男爵的领地边界线附近。

在边界线上的铜矿前面，约三百名兰谢尔准男爵军正布阵警戒铜矿的方向。

仔细观察那座铜矿后，便能发现到处都有亨格尔准男爵家的士兵在站哨。

「欢迎你们来。」

虽然两军一开始都被突然来访的魔导飞行船吓了一跳，但在派艾尔以使者的身分前往兰谢尔准男爵军的大本营后，男爵本人马上就出来迎接我们。

兰谢尔准男爵是个约四十岁的普通大叔。

「你们是布雷希洛德藩侯大人送来的援军吗？」

「是的，马上来夺回铜矿吧。」

「咦？这样没问题吗？」

虽然赞成夺回铜矿，但不希望造成牺牲。只要一看兰谢尔准男爵的表情，马上就能看穿他的想法。

「总之只要彼此最后都没出现死者就行了吧？」

「是的，那样当然是最好。」

那就简单了。

和之前在鲍麦斯特子爵领地对付叛乱军那时候一样，只要先用「区域震撼」麻痹他们再抓起来就行了。

只要使用「探测」，就不怕会有漏网之鱼。

「那么，先缔结协定吧。布琉亚大人。」

「啊，好的。布雷希洛德藩侯大人命令我以督军的身分，和鲍麦斯特伯爵大人同行。」

当贵族率军前往战场援助时，会产生某个问题。

那就是如何确认功劳与战果，以及分配战利品。

明明受到别人的帮助，还是有许多贵族会在战争结束后抢走来协助的贵族的功劳，这也经常成为新纷争的原因。

于是就会像这次的状况一样，派遣督军来正式认定与记载战果。

此外，也会针对该如何分配战果缔结协定。

例如关于俘虏或军队持有的装备、物品、金钱、粮食的权利，以及俘虏的赎金该以什么样的比例分配。

这次布雷希洛德藩侯派遣的督军是布琉亚先生，年约五十岁的他给人的感觉非常严肃，是个典型的官僚。

「我会麻痹所有人让他们变得无法动弹，请你们帮忙俘虏他们。」

「不愧是屠龙英雄……」

和镇压叛乱时不同，这次的「区域震撼」范围比较大，但由于不必限定范围和区分对象，所以对我来说算是比较轻松的工作。

铜矿虽大，但有人的地方有限。

即使只有我一个人，应该也能办到。

「帮忙逮捕麻痹的亨格尔准男爵军的士兵、照顾抓到的俘虏，以及防卫取回的铜矿的工作就拜托你们了。」

「这是当然。」

只靠我们的人拘捕那些士兵会很花时间，如果还要管理俘虏，那人手根本不够。所以我决定把这些工作交给兰谢尔准男爵，之后再支付经费给他。

「不趁这个机会，直接占领亨格尔准男爵领地吗？」

「不，从以前开始就有不成文的规定，将这视为接近禁忌的行为。」

亨格尔准男爵一开始来袭时只要有心，也能占领其他的兰谢尔准男爵领地，但对方并未这么做。

不对，应该是无法这么做。

「要争夺的终究只有铜矿的权利，否则纷争只会变得没完没了。」

要是入侵彼此的领地、杀害领民、侵犯女性，或是破坏田地、烧毁民宅，只会让仇恨无限制地扩大。

形式上，双方终究只是在争夺铜矿。

争夺其他特权的贵族家们，在这方面也是如此。

「若纷争变得太严重，王家一定会介入。」

这种时候将无法期待有利的裁定。

「例如让王国直接没收造成纷争的铜矿。以前似乎有许多类似的裁定……」

这只是两个贵族家在争夺一个特权。

只要展现这样的态度，也能防止其他势力的介入。

宗主或像布雷希洛德藩侯那样统率特定地区的人，会帮助同地区的贵族，而受到帮助的贵族，相对地也会协助维持地区的安定。

大家从以前开始就维持这种关系。

「那么，来缔结协定吧。」

结果鲍麦斯特男爵家完全不干涉铜矿的特权。

相对地，失去战斗能力的亨格尔准男爵军的所有物和俘虏的赎金，将全归鲍麦斯特家所有。

之后兰谢尔准男爵家，可以向我们请求管理俘虏所需的花费。

虽然还有其他细节需要补充，但由于双方已经达成合意，因此布琉亚先生紧急将这些内容写在缔约用的羊皮纸上，让我和兰谢尔准男爵签名。

虽然纸在这个世界已经普及到连平民都能使用，但直到现在，像这种重要的契约书通常还是使用羊皮纸。

「那么，快点去取回铜矿吧。」

有很多地方都陷入和这里一样的状况，为了能早点去其他地方帮忙，我们决定立刻作战。

「对方的军队里有魔法师吗？」

「有。对方进攻矿山时，有人使用『火之箭』。应该是临时雇用的冒险者……」

虽然顶多只有一位，但少数准男爵家可能拥有初级程度的专属魔法师。

按照兰谢尔准男爵的说法，至今都没收到亨格尔准男爵收了魔法师当家臣的情报，所以应该是配合这次的出兵临时雇用的人。

「我会连那个魔法师一起麻痹，所以不会有影响。」

如果是像卡特琳娜那种等级的魔法师，就有可能抵抗我的「区域震撼」并发动反击。不过如果兰谢尔准男爵的证言无误，应该是不必担心这种事情。

「准备好了吗？」

「是的。」

汤玛斯和莫里兹指挥的鲍麦斯特伯爵军和兰谢尔准男爵率领的军队一出现在铜矿前面，防卫那里的亨格尔准男爵家的士兵们便开始紧张起来。

「（要上啰！）」

不过他们的紧张，马上就因为被「区域震撼」麻痹而消失。

铜矿的所有人都被麻痹，变得无法动弹。

「进攻！」

两军的指挥官一下令，士兵们便开始拘捕亨格尔准男爵的士兵并彻底占领铜矿。

「那么，后续就交给你们了。」

「好的……」

我的出场已经结束了，兰谢尔准男爵也没必要特地上前线。

再继续多管闲事，只会抢走部下的工作。

于是我从魔法袋里拿出桌椅，邀他和他的随从一起喝茶。

维尔玛帮忙摆桌椅，艾莉丝开始用我拿出来的茶具泡茶。不能留在布雷希洛德藩侯身边的卡拉小姐为了隐藏身分，正打扮成女仆的模样协助艾莉丝。

「卡拉小姐穿什么都好看。我打起精神了──！」

艾尔在看见好东西后，开心地跟莫里兹他们一起走了。

伊娜和露易丝则是为了防止兴奋的艾尔太勉强自己，而跟过去监视他。

「让鲍麦斯特伯爵大人的夫人亲自泡茶，真是太惶恐了。」

「还只是未婚妻而已，所以请别在意。」

接着我一拿出艾戴里欧先生送来的巧克力和点心，他们就好奇地送进嘴里。

「虽然有听说过传闻，但真是美味的点心呢。我可以带一点回去给孩子们吃吗？」

「不用客气。」

我多拿了一些当土产给他们后，兰谢尔准男爵开心地将土产交给随从的少年。

「话说这次是突然就被占据吗？」

「是的。虽然我们以前就会定期针对铜矿的分配比例起争执……」

双方的主张当然都是「那座铜矿是我们领地的东西！」。

实际上因为双方都不愿意让其中一方独占，所以最后北侧就交给亨格尔准男爵家，南侧就交给兰谢尔准男爵家管理。

「即使如此，还是会发生纷争吗？」

「这算是一种发泄压力的方式……」

在当家换人后，新领主就会为了展示实力而出兵，让双方展开对峙。

「就算是这样，按照惯例，事前应该要好好通告对方。」

例如：「这座铜矿是我们领地的东西！再过几天我们就会出兵，给我洗干净脖子等着！」

这已经几乎是一种固定桥段。

然后双方出兵，在各自的边界线上对峙，派出五名代表进行比试。

只要在比试中获胜，直到下次发生纷争为止，胜者都能在较有利的状况下采掘矿山。

「在边界线上有些所有权较暧昧的矿脉。胜者能够获得那里的权利。」

「根本是练习赛嘛。」

「以前曾经发展成以血洗血的战斗，导致双方出现合计百名以上的牺牲者。然而除了两败俱伤以外，没有获得任何好处，只是让贵重的家臣和领地内的年轻人白白送命。会演变成这种形式，也是出于先人的智慧。」

难得有矿山，要是采集的人先死了也没意义，所以这或许算是聪明的选择。

然后这次敌人透过奇袭，彻底占据了矿山。

在其他许多地点，贵族家之间也都制订了相同的规则，然而这次那些规则全被打破，让大家都感到十分困惑。

「果然是因为布洛瓦藩侯吗？」

「似乎是如此。」

在那之后过了约两个小时，艾尔他们回来报告已经成功逮捕铜矿里的所有人。

此外他们还成功接收了对方为了长期对峙而准备的粮食、水、武器、生活用品，以及赏赐用的宝石与现金等大量物资。

「兰谢尔大人，侍从长弗力克斯已经进入铜矿防守。」

「我知道了。」

听完艾尔的报告后，兰谢尔准男爵像个贵族般大方地点头。

「防卫方面应该是没问题。亨格尔准男爵家的兵力……」

「是的，已经有八成以上都被我们制伏了。」

既然我们都攻下有三百人守卫的铜矿了，对方光靠残存的几十名士兵，根本无法扭转局势。

目前亨格尔准男爵家已经等于落败了。

「此外，我们还抓到了亨格尔准男爵。」

「他人在那里吗？」

根据兰谢尔准男爵收集的情报，亨格尔准男爵似乎在后方进行指挥，所以应该不在矿山里。

因此他在听见亨格尔准男爵本人被逮捕后吓了一跳。

「该不会是来视察吧？」

「大概是这样吧。不过这样赎金就会增加，对鲍麦斯特伯爵大人来说算是一件好事。」

虽然这次作战姑且成功了，但后续的路还很长。

按照从布雷希洛德藩侯那里收下的地图，和这里一样的纷争地区还有好几十个。

而且难保目前正在对峙的主军，以及位于纷争地区的其他贵族不会送援军过来。

要是他们真的派人过来，一切的工夫就都白费了。

「兰谢尔准男爵大人，我要前往下一个战场。这里的守备没问题吧？」

「是的。即使布洛瓦藩侯军打算派援军抢回矿山，也需要千名以上的士兵。」

进攻方需要的兵力是防守方的三倍以上，这个世界似乎也有这样的法则。

站在布洛瓦藩侯军的立场，就算能够夺回这座矿山，如果必须削减贵重的兵力并做好出现牺牲者的觉悟，那也没有意义。

「考虑到残存的战力，亨格尔准男爵家光是要维持治安就很勉强了。虽然他的继承人还在，但应该也要忙着统治领地吧。」

在铜矿内被捕的人当中，似乎也包含了辅佐亨格尔准男爵统治领地的家臣。

所以他们当然会陷入人手不足的状况。

大部分的普通士兵，都是从领地内征召来的农民。

要是他们不在，亨格尔准男爵领地的生产力和税收很可能会下降。

对亨格尔准男爵领地来说，这可真是祸不单行。

「我们会死守矿山，直到下达裁定为止。」

「那么，那些俘虏就麻烦你们管理了。」

「交给我们吧。」

麻烦兰谢尔准男爵管理俘虏后，我们急忙开始前往下一个纷争现场。

几小时后，我们从魔导飞行船上发现几十名占据河中沙洲的士兵，而在河岸边也有人数相同的军队与其对峙。

「呃……将军队配置在沙洲的是布洛瓦藩侯家那边的耶林格卿，在南方的河岸牵制的是我们这边的贝克卿。」

以督军身分和我们同行的布琉亚先生平常是担任纹章官，所以他似乎记得所有南部小贵族家的当家、当家的儿子们和主要家臣的脸、姓名与经历。

毕竟这个国家的贵族很多。

在与初次会面的贵族见面前，要是身边有能提供详细资讯的纹章官在，将会大有帮助。所以每个大贵族家，都一定会有纹章官。

这次布雷希洛德藩侯之所以派他担任督军，有一部分似乎也是为了让他辅佐对贵族实在太过无知的我。

「双方都是统治着不大的领地，拥有骑士爵位的贵族。」

不直接说弱小或是贫穷，而是说不大的领地，这还真符合高尚的大贵族家的纹章官的风格。

之所以会被称做纹章官，似乎是因为他们以前的工作，就是在战场上透过敌方贵族装备上的纹章来特定出对方的身分。

现在已经没有战争，所以他们的工作就变成搜集同国的许多贵族与其家人的情报，再视需要向主人提供详细说明。

由于必须记住数千到数万名与贵族有关的情报，因此他们的家系似乎都有代代秘传的记忆法。那些秘传方法大概是故事记忆法、字头记忆法或谐音记忆法之类的东西吧？

这对记忆力从以前就很普通的我来说，实在是非常令人羡慕的能力。

「这里也在对峙啊……」

两军之所以对峙，似乎是为了争夺沙洲的所有权。

虽然以前两块领地是以河为界，但某天河水暴涨后，就突然多了个沙洲。

当然双方都主张自己拥有那个沙洲。

「就算当成农地使用，感觉也赚不了多少钱。」

光是几十名士兵就将沙洲挤得水泄不通，艾尔见状后叹了口气。

「话虽如此，如果不如此主张就不算是贵族了。」

拥有领地的贵族，似乎不能摆出礼让的态度，不过即使互相争夺，也不会产生利益，所以双方至今都禁止任何人进入沙洲。

「不过两边从几年前开始就一直在争执。」

那个沙洲没有被当成农地，但在那里能捕到非常多的鱼，所以双方的领民都会擅自进入沙洲，并产生争执。

「在那之后，他们三不五时就会像吵架般，争辩对方的领民是否有在晚上擅自进入沙洲。」

虽然在我看来这根本不是什么大不了的事情，但对实际在那里生活的领民来说，这可是能否让生活变得富足的关键。

双方的领主都有面子要顾，所以也不得不出兵。

「不过占据沙洲也干得太过火了。」

布琉亚先生这句话可以说是一语中的，但连这种地方都要占领，真搞不懂布洛瓦藩侯在想什么。

「快点把事情搞定吧……」

流程和之前差不多。先用「区域震撼」麻痹再进行俘虏，然后让我方的贝克骑士爵的军队占领沙洲。

「这次由我来吧。」

因为只是沙洲，所以不像铜矿那么宽广。

因此这次就交给自告奋勇的卡特琳娜处理。

她一发动「区域震撼」，耶林格骑士爵家那些在沙洲上的士兵就变得倒地不起，我们不到一小时就俘虏了所有人。

「真是帮了大忙。」

贝克骑士爵前来向我们道谢，我们将管理占领地和俘虏的工作交给他后，便往下一个地点移动。

因为之后都是在重复相同的作业，所以就略而不谈，总之我、卡特琳娜和布兰塔克先生轮流让敌方的士兵麻痹，再和当地的友军一起拘捕他们。

「你来啦！屠龙英雄！我就是人称『火壁』的……噗哇！」

偶尔也会有能够抵抗「区域震撼」，试图展开反击的魔法师。

不过那些人马上就被我们打倒，加入俘虏的行列。

「至少也让对方报完名号吧。」

「浪费时间。」

自称「火壁」的魔法师，只拥有初级到中级之间的魔力。

即使让他报完名号再战斗，应该也撑不到一分钟。

在被我用命名为「震撼鞭」的电鞭魔法缠住后，他马上就失去意识。

「如果真的是一流魔法师，才不会在报完名号之前就被打倒。」

「是这样没错……」

卡特琳娜以怜悯的表情，看向昏迷后被莫里兹绑起来的「火壁」。

「不过魔法师的数量还真少呢。」

卡特琳娜发现贵族们雇用的魔法师数量不多。

而且程度都很低。

「因为中级魔法师没那么容易聘请到。即使是布洛瓦藩侯家，在找新魔法师时也费了一番工夫。」

低调地与我们同行的卡拉小姐，向我们说明即使是大贵族也没那么容易聘请到有实力的魔法师。

「光是请到初级魔法师，就算是很幸运了。」

「不过这『火壁』先生……」

在我看来，那家伙可能只是个签约金小偷。以职棒来比喻，就是派不上用场的外籍球员。

「他是在能在数十人规模的战斗中，使用『火之壁』的魔法师。原本应该是敌方的最强战力，这次只能算是运气不好。」

卡拉小姐在说明的同时，看向我和卡特琳娜。

「此外最近十年，东部地区都没出现什么像样的魔法师。」

据说东部近年来几乎没有出现拥有中级以上魔力的新人。卡拉小姐曾经听布洛瓦藩侯家的家臣抱怨过即使想请人，地方出身的魔法师也都是些不怎么样的家伙。

在雇用魔法师时，本地的贵族会比较有利。因为薪水的行情大致都已经固定，所以会想选离家近的地方也是人之常情。

「与己方关系恶劣的布雷希洛德藩侯，握有像鲍麦斯特伯爵大人这样的王牌。这应该让父亲非常焦急吧……」

虽然我能理解他的心情，但还是希望他别因为这样就找我麻烦。

不如说如果他没这么做，我也不会出征……不对，或许最后还是会陷入这种状况也不一定？

「既然都出征了，我可不希望鲍麦斯特伯爵家出现赤字。所以得好好努力才行。」

＊　　＊　　＊

过了约半个月后，从布雷希洛德藩侯那里得知的处于纷争状态的贵族，都已经停止争斗。

因为布洛瓦藩侯家那边的贵族与军队，都被我和卡特琳娜用「区域震撼」拘捕，原本争执的特权或领地也都被布雷希洛德藩侯家这边的贵族占领了。

虽然对方应该为了赎金与和解金头痛不已，但谁叫他们先打破规矩发动攻击。

所以这没什么好在意的。

「我回来了。」

「我收到报告了。你们似乎狠狠教训了布洛瓦藩侯一顿。」

「光是赎金，应该就能大捞一笔了。」

「我也听说你们抓了不少俘虏。没有出现死者这点真是太可贵了。」

随着我们参战，战况开始一面倒向布雷希洛德藩侯家。




第四话 无意义的长期对峙与其生活
我们用魔法抓到许多布洛瓦藩侯家那边的贵族与士兵，在这次的纷争中取得压倒性的优势。

因为远征已经结束，所以鲍麦斯特伯爵家诸侯军在布雷希洛德藩侯家的大本营布阵。

我们的军队人数只有五十三名，因此这程序很快就结束了。

虽然士兵们持续和布洛瓦藩侯家诸侯军对峙……但因为对方一直没有行动，所以大家都闲得发慌。

艾莉丝将以随军神官的身分为士兵们治疗……我本来是这么认为，但因为没有发生战斗，所以治愈魔法几乎没有登场的机会。顶多只有用来治疗因为水土不服而拉肚子的士兵。

由于实在太闲，因此她只好和伊娜她们一起帮忙准备餐点和洗衣服。

军队也只不过是由一群人组成，大家都需要吃饭和穿衣服，所以意外地忙碌。

几名男性士兵也一起帮忙，原本是客人的卡拉小姐也加入了大家的行列。

「我过这种生活的日子反而还比较长，所以很开心呢。」

卡拉小姐是布洛瓦藩侯的女儿，所以伊娜和露易丝原本都对她敬而远之，但现在她们已经打成一片，会融洽地一起聊天。

「威尔！卡拉小姐是位非常棒的女性！简直就是女性的模范！」

看见卡拉小姐这么会顾家，艾尔也变得愈来愈兴奋。

「明明我们也和卡拉小姐一样有好好煮饭和洗衣服……」

「算了啦，就算和现在的艾尔说这种话也没用。」

我安抚露易丝这是情人眼里出西施的结果。看在现在的艾尔眼里，即使卡拉小姐做的只是粗食，还是会远胜露易丝做的大餐。

「今天的炖菜真好吃！和平常完全不同。一定是卡拉小姐做的吧。」

艾尔一个人极力称赞卡拉小姐做的炖菜。

我个人只觉得那和艾莉丝与卡特琳娜做的炖菜差不多美味。

「比起这个，对方完全没有任何动静呢。」

除了这个艾夏戈草原以外，其他战场都因为我们的活跃而让布洛瓦藩侯家势力变得极度不利。明明他们之前才靠卑鄙的奇袭取得压倒性的优势，结果轻易就被我们推翻了。

难道布洛瓦藩侯家那边都不想做些什么，来稍微扭转这个战况吗？

「嗯──明明一开始什么都没做，直到现在才有所行动……难道是想稍微替自己争取一些分数吗？」

用完早餐后，我收到布雷希洛德藩侯的传唤，看向在他面前布阵的布洛瓦藩侯军后，我发现那边似乎有什么动静。

仔细一看，有数十名骑士和借战兵从敌军阵地现身。

「我是在布洛瓦藩侯家无人不知的莱哈特•斯坦纳！我要求和布雷希洛德藩侯军的勇者一对一决斗！」

敌军的年轻骑士和想立功的借战兵们接连高举武器报上名号。侍奉布雷希洛德藩侯家与其附庸家的骑士，以及隶属我方的借战兵上前应战，各自找地方单挑。

「要开始比试了。」

「比试？」

「虽然是一对一决斗，但因为会尽可能避免出现死者，所以才叫比试。」

难怪要将所有武器换成没有刀刃的训练用装备。

「这是大家从过去的悲剧中学到教训后，定下的规则。」

克劳斯若无其事地在我旁边解说。

「没错。克劳斯先生也有参加过那场战事吧？」

「虽然勉强活了下来，但我可不想参加第二次。」

布雷希洛德藩侯认识克劳斯，而且似乎也详细调查过他的经历。

在我们对话的期间，比试接连分出胜负。有人为胜利欣喜，也有人为战败悔恨，输家丢下武器，被带去赢家的阵地。

「为什么要把敌人带回阵地？」

「雇用输家的贵族，之后要付赎金给雇用赢家的贵族。而赢家将获得奖状与奖赏。」

克劳斯马上接着说明。

侍奉贵族的骑士能从主人那里得到奖励，而这项成绩也会被列入人事考核。借战兵不仅能获得奖状与奖励，顺利的话也有机会求得官职。

「虽然纷争不多，但要是自己的家臣在比试中惨败，那位贵族的名声也会跟着下滑。只有软弱家臣的贵族，会被别人瞧不起。」

所以才必须动用数量稀少的外人名额，雇用新的家臣啊。因为名额不多，所以借战兵们也非常拚命。

「结果大概是六比四，由我们这里领先吧？」

这么说来，感觉布雷希洛德藩侯家这边的赢家的确比较多。

看来布洛瓦藩侯家企图靠单挑取得优势的计画并没有成功。

「主公大人，请允许我出战！」

就在我思考要不要派人参加时，旧布洛瓦组织的首领汤玛斯自告奋勇地要求出战。

「你有信心能赢吗？」

「请交给我吧。对手有人和我有些过节。」

「威德林大人，这时候还是答应会比较好……」

克劳斯赞成汤玛斯参战，应该是有什么意图，因此我答应汤玛斯的要求。

「不胜感激！」

汤玛斯跳上跟布雷希洛德藩侯军借来的马，快速冲向一名骑士。

「你是！」

「我要求和你一对一决斗！」

汤玛斯开始与那名年纪和他相仿的骑士单挑。

「我方占优势。不过……」

与汤玛斯单挑的骑士，看起来非常动摇……

「我想那个人应该是汤玛斯大人的兄弟。」

原来如此，这样就说得通了。

为了家人被当成弃子的弟弟，想透过战胜哥哥来证明自己的实力。

两人交战了一会儿，但压制了敌方骑士的汤玛斯一击将对方打下马，用剑尖指着骑士并将其收为俘虏。

「看来汤玛斯也很会骑马。」

「是位非常能干的人呢。」

试着雇用一段时间后，我发现汤玛斯是个可用之才。

他是个能干的人，无论剑术、枪术、马术、修养还是计算，他都有一定程度的水准。

虽然不是天才，但他还住在老家的时候，就努力找时间学会了许多事情。

他不断鼓励自己只要多学一些技艺并好好努力，将来就有机会能独立成家。

在指挥新进人员时，他也发挥了超过一般平均的水准，其实我非常想要这种人才。

「他带着布洛瓦藩侯家的骑士回来了。」

「要发奖状和奖励给他吗？」

「是的，这是贵族的义务。」

在许多场比试结束后，布雷希洛德藩侯和其他参加诸侯军的贵族也开始准备奖状和奖赏。

「克劳斯，奖状要怎么写啊？」

「这个嘛……」

克劳斯以前也有得过奖状，所以当然很清楚要怎么写。

按照他的说明，内容必须记载谁在何时何地单独击败了谁，以及如何论功行赏。

「用这种方法鼓舞士气啊……」

「是的。奖状能证明自己的战功，是非常重要的东西。若是想要求官的借战兵，就更是如此了。」

该说姜果然是老的辣吗？

克劳斯在绝妙的时机向我提出建议。

「汤玛斯大人好像回来了。」

汤玛斯带着看起来非常懊悔、始终维持瞪视表情的布洛瓦藩侯家的骑士回来。

「辛苦了。呃，你俘虏的骑士叫什么名字？」

「他叫克里斯哈特•雷查尔特。」

我记得雷查尔特，是汤玛斯改姓之前的姓氏。

克劳斯猜的没错，这个俘虏是汤玛斯的哥哥。

「明明才刚被任用不久，崔法大人真是好武艺。」

克劳斯说的崔法，是汤玛斯的新姓氏。

反正在被当成弃子后，雷查尔特家马上就会否认家里有名叫汤玛斯的男子，所以为了让他转换心情，克劳斯帮他想了新的姓氏。

「什么崔法！你是我的弟弟！」

看来变成俘虏似乎让这位名叫克里斯哈特的男子很生气，害他不小心说出蠢话。

「克里斯哈特，汤玛斯•崔法明明是我的家臣，你却说他是你弟弟？」

「那还用说！汤玛斯是！」

男子似乎总算发现自己的失言。

雷查尔特家为了让汤玛斯参加鲍麦斯特骑士爵领地的叛乱，早就抹消了他的存在。

然而克里斯哈特却说那个已经被抹消的男人是自己的弟弟。

「汤玛斯真的是你的弟弟吗？」

「不……应该只是长得像而已。」

「长得像？」

跟不存在的人长得像，也是件奇怪的事情。

看来和弟弟单挑落败被捕，似乎让他相当动摇。

「不，我从来没见过那个男人！」

「这样啊……」

克里斯哈特的话，似乎让汤玛斯领悟到自己已经无法返回雷查尔特家。

他露出看起来有点寂寞的表情。

「主公大人，该颁发奖状和奖赏给崔法大人了。」

「说得也是。」

我在克劳斯的建议下，从魔法袋里拿出以前艾尔推荐我买的钢剑，连同紧急写好的奖状交给汤玛斯。

那把剑非常昂贵，骑士似乎都会替这种程度的剑刻上家徽并随身携带。

「汤玛斯，我很期待你以后的表现。」

「不胜感激。」

「再来是……（克劳斯，我不晓得行情！）」

「（通常是两、三枚金币。）」

虽然也会把金币当成奖赏，但因为我不晓得行情，所以只好偷偷问克劳斯。

就算他不知道，我也可以问布雷希洛德藩侯，我本来还在想如果他不知道就能趁机取笑他，但克劳斯果然知道行情。

「（亏你知道这种事情。）」

「（我只是虚长了几岁。）」

既然已经知道行情，还是趁这个机会提升汤玛斯的忠诚心吧，于是我从袋子里掏出五枚金币交给他。这就跟玩某款战国模拟游戏，藉由奖励家臣提高忠诚度的场景一样。

不过换算成日币，奖赏平均是两百万圆到三百万圆。

因为平常很少发生纷争，所以贵族在这种时候也会干脆地从储蓄里拿钱出来奖励部下。

考虑到旁人的眼光，也没办法小气，贵族真的是一种很花钱的生物。

「以后我也会尽全力效忠鲍麦斯特伯爵家。」

收下奖赏和奖状后，开心的汤玛斯几乎是用小跳步的方式返回同伴身边。

「看见这种场面后，就会觉得鲍麦斯特伯爵也已经是贵族的一分子了。」

布雷希洛德藩侯见状，便独自沉溺在感慨中。

「话说艾尔文也要参加比试吗？」

「咦？」

「艾尔文在那里啊。」

虽然我当然没有下达这种许可，但在我的视线前方，艾尔正在和布洛瓦藩侯家的骑士决斗。

「那个笨蛋……」

「艾尔文还年轻，所以也想要立功吧。」

虽然布雷希洛德藩侯说得没错，但要是艾尔被抓住，想赎回他会很麻烦，所以我不希望他去和别人单挑。

「看起来是他占优势。」

艾尔的对手似乎没有想像中强。

在交手约十分钟后，对方就被艾尔打下马，成为他的俘虏。

「主公大人，我抓到敌人的骑士了。」

由于其他贵族也在，因此艾尔一脸得意地回来时，是叫我「主公大人」。

不晓得是不是心理作用，被捕的骑士似乎也因为输给年轻人而满脸悔恨。

「你这个笨蛋！不要出去和别人单挑啦！」

「可是我想要立功啊！」

因为功劳就是功劳，所以我还是有颁发奖状和奖赏给他，但我也没忘记先赏他一拳。

你问为什么？

因为艾尔虽然也想立功，但他更想表现给卡拉小姐看。

「卡拉小姐！我赢了！」

＊　　＊　　＊

「喔──呵呵！我是被誉为西部第一的魔法师卡特琳娜•琳达•冯•威格尔荣誉准男爵。我要求和你们这些布洛瓦藩侯家的魔法师，用魔法一决胜负！」

到了隔天，这次换卡特琳娜在敌阵面前大声宣战。

「威尔，卡特琳娜好适合做这种事……」

「的确……」

我跟伊娜说明她就是这种个性。

至于她目前在做的事情，其实就是昨天那种决斗的魔法师版。

地位愈高的贵族，底下就有愈多魔法师。

虽然魔法师平常并不会进行这种无谓的战斗，但纷争和战争一样。魔法师之间的战斗，能让周围的人知道他们有多强悍。

「卡特琳娜小姐看起来很高兴。」

「因为这是出名的好机会。」

虽然威格尔家已经复兴，但她应该有考虑过进一步的发展。

所以她才打算参加魔法的决斗，借此立下战功。

这种规模的纷争非常罕见，在这种场合立下战功，能够提升贵族的名誉。

女性被禁止参加一对一的决斗，所以露易丝和维尔玛都在抱怨这样太无趣，只有魔法师是例外。

因为数量极度稀少，所以女魔法师之间偶尔也会互相比试。

「不晓得卡特琳娜小姐会不会有事？」

艾莉丝替我倒玛黛茶，同时如此问道。

在卡特琳娜宣战时，我们正在和布雷希洛德藩侯与布兰塔克先生一起悠闲地喝茶。

其他参战的贵族应该也一样吧。

虽然在战争时这么做有点不得体，但贵族即使在战场上也要表现得优雅，为对手带来心理上的负担。

至于我们的情况，也可以说是因为战况变得压倒性有利，所以才有这么做的余裕。

「应该是没问题。毕竟能赢过卡特琳娜姑娘的魔法师并不多。」

无趣地喝着玛黛茶的布兰塔克先生代替我回答艾莉丝的疑问，就算是他，也不至于会在这时间喝酒。

「不过胜负这种事情没有绝对吧。」

因为艾莉丝很温柔，所以才会担心卡特琳娜。

「放心吧，像这种决斗，不能使用出乎意料的奇招。」

「维尔玛姑娘代替我说明了。总之事情就是这样。」

布兰塔克先生并不像看起来那么闲，他趁有空的时候，调查了布洛瓦藩侯雇用的魔法师。

因为在布雷希洛德藩侯雇用的魔法师中，他是地位最高的一个，所以在比试前，他替部下们和卡特琳娜做了详细的说明。

「布洛瓦藩侯家的魔法师都只有中级，此外也没收到他们临时雇用了高手的情报。只要别犯太大的失误，卡特琳娜姑娘应该不可能输。」

「魔力量低的魔法师赢过魔力量高的魔法师的方法，不外乎突袭、巧妙利用对方的弱点，以及使用必杀的奇招。除此之外都非常困难。」

「喔，维尔玛姑娘还真清楚。事情就是这样，所以艾莉丝姑娘可以不必担心。」

「艾莉丝大人，魔法师之间的单挑，不容易使用这些方法。所以请放心。」

现在完全成了我的顾问的克劳斯，也告诉艾莉丝不必担心。

「毕竟双方得先互相报上名号。如果不能奇袭，那应该没那么容易赢过卡特琳娜。」

「既然威德林大人都这么说了……」

艾莉丝似乎总算放心了。

「我接受挑战！我是布洛瓦藩侯家的首席专属魔法师，『疾风』比安可•罗凯尔！」

布洛瓦藩侯家那边有个魔法师回应卡特琳娜的挑战，报上自己的名号。

年龄大约是四十岁吧？

那名中年男子身穿看起来非常普通的长袍，举起魔法杖和卡特琳娜对峙。

「咦？」

「伯爵大人，怎么了吗？」

「那个人，看起来好像不怎么厉害……」

虽然这么说可能有点失礼，但和同样是首席专属魔法师的布兰塔克先生相比，感觉对方的实力明显低了一大截。

「因为这部分是靠数量来弥补。」

东部地区近期都没有出现强悍的魔法师，所以布洛瓦藩侯家也未能请到拥有上级程度魔力的魔法师。

于是他们雇用了好几名中级魔法师，并从那些人中挑了一个比较年长又有凝聚力的人，暂时任命他为首席专属魔法师，

「并不是每个被任命为首席的人，都拥有像布兰塔克先生那样压倒性的实力。」

「就是这样没错。」

艾莉丝在端茶给布兰塔克先生时发问，后者边喝茶边如此回答。

随着决斗开始沉静下来，在两军对峙时，基本上最大的问题就是要如何打发时间。

不只是我们，士兵们也把这当成娱乐，开心地观战。

「那个布洛瓦藩侯家的魔法师，应该赢不了卡特琳娜吧？」

「赢不了吧。」

「那为什么还要出来？」

艾尔似乎无法理解那位首席专属魔法师明知没有胜算，为何还要接受卡特琳娜的挑战。

不过对贵族来说，出来应战是理所当然的事情。

姑且不论胜败，要是不回应对手的挑战，会让布洛瓦藩侯家蒙受比败北还要严重的耻辱。

「一决胜负吧！」

双方报上名号后，卡特琳娜与「疾风」便开始决斗。

「疾风」首先发动攻势，他从双手放出两个「龙卷」攻击卡特琳娜。

居然能用双手同时使出两个风魔法，不愧是熟练的魔法师。

「不过……如果对手是卡特琳娜，这种程度的风魔法……」

卡特琳娜马上在自己周围展开「龙卷」，抵销「疾风」放出的「龙卷」。

「还没完呢！」

接着「疾风」持续从双手放出「龙卷」魔法，但那些攻击全都被「卡特琳娜」展开的「龙卷」弹开。

「在这类型的战斗中，决定胜负的关键就只有魔法的威力和魔力量。」

「只有这两种吗？」

「没错。不需要其他要素！」

结果「疾风」在连续使出好几次「龙卷」后，因为魔力用尽而投降，这场决斗也就此落幕。

他将魔法杖交给卡特琳娜投降。

「我是同为布洛瓦藩侯家专属魔法师的『火鞭』罗伊•札尔尼亚！一决胜负吧！」

接着换一名自称「火鞭」、看起来三十来岁的中级魔法师与卡特琳娜决斗。

他用双手做出「火鞭」，然后交互挥舞鞭子攻击卡特琳娜。

「火鞭」分别在不同的时间点袭向卡特琳娜。

在卡特琳娜挡下来自正面的攻击时，已经同时有其他「火鞭」从后面攻击她。

等她挡下来自视觉死角的攻击时，同一个地方马上又有新的「火鞭」来袭。

看来对方有仔细研究和练习「火鞭」这个魔法，再吸收成自己的东西。

「不过……」

「喔！他还满厉害的嘛。」

「在这种条件下战斗，『火鞭』不可能有胜算。」

如同布兰塔克先生的预测，对方巧妙利用「火鞭」连续施展的假动作和攻击，全都被卡特琳娜展开的「水壁」挡了下来。

04

不管「火鞭」从哪里攻击，都无法突破「水壁」，只能空虚地制造出水蒸发的声音和水蒸气而已。

「对『火鞭』来说，火系统的魔法是他经历长年的修练后，最为擅长的系统。反倒是卡特琳娜姑娘，其实不太擅长水系统的魔法。」

然而威力却是卡特琳娜的水系统魔法较强。

这就是上级与中级的差距。

而且似乎是绝对无法跨越的高墙。

「『火鞭』的实力和刚才的『疾风』差不多。这证明布洛瓦藩侯家同时雇用了好几名中级魔法师。」

卡特琳娜在几分钟后展开反击，她用「水壁」包围了「火鞭」，后者丢掉魔法杖投降。这样卡特琳娜就连胜两场了。

「见识到我的实力了吗？」

俘虏了两名布洛瓦藩侯家的专属魔法师后，卡特琳娜带着得意的表情回来。

接着换其他魔法师在她刚才战斗的地方展开决斗。

无论是布洛瓦藩侯家或布雷希洛德藩侯家，旗下都还有许多专属魔法师。

因为只要获胜就能得到名誉和奖赏，许多魔法师都把握机会参加决斗。

「没什么高潮迭起呢。」

「露易丝小姐，虽然观众在看见惊险场面时可能会很高兴，但对我这个当事人来说，那可不是闹着玩的……」

「该怎么说，感觉一点都不危险。」

「毕竟是这种决斗。」

卡特琳娜回来后，露易丝上前搭话并端茶给她。

「即使是上级魔法师，在实战时也可能会因为大意或被抓到弱点而落败……」

因为像这种形式的比试，必须正面面对对方，在彼此示意后战斗，所以当然是魔力较强的人会赢。

不如说卡特琳娜会赢本来就是正常的。

「出其不意是个好方法呢。」

「伊娜小姐，实战的确是如此，但这可是赌上名誉的一对一决斗喔。」

要是在这种决斗中突袭对方，就等于是在说自己是卑鄙小人。

卡特琳娜向伊娜说明，这样不如一开始就别接受挑战。

「呐，布兰塔克先生和威尔不去参加吗？」

「我不去。」

布兰塔克先生是布雷希洛德藩侯家的首席专属魔法师。

目前布洛瓦藩侯家没有能赢过他的魔法师，所以他似乎必须将决斗的权利让给底下的人。

「事到如今，就算我赢了又能怎样？」

无论是功绩还是名誉，布兰塔克先生都已经累积够多了。

他没理由去和中级以下的魔法师战斗，就算抢走下属们的表现机会，也只会被人讨厌而已。

「威尔也一样啊……」

我已经立下足够的功劳，在这次的纷争中也抓到了超过四十家布洛瓦藩侯家那边的贵族、主要家臣和士兵。

就连布雷希洛德藩侯都直接跟我说「你已经可以休息了」。

「导师呢？」

「他怎么可能来。」

要是王宫首席魔导师参与南部与东部贵族之间的纷争，只会让事情变得更麻烦。话虽如此，我也能理解艾尔的疑问。

如果是那个人，难保他不会因为觉得「好像很有趣」就参战。

「而且这样布洛瓦藩侯家会哭吧。」

如果导师也跑来，应该会加入熟识的我们这方，这样战力差距将扩大到令人绝望的程度，那样也是有那样的麻烦。

「那个，威德林先生，给我的奖赏呢？」

「没有。」

「为什么！」

「等一下！卡特琳娜也是贵族吧！」

卡特琳娜这次的立场，是应布雷希洛德藩侯的要求参战的鲍麦斯特伯爵家的亲戚兼附庸，亦即威格尔准男爵家的女当家。

不过因为她无法派军支援，所以才以魔法师的身分提供协助。

「卡特琳娜抓到的贵族、士兵、魔法师和其他俘虏的赎金，就已经能直接构成利益了。要是我再给妳奖赏，会变得很奇怪吧。」

「这么说也对……」

尽管只是暂定，但卡特琳娜似乎还有点缺乏自己是贵族家当家的自觉。

「因为是以当家身分直接累积的功绩，所以赚到的应该比奖赏还多吧。至于交涉部分，只要交给担任代理官的海因兹的儿子处理就行了。」

「的确是这样没错！我都忘了这件事！」

知道威格尔准男爵领地的开发资金变多后，卡特琳娜开心地喝起茶来。

「唉──我已经腻了。」

这场纷争，似乎让比我们还早参战的布兰塔克先生感到非常无聊。

「战斗必须让给部下，还必须用魔法袋帮忙补给。真是无聊死了。」

卡特琳娜的参战，让我方在魔法师方面的决斗也占据优势。

不过这次的败北，让布洛瓦藩侯军又再次躲回阵地，使得纷争再次被拉长。

＊　　＊　　＊

「真是讨厌的状况……」

「嗯……」

在鲍麦斯特伯爵家参加纷争后，我方明显变得有利。

只要维持现状进入裁定程序，一定会以我们的压倒性胜利告终，然而布洛瓦藩侯家那边却像个缩头乌龟般坚守不出。

无论是附庸们的战斗，还是骑士与魔法师的单挑都悉数败北的布洛瓦藩侯家，应该已经无计可施了吧？

「是逼得太紧了吗？」

「如果是一般的对手也就算了，但对付现在的布洛瓦藩侯家，应该不需要有所顾虑。唯一能做的，就是逼迫他们进行裁定。」

像是在回答我的疑问般，布雷希洛德藩侯阐述自己的意见。

其他贵族似乎也是相同的意见。

「只能继续对他们施压，让他们火烧屁股了。」

回到鲍麦斯特伯爵家诸侯军的大本营商量后，克劳斯也提出相同的意见。

「要继续逼迫他们吗？」

「是的，直到逼那些主张自己是布洛瓦藩侯家下任当家的人出来为止。」

虽然我有拜托卡拉小姐提供情报，但布洛瓦藩侯家诸侯军的确有许多可疑的地方。

「指挥那个诸侯军的，是我们的侍从长。」

按照常理，只要不是别动队，诸侯军都应该由当家或继承人来指挥。然而现在却是由布洛瓦藩侯家的侍从长在指挥。

「父亲卧病在床。对继承人们来说，要是父亲在他们指挥诸侯军的期间去世，那留在领地的人会比较有利。」

在最坏的情况下，或许会有人伪造遗言，所以卡拉小姐那些争夺下任当家宝座的哥哥们，都不想离开布洛瓦藩侯身边。

「军队的指挥，只要交给高德温就没问题了。」

布洛瓦藩侯家的侍从长似乎叫高德温。他习惯指挥大军，地位也很高，甚至还比某些下级贵族有权势……和我老家的侍从长可以说是天壤之别。

「因为高德温的女儿，是菲利浦哥哥的正妻。」

竞争下任布洛瓦藩侯宝座的，是长男菲利浦和次男克里斯多夫。菲利浦的母亲身分较低，此外虽然是重臣，但他的妻子仍是陪臣之女。次男克里斯多夫无论母亲或妻子都是贵族的女儿。两人年纪只差一岁，所以让这场继承人之争变得更加棘手。

「率领诸侯军的高德温是菲利浦哥哥的支持者，担任诸侯军干部和负责补给事务的军政官则是克里斯多夫哥哥的支持者。所以即使两人不在，还是能指挥诸侯军。」

但相对地，感觉也造成了许多问题……

「军人性格的长男和文官性格的次男之间的斗争啊……」

以故事来说，这是满常见的桥段。

「威尔，怎么办？」

「克劳斯说的没错，只能设法逼他们行动了。」

「不过布洛瓦藩侯家他们现在完全坚守不出喔。」

一开始的优势瞬间被逆转，再加上指挥官不在。不晓得该如何是好的他们，目前正为了维持现状而按兵不动。

「即使如此，我们也要行动。」

于是我们开始展开进一步的行动。

「维尔玛，写好了吗？」

「我对成品很有自信。」

「妳真的很会写字，和我完全不同。」

我向正在一块大布上写字的维尔玛搭话。

虽然说意外可能有点失礼，但其实在我们这些人当中，字写得最漂亮的就是维尔玛。

艾莉丝这几天都在担任随军神官，让负责护卫的维尔玛闲得发慌，所以她似乎很高兴能接到其他工作。

「真的耶。我有点意外呢。」

露易丝也说了和我一样的话。

「因为露易丝写的字很丑。」

「才不是这样。我的字只是比较有独创性。」

别说是独创性了，就连想看懂都很难，真不晓得露易丝的自信是从哪里来的。

顺带一提，虽然不及维尔玛，但艾莉丝写的字也很好看，卡特琳娜和伊娜只有普通程度，我和艾尔的字则是有点丑。

「在发生像这样的纷争时，我写的字或许能当成暗号使用。」

「不，不可能吧。」

不论敌我都看不懂的东西，根本就不能当成暗号。

「威尔真是失礼。话说这是什么？」

「是征人广告。」

没错，我拜托维尔玛帮忙制作征人广告。

「征人广告？」

「呃，算是鲍麦斯特伯爵家募集新官员的……海报吧？」

对象是敌我双方的借战兵。

虽然大贵族家之间久违地发生纷争，让他们因为有任职的机会而聚集在这里，但因为情况演变成无意义的长期对峙，许多人都想打道回府。

尽管在这里能确保食宿，但要是无法透过决斗推销自己，那留在这里也没意义。再加上借战兵之间经常会交换新纷争的情报，所以迟早会有人开始前往他处。

当然这对贵族来说也是件困扰的事情，为了尽可能节省花在纷争上的经费，必须将能够便宜雇用的他们留到最后才行。

「所以要藉由招聘考试把他们留下来。」

「我也获得了布雷希洛德藩侯的许可。」

其实布雷希洛德藩侯找来的借战兵们也开始出现想离开的迹象，所以他在烦恼该如何解决。

不过作为留下他们的回报，无论是增加在纷争结束后任用的正职人数，还是直接颁发奖金，当然都会让所需的经费增加。

对布雷希洛德藩侯来说，这算是眼前最令人头痛的问题，因此鲍麦斯特伯爵家干脆地答应募集新官员的事情。

因为这样不仅能留住人手，还能削减对方的兵力。

对象是在双方阵营当借战兵的佣兵，录取门槛是能力与人格达到一定以上的标准。

虽然征人广告上姑且是写募集五十名，但只要有达到录取门槛，预定还是会全部录用。

反正我也没有看人的眼光，所以将判定的工作交给莫里兹和克劳斯。

虽然不甘心，但在看人方面我不可能赢得了老练的克劳斯。

「喔，也要雇用敌阵中的优秀借战兵啊。」

布兰塔克先生佩服地表示这是个好主意。

因为没有介绍信，所以要先经过一段试用期，但这样或许能解决我们领地人手不足的问题。

要是不能用，只要别正式雇用就行了，就算没有人被正式录取，我们也不会有任何损失。

「只要被雇用的人留下来，就能避免明明纷争还在持续，却没有借战兵的情况了。」

对参加纷争的贵族来说，能够壮大军势的借战兵是必要的存在。

确定他们应该不会离开后，布雷希洛德藩侯也松了口气。

「啊，对了。关于招聘考试和面试，无论哪一边的阵营都能参加。」

「真的假的！这可是前所未闻的事情。不过这主意不错……」

几分钟后，维尔玛将写在大布上的征人广告挂在两军之间。

想求官的人过来吧！

即使没有介绍信，也能参加鲍麦斯特伯爵家临时举办的招聘考试。

录取人数：通过录取门槛的前五十名。

待遇：将在面试时说明。

职缺：武官、文官、警备队。优秀者有机会担任干部。

备注：目前身在布洛瓦藩侯家诸侯军者，也能参加招聘考试。

「来了好多人呢。毕竟是这种条件……」

这个征人广告一摆出来，几乎两军所有的借战兵都跑来报名。

由于人数实在过多，最后甚至必须向布雷希洛德藩侯和其他贵族借人手，才有办法举行招聘考试和面试。

地点是在两军中间、之前被用来进行决斗的草原，报名者在那里展现武艺，或是接受计算与制作文书的笔试，然后再由莫里兹和克劳斯进行最终面试。

布洛瓦藩侯家的军队，只能惊讶地看着这个破天荒的行为。

由于并没有规定禁止邀约敌方的借战兵参加招聘考试，因此对方也无从抱怨。

「这对对方来说，也是出乎意料的状况吧。」

布雷希洛德藩侯笑着观看突然举办的招聘考试。

「要是判断继续留下来也没意义，借战兵就会考虑离开。这是留他们下来的最佳手段吧？」

借战兵最大的目的，并非参加纷争赚取日薪。

他们的目的是获得奖状与奖赏累积资历，以便将来能够任官。

然而即使是像布雷希洛德藩侯这样的大贵族，也没那么容易释出新职缺。

在这次的纷争结束后，他顶多只能精挑细选出一、两人任用。谋求官职的困难度可是比就职冰河期还要夸张。

然后鲍麦斯特伯爵家突然说要录取五十人，这样当然会有一堆人来报名。

「这样直到纷争结束前，都能维持军队的数量了。」

布雷希洛德藩侯露出松了口气的表情。

借战兵原本想离开这里寻找新的机会，如果想留住他们，就必须临时支出庞大的费用，但只要让我们录取他们，就能免费维持军队的人数。

「反倒是布洛瓦藩侯家那边无法防止借战兵离开，这应该会为他们带来伤害吧。」

纷争并非战争，在进入裁定程序前，当然是军队人数较多的一方比较有利。

「如果是双方的借战兵都一样变少也就算了，但结果是人都跑到我们这边了。」

因为我们的家臣数量不够，所以只要没有太大的问题都能录取。

而且还有半年的试用期，要是这段期间出了什么问题，只要直接开除就行了。

「鲍麦斯特伯爵家诸侯军总算变得比较像样了。」

「五十三人果然还是太少了。毕竟贵族是很在意面子的生物。」

虽说是临时出兵，但拥有领地的伯爵家只有五十三名诸侯军实在是太少了。

透过录用新人增加士兵数量后，鲍麦斯特伯爵家诸侯军总算变得比较像样了。

现在莫里兹正在重新编组诸侯军并持续进行训练，由于指挥官不够，因此汤玛斯也一起辅佐他。

由于人数增加，克劳斯也和亨瑞克交涉了补给的事情。毕竟消耗的粮食和装备，一口气暴增了十倍以上。

「真冷清呢。」

布雷希洛德藩侯看着没有任何借战兵的布洛瓦藩侯军的阵地嘟囔道。

「冷清？」

「是啊，虽然利用对方弱点的我们没什么资格说这种话，但在纷争时，借战兵可以说是战场的排场呢。」

比起排场，我倒觉得比较像负责炒热气氛的人。

「没被录取的借战兵，都离开这里去下一个纷争地区了。」

虽然布雷希洛德藩侯那里也没借战兵了，但那单纯只是加入我的诸侯军而已。因此现在局势完全倒向布雷希洛德藩侯家这边。

「原来如此，这真是骚扰布洛瓦藩侯家的最佳手段。希望进一步被逼入绝境的布洛瓦藩侯家，能够主动提议进行裁定。」

我想的骚扰手段，降低了布洛瓦藩侯家势力的士气，同时也让他们的状况变得更加不利。




第五话 即使推定胜利，纷争依然持续
「主公大人，让我担任指挥官真的没关系吗？」

「汤玛斯，为什么你会这么想？」

「因为我原本是布洛瓦藩侯家的人。」

由于率领诸侯军的指挥官不够，因此我从旧布洛瓦组织里提拔了包含汤玛斯在内的几名人员，但这超乎常理的人事异动，似乎让汤玛斯感到不安。

「目前我们又新录取了大量的人员。汤玛斯你们已经算是中坚成员，所以也得背负一些责任才行。」

「我们已经是中坚成员了？但感觉我们和那些借战兵的资历并没有差多少……」

「姑且不论其他贵族家如何，我们家的历史还很浅。在这里半个月的资历，大概就等于其他家的好几年。而且选指挥官时我是以能力为基准。」

「真是太光荣了。」

考虑到现实问题，不可能突然提拔还在试用期的新人当指挥官。

汤玛斯等人已经被克劳斯吃得死死的。

因为无法返回布洛瓦藩侯家，所以他们只能留在鲍麦斯特伯爵家努力。即使回去，他们也只能过着被家里豢养或更糟糕的生活，所以他们应该也不想回去吧。

「侍奉鲍麦斯特伯爵家超过一年的家臣并不多。顺带一提，资历最深的是……」

「哎呀──卡拉小姐做的炖菜最棒了。」

没错，艾尔担任负责保护我和艾莉丝等人的护卫部队的指挥官。

虽然一开始只是挂名，但如果从准男爵时期开始计算，他的资历已经超过三年。和露易丝与伊娜并列为资历最深的老将。

「不过那位老将，正沉溺在卡拉小姐做的料理中。」

「虽然我有很多疑问，但我更在意布洛瓦藩侯家的将来……」

毕竟纷争对象布洛瓦藩侯家的女儿，目前正在我们的阵地和艾莉丝她们一起做饭。

「她目前是被当成秘密特使看待。」

「呃……可是这消息早就传到布洛瓦藩侯家那边了……」

只要稍微侦察一下，马上就能知道卡拉小姐正待在鲍麦斯特伯爵家诸侯军里。只要有个望远镜，就算是幼稚园儿童也看得出来。

布洛瓦藩侯家那边应该很惊慌吧。毕竟他们的千金小姐，正在敌军里煮饭和洗衣服。

「提拔我也是为了这个目的吗？」

原本送去扰乱敌人后方的人，居然在敌军担任指挥官。这应该会让布洛瓦藩侯家那边非常慌张。

「当然也有这个目的，但我们这边一直都人手不足。所以会让能干的人早点升官。」

「原来如此，我明白了。我会好好把握这个机会。」

汤玛斯似乎接受了。他原本就无法回去，而且他还是出身于下级陪臣骑士家。

只要观察我的老家，就能明白骑士爵家的实际状况，而被贵族任命的陪臣骑士过的生活又更糟。除非地位非常高，否则都必须靠农业或狩猎等副业才有办法维生。

「汤玛斯就算看见卡拉小姐也不会紧张呢。」

再怎么说，她都是前东家的千金。我本来以为汤玛斯光是看见她就会紧张，但他完全没表现出类似的迹象。

「以我过去的身分，根本就没机会见到主公家的千金小姐。即使告诉我那位小姐是卡拉大人，我也没什么实感。」

「原来如此。」

因为地位差距太悬殊，所以反而完全不会在意。

「能正常和那位卡拉小姐互动的艾尔文也真是个大人物。」

不，汤玛斯明显是误会了。

他只是个因为喜欢上卡拉小姐，所以才想尽可能和她在一起的笨蛋而已。

「艾尔先生，要再来一碗炖菜吗？」

「麻烦了。只要是卡拉小姐的炖菜，不管多少我都吃得下。」

我这边明明在讨论工作的事情，艾尔却依然悠哉地吃着卡拉小姐做的炖菜。

「不过布洛瓦藩侯家到底有什么打算？」

「该不会是有什么逆转局势的计策吧？」

「要是有那么方便的计策，还需要坚守不出吗？」

「的确，虽然也可能是在策划明显非常愚蠢的计画。」

连战连败看起来已经走投无路的布洛瓦藩侯军，还是一样像个缩头乌龟般坚守不出。

我们已经不晓得看着那个样子喝了几次茶。

「卡拉小姐，妳有什么意见吗？」

虽然不晓得她会不会说实话，但我保险起见还是问了一下。

「布洛瓦藩侯军，目前应该正陷入无法正常发挥的状态。」

「什么意思？」

「因为负责人不在，无法应付急速恶化的战况，所以才只能采取守势。」

两名下任布洛瓦藩侯的候补人选，都因为想抢先对方而无法离开卧病在床的布洛瓦藩侯身边。站在负责指挥军队的侍从长的立场，面对目前的战况，他应该很难独自演练对策吧。

「他都没收到任何命令吗？」

「虽然现在率领诸侯军的高德温是菲利浦哥哥的支持者，但诸侯军内也有克里斯多夫哥哥的支持者。」

「他们互相牵制，导致无法行动吗……」

尽管只要能赢或平手就好，但以现在的战况来说，那实在是一步坏棋。

唉，反正他们不是我的同伴，所以无所谓。

「这样下去，布洛瓦藩侯家那方一定会被迫接受不利的裁定案。多亏了鲍麦斯特伯爵，他们现在可说是一败涂地。」

尽管已经厌倦等待，但胜券在握的布雷希洛德藩侯看起来还是很高兴。

在纷争中落败的布洛瓦藩侯军，应该很难向没上战场的候补继承人们报告吧。

不对，或许他们已经收到报告，正在苦恼也不一定。

「失礼了！」

就在我陷入沉思时，一名陪臣上气不接下气地跑了过来。

「怎么了？」

「布洛瓦藩侯家那边，来提出裁定申请了！」

他们似乎突然派使者来大本营，留下了表明希望能开始裁定的信件。

实际上那位陪臣手上就握着那封信，布雷希洛德藩侯急忙拆开信确认内容。

「没有蜡封啊……不过信件内容倒是很普通……」

我记得前世曾经看过贵族在寄这类信件时，会先用融化的蜡密封信件再盖上刻有家徽的蜡封印，不过我忘了来源是外国影集还是电影。

这个世界似乎也有相同的习惯，但这次没有盖印。布雷希洛德藩侯困惑地确认信件内容。

「寄信人是侍从长高德温……这下麻烦了……」

「不行吗？」

「与其说是不行，不如说作为交涉对象，那个人的身分实在太低了。至少也要请候补继承人出面……」

虽然总算要进行能结束这场纷争的裁定，但布雷希洛德藩侯对状况还是不怎么乐观。

「总之布洛瓦藩侯家那边，应该也到极限了。既然对方主动提议裁定，那我也不会手下留情。」

包含我没参战的期间在内，布雷希洛德藩侯家与布洛瓦藩侯家长达将近两个月的纷争，终于要进展到下一个阶段。

在所有战场中，他们都失去了以前拥有的特权和领地，再加上许多贵族、家臣和士兵被捕，就连专属魔法师都在本队之间的战斗中被俘。

不管找谁来看，明显都是布洛瓦藩侯家那方较为不利。

即使维持现状继续对峙下去，也不会让布洛瓦藩侯家那方变得有利。

不如说考虑到费用，只会变得更加不利。

反正都是要输，不如早点分出胜负，减少必要的花费。

他们或许是这么想的。

不过他们可能还隐藏了其他王牌，所以我也要一起参加裁定。

希望他们千万别企图暗杀布雷希洛德藩侯。

「说得也是。那请维尔玛小姐和艾莉丝小姐也一起参加吧。」

裁定的会场，就定在两军之前对峙的草原中心。

那里紧急搭了一座大型帐篷，两边最多都能带二十名随从。

布雷希洛德藩侯带了几名家臣、布兰塔克先生、几名参加诸侯军的贵族与其家臣，以及我、维尔玛和艾莉丝一起出席。

坦白讲，在进行这种交涉时，维尔玛完全派不上用场。

不过她是艾德格军务卿的养女，非常适合担任护卫，所以也被选上了。

艾莉丝是霍恩海姆枢机主教的孙女，所以当然也会参加。

毕竟教会的影响力几乎是遍布整个国家。

「不用这么紧张啦。今天应该只是见个面而已。」

这是我第一次以贵族的身分参加交涉，因此反常地感到紧张。

布雷希洛德藩侯见状，便向我搭话舒缓我的紧张。

裁定似乎无法一天就结束。

双方会各自提出裁定案，在无法达成合意时，就必须针对条件进行协调……原来如此，这样一天应该是做不完。

在双方可能毫无交集的情况下达成大致的合意后，就换实际负责处理的家臣们进行协议，确认一些细则与履行条件的方法。这应该也会非常花时间。

「话虽如此，目前是对方压倒性地不利。所以目的应该是该如何压低赔偿金额吧？」

即使逼他们把领地的所有权交给我们，随着时间经过，一切还是很有可能又回到起点。

例如在世代交替后，新当家或许会藉由主张「我要取回以前被抢走的特权！」来换取家中的支持，然后再度出兵。

而且单方面独占特权，也可能会在另一方那里留下不必要的祸根，导致纷争扩大。

双方都非常清楚这点，也知道这样只会没完没了，所以才会认为平分所有权这种暧昧的方式比较好。

「如果想恢复原本的条件，就必须支付高额的和解金和俘虏们的赎金。被俘虏的时间愈长，赎金就愈高。」

对待俘虏时，必须视对方的身分给予相对应的待遇。

因为贵族与干部特别花钱，所以这笔费用当然就会加在赎金上面。

「而且这次的纷争还是对方起的头。」

对方打破规则，没有事先告知就发动袭击。

按照布雷希洛德藩侯的说明，这次的和解金额应该会非常高。

「总之先和对方会面吧。」

我们一接近完工后的大型帐篷，布洛瓦藩侯家那边就有一名士兵吹出高亢的笛声。

像是在呼应对方般，布雷希洛德藩侯家这边也响起相同的笛声。

「看来准备好了。那我们走吧。」

在布雷希洛德藩侯的催促下，合计二十人的交涉团走向帐篷。

等抵达时，我发现帐篷的入口已经被打开。应该是叫我们进去的意思。

布雷希洛德藩侯率先入内，里面摆了能让二十人面对面坐下的长桌和椅子。

「您就是布雷希洛德藩侯大人吗？」

「没错。您应该不是布洛瓦藩侯吧？」

「我是代理总司令，侍从长高德温•克雷巴。」

「代理啊……」

布雷希洛德藩侯似乎担心只是区区侍从长的高德温，无法担负交涉的重任。

「请问您有多大的权限？」

「我会马上将交涉的内容传达给菲利浦大人。」

「原来如此……那另一位候补继承人克里斯多夫大人呢？」

「克里斯多夫大人不是候补继承人！」

高德温突然激动地说道。这表示他是遵照菲利浦的命令行动，要我们不必考虑克里斯多夫他们的事情。

「（布雷希洛德藩侯，这场交涉有意义吗？）」

「（或许没有，但不做也不行。）」

即使在这里和高德温达成合意，克里斯多夫与其支持者还是有可能反对裁定案。

不对，应该说这个可能性非常高。即使如此，应该还是比继续等下去要好一点吧？

「我可以问个问题吗？」

「是的，鲍麦斯特伯爵大人，请问您有什么问题？」

「都没有任何布洛瓦藩侯大人的子嗣参加这场交涉吗？」

我保险起见问了一下。那么，对方究竟会如何回答呢？

「菲利浦大人非常繁忙。而克里斯多夫大人没有这个资格。」

我想也是。因为他是以菲利浦代理人的身分和布雷希洛德藩侯交涉，所以当然想主张菲利浦才是下任布洛瓦藩侯。这手法还真是强硬。

「不然请布洛瓦藩侯的千金卡拉大人当代理人怎么样？」

我这也是在找布洛瓦藩侯家的碴。高德温应该早就知道卡拉小姐在我们这里。

「卡拉大人是女性，所以没有这种权限。」

「是吗？不过总比侍从长当代理人好吧？」

「我们开始交涉吧。」

对方漂亮地无视我。既然无法答应我的要求，那会有这种反应也是理所当然。

交涉立刻开始。和预期的一样，双方的主张有非常大的落差。

「我们无法接受这种条件，请仔细考虑过现状后再提出方案。」

「我只能答应菲利浦大人认同过的裁定案。」

如果布洛瓦藩侯家那边接受这个符合常理的裁定案，将必须支付庞大的赎金与和解金。这样接受这种条件的菲利浦，在布洛瓦藩侯家会被如何看待？

尤其是那些支持克里斯多夫的家臣，一定会趁机非难他，菲利浦就算赌一口气也不能在交涉中区居下风，否则就只有死路一条。

话虽如此，就算交涉对象是克里斯多夫也一样。要是接受惨败的裁定案，就会换支持菲利浦的家臣们非难他。

在这种情况下，交涉当然不可能有进展……

「你们真的有在面对现实吗？」

「我们的主军还几乎毫发无伤。如果想再战一场，那我们也只能奉陪。」

这明显是看准了我们无法真的开战，想藉由拉长交涉，尽可能定出对自己有利的条件。

布洛瓦藩侯家的经济状况较为拮据。既然不管前进或后退都是地狱，那还是尽力死缠烂打，压低和解金的金额比较有利。

「即使现在有利，只要我们派出援军，马上又会变得不利吧！」

「原来如此，你们还想再次出兵取回原本的纷争标的啊。很好，那到时候我们也会再次追加兵力。」

原本防守方就比攻击方有利，到时候我、布兰塔克先生和卡特琳娜也会再次出战。

用「区域震撼」麻痹他们，俘虏后要求赎金。

这是一笔不用杀人就能赚钱，非常有赚头的生意。

布雷希洛德藩侯刻意强调这点，想逼布洛瓦藩侯家让步。

「话说鲍麦斯特伯爵有什么意见吗？」

布雷希洛德藩侯将话题丢给我，希望我发表意见。

「条件就跟刚才提出的一样。既然你们不愿意退让，那我们也只能一战了。」

在这种场合，绝对不能示弱。既然我们这边压倒性地有利，那当然不可能对他们让步。

「「「「「……」」」」」

我的主张，让参与交涉的布洛瓦藩侯家那边的武官全都脸色发青。

要是又因为战斗而出现大量的俘虏，他们可能会因为赎金而破产。

话虽如此，一旦自暴自弃地演变成开杀戒的战争，又会换王宫进行介入。

王国至今之所以对贵族之间的纷争网开一面，是因为除了少部分的失控外，状况都被极力控制在不会出人命的范围内。由于这也是一种发泄压力的方式，所以王国才会选择默认，要是违背这项规定，在最坏的情况下，布洛瓦藩侯家可能会被解散。

「大家先暂时休息一下吧。」

在布雷希洛德藩侯的提议下，交涉暂时休止。

「这么说来，我的确口渴了。艾莉丝。」

「是的。」

艾莉丝和维尔玛遵照我的指示开始泡茶，并替我方的人倒茶。

至于茶点则是新款的巧克力点心。

在这种场合，为了向对手展现自己的余裕，有时候要刻意优雅地喝茶，或是吃些点心与轻食给对方看。

不过这些东西只有分给我方。

如果请对方吃东西，要是后来运气不好对方突然猝死，会被冠上毒杀的嫌疑。

所以按照惯例，在这种场合不管食物或饮料，都必须自己准备。

「这真好吃。」

「这是我们御用商人的产品。之后布雷希柏格的分店也会进货。」

「那还真是令人羡慕。请务必也在我们克里嘉子爵领地内贩售。」

「那么，我会叫那位商人找时间去拜访您。」

「太感谢了。」

「鲍麦斯特伯爵大人，也请别忘了我们库梅丘男爵领地。」

我们刻意悠闲地讨论点心的话题，引诱布洛瓦藩侯家的人焦躁和生气，然后他们似乎再也忍不下去。最后在双方做出各自收回原本的条件、等明天再提出新裁定案的结论后，今天的交涉就此解散。

「明天双方会稍微妥协吗？」

「这个嘛，谁知道呢？对方似乎希望最少也要谈到平手的局面。」

「这种条件打从一开始就不可能……」

「而且那个人根本就没有承认条件的权限，所以我不觉得有办法在那里谈出结论……」

高德温背后的菲利浦，不可能接受这种条件。

不过即使不断拒绝，也无法终止纷争，只是不断为布洛瓦藩侯家的财政带来伤害。

无论前进或后退都是地狱。而且即使没发生这些事，他们也有没分到开发未开发地特权的问题……

「而且即使菲利浦真的接受裁定案，也很可能会被克里斯多夫派给推翻。」

「的确有这个可能性。即使如此，我们还是只能继续交涉。」

第一天的交涉，单纯只是让大家见个面而已。

然而到了第二天，状况彻底改变了。

「为了维护交涉的公平性，王都派了马勒外务委员过来。」

布洛瓦藩侯家那方突然带了个来自王都的名誉贵族过来。

那个男人外表约五十岁出头，挺着一个胖肚子的他，看起来就像是会贪污的那种官员。而且明明说是为了维护公平性，却连通知都没有就突然把他带来这点也很可疑。之后那位马勒外务委员，从交涉一开始就单方面袒护布洛瓦藩侯家。

「王宫不希望东部与南部的骚乱继续持续下去。在这种时候，就算继续固执己见也不是办法。不如恢复战前的状态，至于被抓的贵族们的赎金，就按照一般行情来定吧。」

马勒外务委员就像只鹦鹉般，直接重复布洛瓦藩侯家那边昨天提出来的条件，而且他还确实地补上「王宫不希望纷争继续持续下去」的大义名分。

这样当然是谈不拢。

布雷希洛德藩侯用和昨天一样的理论指责布洛瓦藩侯家，起身提出和昨天一样的条件。

「那个马勒外务委员到底是谁啊？」

「他是担任外务卿的休迪利凯侯爵的附庸。」

这么说来，我以前还住在王都时，好像曾经听过这个名字。

不过外务卿在赫尔穆特王国内的影响力并不大。

理由是他的工作，就只有和唯一的外国阿卡特神圣帝国交涉。

所以那个组织的规模当然不大，隶属外务派阀的贵族数量也很少。如果有更多外国存在，外务卿应该会是更有人气的阁僚吧。

再加上已经有两百年没发生过战争，所以他的工作就只有定期编组派去帝国的亲善团，以及在位于帝国首都的大使馆收集情报而已。

此外编组与指导亲善团的工作，和负责交易的商务省与工务省的管辖有所重叠，因为王国军会派武官驻守大使馆，所以就连在收集情报方面，都会被抢走一半的工作。

那么像这种贵族之间的裁定呢？由于这算是同国贵族之间的纷争，因此是由内务卿管辖。「全阁僚中最没存在感」、「如果要用身体的内脏来比喻，就是盲肠」，这就是大家对外务卿的评价。

「虽说是外务委员，但其实没什么工作。只是为了给贵族一个职位而存在。」

因为是这种名誉职，所以大家都不在意他的动向。

如果他真的能在裁定中发挥极大的影响力，卢克纳财务卿事前应该会提醒我们注意。

「布雷希洛德藩侯认识他吗？」

「认识。」

他是名誉子爵，能力非常平庸。

不过他娶了布洛瓦藩侯的妹妹为妻，并透过这层关系当上外务委员。

「他根本就是布洛瓦藩侯家那边的人嘛。」

「是啊，虽然派不上用场。」

因为马勒外务委员并不是基于王宫的命令来参加交涉。

而且他还在这种交涉的场合搬出王宫的名号威胁我们。

要打倒他非常简单。

「事情就是这样……我可以认为休迪利凯外务卿打算支持布洛瓦藩侯家吗？」

『这是天大的误会。必须一直留在王宫内的外务委员，不仅擅自参加纷争的裁定，还搬出王宫的名号支持其中一方，这是绝对不能发生的事情。』

由于所有阁僚都拥有魔导行动通讯机，因此我随时都能和休迪利凯外务卿通话。

话说虽然我和他是第一次通话，但他似乎拥有接受我们诉求的度量。

他确定这是马勒子爵的独断行动。

『明明是私下参加交涉，居然还搬出公职的名号……更重要的是，身为一名官员，本来就不应该出席这种可能引来误会的场合。看来他没资格担任委员。』

「这方面的判断，应该交给外务卿阁下来裁量，我实在无权介入。只是因为马勒子爵的行动实在太违反常理。」

『这已经足以构成解任的理由。您可以直接无视他的说词。』

因为私人理由报出自己的公职名称，不仅借用王宫的名义，还介入其他机关的职权。

而且他还在贵族家之间的纷争，偏袒与自己有姻亲关系的一方。

考虑到这是多么危险的事情，也难怪他会被解任。

虽然可怜，但他已经不是外务委员了。

看来对休迪利凯外务卿来说，马勒子爵并不是那种失去会让人觉得可惜的人才。

不过本人可能要再过一段时间，才会知道自己被解任了。

「事情就是这样，因为这次受到休迪利凯外务卿的照顾，所以麻烦帮我转达艾戴里欧先生，请他准备一些巧克力和水果送给外务卿。」

『我知道了。』

和休迪利凯外务卿通完话后，我立刻联络罗德里希，拜托他帮忙送礼。

这不算贿赂，只是因为受到对方的照顾，所以必须进行最低限度的回礼。

我再强调一次，这绝对不是贿赂。

「人脉真是个很棒的东西。」

「不过即使那位子爵失业，也不能保证交涉会有所进展。」

布洛瓦藩侯家的王牌马勒子爵，过三天后就变得不见踪影。

看来他已经被上面从外务委员的职位开除，根本就没空参加裁定。

至于我为什么会知道，那是因为我昨天收到王宫将派特使来替裁定仲裁的消息。

特使是在贝克内务卿底下，负责管理贵族籍的克奈普斯坦子爵。

年约三十岁的他，将一头短发整齐地中分，给人的印象就是一个认真的官员。

不晓得为什么，在世袭特定官职的贵族中，代代都经常出现拥有类似气质与容貌的人。

尤其是军人世家阿姆斯壮伯爵家的人，更是其中的典型。

「我是特使马修•奥斯卡•冯•克奈普斯坦子爵。为了慎重起见，我先声明我不会偏袒任何一方，只会站在中立的立场行动。」

用这句话当开场白后，他便静静地当个听众。

在来这里之前，他似乎已经调查过这次纷争的经过与目前的状况。

然后，他参考了那些情报与过去的裁定案，自己准备了一套裁定案。

不过似乎要等双方的交涉变得难以达成共识时，他才会提出来。

他似乎认为可以的话，最好还是让当事人自行解决，让事情平稳收场，而不是让王宫逼当事人接受他的裁定案。

「那么，接续昨天的交涉……」

布雷希洛德藩侯说这句话时，表情非常黯淡。

这是因为这四天来，双方的条件差距实在太大，完全找不到解决的头绪。

「赎金另外交涉。为了让纷争案件恢复成战前状态，我们愿意支付一百万分的和解金。」

「同样的话你们到底想说几次？那些和解金，连付这次纷争的粮食费都不够。」

「那一百零一万分。」

「你是在开玩笑吗？站在我的立场，要是你们不想付和解金，打算直接承认我们掌握的所有特权也无所谓喔。」

「别开玩笑了！」

虽然一切都在预料之中，但双方的主张毫无交集。

布洛瓦藩侯家那边到现在都还只顾着自己，希望能在保住面子的情况下，尽可能压低裁定造成的经济损失。

另一方面，布雷希洛德藩侯并没有那么贪心。

虽说是单方面的压倒性胜利，但他似乎认为若要求太过分的金额，只会让对方变得更加顽固而已。

尽管在我方的贵族们面前，他无法表现得太宽容，但他应该是觉得早点解决这件事，将精力用在协助我开发领地比较有利可图。

「和解金是五亿分。一毛钱都不能少。」

许多贵族都因为这次的纷争而承受了多余的负担，如果想让他们答应回复纷争前的状态，就必须交给他们一定程度的现金，而布雷希洛德藩侯家没义务替布洛瓦藩侯家负担这笔钱。如果对方不愿意付钱，就必须认同现在的状态。

布雷希洛德藩侯也有他的立场，这对他来说已经是最大的让步。

「这么大笔钱，谁付得出来啊！」

布洛瓦藩侯家那边的负责人高德温，激动地否定了这项提案。

即使布洛瓦藩侯家是东部的霸主，应该也没办法一次付清这么大笔的和解金。这次的纷争也让他们支出了不少军费，而且之后还必须负担被俘虏的贵族们的赎金。

再加上即使付了这笔钱，他们也无法获得开发未开发地的特权，这样只会让他们未来的经济雪上加霜。

「鲍麦斯特伯爵有什么意见吗？」

「呃。因为两边的主张实在相差太大，这样下去不管再过几天都无法解决。唉，相对地赎金的金额也会跟着攀升。」

通常赎金都会再加上俘虏的管理费，随着纷争时间被拉长，负担自然也会增加。

「我还只是个年轻小辈，不清楚和解金的行情。不如就请站在中立立场的特使提供一些意见如何？」

「问我的意见吗？」

「是的。你应该有计算过了吧？」

「没错。为了慎重起见，我的确有计算过。」

身为一个认真的官员，克奈普斯坦子爵也自己拟了一套裁定案。

只能请他报出数字，让布洛瓦藩侯家面对现实了。

「不过通常像这种王宫方面制订的裁定案，都不会被采用。」

「没关系。即使不被采用，至少也能当作参考。」

「是啊。我也想要参考一下。」

「……为了慎重起见，就听听看吧。」

布雷希洛德藩侯和高德温都接受了我的提议。

因为王宫在制作裁定案时几乎不会偏袒任何一方，而是客观地观察现况。反正不可能会对我方不利，即使和解金稍微变少，也还是接受那个裁定案比较有利。

布雷希洛德藩侯应该是认为即使和解金稍微变少，也能马上透过开发特权填补回来，坦率地接受王宫方的裁定案，也能卖王国一个人情。

即使其他参与纷争的贵族有所不满，也只要稍微多给他们一点特权就能解决。

再加上如果布洛瓦藩侯家那边不接受那个裁定案，也能让他们被王宫讨厌，变得更加孤立。

无论情况如何发展，布雷希洛德藩侯都不会有损失。

「我知道了。那么我来发表之前试算的裁定案。」

新的裁定案和布雷希洛德藩侯一开始提出的条件相比，几乎没有差别。

只有和解金额被减少为四亿。

「这和解金额太高了！」

「是这样吗？」

面对布洛瓦藩侯家那方的抗议，克奈普斯坦子爵表情不变地歪着头回答。

「请问你们的和解金是怎么算出来的？」

「怎么算的？」

克奈普斯坦子爵维持冷静的表情，开始说明和解金的明细。

「虽然是没有条文的习惯法，但我听说这次的纷争，是始于布洛瓦藩侯家那方的贵族展开的奇袭。虽然法律没有规定必须事前通告，但这已经是长年的习惯。因此布洛瓦藩侯家那方必须为破坏习惯这点负责。此外……」

克奈普斯坦子爵刻意看向我这里。

除了破坏习惯的奇袭以外，还有为了不让我出兵而进行的后方扰乱行动。

这件事当然也瞒不过王宫，并构成裁定案对布洛瓦藩侯家那方不利的理由。

「关于俘虏的赎金，王宫不打算过问。请你们自行交涉。另外关于让纷争案件恢复战前状态的和解金，既然都输到这个程度了，如果不乖乖死心支付，就要做好失去一切的心理准备……」

如果单纯只有对峙，那只要「双方一起退兵」就好，但实际战斗过的布洛瓦藩侯家那方已经是失去一切的状态。

按照克奈普斯坦子爵的说明，站在王宫的立场，也只能叫他们支付和解金。

「总之金额还是太高了。」

「这些话如果被那些突然遭到袭击、并一度丧失了权利的当事人听见，他们应该会很生气吧？」

基本上，仅仅恢复战前的状态，就已经有可能让他们感到不满了。

如果不支付一定程度的和解金，他们不可能会接受。

「而且我个人也有一个疑问。」

克奈普斯坦子爵似乎有话想问布洛瓦藩侯家。

「什么疑问？」

「即使裁定案有了结论，又要由谁来签署？」

「那当然是身为菲利浦大人代理人的我。」

克奈普斯坦子爵以完全没有变化的表情和语气发问，高德温则是以一副理所当然般的语气回答。

「如果是由高德温大人签名，那个裁定案有可能会不被履行吧？」

「不过我是菲利浦大人的代理人……」

「就是这点让我纳闷。关于这次的纷争，身为负责人的布洛瓦藩侯大人到底做了什么？」

克奈普斯坦子爵似乎对从头到尾都没露面的布洛瓦藩侯起了疑心。

「如果不由布洛瓦藩侯大人亲自签名，即使对裁定案达成合意也没有意义。此外，虽然高德温大人自称是菲利浦大人的代理人，但菲利浦大人应该还没被指名为布洛瓦藩侯大人的继承人。当那种人的代理人，究竟能有什么权限？」

负责管理贵族籍的克奈普斯坦子爵，非常清楚布洛瓦藩侯家的继承人之争。所以他知道菲利浦至今仍未被指名为继承人。

「若布洛瓦藩侯大人正处于无法亲自签名的状态，那由菲利浦大人当代理人也没关系。不过既然他尚未被指定为继承人，那按照惯例，就必须要有布洛瓦藩侯大人的委任书。基本上高德温大人，连担任代理人的资格都没有。」

克奈普斯坦子爵条理分明地指出布洛瓦藩侯家那方的错误。

由于被指责的内容都正确无误，高德温的脸色开始逐渐发青。

高德温应该也明白这些事，但因为那是菲利浦的命令，所以他只好担任代理人。

「克奈普斯坦子爵大人，我可以插一下话吗？」

「鲍麦斯特伯爵大人，怎么了吗？」

「其实布洛瓦藩侯的千金卡拉大人正好在我家作客，请问她有担任代理人的资格吗？」

我试着趁机动摇对方。虽然高德温也掌握了卡拉小姐在我们这边的情报，但他应该不晓得卡拉小姐来访的目的。

而且她是基于布洛瓦藩侯的命令行动，对遵从菲利浦命令行动的高德温来说，她应该是个诡异的存在。

我的提议，让高德温的脸色又变得更加苍白。

「虽然同样没有委任书，但至少比高德温大人有资格。尽管有点不符合常规，但也是能够让卡拉大人担任代理人统整交涉案，再让她请布雷希洛德藩侯签名……」

「请等一下！我们才不承认那种一厢情愿的作法！」

高德温立刻对克奈普斯坦子爵的提议表示抗议。

「一厢情愿？才没这回事。无论是什么样的交涉案，只要纷争当事人双方都有签名，就算是有效。如果是卡拉大人，应该能直接将裁定案交给布洛瓦藩侯大人吧？但如果是高德温大人，还必须先转手给菲利浦大人。尽管这不是最好的方法，但目前也只能退而求其次。」

克奈普斯坦子爵合情合理的主张，让高德温一时无言以对。知道百分之百是自己理亏的高德温，就算想反驳也办不到。

「追根究柢，布洛瓦藩侯大人究竟在做什么？都到这个地步了，他还不出面……虽然听说他正卧病在床，但如果是这样，他应该要任命儿子为诸侯军的总司令，并为了让交涉能够快速进行，将委任书交给儿子才对。纷争初期的奇袭也是如此，现在的布洛瓦藩侯家真的有人在指挥吗？」

尽管克奈普斯坦子爵只是中立的第三者，但由于布洛瓦藩侯家的对应实在是太拖拖拉拉，因此情况演变成他单方面地指责布洛瓦藩侯家那一方。

克奈普斯坦子爵是个认真的官僚，所以他应该无法接受不守规定的布洛瓦藩侯家那边的对应吧。

「该不会布洛瓦藩侯大人已经去世了？」

「不，没这回事……」

「还是他的病情已经严重到无法说话了？那不是应该先决定由谁来当下任当家吗？」

「不……主公大人目前依然健在……」

这天的交涉，演变成高德温一直被单方面地责备，就这样在什么都没决定的情况下持续到傍晚。




第六话 突如其来的夜袭
「主公大人，不好意思这么晚还来打扰……」

「什么事？」

今天也同样毫无成果的交涉结束后，我原本正打算就寝，但莫里兹突然在半夜把我叫醒。

我揉着眼睛听他说话，然后得知布洛瓦藩侯主军有了动静，目前已经下令要全军紧急准备对应。

我命令莫里兹和汤玛斯叫军队做好准备，然后急忙赶去布雷希洛德藩侯身边。布雷希洛德藩侯和贵族们正一脸严肃地对家臣们下达指示。

「数十年前的恶梦又要重现了吗……」

布雷希洛德藩侯看着布洛瓦藩侯军的阵地嘟囔道。

我也从魔法袋里取出望远镜窥探状况。即使我只是个外行人，也能看出布洛瓦藩侯军正准备展开战斗。

「因为交涉进行得不顺利，所以打算至少取得一胜吗？」

「鲍麦斯特伯爵，即使在这里赢了战争，你觉得王国会放过布洛瓦藩侯家吗？」

我想应该是不会放过。因为王国目前的统治非常稳定，所以绝不容许贵族们打破不能战争的前提。要是不小心没处理好，布洛瓦藩侯家甚至有可能被贬为平民。

「那为什么他们要做出这种鲁莽的行动？」

「大概是因为被克奈普斯坦子爵那番义正严词的言论逼急了吧……」

克奈普斯坦子爵的指摘极为正确。高德温只能脸色发白地听着，完全无法反驳。

「他们打算赶在我向王宫报告布洛瓦藩侯的失职之前，趁乱将我收拾掉吧。」

此时克奈普斯坦子爵本人现身了。明明接下来或许会演变成战争，他依然冷静地说道。

「不过是指出布洛瓦藩侯家那方的失误，高德温大人就想将我连同布雷希洛德藩侯家诸侯军一起歼灭……他应该没想得这么美吧？大概只是想让情势变得更混乱，先将目前的状况蒙混过去吧？」

「就算这么做，长期来看也只会让结果更加恶化吧……」

「鲍麦斯特伯爵大人，对高德温大人来说，比起将来，还是想想该如何弥补目前的失态比较重要。」

明明自己可能也被盯上了，克奈普斯坦子爵依然冷静得可怕。

「不过，幸好他们没突然发动袭击。」

「毕竟敌我双方的军队，训练度都不怎么高。」

在深夜中几乎连火都没点就静悄悄地整好队，在不被对方发现的情况下前进，然后没误伤友军就发动夜袭……像这种训练精良的军队，早在这两百年里就从这个大陆上消失了。毕竟想训练与维持这种精锐部队，需要花费大量的金钱与人力。

「看来他们还有至今都没现身过的预备部队。」

敌军在后方似乎还隐藏了其他部队，如今布洛瓦藩侯家的主军已经增加到约一万人。

由于对方的人数几乎是我们的两倍，因此才会认为只要先发制人就能获胜吧。

「相对地，也会造成极大的牺牲。」

「这次死的人，应该会比我以前参加的纷争还多吧。」

连跟我一起过来的克劳斯都露出黯淡的表情，这场战争就是如此鲁莽。

即使布洛瓦藩侯军能在这次的战役中获胜，还是会为双方留下巨大的祸根。

要是真的演变成战争，王宫一定会毫不犹豫地介入。

「真是的……净做些没意义的事情……」

布雷希洛德藩侯在抱怨的同时，也对自己的军队下达迎击命令。

「不先暂时撤退吗？」

「在这种深夜中，根本就无法在维持指挥的情况下撤退。只会单方面被敌方蹂躏，造成更多的牺牲。不如直接迎击还比较好。而且……」

布雷希洛德藩侯看向我。他应该是希望我能和布兰塔克先生与卡特琳娜一起用魔法迎击敌军吧。

「与其这么做……」

「啊，不可能。卡拉大人无法抑止敌方的行动。」

我还来不及说完，布雷希洛德藩侯就驳回了我的建议。

的确，毕竟高德温早就知道卡拉小姐在我们这里……

「卡拉小姐，请妳先去避难。」

既然如此，就只能用魔法迎击了。不过在那之前，我先命令包含卡拉小姐在内的女性成员们去避难。无论如何，让女性留在这种地方实在太危险了。

然而艾莉丝等人拒绝了我的命令。

「我要待在威德林大人身边。」

「不过万一发生了什么事……」

「那样的机率很低吧？我相信威德林大人的身边才是最安全的地方。」

尽管语气并不强硬，但艾莉丝坚定地拒绝离开这里去避难。

「我也要留下，现在逃已经太迟了，还是待在威尔身边比较安全。」

「没错，我身为冒险者的直觉也是这么说的。」

「我的直觉也告诉我和威尔大人一起行动比较安全，保护威尔大人是我的工作。」

伊娜、露易丝和维尔玛，都拒绝了我的避难命令。

「威德林先生，要是少了我的魔法，你有办法度过这个危机吗？我也要留下。」

既然卡特琳娜也说要留下，那我就只好使出全力了。

「威尔，在最坏的情况下，我会带着你逃跑。」

艾尔明确地宣告如果有什么万一，会带着我逃跑。他判断只要我能活下来，鲍麦斯特伯爵家就不会受到太大的损害。

「听起来真可靠。不过艾尔现在是卡拉小姐的护卫，所以别忘了也务必要让她逃跑啊。」

要是让卡拉小姐死掉，事情可能会变得更加棘手。

「不，请不用在意我。就算我死了，高德温也不痛不痒。」

「但菲利浦大人不是非常关心卡拉小姐吗？」

卡拉小姐曾说过，就只有菲利浦和克里斯多夫这两个哥哥，对突然被认领的她非常温柔。

「虽然哥哥他们很温柔，但即使高德温杀了我，他也不会被严惩……他们对我的温柔就只有这种程度。而且表面上，我是前来这里与鲍麦斯特伯爵大人交涉的，所以怎么能在这时候选择避难呢。」

意思是就算只有自己活下来也没意义吗……这表示她在布洛瓦藩侯家根本就没有容身之处，真是个可怜的人。

「艾尔，拜托你保护卡拉小姐。」

「我知道了。不过在最坏的情况下，就算必须背着威尔你，我也会带你逃跑。」

「只能祈祷事情不会变成那样了。」

艾尔这家伙，责任感还挺强的嘛。我对他刮目相看了。

「两位是一对很棒的主从与朋友呢。真令人羡慕。」

「毕竟我们认识很久啦。」

不过一听见卡拉小姐觉得羡慕，他马上又露出松懈的笑容。

……我真是白对他刮目相看了。

「既然如此，就只能用魔法迎击了。」

虽然布洛瓦藩侯军会出现许多牺牲，但总比出现在我方这里好……不对，等一下。

「布兰塔克先生！」

「什么事？」

「我想跟你商量一下。」

我临时想到一个或许能减少牺牲的方法，于是便找布兰塔克先生商量。

「真是乱来……不对，如果是伯爵大人的魔力量，或许办得到……我知道了。领主大人，我也要去最前线帮忙。麻烦您指挥其他的魔法师。」

「我知道了。就让我见识一下鲍麦斯特伯爵的手段吧。」

布兰塔克先生赞同我的提案，和我一起上前线。

「威德林先生，那我呢？」

「当然也要请妳帮忙。」

卡特琳娜也跟我们一起行动。

「艾莉丝，为了预防有人受伤，妳先在后方待命。」

「好的。」

要是艾莉丝出了什么事，就无法治疗伤患了。所以最好还是让她在后方待命。

「艾尔也和卡拉小姐一起在后方待命。」

「我也想上前线啊……」

「艾莉丝也拜托你保护了。」

「我知道了啦……」

我也将艾尔留在后方保护卡拉小姐，因为我留艾莉丝一个人下来，所以也让艾尔一起保护她。

「伊娜、露易丝和维尔玛负责保护我们。」

「我知道了。」

「交给我吧。」

「我会保护威尔大人。」

分配好工作后，我们急忙赶到我方大本营的前线。布洛瓦藩侯军随时都有可能展开突袭。

「然后，关于伯爵大人的提案。」

我向布兰塔克先生提出的建议，就是使用「区域震撼」，让布洛瓦藩侯军失去战斗能力。

虽然用大范围的攻击魔法歼灭对方比较确实，但我没有杀害好几千人的觉悟。

「普通的魔法师应该是办不到，但伯爵大人或许办得到。」

「只是或许吗？」

「展开大范围的『区域震撼』，需要庞大的魔力。除此之外，还有其他因素会增加需要消耗的魔力。」

「区域震撼」原本是对不太会动的目标使用的魔法。如果目标会动，在使用前就必须先预测对方的行动。

「如果是要能让高速对我们发动突袭的一大群人昏倒的『区域震撼』，就必须在极短的一瞬间对他们使出强烈的『区域震撼』。这样消耗的魔力也会比平常还要多。」

此外范围太大也是个问题。

「理论上来说，夜袭一开始都会先让骑兵队突击。等他们推倒了阵地前的拒马后，再换步兵队挺进。此外后方也有弓兵。所以战场上会分成有敌人在的区域和没敌人在的区域，要只针对有人在的区域使用『区域震撼』根本就不可能。既然必须对广大的范围施展魔法，消耗的魔力当然会非常庞大。」

「原来如此，不愧是布兰塔克先生。」

「不过就算能想到这里，我也没有足够的魔力能施展关键的『广域区域震撼』。最后一点，就等到了现场再说明吧。」

我们移动到设置在大本营前方的拒马外面后，发现布洛瓦藩侯军已经完成整队，正打算突袭这里。

「我大略计算了一下，我和卡特琳娜姑娘两个人加起来，顶多只能负担其中的五分之一。」

「其他魔法师呢？」

「他们有其他的工作要处理。」

和布兰塔克先生说完话后，布洛瓦藩侯军终于开始突击。

打头阵的是由骑士指挥的骑兵队，接着从他们后方飞来大量的箭矢。

「其他魔法师光是帮友军防御箭雨就已经很吃力了。我们也没多余的魔力展开『魔法障壁』。小姑娘们，这样你们听懂了吗？」

「我知道了。」

「了解，威尔就集中精神施展魔法吧。」

「剩下的事情就交给我们。」

箭矢平均地朝位于最前线的我们落下，伊娜、露易丝和维尔玛的工作，就是挡下那些箭矢。

我、布兰塔克先生和卡特琳娜当场坐下，从魔法袋里拿出大量的魔晶石。我们平常都会将多余的魔力储存起来。

即使用光这些魔晶石，也不确定能不能顺利实施布兰塔克先生的计画。

「真像雷阵雨呢……」

「只是一被淋到就会血流满地。」

站在我们前方的三人，伊娜将长枪像车轮般旋转，露易丝用拳头与踢击敏捷地将箭矢击落在地。

维尔玛挥舞战斧掀起强风，改变所有可能射中我们的箭矢的轨道。

「布洛瓦藩侯军的弓兵队并没有经过多少训练。」

虽然三人的动作看起来都很随兴，但其实技巧非常高超。

05

「既然如此，就只能将一切都赌在伯爵大人的魔力量上了。伯爵大人，剩下的五分之四就拜托你啦。」

「可以拜托你们至少帮忙负担三分之一吗？」

「很遗憾，伯爵大人的魔力量成长得非常快速，已经将我远远抛在后头了。」

布兰塔克先生和卡特琳娜预定将展开估计能抓到两千人的「区域震撼」。

我则是负责处理剩下的八千人。因为这阵子都在用魔法开发领地，让我的魔力量成长地非常顺利，所以才必须负责这种大规模的工作。

「我知道了。」

即使只有一半没有麻痹到，两军也将被迫展开血淋淋的战斗。

因为我一个人就负责八成，就算另外两人失败，在人数上领先的我们，还是能够撑到援军过来支援。所以我可以说是责任重大。

「卡特琳娜姑娘，拜托妳专心处理我们负责的范围。」

「我知道了。不过这魔法好难控制魔力。」

「只要照我教妳的去做就行了。」

在伊娜她们帮我们挡下宛如雷阵雨般的箭矢时，我们三人同时集中精神，开始发动「广域区域震撼」。

「使用时的感觉并非从体内挤出细长的魔力，而是维持最大值的状态直接释放出来。在体内的魔力耗尽前，要连续不断地从魔晶石里吸收魔力。妳可以当作两件事是同时在进行。总之要小心如果魔力中断，魔法也会跟着停止。」

我们三人一共拥有六十颗魔晶石。

根据布兰塔克先生的计算，只要我们在失去意识之前用光所有的魔力，应该就能勉强让敌军大部分的人都失去战斗能力。

「要是真的不行，我会背着威尔大人和卡特琳娜到艾莉丝大人那里。」

「就这么办吧，让艾莉丝姑娘对你使用『奇迹之光』后，就快点逃跑吧。」

布兰塔克先生也赞成维尔玛的提案。他应该是认为至少绝对不能让我死掉吧。

「那么，我和露易丝只要扛着布兰塔克先生逃跑就行了。」

「说不定会有一点大叔的臭味，但我会忍耐。」

「喂！我还没那么臭吧！」

露易丝说得实在太过分，布兰塔克先生激动地抱怨。

「我可是比一般的老头还要年轻。毕竟我又不必照顾家庭。」

就在说这些话的期间，我们已经能看见布洛瓦藩侯军的头阵，骑兵部队的身影。

但我们不能在这时候就急躁地施展魔法。因为这次作战能否成功的关键，就是要在适当的时机施展「广域区域震撼」。

「不能焦急……还差一点……」

负责指示施展「广域区域震撼」的最佳时机的，是我们当中最老练的布兰塔克先生。如果由我来指挥，可能会抓不准时间。

在两军逼近到极近距离后，开始出现中箭落马与来不及架盾被射中的人，使这里化为真正的战场。布雷希洛德藩侯军也没用演习用的箭，而是使用真正的箭。

现在两边都已经是相同的状况。

「就是现在！」

在布兰塔克先生的指示下，我们开始朝各自分担的区域发动「广域区域震撼」魔法。由于指定了广大的范围，因此我能感觉到自己的魔力正急速流失。

我连忙从魔晶石里吸取魔力。

一个、两个、三个，魔晶石的魔力瞬间被吸空，就在最后一颗被吸干的瞬间，已经逼近到前方五十公尺处的敌军一个接一个地同时摔倒在地。

骑士连同麻痹的马匹一起当场摔倒，步兵连防御都来不及就直接倒地。

「成功了吗？」

虽然我想立刻确认，但已经没那个力气。

布兰塔克先生和卡特琳娜似乎也因为魔力用尽，而直接失去意识。

「威尔，你没事吧？」

「我也不行了……剩下就……」

在对伊娜说完「拜托妳」之前，我已经直接完全失去意识。

＊　　＊　　＊

「……」

「没事吧？威尔？」

我、布兰塔克先生和卡特琳娜三人，对将近一万名的布洛瓦藩侯军施展了「区域震撼」，并因为魔力耗尽而失去意识。到这里我都还记得，但我没有后续的记忆。

明明敌人是在夜间来袭，现在太阳却很亮。

看来我似乎睡了一段很长的时间。既然我正躺在简易床铺上，表示这里是我军的帐篷内吗？

「布洛瓦藩侯军呢？」

「全灭了。」

伊娜担心地看着刚醒来的我，对我说明我们昏迷后发生的事情。

「广范围的『区域震撼』成功了。」

看来三人各自定好自己的分担、用光所有魔晶石的策略奏效了。

实际上伊娜拿给我看的魔晶石里面的魔力也都用光了。

「布兰塔克先生和卡特琳娜，在魔力用尽后也都睡着了。」

「这样啊……不过，为什么艾莉丝没有对我使用『奇迹之光』？」

只要魔力恢复，我应该也能帮忙进行战后处理。

「艾莉丝忙着在帮别人治疗。无论敌我，都出现了许多伤患。因为布洛瓦藩侯军几乎所有人都失去了战斗能力，所以布雷希洛德藩侯大人希望她能优先治疗伤患。」

如果只是战后处理，就算少了我也能进行。姑且不论「区域震撼」成效如何，我们早就预料到会有伤患，所以我们事先就知道必须请艾莉丝帮忙使用治愈魔法。

「损害真的那么大吗？」

「光是死者，就有将近两百人……」

我逐渐回想起昨晚发生的事情。

虽然我们为了让「区域震撼」捕捉到所有敌军，而尽可能引诱布洛瓦藩侯军靠近，但那时候双方都已经射了许多箭。

「有些人被射中要害，我们这边也出现了十三名死者。」

由于布雷希洛德藩侯军早就严阵以待地准备迎击，所以损害远比布洛瓦藩侯军少。但损害就是损害，有人死掉这件事也不会改变。

「再来就是死伤者主要都是骑兵。」

「咦？」

因为我们在他们骑马奔驰时连马一起麻痹，害他们落马。

所以死伤者当然集中在骑兵队里。

在日本的战国时代与江户时代，似乎也有许多武士和大人物是死于落马，既然是从和这个世界的纯种马差不多大小的马上急速坠落地面，那当然会出现许多死者。

即使如此，我只能认为这总比让两军认真交战要好。

而且最后还是有些漏网之鱼，似乎有数百名待在后方的布洛瓦藩侯军士兵，逃过了「区域震撼」。不过由于眼前的友军突然倒下，因此他们也没特别抵抗，就直接舍弃武器投降了。

再来就是我们也接收了布洛瓦藩侯军的大本营，虽然为了看守物资，那里还留了约一百名的士兵，但一听说主军已经全灭，他们马上就投降了。

「艾尔率领军队，成功接收了对方的大本营。」

「那家伙有认真在工作呢。」

原来他没有只顾着担任卡拉小姐的护卫啊。

「他很得意地对卡拉小姐说『我被任命为临时指挥官了』。」

「我能理解他的心情……因为男人被赋予需肩负责任的职务后，通常都比较受女生欢迎。」

「艾尔只要一和卡拉小姐在一起，就会变得很有干劲。」

卡拉小姐的存在，目前还对艾尔有正面的影响啊。

虽然感觉就像在马面前钓一根胡萝卜一样……

「……然后，因为艾尔带军队出去，所以我们原本就没什么人的大本营又变得更冷清了。」

我环顾周围，发现几乎看不见士兵。

看来艾尔连新雇用的那些人，都带去接收敌方的大本营了。

「布雷希洛德藩侯军也派了援军，除了敌方的大本营以外，大家也忙着占领其他粮食补给处和俘虏剩下的残兵败将。」

既然已经确定获胜，就算少了我们，同伴也能顺利行动。

「虽然应该没剩多少士兵在守备，但不晓得大家能不能顺利占领那些地方？」

「和大本营一样。没有造成任何牺牲，防守的士兵全都投降了。」

幸好那些人都是骑士与贵族，所以不会战到最后的一兵一卒。

「大获全胜呢。」

面对一万的敌军，我们只牺牲不到一半的人就获胜，我觉得这样算是做得很好了。

至于牺牲者的部分，也只能设法想开一点。

「敌人的主要贵族和家臣呢？」

「都已经被我们俘虏了。」

大人物里没有出现死者啊……不过新追加的赎金，又会为布洛瓦藩侯家带来极大的负担吧。

「关于这件事，布雷希洛德藩侯大人有话想跟你说。」

「我知道了。」

因为睡了很久，我的魔力已经恢复，甚至还觉得魔力量有稍微增加一点。

相对地我的肚子变得非常饿，甚至觉得有点头晕。

我从魔法袋里拿巧克力出来吃，在伊娜的协助下从简易床铺上起身。

「没事吧？」

「和与龙魔像战斗时一样，马上就会恢复。」

过了一会儿，或许是糖分抵达脑袋，感觉变得清醒多了。

这样我总算能去找布雷希洛德藩侯了。

「要我扶你吗？」

「我头还有点晕，麻烦妳暂时扶我一下吧。」

「我知道了。」

伊娜一把我扶起来，我就隐约从她身上闻到一股香香的味道。在充满男性的战场，这让我觉得有点赚到，考虑到我的贡献，这点程度的优待应该还好吧。

「卡特琳娜呢？」

「在那里。我想她应该还在睡。」

移动到附近的另一张简易床铺后，我发现卡特琳娜已经醒了。

「肚子好饿……不过还是忍耐一下吧。」

「妳在减肥吗？」

「威德林先生？我、我只是为了慎重起见。」

「慎重起见啊……」

虽然我觉得她看起来并没有很胖。不如说还因为消耗了大量魔力，而变得有点瘦了？

「……比起这个，荣誉准男爵大人，布雷希洛德藩侯在找妳喔。」

「这样啊。」

因为她也是贵族，所以也有被传唤。或许是因为魔力用尽后睡了将近半天，她似乎没办法自己起身，只能继续坐在简易床铺上发呆。

「来，吃点甜的东西吧。这样会比较舒服。」

「甜的东西？」

「这是布兰塔克先生教我的。真是的！妳根本就不需要减肥吧！」

既然如此，就只能硬塞进她嘴里了。

不过要是用手塞，她可能会把嘴巴闭起来，所以要先让她无法冷静地判断。

我将巧克力碎片含在嘴里，直接亲吻卡特琳娜并用舌头把巧克力送进去。

也就是硬用嘴巴喂她。

「唔──！」

我出乎意料的行动，似乎让对这种事情没有免疫力的卡特琳娜整个脑袋都沸腾了起来。

虽然她红着脸愣住，但还是有把我塞进她嘴巴里的巧克力吃下去。

06

「再喂妳吃一点吧。」

之后我总共用嘴巴喂了她三次巧克力。

脑袋依然维持沸腾状态的卡特琳娜，毫无抵抗地吞下我喂她吃的巧克力。

「看来很顺利。」

「威尔，姑且不论最开始那一次，后面两次真的有必要吗？」

「当然有啊。」

因为我们必须尽快去见布雷希洛德藩侯才行。

不过要是因为这样让伊娜觉得不公平就不好了，所以我再次将巧克力碎片含进嘴里，换亲伊娜并喂她吃巧克力。

「你干什么！唔嗯……」

害羞的伊娜稍微抵抗了一下，但马上就逐渐放弃挣扎。

她收下我用舌头塞给她的巧克力，舔了一下后吞下去。

「没必要让我也吃巧克力吧！」

伊娜红着脸开始向我抗议。

「我觉得公平一点比较好。」

「现在不需要啦！必须快点去见布雷希洛德藩侯大人才行。」

「这样啊，喂──卡特琳娜。」

「都怪威尔做那种奇怪的事情……」

我看向卡特琳娜，发现她依然红着脸愣在原地。

看来刺激太强，她还没返回现实世界。

「喂──卡特琳娜。」

「不能突然对卡特琳娜做那种事啦！」

明明连未婚妻中最认真的伊娜都只是稍微脸红一下就马上恢复正常，卡特琳娜只被亲了几下，就变成这副德性。

原来如此，外表和内在落差很大的人，光看就很有趣呢。

「现在不是感动的时候了。必须快点带卡特琳娜一起去。」

「我差点忘了这件事。」

「不要忘记啦！」

「就是啊。领主大人派我来叫你们，结果就看见伯爵大人在做连看的人都觉得害羞的事情……」

布兰塔克先生在不知不觉间来到我们面前，而且刚才的丑态好像都被他看见了。

「虽然我觉得年轻是件好事，但现在有事情要谈。」

「威尔──！」

是因为觉得害羞吗？

伊娜再次变得面红耳赤，并开始责备我。

「话说卡特琳娜姑娘什么时候才会恢复？」

「谁知道？毕竟我是第一次这么做。」

在我们三人谈话的期间，卡特琳娜依然满脸通红地在简易床铺上发呆。

「鲍麦斯特伯爵，你的魔力恢复了吗？」

「是的。」

等卡特琳娜总算恢复清醒后，我们连忙前往布雷希洛德藩侯军的大本营。

……虽然就在旁边而已。

布雷希洛德藩侯与数名家臣，以及约十名组成诸侯军的贵族与其家臣也都聚集在那里，我们是最晚到的一群人。

伊娜以护卫的身分和我一起出席，而身为荣誉准男爵的卡特琳娜虽然没派出诸侯军，但也以一名贵族的身分参加。

入座后，一名年轻的勤务兵替我倒茶。

……果然还是艾莉丝泡的比较好喝。

不过她正忙着治疗昨天的战斗造成的大量伤患，所以现在说这个也没用。

「那么，因为昨天被卷入出乎意料的『战争』，大家都辛苦了。」

布雷希洛德藩侯刻意强调「战争」这个词。

毕竟那和至今的贵族间纷争，是完全不同的东西。

这次的冲突造成了两百名以上的死者，而且和几十年前那场偶发的冲突不同，这次布洛瓦藩侯军明显是打算发动战争。

他们召集之前在后方埋伏的援军，将训练用的武器换成一般武器，让骑马的骑士们带头，企图蹂躏并粉碎布雷希洛德藩侯军。

如果被他们得逞，布雷希洛德藩侯军的牺牲者应该会轻易达到四位数。

「总之这状况实在令人困扰……不幸中的大幸是，王国的特使克奈普斯坦子爵也在这里。」

因为他能当证人，证明这场「战争」是由布洛瓦藩侯家那边挑起。

这样至少我方不会被单方面责备。

虽然也不能保证他会不会在关键时刻倒戈到布洛瓦藩侯家那边，借此卖他们人情。

就是因为有可能做出这种事，才叫做贵族。

「我是王宫那边的人，虽然或许有人会对这点感到不安，但这场『战争』确实是由布洛瓦藩侯家主动挑起。」

克奈普斯坦子爵表示自己明明是按照习惯提出了符合行情的裁定案，结果对方却因为感到不服而企图打破这个不利的状况，轻率地挑起「战争」，这是绝对不该发生的事情。

尽管他的表情看起来跟平常一样，但我觉得他个人应该也感到非常愤怒。

毕竟他昨晚也住在这里，在最坏的情况下也可能会被杀掉。

「不过现在有个大问题。」

那就是该如何解决这个已经变得更加混乱的状况。

目前由我方贵族在各地管理的俘虏，以及布雷希洛德藩侯家管理的俘虏，加起来已经将近两万人。

即使之后会向对方请款，但管理起来还是要花不少工夫。

此外虽说是迫于无奈，但我们已经朝布洛瓦藩侯领地进军。

我们似乎还前往位于敌军大本营的十几个粮食储备所，将早上运送粮食过去的辎重部队都全部一起逮捕了。

「因为人数众多，所以必须频繁地运输粮食吧。」

不过要是辎重部队没有回去，布洛瓦藩侯家那边应该会起疑心吧。

在那之前，他们惨败的消息应该就会先自动散播出去，因为不可能没有任何人逃跑，所以布洛瓦藩侯家那边迟早会收到情报。

「目前可以先使用之前接收的粮食，不过因为已经是『战争』状态，所以还要再征召追加的诸侯军。」

「还有什么问题吗？」

「我们之后到底该跟谁交涉才好？」

「毕竟克奈普斯坦子爵一问有谁能签署裁定的协定书，对方就攻过来了。」

困扰的是，我们到现在还不晓得是谁在指挥布洛瓦藩侯家。

即使布洛瓦藩侯本人还活着，现在的他恐怕也无法对人下达指示。

虽然通常是由继承人代理领主统治领地，但那个家发生了继承纷争。所以企图让长男菲利浦继承领主之位的诸侯军干部们才会出兵，并在最后败北。别说是立功了，根本就是丢脸丢大了。

「率领那支军队的干部们，已经全部被捕。因为大人物不可能亲自上前线，所以没有出现死伤。」

似乎也没有人因为「区域震撼」落马而死。

要是至少有个人因为上前线而牺牲，我或许还会同情他们，但他们毫发无伤地成为俘虏，这不负责任的态度实在让人想吐。

「能从那位千金小姐那里问出什么情报吗？」

「我想她手中应该已经没有堪用的情报了。」

卡拉小姐是以秘密特使的身分孤身来访，在那之后就没有和布洛瓦藩侯家取得联络。

在她来鲍麦斯特伯爵领地前，布洛瓦藩侯虽然卧病在床，但似乎还能正常地说话。不过从现况来看，他不是已经死了，就是已经失去意识。

菲利浦和克里斯多夫，都在布洛瓦藩侯的病床附近独断地下达指示，所以才害现场变得如此混乱。

「就算让卡拉小姐当代理人进行交涉……应该也没用吧……」

如果布洛瓦藩侯无法签署裁定案，那得让菲利浦或克里斯多夫其中一人签署。

「即使新当家的人选已经确定，对方也很可能不愿意接受条件和签名。」

新当家的立场基本上都不稳固。

所以无法马上在家臣们面前签署必须支付一大笔钱的裁定案。要是新当家真的这么做，可能会被认为他太过懦弱的家臣们给拉下台。

现在并非战乱时代，大贵族的当家很难掌握独裁权。

「印绶官只会将印绶交给当家或当家承认的继承人。在当家生病尚未决定继承者时，绝对不会让人使用印绶。」

「的确是有这个可能。但困扰的是，我们完全不晓得对面的状况。」

一位老迈的子爵，向布雷希洛德藩侯抱怨。

除非贵族家的当家在文件上签名，否则文件无法发挥效力。

因此虽然这世界没有像日本那样的印章，但王家会赐予贵族们刻有徽章的纯金印绶，作为当家的证明。

在替信件蜡封时，只要在上面盖章，就能证明那封信是真的。

虽然拥有那个印绶的人才是当家，但是大贵族都会将那个印绶，交给一种叫印绶官的家臣管理。

「尽管是非常不起眼的职位，但大贵族都会优待印绶官。」

因为挑选时比起能力，更重要的是那个人是否诚实并对主人忠诚。

此外也经常有当家只偷偷向印绶官透露继承人的名字。

若主人有交代要由谁继承，在主人死后，印绶官就必须赌命将印绶交给那个人。

过去也有印绶官是被其他候补继承人杀害。

「如果布洛瓦藩侯还没死，那印绶官就算赌一口气，也不会将印绶交给任何人。不过……」

要是布洛瓦藩侯在还没决定继承人之前就去世，那情况又会变得如何？

这个答案没有任何人知道。

「印绶官也算是文官。如果布洛瓦藩侯在菲利浦大人出兵时去世，克里斯多夫大人有可能会逼印绶官将印绶交给他。即使菲利浦大人有派心腹留守，应该也派不上什么用场。」

布雷希洛德藩侯说明这就是两人坚持留在布洛瓦藩侯的病床附近的理由。

「完全找不到解决问题的线索呢……话说回来，王国也把印绶还给我了。」

在威格尔家复兴的同时，王国也将印绶还给了卡特琳娜。

当然也有获赐印绶的我，从魔法袋里拿出印绶。

「鲍麦斯特伯爵还是新兴贵族，要再过几十年才会决定印绶官吧。」

想找到能够信任的诚实家臣本来就不容易，而且专任的印绶官单纯只是保管印绶，就能获得薪水，所以只有大贵族会雇用。

通常中坚以下的贵族不是自己保管印绶，就是让其他家臣兼任印绶官。

「你将印绶改造得十分豪华呢。」

「因为罗德里希说豪华一点比较好。」

御赐的印绶外表看起来和文具店也有卖的便宜印章差不多。

由于是纯金打造，因此就算这样也很豪华。

此外虽然印章的部分不能更动，但握把的部分可以任意改造。

为了让印绶看起来比别人豪华，大贵族都会改造握把的部分。

明明平常就不会给别人看，只能说贵族果然是爱面子的生物。

「上面刻了两只交缠在一起的龙呢。」

「这姑且是因为鲍麦斯特家是靠讨伐龙出人头地的家门。」

龙是用黄金雕刻，眼睛的部分则是镶了绿宝石。

罗德里希找了王都知名的工匠打造这些雕刻。

「你也有认识工匠啊？」

「我以前当冒险者时，曾经帮他们采取一些特殊的素材。」

罗德里希的人面还是一样广。

他马上就委托专门的工匠，替鲍麦斯特伯爵家打造了豪华的印绶。

「不过感觉不太好拿呢。」

「我们也是等到雕刻完成后才发现这点。」

我和罗德里希之前都没预料到事情会变成这样。

由于我们两人之间的气氛变得有点微妙，因此我试着转换话题。

「不过现在这状况还真是麻烦呢。」

「辛苦的部分，我之后会好好地敲诈回来。」

「讲敲诈好像有点太低俗了。不过对方发动了多余的夜袭，所以和解金和赎金应该会大幅增加吧。」

始终面不改色的克奈普斯坦子爵，正在拚命修改能当成参考的新裁定案。

「为了让裁定案变得对我们有利，要不要占领某个城镇？」

「不，占领城镇太麻烦了。」

由于是其他贵族的领地，因此或许会有笨蛋进行掠夺行为。

既然不希望骚动继续扩大，那再增加争执的契机也没有意义。

布雷希洛德藩侯驳回了某位年轻贵族的提议。

不过相对地，艾夏戈草原已经几乎都被我们占领了。

我们在占领敌人的大本营和粮食储备所时，顺便控制了那些地区。

「如果纷争还会继续持续下去，那有占领地，在裁定时会比较有利吧。」

结果那天的会议，在做出直到布洛瓦藩侯家那边派使者过来之前，都要继续管理占领地和俘虏的决定后就散会了。

和布雷希洛德藩侯他们讨论完后，我回到我军的大本营，此时率领士兵活动的艾尔已经回来了。

「简单来讲，就是什么都没决定。」

「因为其中一方完全没派能交涉的人来，所以也无可奈何。」

说明完现状后，艾尔皱着眉头说道：

「我们真的赢了吗？」

这个问题实在很难回答，因为这次对方彻底无视规则和习惯。

「我觉得不管再怎么说，哥哥们都差不多该出面了。只是他们应该只会和高德温一样，搬出只对他们有利的提案。」

「卡拉小姐，妳不用在意这种事啦。」

「对不起，还让你特地安慰我。」

虽然艾尔试着安慰卡拉小姐，但由于裁定交涉已经失败过一次，目前谁也不晓得会不会有下次。




第七话 快点叫负责人出来！
「今天的点心，我试着做了糖煮无花果。」

「卡拉小姐真厉害。」

「因为在这里没办法做蛋糕，所以这样就算很丰盛了。无花果也是在这附近采的。」

「卡拉小姐的出身和我们很像呢。」

「是的，因为我以前是寄居在贫穷骑士爵家里吃闲饭。」

目前还是一样没有要展开裁定交涉的迹象，但卡拉小姐已经完全融入我们，和女性成员们一起融洽地做菜和洗衣服。

露易丝也和平民出身的她很合得来。

「艾尔先生，我帮你把衣服补好了。」

「谢谢。我实在不擅长裁缝……」

「艾尔先生有其他的工作。所以这种事就交给我们吧。」

艾尔和卡拉小姐……看起来感情非常好。这是基于友情，还是两情相悦呢？我实在无法判断。

「威尔，就算卡拉小姐成为我的妻子，应该也能和艾莉丝她们相处得很融洽吧！」

艾尔一个人高兴地说道。

大概是因为卡拉小姐帮他缝衣服，让艾尔觉得她已经是他的女朋友了吧。

虽然她也有帮其他的士兵缝衣服，但就算这样告诉艾尔，应该也没用吧。

「你好像接连立下战功呢。」

「哎呀，只是单纯的保障占领（注：为了保障对方实现协定内容所进行的占领）。根本就没有战斗。」

即使我们占领了艾夏戈草原，布洛瓦藩侯家依然没什么反应。

因此感到困扰的布雷希洛德藩侯，只好占领布洛瓦藩侯领地或其附庸领地内的城镇。

不过真的派军队过去占领也很麻烦，因此统治的工作还是交给当地的负责人，只派军政官驻守那里。

虽然被迫进行占领，但要是真的让军队进驻并与当地的居民产生冲突，可能会被王国政府找麻烦。

考虑到这些因素，布雷希洛德藩侯利用魔导行动通讯机与阁僚们进行商谈，同时控制自己的军队。

「统治领地的日常工作、与开发鲍麦斯特伯爵领地有关的工作，还有与诸侯军和占领地有关的工作。鲍麦斯特伯爵，有没有能让我分身的魔法？」

黑眼圈愈来愈严重的布雷希洛德藩侯认真地问我这个问题，让我不晓得该如何回答。

为了解决人手不足的状况，我派曾经是布洛瓦藩侯家家臣的汤玛斯等人去布雷希洛德藩侯那里工作。

因为他们很熟悉占领地的地理状况，所以才让他们去帮忙。

「话说这状况该怎么处理？」

变成俘虏的那些隶属布洛瓦藩侯家的贵族们也是个问题。被俘虏的期间愈长，赎金就会愈高，而且领地一口气少了这么多人，恐怕会连农务都无法顺利进行。

因此布雷希洛德藩侯只好叫他们签署誓约书，保证之后一定会支付赎金后，就释放了他们。

光是不必管理他们，就能大幅减轻我方的负担。

从布雷希洛德藩侯家这边的贵族们的角度来看，要是战争就这样持续下去，导致邻近领地的统治体制因此麻痹或崩溃，可能会害他们因为通商停滞与难民问题而一起被连累。

就连在这种危机时刻，布洛瓦藩侯家都还是没有出面，这让那些贵族们对自己的宗主感到非常失望。

「布雷希洛德藩侯大人，请让我成为您的附庸。」

「也算我一个！我再也受不了不负责任的布洛瓦藩侯了！」

他们一齐倒戈到布雷希洛德藩侯这边。除了对没照顾附庸的宗主感到失望外，他们应该是认为只要加入南部，就能分享开发的特权吧。

布洛瓦藩侯家的势力因此更加衰退。

不过因为这是自作自受，所以没有人同情他们。

在这样的背景下，布洛瓦藩侯家的代表总算现身了。

「果然不至于带军队来呢。」

「毕竟召集军队也要花钱。」

驻留草原的布雷希洛德藩侯军，在最前线搭了个大型帐篷，布洛瓦藩侯家组成的使节团就出现在那里。

然而交涉又再次变得窒碍难行。

与其说是遭遇阻碍，不如说连开始都没开始。

「我是菲利浦•冯•布洛瓦！」

「我是克里斯多夫•冯•布洛瓦。」

虽然大致猜到事情会变成这样，但布洛瓦藩侯家的两位首脑都来了。

然后就在布雷希洛德藩侯询问该与谁交涉时，那两人就开始吵了起来。

「应该由身为长男的我来交涉！」

「你在说什么啊！现在事情会变成这样，不就是因为你的失误吗？应该由我来交涉！」

最后争吵愈演愈烈，就连双方带来的家臣都加入了战局。

「企图引发愚蠢战争的你们，根本就没资格参加交涉！何况你们的人都被俘虏了，这次来的都只是些小人物。这样的成员，对布雷希洛德藩侯大人很失礼吧！」

「你们才是明明一开始都没反对，后来却没准备好预算和物资！结果战况一变不利，马上就改变了立场！你们这些文弱的家伙才应该闭嘴！」

「让只会挥剑的笨蛋去交涉？想说梦话请等睡着后再说！」

「一群自以为是知识分子的低能家伙！你们只有外表看起来比较聪明吧！」

要是布洛瓦藩侯还健在，或许就不会展现出这种丑态。

再加上明明最多只有二十人能参加交涉，菲利浦和克里斯多夫却各自带了二十名随从。然后互不相让的两人，又再次陷入争吵。

「不然一人带一半的人参加吧？」

看不下去的布雷希洛德藩侯出言相助，但连这都成了新的争执原因。

「诸侯军的干部大多都已经被俘虏，菲利浦大人的使节团应该用不到十个名额吧？」

「这次要交涉的是与军事行动有关的裁定！怎么能减少统率诸侯军的菲利浦大人的随从！你们才是除了签文件以外一无是处！根本不需要派到十名随从吧！」

要是就这样置之不理，不管再等多久都无法进行交涉，因此看不下去的克奈普斯坦子爵，劝他们一人带一半的随从进入帐篷。

克奈普斯坦子爵并不属于任何一方，是由王国派来维持中立的人物。

注意到惹他生气会对交涉不利的两人，坦率地各带十名随从进入帐篷。

「在交涉之前，关于调解书的签名……」

「父亲在五天前去世了，所以只要两个人一起连署就算有效吧。」

「原来如此。」

从克奈普斯坦子爵的表情来看，他似乎接受了克里斯多夫的回答。

不过两人总算露面的理由，居然是因为父亲布洛瓦藩侯去世了。

尽管我没见过布洛瓦藩侯，但总觉得他是个可怜的人。

「那么，关于继续交涉的事情……」

之前提出的裁定案，当然已经全部无效。

毕竟前提条件已经彻底改变了。

「其实这次和布洛瓦藩侯家一起出兵的贵族们……」

因为布洛瓦藩侯家实在太不负责任，所以他们都表示要改认布雷希洛德藩侯为宗主。

然后，虽然纷争案件的和解金和赎金还没交涉完毕，但要是纷争继续持续下去，只会让领地内的经济出现破绽，所以我们先放他们回领地了。

此外纷争案件的状态也变回和战前一样，由于那些地方仍视为被我们占领，因此布洛瓦藩侯家那边的人无法让商队入内，最后是由南部收容那些商人。

「条件已经改变了，这部分希望各位能够谅解。」

那些战前还是布洛瓦藩侯家附庸的贵族，现在已经成为布雷希洛德藩侯的附庸。

换句话说，东部地区的边界线已经大幅北移，范围也跟着缩小了。

然后布洛瓦藩侯家还要面临更加残酷的现实。

「话虽如此，这不表示我们那些被侵略的附庸，要放弃和解金的权利。这部分将由我来统一请求。」

「统一请求？」

「因为有这些文件在，所以也只能这样吧。」

布雷希洛德藩侯的手上，拿着超过四十张由曾隶属布洛瓦藩侯家的贵族们签署的契约书，根据上面记载的内容，所有因纷争产生的损害，都将由布洛瓦藩侯家负担。

「为了让那些特权恢复战前的状态，他们必须付和解金给纷争对象。不过根据这些契约书，那笔钱将由布洛瓦藩侯家负担。考虑到交涉的效率，还是由我来统一请求比较好吧。」

在这之前，布雷希洛德藩侯已经提前付和解金给那些贵族，所以如果不向布洛瓦藩侯家求偿，就会造成亏损。

「我们的附庸……」

布洛瓦藩侯家最悲惨的部分，就是即使支付这笔和解金，那超过四十家的贵族家也不会再当他们的附庸。

他们不仅将损失一大笔钱，支配的领域也跟着缩减。

布洛瓦藩侯家毫无疑问地输了战争。

「再来还有主要由鲍麦斯特伯爵逮捕的俘虏的赎金。」

俘虏们已经被释放，我也预先付了管理费用给帮忙照顾他们的我方贵族。

这部分的费用，我当然也会请求布洛瓦藩侯家支付。

「除此之外，我们这里有一万五百六十七名布洛瓦藩侯军的俘虏。东部领域绝大部分的村落与城镇也都被我们占领了。如果想要回这些，那也必须支付和解金。」

在一开始进行裁定交涉时，克奈普斯坦子爵算出的和解金额是四亿分。

不过以现在的状态来看，不可能还是相同的金额。

和解金的金额应该会大幅增加。

「要多少钱？」

菲利浦总算开口向布雷希洛德藩侯问道。

「根据我们的计算，要十亿分。」

「怎么可能！」

过于庞大的金额，让两位候补继承人惊讶得说不出话来。

不过在那场鲁莽的夜袭之前，和解金就已经高达五亿分了。

所以金额会攀到这么高也是无可奈何。

「再怎么说，这金额都太高了！」

「不过这么严重的失态，不抬高金额也说不过去吧。」

「特使大人，您打算偏袒布雷希洛德藩侯大人吗！」

菲利浦激动地反驳克奈普斯坦子爵，但后者依然表情不变地冷静回答：

「偏袒吗？我不懂您的意思。你们不仅无意义地延长王国默认的『纷争』，在发现最初的裁定对自己不利后，还装备实战用的武器企图夜袭。坦白讲，这已经让王国变得无法信任布洛瓦藩侯家。要引发继承纠纷是你们的事情，但请不要给其他贵族添麻烦。要是容许你们在不支付和解金的情况下恢复战前的状态，那才真的是单方面地偏袒布洛瓦藩侯家，请恕我无法接受。」

尽管语气非常平静，但克奈普斯坦子爵毫不留情的指摘，让两名候补继承人都闭上了嘴巴。

要是我们没挡下敌人的夜袭，说不定他已经战死了，所以他应该非常生气吧。

「虽然金额可能有些转圜的余地，但其他案件就算交涉也没用。附庸们的脱离也一样。虽然布洛瓦藩侯家有义务按照那些契约书赔偿损失，但他们之后不会再回去当布洛瓦藩侯家的附庸。」

两名继承人明知那些贵族无法拒绝，还要他们强硬占领别人的领地，结果自己却只顾着抢下任当家的位子，完全没去前线露脸。

这只能说是自作自受。

「今天的目的只有让双方见面和提出条件，所以就先到这里结束吧？」

针对减少和解金金额的事情，之后应该还必须再和布洛瓦藩侯家交涉吧。

布雷希洛德藩侯宣布今天的交涉结束后，双方便直接解散。

第一天的裁定交涉只进行约一小时就结束了，虽然我们也准备返回自己的阵地，但布雷希洛德藩侯在回程中给了我一个类似忠告的建议。

「鲍麦斯特伯爵，你还是小心一点比较好。」

「因为我还年轻，所以他们可能会认为我有机可乘？」

「没错。」

在交涉中，布洛瓦藩侯家那边必须付给我的钱，绝大部分是被我抓到的贵族与士兵们的赎金。因此微薄的和解金与其他经费也都和赎金合在一起。和解金额非常庞大的，就只有布雷希洛德藩侯而已。

那场鲁莽的夜袭，让布洛瓦藩侯主军的精锐和许多干部遭到俘虏。

加上那些人后，金额就变得非常庞大，那两名候补继承人可能会单独盯上我，企图减少赎金的金额。

「要减少付给我的和解金非常困难。但他们或许会认为有办法哄骗你。」

「因为我是刚成年不久的年轻人。不过他们该不会忘了扰乱后方的那件事吧？」

「所以啊。他们可能打算私下向你谢罪，并趁机提出某个条件。」

「卡拉小姐吗……」

让年龄与我相近的布洛瓦藩侯家的女儿成为我的妻子。

在布洛瓦藩侯家内，他们只要说这是「针对之前那起事件的谢罪」就行了，而且让卡拉小姐成为我的妻子，对他们也有好处。

「这样他们就能分到开发未开发地的特权。毕竟不援助妻子的老家会很怪吧？」

「可是我不打算娶她为妻。」

虽然她不是个坏女孩，但她的亲戚实在太糟糕了。

即使不考虑这点，由于我的领地才刚成立不久，坦白讲我实在不想让那种人介入。

「她应该也很困惑吧。」

尽管她已经和艾莉丝她们打成一片，但这是另一回事。

何况艾尔喜欢卡拉小姐，我不想为了娶她而破坏友情。

「请你千万别中他们的计。」

「这是当然。」

与布雷希洛德藩侯道别后，我返回我军的阵地。

合计约一百五十名的布洛瓦藩侯家使节团，在布雷希洛德藩侯军的大本营旁边扎营。因为接下来每天都要进行交涉，所以住近一点会比较方便，他们应该是认为反正状况都已经恶化到这个地步，我们应该不可能主动袭击或暗杀他们吧。

虽然我觉得他们很有胆识，但真希望他们能早点发挥这种判断力。

就在我这么想时，我发现莫里兹的身影，他向我报告布洛瓦藩侯家打算邀我去和他们共进晚餐。

没过多久，就有正式的使者来访，将邀请函交给我。

「我知道了。我会过去。」

「非常感谢。」

刚迈入老年的男性使者露出松了口气的表情，返回布洛瓦藩侯家的阵地。

「不会有危险吗？」

「怎么可能。」

要是这时候杀了我，布洛瓦藩侯家一定会被没收贵族籍。

他们应该不可能真的这么蠢。

「我会带护卫同行。」

「艾尔文，你知道该怎么做吧？」

「知道。」

莫里兹慎重地提醒艾尔好好护卫我。

托卡拉小姐的福，现在的艾尔已经成了认真工作的优秀家臣，所以反而更令人安心。

「话说这个邀请函……」

莫里兹看着我交给他的邀请函，发现某件重要的事情。

「寄件人那里只有菲利浦大人的名字。」

「呃──这表示……」

「明天会换克里斯多夫大人寄邀请函过来？」

「应该吧……连续两天也太累人了……」

至少也一起邀请我嘛，我在心里诅咒那两个候补继承人。

当天傍晚，我出门参加布洛瓦藩侯家主办的晚餐会。

在通知布雷希洛德藩侯这件事后，我踏入敌阵。

除了我和艾尔以外，莫里兹指名的四名护卫也会和我们同行。另外因为我觉得有女性在会比较好，所以也找了同样兼任护卫的露易丝一起参加。

就算真的发生什么事，她应该也能轻松打倒一些敌人吧。

「而且艾莉丝可能会有危险。」

虽然他们应该不至于对我下毒，但有可能会谋害艾莉丝。

目的并非毒杀，而是偷偷下让我未来的正妻艾莉丝变得无法生育的毒。

尽管很难入手，但似乎真的有这种毒药存在。

为了以防万一，我也让露易丝和我同行。

「某种程度上，我能够感应得到毒药的存在。」

「那是什么能力？」

简直就像某世纪末救世主（注：暗指漫画《北斗之拳》的主角拳四郎）一样。

「只要修练武艺到某种程度，感觉就会变得敏锐。」

虽然不是百发百中，但如果餐点里有下毒，露易丝有很高的机率能看得出来。

「就像『报告』魔法那样吗？」

「只要小心一点，应该就不会吃到毒药。对吧，卡拉小姐。」

「只能祈祷菲利浦哥哥不会做到那种程度。」

我们无视表情有点僵硬的卡拉小姐，参加菲利浦主办的晚餐会。

为了那两个互相对立的人，在布洛瓦藩侯家扎营的小规模阵地内，分别设了两个大型帐篷。次男克里斯多夫应该就在我们没进去的那个大型帐篷内。

「欢迎各位的光临。」

「请尽情享用餐点。」

「因为是在营地，所以端不出什么像样的东西……」

毕竟是这样的状况，菲利浦殷勤地招待年纪比他小将近二十岁的我。

「我平常也有在当冒险者，所以请不必在意。」

「我非常清楚您的实力。」

布洛瓦藩侯家的长男菲利浦身高约一百八十五公分，拥有经过锻炼的紧实身躯。

他似乎拥有军事方面的才能，但由于我们才刚见识过布洛瓦藩侯军的丑态，所以无法囫囵吞枣地接受这些资讯。

他看起来是个爽快的人。

如果没有这次的失态，或许我能正常地和他来往。

因为和艾德格军务卿与包含导师在内的阿姆斯壮一族相比，他的个性没那么「强烈」。

「菲利浦吗？他是个优秀的将军候补人选。」

虽然我在晚餐前透过魔导行动通讯机，向艾德格军务卿打探了一些关于菲利浦的情报，但艾德格军务卿对他的评价并不差。

「不过当领主就……」

如果只是当军方的名誉贵族，他或许能够顺利胜任，但要统治领地就有点困难。

尽管他本人也很清楚这点，但又不能在希望他成为下任当家的外戚与家臣面前表现出来，所以表面上只能装出和异母弟弟竞争的样子。

艾德格军务卿推测这或许才是真相。

「那之前那起大事件呢？」

「那应该只是高德温自己太焦急，所以才干了蠢事。」

即使是部下自己的失控，负责人还是菲利浦。他无法逃避这个责任。

「他想以外戚的身分，在布洛瓦藩侯家作威作福吗？」

「大贵族家的重臣经常作这种梦。然而他却犯下了可能让自己丧失目前地位的大失误，所以才拚命想蒙混过去吧。」

但如果造成两百名以上的死者，那也没有意义。

就算是外戚，在犯下这种大失误后，他的职业生涯也到此为止了，更糟的是，他现在还成了俘虏。

回到布洛瓦藩侯家后，他应该会被惩罚吧，但这就不是我能管的事情了。

「王都有些笨蛋劝我积极帮忙协调这件事。要是我在这时候协助菲利浦，只会成为众矢之的吧。」

如果菲利浦因为当不成领主而离开领地，那还有办法帮他，但要是在这种情况下轻率介入，只会平白害自己惹祸上身。

「虽然和解金额应该会很高，但也只能付了。在最坏的情况下，或许会下达资产整理命令。但反正家门并不会因此瓦解，也只能乖乖地接受了。」

「资产整理命令」，简单来讲就是先破产一次。

在不能垮台的贵族家负债非常严重时，王国会指派中立的破产管理人，在这个情况下就是王国派遣的财务系名誉贵族，对该贵族家的预算施加极大的限制，直到偿还完一定程度的欠债为止。

这个制度存在的理由，是为了避免大贵族突然消失，导致该地区陷入混乱。

尽管感觉有点天真，但被下达「资产整理命令」后，那名贵族就成了王国养的狗。

而且适用这种命令，就等于被宣告「你是个无能的领主」。

「下任领主的宝座，就只能让给克里斯多夫了。谁叫他要自寻死路。即使失控的人是他的岳父，但在无法压抑家臣时，他就算是同罪了。虽然目前最好的方法，应该就是让我来收容和照顾他……」

尽管这么做对菲利浦来说是件好事，但在最坏的情况下，支持他的家臣们或许会因此失业，艾德格军务卿也认为要是真的提出这个意见，或许明天就换菲利浦的儿子被拱成继承人了。

「大家都很头痛吧。」

即使要解散布洛瓦藩侯家，将那里变成王国的直辖地，或是将那里转封给其他贵族，都难免一场混乱。

别说是借此得利了，甚至还会造成亏损，所以中央的大贵族其实也很讨厌没收领地。

如果只是小贵族，那他们应该会毫不犹豫地没收领地吧。

这就跟不能让大企业轻易倒闭是一样的道理。

「艾德格军务卿想成为有领地的贵族吗？」

「才不想。因为无法统治。」

侯爵与藩侯。

除了称呼不同以外，这两者虽然位阶相同，但侯爵只有名誉贵族，所以无论财力或家臣的数量都比较少。即使因为转封获得领地，也不可能有办法统治。

要是遭到当地的前家臣与士兵们的反抗，只会让混乱变得更加严重。

就算像故事里的主角一样，突然被赐予广大的领地也没用。

鲍麦斯特伯爵家也因为要开发广大的未开发地，所以经常为人手不足所苦。

「如果嫌和解金与赎金太高，那就把矿山或税收拿去抵押吧。」

「真是强硬的意见。」

「因为本来就都是对方的错。对我们而言，只要布洛瓦藩侯家仍保有一定的规模，能继续统率东部地区就行了。就算他们的领域因此变小或负债，我们也不会有意见。」

虽然我们有过这样的对话，但其实艾德格军务卿不希望我将这些事告诉菲利浦本人。如果只是他一个人的问题，那只要早点放弃继承权就结束了，但因为牵涉到家臣，如果别人随便从外部诱导，可能会闹出人命。

「来，请坐这里。」

在菲利浦的接待下，我坐进事先准备好的上座，露易丝则是以妻子的身分坐在我旁边。

艾尔站在我的斜后方警戒刺客，其他护卫们也各自就定位。

因为我们是连裁定案都还没谈妥的敌对关系，所以这点程度的警戒可以说是理所当然。

「先来干杯吧。」

由于是军队出身，因此菲利浦的个性或许比较偏向运动社团的人。

干完杯后，我们马上从开胃菜开始享用。

以野营地来说，料理的品质算是非常高。

不愧是统率东方地区的「地方霸主」。

「您的传闻也有传到东部喔。大家都在传有位优秀的魔法师打倒了两头龙。」

这次的晚餐会是以交谊为目的，不能讨论这次的战争，因此我们先从我打倒龙的事情开始聊起。

然后是只要身为贵族，都至少得参加一次的武艺大会的事情。

「我在预赛的第五战就输掉了。但以贵族之子来说，这应该还算不错的成绩吧。」

我们边喝酒边享用接连端出来的套餐料理，并随便找话题闲聊。

不过因为不能讨论这次的战争，所以我开始纳闷起自己到底是为了什么来这里。

露易丝虽然吃了多到和她的娇小身躯极不相称的料理，但并没有放松警戒，艾尔他们也持续警戒周围的状况。

07

尽管毒杀和暗杀的可能性几乎为零，但这是他们的工作。所以也无可奈何。

晚餐以甜点做结，就在吃完饭的我们开始喝茶闲聊时，菲利浦不意外地搬出了那个话题。

「鲍麦斯特伯爵大人，您想不想娶我们家的卡拉为妻呢？」

他果然想让我娶卡拉小姐为妻。

「考虑到目前的状况，布雷希洛德藩侯那边应该会强烈反对吧，所以这不可能……」

要是真的做出这种事，为了分配开发未开发地的特权，或许又会掀起一场战争，视情况而定，也可能遭到布雷希洛德藩侯的妨碍。

「您能不能考虑一下？」

虽然如果把我逼得太紧，或许会酿成问题，但卡拉小姐正好就在我们那里。

菲利浦或许认为我已经看上了卡拉小姐。

他该不会是为了这个目的，才想拖延交涉吧？

吃完晚餐后，我们返回自己的阵地。

然后隔天果然换收到克里斯多夫主办的晚餐会的邀约。

「他们的感情真的很差呢，通常这种活动只要办一次就行了……」

跟昨天一样继续担任我的护卫的艾尔，和其他护卫一起叹了口气。

「今天谁要去？」

「我就不去了。」

虽然必须再带一位未婚妻过去，但昨天已经出席过的露易丝率先拒绝。

「那伊娜呢？」

「我是无所谓。但我不太懂料理的味道……」

露易丝某种程度上也算是个天才，即使被叫去参加大贵族家的晚餐会，她也能在维持警戒的情况下，厚脸皮地要求再来一份甜点。

然而伊娜个性认真，所以出席这种场合应该会很紧张吧。

「感觉有点讨厌呢。」

「坦白讲我不太想去……」

「我也觉得很麻烦啊……但不出席又会很失礼，所以我也很无奈。」

想吃美食我随时都吃得到，而且反正对方一定又只是想叫我娶卡拉小姐为妻，所以我也觉得有点厌烦。

「维尔玛呢？」

「我觉得我们这里的饭比较好吃，所以我就不去了。」

「这样啊……」

布洛瓦藩侯家也是大贵族，所以吃的都还不错，但他们和我们没有交流，因此与酱油、味噌、美乃滋和巧克力等新食材和新调理法无缘。

所以他们的餐点内容和王都的贵族主办的派对料理没什么差别，并没有到让人特别想吃的程度。

「艾莉丝……应该不行吧……」

毕竟他们还是有可能会下让人无法生育的毒。

「如果带艾莉丝过去，他们或许会试图说服艾莉丝。」

露易丝说的没错。为了让卡拉小姐跟我结婚，他们很可能会试图说服艾莉丝，或偷偷动什么手脚。因为未来将由她来管理鲍麦斯特家的后方。

「如果带我去，事情可能会变得更麻烦……」

「那么，该怎么办才好呢……」

当然还有一个候补人选，而且她正以非常想去的表情看着我。

虽然我不晓得出席那种晚餐会有什么意思，但应该是有什么让她觉得有趣的地方吧。

「只剩下……」

「真没办法，不如就由我……」

「露易丝，不好意思要麻烦妳连续出席两天。」

「为什么要看着我选露易丝小姐啊？」

理由很简单，因为卡特琳娜看起来实在太想去了，让我忍不住想戏弄她。

「开玩笑的啦。不过为什么妳这么想去？」

「我一直以来，都跟那种派对和晚餐会无缘……」

卡特琳娜似乎因为不熟悉这类活动，所以抱持很大的憧憬。但有些事情不知道反而比较好。

「那就拜托卡特琳娜啰。」

「交给我吧。我会用我的优雅，让晚餐会成功。」

虽然她好像有很深的误会，但反正只是吃饭而已，所以我决定不要太在意。

然后，到了当天傍晚。

因为时间差不多了，我准备动身前往布洛瓦藩侯家的阵地。

「威德林先生，让你久等了。」

「喂……」

虽然我隐约有不好的预感，但卡特琳娜果然花了非常多工夫打扮。

她身穿毫不吝啬地使用大量丝绸的鲜红花边洋装，发箍和戒指上的装饰也从平常的魔晶石换成大量的真正宝石，就连鞋子都换成了高跟鞋。

「完美的正式礼服……」

现在还是战时，而且又是在野外，所以根本就不需要穿正式礼服，然而她却打扮得像是要去参加王家主办的派对。

「我有阻止过她喔，我告诉她露易丝昨天也没穿正式礼服……」

帮忙卡特琳娜打扮的伊娜独自叹道。

露易丝、卡特琳娜和维尔玛三人的个性都比较我行我素，因此偶尔会连累到个性认真的她。

「算了，反正这样穿也没错……」

「那我们走吧。」

她看起来没有不情愿，而是非常期待，这应该是唯一的救赎吧？

然后穿着高跟鞋果然很难在草原上走路，因此她是用「飞翔」稍微飘浮在空中，假装自己是在优雅地步行。

虽然我觉得这根本是在浪费魔力，但这卡特琳娜来说似乎是件重要的事情。

「欢迎各位光临。」

「感谢您的邀约。」

今天的晚餐会是由克里斯多夫举办，因此出来迎接的管家也是不同人，看来两人就连住的阵地都要分成两边。

尽管很没效率，但既然两人感情不好，那也无可奈何。

「这位是我的未婚妻。」

「我是卡特琳娜•琳达•冯•威格尔荣誉准男爵。感谢您今天的邀约。」

因为是在野外，所以大家都身穿非正式服装，唯独卡特琳娜穿着看起来轻飘飘的昂贵礼服。

光是这样就已经够显眼了，但本人似乎毫不在意。

「她是……」

出来迎接的家臣们低声骚动。

他们发现卡特琳娜就是俘虏了布洛瓦藩侯家的专属魔法师们的高手。

有些人甚至露出沮丧的表情，他们心里大概是在想「好不容易请到的魔法师，居然被这种花俏的女人给……」吧。

「幸会。我是克里斯多夫•冯•布洛瓦。」

和我们是初次见面的次男克里斯多夫，是个身材有点纤细的文官型人物。

除此之外就没什么明显的特征……

怎么看都只是个将近中年的普通人。

「感谢您今天的招待。」

我只希望裁定案能快点达成合意，而且反正他一定也是想叫我娶卡拉小姐为妻，所以坦白讲我满懒得理他。

不过又不能直接说出来。

「来，请坐吧。」

克里斯多夫客气地替我们带位。

我们入座后，马上就开始上菜，不过菜单几乎和昨天一模一样。

「我想应该会端出一样的东西，因为基本上大贵族家用来招待贵宾的菜单都早就定好了。」

虽然平常还会配合季节准备几种版本，但可惜这里是野外的阵地。

能够准备完整套餐的布洛瓦藩侯家，的确让我产生「真不愧是大贵族」的感想，但连续两天吃相同的东西还是让我有点受不了。

至少也先问你哥哥出过什么菜吧！

……不过要是做得到这种事，他们兄弟应该也不会吵成这样了。

「不愧是布洛瓦藩侯家的晚餐呢。」

「夫人，能得到您的称赞是我的荣幸。」

「我还只是未婚妻……」

尽管对我来说是连续两天，但卡特琳娜是第一次尝到这些料理。而且她也是第一次出席这种场合。

她像个第一次去观光景点的乡下人般，享受着料理和对话。

虽然被叫夫人后显得难为情的卡特琳娜很可爱，但打扮得太过突出的她，其实让克里斯多夫有点不敢恭维。

不过就今天这个场合而言，那样对我比较有利。

卡特琳娜，妳就尽情享受吧，不要让克里斯多夫说出那件事。

上天难得听见了我的愿望，最后克里斯多夫并没有提到卡拉小姐的事情。

由于他将话题带到身为知名魔法师的卡特琳娜身上，因此她不给别人讲话的机会，开始滔滔不绝地说个不停。

「我第一次狩猎的时候，曾被一直巨大的熊型魔物袭击。我连忙使用『龙卷』，将牠卷到上空击败牠。接着周围的其他魔物也一并被我吹飞了。然后大家就开始说真不愧是『暴风』……啊，我有提过为什么大家会叫我『暴风』吗……」

「哈哈哈……这样啊。」

结果她就这样滔滔不绝地说到晚餐会结束，无法丢出关键话题的克里斯多夫，露出僵硬的表情。

他大概认为我是因为预见到这个状况，才会带卡特琳娜过来吧。

但他实在是太高估我了。

「好开心呢。」

「是啊，今天真要感谢卡特琳娜。」

「咦？」

不晓得为何被感谢的卡特琳娜露出困惑的表情，她果然有点可爱。

虽然无法理解有什么意义，但连续两天举办的晚餐会就这样平安落幕了。




第八话 我要先退出了！
「我只能说……我真的是束手无策了。」

交涉开始后过了一个星期。状况完全没有进展，让布雷希洛德藩侯叹了口气。我们要求对方接受王国派来的使者克奈普斯坦子爵试算出来的裁定案，但布洛瓦藩侯家一直以「金额太高了！」为由不断拒绝。

然后今天的交涉也在毫无成果的情况下结束。

菲利浦和克里斯多夫净提出不切实际的条件，不然就是叫我娶卡拉小姐。然后布雷希洛德藩侯在听了以后，就会忠告他们别插嘴贵族家之间的婚姻。

唉，不管怎么想，交涉都不可能会有进展。

布洛瓦藩侯家明明给人添了不少麻烦，现在居然还厚着脸皮想要瓜分开发特权。也难怪布雷希洛德藩侯会生气。

「毕竟只要卡拉大人和鲍麦斯特伯爵结婚，布洛瓦藩侯家就能一口气扭转局势。不过他们之前明知道卡拉大人在我们这里，却还是发动夜袭。真搞不懂他们在想什么。」

布雷希洛德藩侯也对布洛瓦藩侯家的行动感到纳闷。

「卡拉大人有什么意见吗？」

「高德温应该原本就想要除掉我。因为是父亲的决定，所以他才没抱怨，但其实他原本就反对父亲认领我。」

差点在前阵子的夜袭中被一起除掉的卡拉小姐，现在对布洛瓦藩侯家毫无兴趣，几乎已经变成我们这边的人了。尽管她原本就会提供我们情报，现在也是有问必答。

而且她的情报都既正确又有用。

我逐渐发现她是个聪明的人。

「即使鲍麦斯特伯爵大人娶我为妻，我也不会乖乖任高德温摆布。与其这么做，高德温应该更想将菲利浦哥哥的女儿和自己的女儿，送给鲍麦斯特伯爵大人做侍女和妾吧。」

菲利浦的女儿年纪还小，所以在她长大之前，就先让高德温的女儿以妾的身分服侍我。要是我们之间有了小孩，高德温就能在布洛瓦藩侯家掌握极大的权力。

「不然也能创设分家，当鲍麦斯特伯爵家的家臣。那个男人的野心也很大。」

都已经以布洛瓦藩侯家重臣的身分掌握大权了，还想对鲍麦斯特伯爵家出手啊。

不愧上位的陪臣，思考方式跟贵族还真像。

「不过他那个漏洞百出的计画已经失败，现在还成了俘虏。」

高德温在夜袭失败时被捕，现在已经变成我们的俘虏。由于他犯下了大罪，因此正被严密监视。

「那个家做事情真是毫无章法。简直就像是一条有好几颗头的蛇。」

菲利浦和克里斯多夫互相竞争，而菲利浦的支持者高德温也有自己的计画。这样事情当然谈不拢。

「鲍麦斯特伯爵还年轻，缺乏身为贵族的经验。交涉这种事，本就该瞄准对方的弱点吧？」

我和卡特琳娜只要能拿到一定程度的赎金，就能获得不少利润，所以最容易被当成杀价的目标。

由于完全没牵涉到纷争案件的特权，因此交涉起来刚好也会比较简单。

「我们的赎金交涉额是多少？」

「四亿五千万分。」

这是鲍麦斯特伯爵家和卡特琳娜的威格尔家加起来的数字。

「只要有这数字的十分之一就能获利了。」

即使加上新录取的那些人，我们的军队还是不到五百人。

就算把俘虏的管理费也算进来，投资报酬率还是高得可怕。

这同时也证明了目前的战争规则，很适合让上位魔法师赚钱。

「不过如果只要十分之一，会被人瞧不起吧。」

「说得也是……」

如果不尽可能多拿一点赎金，身为贵族的评价就会变差。

然而在目前的状态下，要让对方多付一点赎金也不容易。

那样太花时间，连带也会延误未开发地的开发进度，造成亏损。

「不然用实物支付如何？」

「这也很困难。」

领地和矿山的采掘权，对现在的布洛瓦藩侯家来说都是宝物。

两者都不是能轻易交给别人的东西。

「必须是有价值又能让对方接受以实物支付的东西啊。」

「而且还必须让布洛瓦藩侯家觉得没什么太大的价值…………有了！」

卡特琳娜思索了一下后，似乎想到了什么。

「既然如此，只要向他们要『赫尔塔尼亚溪谷』就行了吧？」

「赫尔塔尼亚溪谷……对啊！差点忘了还有这招！」

虽然知道的人不多，但卡特琳娜身为冒险者的经验毕竟比我们丰富。

「据说那里有许多优质的矿山和矿床。」

「喔～还有那种地方啊。虽然我不晓得为什么卡特琳娜认为布洛瓦藩侯家会轻易交出那里……」

按照露易丝的说法，他们应该不可能只为了减少和解金就将那种大矿山地带拱手让人。

「因为那里是魔物的领域。」

根据古文书的记载，赫尔塔尼亚溪谷在古代魔法文明时代是著名的矿山地带。

铁、铜、金、银、秘银、奥利哈钢与各种宝石。

那里有许多以埋藏量大闻名的矿山与矿床，以及未发掘的矿床。若能开发那里，应该能获得庞大的利益。

「不过那里至今都还没被攻克吧？」

「是的，虽然许多知名魔法师已经挑战了好几次……」

但正因为他们失败了，所以赫尔塔尼亚溪谷至今仍是魔物的巢穴。

面对伊娜的问题，卡特琳娜如此回答。

「那里的魔物很特别。」

通常栖息在魔物领域的魔物不管再怎么特别，外表姑且还是接近生物。

尽管有少数不死系魔物是例外，但那种魔物通常是来自死去的冒险者，所以数量不多，用「圣」魔法也能相对轻易地排除。

「但赫尔塔尼亚溪谷的魔物……」

不知为何，那里的魔物似乎都是由岩石构成。

狼、猪、熊、大鹰和翼龙，虽然那里的魔物外表都和其他领域的生物一样，但它们的身体都是由岩石构成，只要偶尔吃点岩石就不会感到饥饿，并生下同样由岩石组成的后代。

在这种情况下，应该也可以说是分裂吧？

那是一群连中央的学者都放弃研究的奇特魔物。

就我听到的资讯来看，感觉就像是自律行动功能非常优秀的魔像。

「即使提出驱除委托，也几乎没有冒险者愿意接受。」

尽管是由岩石组成，但它们和普通的魔物一样，只要头被砍掉，或是心脏被贯穿就会死。

虽然它们原本就不会流血，也不晓得算不算活着，但被打倒后似乎会陷入停止活动的状态。

从被打倒的魔物身上，能够采到魔石与矿石。

「大部分是铁或铜的矿石，如果只是小喽啰，那尺寸顶多和拳头差不多。然而它们全身都是由岩石构成，会让武器损伤得非常严重，所以谁都不想进去里面。」

正常来讲，去其他领域会比较有效率吧。

「那真的不是魔像吗？」

「似乎也有许多学者这么认为。」

卡特琳娜回答露易丝的疑问。

不管是哪一边都没差，总之在那些岩石型魔物的阻挠下，赫尔塔尼亚溪谷的开发一直都没什么进展。

「卡特琳娜对那里还真清楚呢。」

「因为我以前曾经计画攻克那里，成为贵族。」

「妳真有挑战精神。」

的确，要是能攻克那里，即使是女性也能顺利当上贵族。

只是她在计画阶段就失败了。

就算是有名的魔法师，如果只有一、两个人，还是不可能成功。

「听说前前代的布洛瓦藩侯，也曾经派兵进去过那里。」

约一万名的士兵才刚踏进赫尔塔尼亚溪谷，就马上被一大群岩石型的狼、猪和熊袭击，再加上还有超过一万只的巨鹫与翼龙从上空发动袭击，导致他们连领域之主都没看见就全灭了。

「布洛瓦藩侯家该不会是为了回收那笔负债，才开始找南部的麻烦吧？」

「有这个可能。」

「感觉好像在哪里听过类似的事情……」

主要是我的老家。

「尽管过去曾经有一名上级和两名中级，以及两名上级和两名中级的魔法师进入那里的记录，但由于魔物的数量太多，他们最后还是只能撤退。根据冒险者公会的记录，他们只带了一些矿石回来。」

和地下遗迹一样，只要打倒领域之主，这些魔物就会失去统率，数量也很可能不会再继续增加。

不对，或许会完全停止活动也不一定。

如果把这里的魔物想成外型接近生物、负责守卫矿山的岩石型魔像，那只要打倒首领，这个机关应该就会消失。

「古代魔法文明时代的遗产啊。」

「威德林先生知道那些魔物的事情吗？」

「只有从几本书上看过。所以现在才想起来。」

我之前应该是在那座地下遗迹内的伊修柏克伯爵的书房里看见那些书。

当时我刚从魔力用尽的状态恢复，意识还不太清楚，而且我本来就只是为了消磨时间才拿来随便翻阅，所以印象非常模糊，但我确定那本书是他的作品清单。

「因为威尔对不属于自己的东西都没什么兴趣。」

露易丝说的没错，我当时对那没什么兴趣，即使有人委托我解放那里，除非报酬非常丰厚，否则应该也划不来。

「为了不让其他人采掘矿山而制作的高度陷阱啊。以前的魔法道具工匠真厉害。」

伊娜坦率地对以前的魔法道具效能感到佩服。

「我们不缺战力，看来得好好拟定解放那里的作战。」

「威德林大人、布兰塔克先生大人、卡特琳娜小姐、舅舅，以及露易丝小姐。只要以这五人为主力，或许就能讨伐那里的头目。」

看来没有人觉得艾莉丝的推论是有勇无谋。

「的确有可能成功。」

在目前这个时间点，赫尔塔尼亚溪谷对布洛瓦藩侯家来说只是个负担。

若能减少赎金，他们应该愿意以实物支付。

只要我们之后解放那里，就能一口气将那里化为特权的宝山。

「反正就算无法解放那里，管理起来也不需要费多少工夫。」

那里位于南部与东部的边界附近，只要那里仍是魔物的领域，就不会有人入侵。

就算因此少了一亿分左右的赎金，还是非常有利可图，或许还能借此摆脱麻烦的裁定。

如果这样想，那这条件还不算坏。

「赶快去向他们提议看看吧。」

隔天，当我在还是一样什么都无法决定的裁定场合提出这个意见后，布洛瓦藩侯家出乎意料地对这个提案非常有兴趣。

「那个赫尔塔尼亚溪谷吗？鲍麦斯特伯爵大人，您该不会想要解放那里吧？」

「我觉得有一试的价值。」

「虽然那是件好事，但请珍惜性命……」

我们三人光是对一万名军队施展「区域震撼」就耗尽了魔力，所以布洛瓦藩侯家应该认为我们不可能有办法攻克聚集了数万只岩石型魔像的赫尔塔尼亚溪谷吧。

那两人难得没有对立，干脆地答应了我的条件。

「克奈普斯坦子爵，请将这个裁定案列在正式记录内。」

「您确定吗？」

「没关系。」

一旦留下正式记录，按照王国的基准，赫尔塔尼亚溪谷将成为鲍麦斯特伯爵家的东西，要是其他家对那里出手，将被世间视为侵略。

如果是权利维持暧昧状态会比较有利的土地，那在留下正式记录后，往往会变得比较不利，之所以要趁现在将那里记录成永久属于我们的土地，是为了避免我们将来解放成功后，布洛瓦藩侯家又跑来找碴。

「那赎金就订为三亿五千万分，分十年偿还。」

由于不可能一次付清，因此只能采取分期偿还。

「扣掉至今的花费，我们只要拿到一年份的赎金就能获利。要是能顺利解放赫尔塔尼亚溪谷，应该能大赚一笔吧。」

这样就能让布洛瓦藩侯大吃一惊，而且提早结束裁定交涉，我们就不必再继续浪费时间。

「我也不想继续待在这里……」

「布洛瓦藩侯家的那些家伙！到底把卡拉小姐当成什么了！」

喜欢卡拉小姐的艾尔，大概认为这里对她来说不是个好环境。所以建议赶紧完成交涉，然后打道回府。

「布雷希洛德藩侯，我有些事想拜托你。」

「是没关系，但等解放赫尔塔尼亚溪谷后，也让我分一杯羹吧。」

「这当然没问题。」

实际开始采掘后，将会需要召集人手和强化警备人员，防范邻近赫尔塔尼亚溪谷的贵族们的妨害和盗采。

为了能够安全采掘，有必要用一些特权换取布雷希洛德藩侯的协助。

「那么，我暂时还要继续应付那两个人。等鲍麦斯特伯爵解放赫尔塔尼亚溪谷后，真不晓得他们会露出什么样的表情？」

「既然要做，我当然希望能够确实成功。为了这个目的，除了魔法师以外，还必须动员大量的人力。」

这种没好处的交涉，还是早点退出比较好。

我脱离这个无聊的裁定交涉，再次以冒险者的身分挑战困难的工作。




第九话 赫尔塔尼亚溪谷解放作战
「虽然宽广，但这里真的是贫瘠的荒野呢……」

鲍麦斯特伯爵家以减少赎金换来的「赫尔塔尼亚溪谷」，一言以蔽之就是非常宽广。这里的形状接近长方形，绝大部分的地方都是草木稀疏的岩山和荒野，同时也不适合农业。

在中央地带有道长一百公里、宽一百公尺、深度约一百公尺的东西向裂谷，所以移动起来也非常困难。

这里位于东部和南部的边界附近，算是布洛瓦藩侯领地的飞地（注：指行政上隶属于甲地，而所在地却在乙地的土地），但布洛瓦藩侯家连警备人员都没派。大概是觉得没有必要吧。

按照古代魔法文明时代的书籍记载，这里是埋藏了丰富矿物资源的矿床密集地区。

那本古文书里，也记载了矿物的种类和场所，所以几乎可以确定中央地带的裂谷是某种矿物的矿床。

根据记载，那个裂谷本身就是因为采掘才被拓宽。

古代人不知为何放弃了赫尔塔尼亚溪谷，后来拥有这里的当权者们虽然想有效利用这座宝山，但全都失败了。

别说是布洛瓦藩侯家了，其他还有好几名包含王家在内的贵族家，都曾经想要解放这里，但所有人都失败了。

每次失败都造成众多牺牲，由于怀疑「这里真的有办法被解放吗？」的意见占多数，现在就连冒险者公会都抱持「因为太鲁莽了，所以还是别进去比较好」的态度。

也因为这样，冒险者预备校甚至连这里的情报都没公开。

要是随便透露这里的情报，或许会有充满冒险心的年轻冒险者轻率地跑进去。

我在成年之前，也完全不晓得赫尔塔尼亚溪谷的存在。

卡特琳娜之所以知道这里，是因为她曾经想知道有没有什么地方，能够让她立下足以获得爵位的功绩。

「布兰塔克先生知道这里吗？」

「只知道名字。以前曾经有许多冒险者想透过解放这里一夜致富。」

摆脱裁定交涉后，我们搭乘亨瑞克的小型魔导飞行船，在面对赫尔塔尼亚溪谷的岩山山脊降落。

「感觉不到生物的气息呢。」

「站在这里当然感觉不到。那里不是立了一块石碑吗？」

「嗯。」

布兰塔克先生指的地方，立了一块没有刻任何字的石碑。

「艾尔小子，你试着稍微越过那条线看看。」

「好的。」

艾尔按照布兰塔克先生的指示，往石碑的对面跨了一步，然后就连我都突然探测到类似魔物的反应。

「艾尔！」

「我知道！」

从岩石的阴影处突然跳出一只狼冲向艾尔。

仔细一看，那只狼是由岩石构成。

「是岩魔像？」

接着又跳出两只狼，总共有三只岩狼袭向艾尔。

如果是我的剑术一定无法应付，但艾尔错开时机，以跳舞般的动作接连将狼砍倒。

岩狼似乎和普通生物一样，只要头部或心脏部分被砍断，就会停止活动。

制造出三座石堆后，艾尔从那里捡了弹珠大小的魔石和看似矿石的石头回来。

「唉──可惜了一把好剑……看来之后得重新拿去研磨了。」

艾尔看着自己那把刀刃受损的剑叹道。

「总之事情就是这样。」

经历过去的牺牲后，现在开始像这样以石碑标示领域的边界。因为周围都是岩山和荒野，所以也没人会靠近。

只要踏进边界线内一步，就会被岩石构成的野兽们袭击，只要打倒它们，就能获得魔石与矿石。

「威尔，这矿石是什么？」

「呃……是品质低劣的铁矿石。」

「啊──！真是亏大了！」

透过「分析」检查艾尔带回来的矿石成分后，我发现那是含有率低的铁矿石。

魔石的品质也非常低劣。

然而光是砍倒三只狼，就让艾尔平常爱用的高价宝剑必须重新研磨。

「简单来讲，就算打倒这些魔物，别说是没收入了，甚至还会亏损。」

这里不适合当成冒险者的狩猎场，若艾尔在领域内待久一点，袭击他的岩石型魔物数量应该会再暴增个几十、几百或甚至几千倍吧。

「如果让军队进去采掘矿床，就会在不知不觉间被一群岩石型魔物包围。然后寡不敌众的他们，将会因此曝尸荒野。」

按照布兰塔克先生的说法，只要再往里面走一点，就会发现已经腐朽的军队残骸。

由于回收起来很危险，因此那些尸骸就这样被弃之不顾。

「根据古文书的记载，那里似乎有大规模的秘银矿床。」

秘银是打造高品质的武器和魔法道具时不可或缺的金属，由于经常供不应求，所以价格依然持续攀升。

虽然包含我在内的一部分上位魔法师，能够透过为银添加魔力来制造，但生产量非常稀少。如今就连含有率低的矿石都会被强硬采掘。

当然这样成本也会跟着增高。

之前在我的领地发现新的秘银矿山时，王国甚至还说「总之快点开始采掘！」，要我们提前进行作业。

「获得大规模的秘银矿床或是全灭啊。真是困难的选择……」

话虽如此，我没有考虑过失败的可能性。比起这件事，我更希望能让给我添了许多麻烦的布洛瓦藩侯家大吃一惊。

艾尔和卡拉小姐的事情，也开始浮现出某个可能性。果然不应该想得太难。只要彻底将布洛瓦藩侯家逼上绝境，再让卡拉小姐嫁给艾尔就行了。要是他们抱怨，就坚持主张「卡拉大人只是骑士的女儿」吧。

「艾尔文先生，你的剑术真是高超呢。」

「哎呀，和卡拉小姐的箭术相比，这根本没什么大不了的。」

在我烦恼该怎么办时，艾尔因为被卡拉小姐称赞剑术而摆出一副色脸。应该没有男人被美女称赞会不高兴的吧。

「的确是个美人呢。」

布兰塔克先生坦率地对卡拉小姐的美貌表示赞赏。

「不过还要再过几年才会符合我的喜好。我喜欢成熟的女性。」

只要是被布兰塔克先生叫「姑娘」的女性，似乎都不在他的守备范围内。

「伯爵大人觉得如何？」

「我觉得她是个美女……」

卡拉小姐的确是个美女，而且给人的感觉也和我学生时代的女友很像。

所以我本来以为她很危险，但实际接触过后就发现并非如此。

「不过这样对艾尔太不好意思了。」

想到这里，我发现自己对卡拉小姐完全不抱恋爱感情。何况我还有艾莉丝她们。

「那家伙真的了解自己的立场吗？」

「我觉得就是因为知道，所以才会那么努力。」

「克劳斯……」

克劳斯加入我和布兰塔克先生的对话。他似乎偶尔会给艾尔一些意见。

克劳斯当恋爱顾问？

尽管不太适合，但艾尔非常真诚地向克劳斯请益。既然他有认真在工作，那我也没什么好说的。就算他认为找我商量也没用，我也毫不在意。

「事到如今，只能不断攻击布洛瓦藩侯家，直到他们投降为止了。只要鲍麦斯特伯爵家顺利解放赫尔塔尼亚溪谷，身为前所有者的布洛瓦藩侯家就会名誉扫地。」

以一千两百年的历史为傲的大贵族家，居然被成立不到一年的新兴伯爵家超前，这是非常严重的屈辱。

「将他们逼上绝境后，再要求他们让卡拉大人与艾尔文大人结婚，我想这应该是最快的捷径。」

我的想法都被克劳斯给看穿了。

「幸好威德林大人是新兴贵族。刚成为贵族时，即使有些乱来也会被容许。」

虽然历史悠久的贵族家只要一乱来，就会在贵族社会遭人白眼，但少数的新兴贵族即使用有些乱来的方式往上爬，某种程度上还是会被认为是无可奈何的事情。

「反正威德林大人就算不这么做，也会招来别人的嫉妒与羡慕。不如趁现在自由地做自己想做的事情。」

克劳斯这家伙，是在关心我和艾尔吗？

「先不管艾尔文的事情，关于解放赫尔塔尼亚溪谷的事情，请问您有胜算吗？」

站在克劳斯旁边的莫里兹，询问我对解放的事情有多大的把握。

身为诸侯军的指挥官，他应该不希望士兵因为无谋的战斗牺牲吧。

「胜算很高。只是需要一定程度的准备。再来就是需要花上几天募集战力吧？」

「暂时要先在这里待命吧。」

总数不到五百人的鲍麦斯特伯爵军，在逼近赫尔塔尼亚溪谷边界的地方布阵等待增援。

由于人数急速增加，莫里兹和汤玛斯忙着编队和训练，克劳斯则是忙着处理补给和一些琐碎的文书工作。我们在不会被魔物袭击的荒地布阵，准备下一场作战。

赫尔塔尼亚溪谷连魔物不会出现的地区都是荒地，就算在这里布阵和进行训练，也不会有人抱怨。相对地，连旅行商人都不会来这里……

「看来除了矿山以外，都很难开发呢。」

「这种荒野应该连山羊都没办法养。何况是农业。」

这片荒野只有普通的岩山，被当成是赫尔塔尼亚溪谷的附赠品一并转让给我们。

「考虑到这里之后将被解放，得好好拟定防范入侵者的对策才行。」

「伯爵大人真有自信呢。」

「不然也不会宁愿减少赎金，也要取得这里了。」

我带着布兰塔克先生和卡特琳娜，开始用魔法在与其他贵族领地的交界处建造岩墙。

这是在昭告其他人「从这里开始是鲍麦斯特伯爵家的领土，外人不准进来！」，我们三人默默地用取之不尽的岩石当材料展开作业，其他贵族领地的居民都疑惑地看向这里。

「大概是想说『即使不用这么强硬地主张所有权，我们也不想要那种地方』吧。」

虽然这里有许多矿床，但若无法进来这里采掘，一切都只是纸上谈兵。

布洛瓦藩侯家之所以干脆地将这里让给我们，是因为觉得能因此减少的赎金看起来比较有魅力，这同时也证明了他们认为这里是不良不动产。

「话说不管做多少围墙，感觉都不够用呢……」

包含没有魔物出没的外围部分在内，赫尔塔尼亚溪谷的面积大约是两万三千平方公里，要用围墙把整座溪谷围起来需要耗费不少时间。

现在只是为了主张领有权而大略围起来，等解放赫尔塔尼亚溪谷后，为了防范矿石小偷，还必须再进行正式的工程和强化警戒。

「真的有办法解放这里吗？」

「卡特琳娜以前不是也计画过要解放这里吗？」

「是这样没错，但因为无论怎么计算胜算都很低，所以最后还是放弃了。毕竟数量差距实在太大了。」

即使一、两个优秀魔法师施展广域上级魔法击倒数百只魔物，它们依然会前仆后继地涌出来。卡特琳娜发现要彻底驱除它们是件困难的事情。

「真要说起来，我们连那些类似魔像的岩石型魔物是怎么产生的都不晓得。」

「我有找一个了解它们的人来帮忙。」

「真的吗？」

「这部分的说明，就等那位强力帮手到了之后再进行吧。」

「我马上就猜到是谁了……」

几天后，做完围墙的我们返回大本营，此时那位「强力帮手」已经在那里喝艾莉丝泡的茶，同时眺望赫尔塔尼亚溪谷。

「虽然在下有听过传闻，但这里就是有神奇的岩石型魔物栖息的赫尔塔尼亚溪谷啊。而且在下也要参加这次的解放行动……」

那位强力帮手，当然就是导师。

导师名副其实地是赫尔穆特王国的「人型最终决战兵器」，所以我请他一起参加这次的解放作战。

「导师，好久不见。」

「真的好久不见了！鲍麦斯特伯爵能在与布洛瓦藩侯家的纷争中大闹一场，所以还算好，但在下最近可是无聊得要死！」

「（无聊啊……）因为是纷争，所以闲暇时间也很多。比起这件事，请问你有带我拜托你的东西过来吗？」

「在下已从陛下那里获得许可。因为原本就是鲍麦斯特伯爵找到的东西，所以没有问题！」

「你已经看过了吗？」

虽然卡特琳娜露出困惑的表情，但因为一次说明清楚比较有效率，所以我马上召开会议。

参加成员有卡特琳娜、导师、布兰塔克先生、艾尔、艾莉丝、伊娜、露易丝、维尔玛、莫里兹、汤玛斯和克劳斯。

「首先，我之所以愿意以减少赎金为条件换取赫尔塔尼亚溪谷，是有理由的。」

那是发生在我们攻克那个「逆向虐杀陷阱」后发生的事情。

我在伊修柏克伯爵的书房看书消磨时间，发现书上也有记载这座赫尔塔尼亚溪谷的事情。

「虽然因为当时这里还属于布洛瓦藩侯家，所以我没什么兴趣。」

就算有人委托我解放那里，除非报酬非常丰厚，否则我也不想接受，而且布洛瓦藩侯家后来也没提出委托。他们或许认为不可能达成吧，同时也要考虑到布雷希洛德藩侯从中作梗的可能性。

「在那之后，马上就发生了他们找我老家的麻烦，以及害我们参加无意义纷争的事情。就在我想对他们还以颜色时，我想到了这个。」

「对布洛瓦藩侯家来说，他们只是将被视为不良不动产的赫尔塔尼亚溪谷，便宜让给了威德林大人吧。」

「没错。」

「艾莉丝，妳不觉得赫尔塔尼亚溪谷里的岩石型魔物，和之前『逆向虐杀陷阱』的魔像很相似吗？」

「除了会繁殖以外，其他都一样。」

「然而那个『繁殖』，也是透过和『逆向虐杀陷阱』里那座用来修复魔像的无人修理工房类似的系统在营运。」

「换句话说，就是用来防止外人来赫尔塔尼亚溪谷盗掘所打造的防卫系统！」

我托导师带来的东西，是一本古书。

亦即原本放在那间书房里的伊修柏克伯爵的「个人作品目录」。

「赫尔塔尼亚溪谷和遗迹不同，是个宽广的地方。而且由于是自然环境，因此金属制的魔像可能会随着时间经过产生劣化并损坏。」

即使透过无人修理工房维护，数量太多也会很花时间。

若劣化得很严重就必须换零件，这可能导致防卫系统的运转率随着时间经过下降。

「所以才要使用岩石魔物型的魔像啊。」

用魔石提供能量，而身体的材料就用赫尔塔尼亚溪谷随处可见的岩石。

之所以会掺杂矿石，只是地点造成的偶然。

「这样就能确保数量，并防卫大范围的面积！」

「导师，我有问题！」

「露易丝姑娘，妳有什么问题？」

「魔石是从哪里来的？如果是魔像，应该会有人工人格的结晶。但从艾尔打倒的魔物身上，并没有发现那种东西。」

「的确，我只有回收魔石和矿石。」

艾尔在打倒那些岩石型魔物后，也顺便调查了它们的残骸，但并没有发现人工人格结晶的碎片。

「理由很简单。这个赫尔塔尼亚溪谷有领域之主存在，就是它在操纵所有的岩石型魔像。」

根据伊修柏克伯爵的「个人作品目录」，有一只由岩石和矿石构成的巨大岩龙「巨岩魔像」，镇守在赫尔塔尼亚溪谷中央地带的裂谷中。

「换个想法，也可以说整个赫尔塔尼亚溪谷里，其实就只有一只巨岩魔像。」

在巨岩魔像那个由岩石打造而成、全长超过一百公尺的庞大身躯内，埋藏了能同时操纵许多岩石型魔物的巨大人工人格结晶。

只要探测到外来入侵者，它就会配合敌人的规模进行迎击，只要魔物的数量减少，就重新补充到自己能操纵的极限数量。

补充的样子看起来像繁殖，应该是天才伊修柏克伯爵个人的奇妙坚持吧。

「那魔石呢？」

「提示就在巨岩魔像镇守的地点！」

根据古书的记载，它刻意镇守在巨大的秘银矿脉上。

「我有听威尔说过，秘银是透过对银添加大量的魔力制成。」

伊娜说的没错，拥有浓厚魔力的秘银矿脉，主要是分布在曾是魔物领域的地区。

那里的银随着时间经过逐渐吸收魔力，变化成秘银。

「意思是巨岩魔像占据魔力多的地点，在那里以人工方式精制魔石吗？」

「正是如此！」

岩魔像本身并不强，但还是能以量取胜。

能够飞行的大鹰和翼龙，只是飞起来的动作很像，并没有实物那么强。

「不过数量非常惊人。」

「没错，伊娜姑娘说的对，数量就是威胁！」

即使对魔法多少有点自信的冒险者一天能破坏几千只，那些损害也会在隔天回复。

「对一般的士兵来说，一只就足以构成威胁。」

即使用上万的军队破坏几千只岩魔像，人类士兵也不可能毫发无伤。

在人数因为死伤而减少后，隔天又会被相同数量的岩魔像袭击。

这样当然不可能解放成功。

「之前那本古书，有记载『赫尔塔尼亚溪谷防卫魔像装置』的性能！」

导师翻开古书，其中一页记载了这样的内容。

巨岩魔像镇守在有魔力聚集的溪谷深处，无法自行移动。在那巨大的身躯底下，埋藏了最多能控制十万只岩魔像的巨大人工人格结晶。

此外那里还埋藏了能够累积魔力，制造构成岩魔像核心的低品质魔石的装置。

那个装置一天能产出约五千颗魔石。

一旦魔像的数量减少，人工人格的结晶就会按照数量进行填补。

巨岩魔像会将魔石排出体外，让外面的魔像吞下去，然后让它们以构成自己身体的岩石为材料，分裂出新的小魔像。

尽管表面上看起来像生产，但实际上是分裂，而形状与父母相同的孩子，会利用周围的岩石让自己变大。而那个过程，表面上看起来就像是在吃岩石。

「是个能够完全独立运作的防卫系统呢。」

所以才会到现在还在运作。

「因为是拥有无限的回复力，靠数量暴力取胜的系统，所以即使是王国也无法轻易出手。」

解放赫尔塔尼亚溪谷的方法其实非常简单。

只要粉碎巨岩魔像体内的巨大人工人格结晶就行了。

因为这个人工人格的结晶，才是启动巨岩魔像和其他岩魔像的根基，只要破坏那个结晶，魔像们就会化为普通的石块。

「方法是很简单，但实行起来非常困难……」

艾尔说的没错，因为必须突破多达十万只魔像的防守，抵达巨岩魔像的所在地。

「除了实行困难以外，赫尔塔尼亚溪谷原本还是布洛瓦藩侯家的领地。」

即使是臣子的领地，王国政府也不能随便出手。

不过王国应该已经透过伊修柏克伯爵的「个人作品目录」，取得赫尔塔尼亚溪谷的情报。

幸好我是在王国开始行动前发现。

如果布洛瓦藩侯家一直没发现赫尔塔尼亚溪谷的价值，等裁定交涉进行到后期，王国或许会以帮忙负担一部分的和解金为条件，让布洛瓦藩侯家交出这里，然后再委托我解放。

「陛下也苦笑地说这次彻底被鲍麦斯特伯爵抢先了。」

「现在回想起来，应该是在那座地下迷宫的濒死经验派上了用场。同样要解放，还是解放自己的东西比较有干劲。」

虽然这次的队伍成员和上次一样，但立场不同。

形式上，这次攻打巨岩魔像的主要成员，都是我以鲍麦斯特伯爵的身分委托的干练冒险者。

由于分配矿山的特权很麻烦，因此我事先将报酬订为一亿分，并约定以现金一次给付。

「尽管难度很高，但这报酬也算是高出行情了。」

换算成日币就是一百亿圆，所以很少能看见这么高的报酬。

「布兰塔克先生，你愿意接受吗？」

「毕竟领主大人有命令我接受。」

考虑到解放后的情况，身为布雷希洛德藩侯家专属魔法师的布兰塔克先生只能选择接受。

像赫尔塔尼亚溪谷这么广大的矿山地带，不可能只靠鲍麦斯特伯爵家经营，许多业务都必须委托外人。

「陛下和商、工务卿，也有私底下对在下施加压力。」

站在王国的立场，既然已经被我抢先一步，那至少也要多分到一些特权。

即使所有权是属于我，他们还是想要尽可能获得采掘、警备、精制和运输的特权。

对鲍麦斯特伯爵家来说，只要和王家分享特权，那就算布洛瓦藩侯家在这里被解放后跑来找碴，也能获得王家的庇护。

完全独占这里只会招来嫉妒，所以要想一个能让大家都幸福的方法。

「无法利用魔法飞行的人，就要留在这里进行佯动作战啊。」

「没错。」

艾尔、伊娜、维尔玛和艾莉丝，将以鲍麦斯特伯爵家成员的身分参加佯动作战。

负责破坏巨岩魔像的主要成员，则是从空中直线飞往目标所在地。

这段期间，在地面的佯动组的任务，就是反覆进出边界线吸引地面的岩魔像的注意。

「威尔大人。」

「维尔玛，怎么了吗？」

「佯动组的人数太少了。」

根据资料，地面上的魔像最多有八万只，在空中飞的有两万只。

维尔玛表示用不到五百名的人员进行佯动作战实在太勉强了。

「我当然也有叫援军过来。在那之前，先稍微进行一下战斗训练吧。」

必须尽可能保留魔力，有效率地破坏前进路线上的魔像才行。

为了这个目的，我想先确认要用到何种程度的魔法，才能破坏那些魔像。

佯动组最好也要事先掌握魔像的强度。

因为这些理由，入侵组和佯动组分别在空中与地面的边界线附近等待魔像，开始各自进行打倒它们的战斗训练。

「根据古书的记载，巨岩魔像一天能制造五千颗魔石！因此只要一天打倒超过这个数量，就会来不及回复！」

「导师的要求真困难……」

「艾尔先生，一起加油吧。」

「好！我会加紧努力！」

艾尔一开始还在抱怨无法一次打倒那么多敌人，结果一被卡拉小姐鼓励，马上就鼓起了干劲。

而导师则立刻展开最低限度的「魔法障壁」，冲进被他刻意引来的一群大鹰型与翼龙型岩魔像里。

「外表看起来的确是不怎么强呢！」

「他还是一样厉害……」

在冲进去的同时，他用包覆魔力的拳头和踢击接连粉碎魔像，然后毫不间断地对隔了一段距离的其他魔像群使出蛇型的龙卷魔法。

那条「风蛇」接连粉碎魔像，而魔像的碎片又像散弹般对周围的魔像造成破坏。

「考虑到魔力消耗量，这次在下不打算用『魔导机动甲冑』，但既然敌人比龙弱，那就专心破坏所有挡路的敌人吧！」

「不要使用太强的魔法，用一次攻击复数个体的方式减少数量。」

「了解。」

「我知道了。」

在布兰塔克先生的指导下，我和卡特琳娜轮流对翼龙型的魔像使用小型「龙卷」破坏它们。

只要命中就能击碎魔像，而碎片在打中周围的魔像后又会增加损害。

「一直连续使用这个魔法就行了吗？」

「因为没有其他系统的魔物，所以这样就够了。尽量保留魔力比较重要。如果在抵达巨岩魔像的所在地前就用光魔力，可是会死喔。虽然对你不好意思，但我会在那之前下令中止作战。」

一旦失去飞行能力，就会死在地上那些魔像的手里，此外我们还必须保留破坏巨岩魔像的魔力。

「就让露易丝姑娘给巨岩魔像最后一击吧。不过考虑到失败的可能性，其他人还是要尽可能保留魔力。」

这次的作战，由五人负责入侵。

大家会围着露易丝，让她在万全的状态下抵达巨岩魔像的所在地，之后她将使出全力，一击粉碎埋藏在巨岩魔像体内的巨大人工人格的结晶。

只要作战成功，其他魔像就会停止活动。所以现在没必要勉强歼灭它们。

「露易丝小姐状况绝佳呢。」

在卡特琳娜的视线前方，露易丝以宛如连续踏过好几艘船的动作，一面击碎飞行中的魔像头部，一面在空中移动。

和生物一样，魔像只要失去头部就会坠落地面。

如果只看攻击时有没有无谓地消耗魔力，露易丝应该是我们当中最厉害的一个。

「再来是……」

「我发现一件事！只要使用奥利哈钢制的剑，剑身就不会受损！」

「别强人所难了！除非是一流的冒险者或有钱人，否则根本不可能有那种东西吧！」

「我就有。」

「真的假的！」

「好羡慕……」

艾尔开始真的用奥利哈钢制的剑战斗后，莫里兹和汤玛斯分别露出惊讶与羡慕的表情。

因为卡拉小姐也在而情绪激动的艾尔，用之前攻克地下迷宫时得到的报酬买的奥利哈钢剑，接连砍倒狼型魔像。

如果是用奥利哈钢剑，应该就能像切豆腐般轻易斩断岩石。

「艾尔文，卡拉大人在帮你加油，站前面一点吧。」

「真的吗？」

「她加油的样子看起来就像眼中只有你一样。」

「我去前面了！」

「艾尔文独占了卡拉大人的注目呢。」

「啊哈哈哈！去死吧！你们这些没用的魔像！」

「（莫里兹真是卑鄙……）」

莫里兹和汤玛斯用卡拉小姐当诱饵，让艾尔持续待在最前面，但艾尔靠自己的剑术和奥利哈钢剑的性能，独自在前线持续发威。

「卡拉小姐，妳有在看吗？」

「放心吧，现在的艾尔文非常引人注目。」

「我要加油！」

不过莫里兹并不讨厌艾尔，在让他战斗一段时间后，还是会定期让他去休息。

08

「艾尔文，你稍微去后面休息一下。卡拉小姐在等着你。」

「好的！」

艾尔急忙返回后方，像只忠犬般回到正在和艾莉丝一起替伤患包扎的卡拉小姐身边。

「艾尔先生，你还好吧？」

「没事！这根本不算什么！」

从她那里接过毛巾和水杯后，为了尽可能多跟她说些话，艾尔开始进行令人感动的努力。

话说在裁定案成立后，卡拉小姐也没去和菲利浦他们见面呢。是因为差点被杀掉，所以和他们断绝关系了吗？

「莫里兹真会使唤艾尔……」

接着我换寻找伊娜的行踪，她使出了一招令人怀念的招式。

「枪术大车轮！」

那是罗德里希还不懂如何推销自己时曾经用过，不晓得到底厉不厉害的枪术。

我很惊讶伊娜学会了这招，而且这招似乎比想像中管用。

「虽然我大致猜得到这招是用来同时对付复数敌人的招式……」

伊娜周围杂乱地堆积了许多魔像的残骸。

「维尔玛在哪里呢？」

我一寻找维尔玛，就发现她在拉之前提过的铁制强弓。

就连箭矢都全部是铁制的，她放出的箭贯穿并破坏了好几只魔像。

「真亏她有办法拉那种弓……」

如果换成是我，应该会完全拉不动那把铁弓吧。

「大约三年前，我常去的武器店将那把弓挂起来当摆饰。」

因为本来就是做成摆饰，所以老板只想拿来代替招牌，没想过要卖。

「我说我拉得动，请他卖给我，结果对方一点都不相信。」

由于老板说只要拉得动就免费送她，因此维尔玛就直接在对方面前拉弓，并得到了那把弓。

「虽然瞄准人时会感到犹豫，但对手是魔像就没差了。」

不过那把弓也有缺点。

那就是箭比较贵所以数量稀少，马上就会用完。

「战争真是花钱呢。」

维尔玛感叹这个世界的荒谬，将武器换成战斧，她挥动战斧时，粉碎了比弓箭还多的魔像。

「威德林先生，差不多了。」

「嗯。」

无论体力还是时间，都差不多快到极限了。

听见卡特琳娜的提醒后，我叫地上的佯动组稍微从前线撤退，接着除了露易丝以外的四个人使用大量魔力，完成了一个巨大的龙卷魔法。

「是合体魔法吗？」

「回转龙卷风！」

「大家也太随便了，应该要华丽一点。」

「四重龙卷风？」

「就是这个！威德林先生，不要用疑问句啦！」

四人联合使出的龙卷魔法，将视线范围内的魔像全部粉碎，互相冲撞，在化为普通的石块后坠落地面。

之后地面只剩下大量的石块、矿石和魔石。

「快捡起来──！」

位于上空的我一下令，之前从前线撤退的我军士兵，开始一齐搜索魔像的残骸。

「魔石优先！矿石只要顺便就行了！」

总之时间紧迫，因为马上就会有比刚才还要多的援军来袭。

「威尔！我发现了数量比刚才多一倍的魔像军团！正朝这里前进！」

「全军撤退到边界线外！」

因为视力优秀的露易丝发现有新的魔像集团来袭，所以我急忙对全军下达撤退命令。

就这样，我们为了累积实战经验而进行战斗的第一天，在没有出现死者的情况下落幕。

「有多少魔石？」

「两千零五十六个。」

「大概就这样吧……」

我们的目的并非讨伐，在确认完今天的成果后，我确定要靠军队正面攻克是件非常困难的事情。

虽然我军人数不多也是其中一个理由，但即使一天能讨伐两千只，也还不到敌人回复能力的一半，所以根本没有意义。

而且实际上，这两千只有一半以上是被魔法击倒。

「要怎么处理这些魔石？」

「拿来补充之前使用『广域区域震撼』时消耗的魔晶石。」

「原来如此。」

艾尔对我的回答表示赞同。

我拥有的魔晶石已经全部用光，到现在都还没补充完魔力，反正都是些品质不高的魔石，所以也没什么其他用途。

「魔石的制造装置啊……伊修柏克伯爵真是个天才。」

「都怪那个天才，害我们必须一直全力战斗。」

直到现在，都还完全没人能解析魔石产生的过程，即使品质不高，伊修柏克伯爵还是完成了魔石的制造装置。如果情况允许，真想维持完好的状态回收。

「前提是情况允许。」

「是啊。」

就像露易丝说的那样，太过贪心只会招来惨不忍睹的失败。

首先应该要以破坏巨岩魔像为优先。

「话说回来，我们要进行多久的战斗训练？」

「直到朋友抵达为止。」

「啊？」

没错，对方是大军，所以需要能够与之对抗的数量。

「我们会飞，所以只要对付空中的魔像就行了。不过要是地面上的魔物聚集在巨岩魔像周围，还是会妨碍我们破坏它。所以需要佯动成员。」

「只靠鲍麦斯特伯爵家诸侯军吗？」

露易丝认为我们无法动员那么多人。

「人数完全不够，所以我找了其他援军。导师也是以冒险者的身分接受讨伐的委托。」

「那该不会是……」

几天后，赫尔塔尼亚溪谷上空出现一支由四艘大型魔导飞行船组成的空中舰队。

那副光景让露易丝吓得说不出话来。

「这是已经正式启用的大型魔法飞行船的备用船吧。」

「没错，如果不用这个，根本就运不了那么多人。」

「真是砸重本呢……」

反正只要解放赫尔塔尼亚溪谷，就会有许多人来要求特权。

那不如让王国多帮点忙。

「出钱的人是我，即使失败也不会造成太大的损害。」

「我能理解为何布洛瓦藩侯家会想进行后方扰乱了……」

虽然罗德里希或许会不太赞成，但王国军能在我出钱的情况下累积训练和实战经验，即使对手是魔像，参加的指挥官和士兵还是能立下战功。

所以我一和艾德格军务卿提起这件事，他马上就用魔导飞行船把王国军送来了。

「我们奉艾德格军务卿的命令来到这里。我是司令官亚洛斯•冯•威利•阿基里斯。」

率领总计三千名士兵的阿基里斯先生，是名年约四十岁，看起来很认真的人。

他是名誉子爵家的当家，和阿姆斯壮伯爵家似乎是远亲。

「真是大规模的作战呢。话说……」

「啊，是的，已经准备好了。」

「真了不起。」

阿基里斯子爵之所以能快速率领军队过来，是因为没特别准备粮食和饮水。这里没有港口，无法让大型魔导飞行船降落，士兵们都是用绳梯一个一个下来。

「你们来得还真快呢。」

「因为听说我们的工作是佯动，而且物资将由这边准备。那么，我们赶紧解放这里吧。」

「为什么要这么急？」

「虽说这座赫尔塔尼亚溪谷已经在裁定案中正式转让给鲍麦斯特伯爵，但如果有人发现我们的动向，或许会有人开始打起坏主意。」

本身也是贵族的阿基里斯子爵，似乎一点都不相信布洛瓦藩侯家的诚意。

他向我说明尽快完成行动，制造既成事实的重要性。

「这么说也有道理。啊，对了。」

我将事先准备的大量物资交给阿基里斯子爵。

我昨天做了个临时的物资储藏所，并将物资放在那里。

「如果没有物资，军队就无法行动，但只要有所准备，行动起来就意外地有弹性。」

用绳梯从大型魔导飞行船降落地面的三千名士兵，立刻以队为单位前去领取物资。这是为了立刻设置阵地和准备餐点。

「只要有人跨过这条边界线，就会触动魔像，但只要逃出来，就不会再被袭击。虽然我事先有收到报告，但这构造还真是神奇呢。这几天我们会一面训练，一面摸索有效率的佯动方法。」

阿基里斯子爵率领的三千名王国军反覆出入边界线，将地面的岩魔像引过来加以狩猎。

「不要追得太深，还有别忘了在数量增加前逃到外面。」

和阿姆斯壮伯爵或艾德格军务卿不同，阿基里斯子爵冷静地指挥军队。

尽管已经开始出现死伤者，但他表示这都在预期的范围内。

「如果不想死，就不该当军人或冒险者。」

为了替正式作战做准备，阿基里斯子爵淡淡地执行佯动训练。

他们的任务是在我们出击时，帮忙引开地面上的魔像。

「那我方的援军呢？」

「这两天就会凑齐。」

只靠三千名王国军，还不够进行佯动，所以我们也向附近的贵族们请求支援。

「鲍麦斯特伯爵大人，真是帮了大忙……」

受到布洛瓦藩侯家的影响，领地与赫尔塔尼亚溪谷邻接的贵族，绝大部分都因为这次的纷争蒙受损害。

尽管他们后来投靠布雷希洛德藩侯家，并让布洛瓦藩侯家代为承担损害，但在布洛瓦藩侯家签订裁定案并支付和解金之前，他们的欠债都不会消失。

由于财政拮据，因此他们也派遣诸侯军参加佯动任务。

他们看准鲍麦斯特伯爵家会提供谢礼，才接下这种类似佣兵的工作。

「我们真的很缺人手呢……」

「因为是新兴的领地贵族啊。」

当王国军与超过五十家的诸侯军抵达赫尔塔尼亚溪谷后，随即分成十个军团，反覆进行佯动训练。

跨越边界线引出魔像，稍微交战后便逃到外面。

等看不见魔像后，便再次跨越界线进行挑衅。

除了摸索该怎么做才能多吸引一点魔像外，也加紧训练提升破坏它们的效率。

这样的过程持续了一个星期，如今甚至开始能看见来卖食物和娱乐物品的商人。

解放作战为赫尔塔尼亚溪谷带来了一种特别需求。

「那么，差不多该开始准备入侵了。」

开完最后一场会议后，终于要开始作战了。

被派到赫尔塔尼亚溪谷周围的十个地点的军队，将反覆进出边界线挑衅地面的魔像，尽可能吸引它们的注意力，然后我们五人将从距离巨岩魔像最近的地点开始入侵。

最低限度地排除在空中飞的魔像，走最短距离一口气破坏巨岩魔像。

「布兰塔克先生，这里就是最近的入侵地点吧？」

「伯爵大人也有用『探测』调查过吧？它们的老大就在赫尔塔尼亚溪谷的正中央。」

正确来说，是在位于中央地带的裂谷最深处中央。

连脚都没有的巨岩魔像，就镇守在那里的魔力聚集处。

尺寸超过一百公尺，前后分别有八颗头和八条尾巴。

体内埋藏着能同时操纵十万只魔像的巨大人工人格结晶，以及即使品质不高、但一天最多能生产五千颗魔石的装置，同时还具备排除所有入侵赫尔塔尼亚溪谷的敌人的功能。

由古代魔法文明时代的天才魔法道具工匠伊修柏克伯爵打造，宛如有生命般的防卫装置。

「头和尾巴都有八个啊。」

虽然不能移动，也不会吐息，但它能从嘴巴发射岩弹，以及挥动尾巴攻击敌人。

因为基本上是由岩石构成，所以不像之前战斗过的秘银魔像那么坚固，但它受到的损伤似乎会随着时间经过恢复，因此仍是个不容小觑的敌人。

「跟在下以前听说过的『八岐大龙』很像呢！」

就像日本神话里出现过的「八岐大蛇」那样，这个世界也有一个关于拥有八颗头的龙的传说。导师之所以知道这个传说，是因为在冒险者预备校的课堂上有教过。

至于那只龙是否真的存在，至今仍然不明。

「我从以前就在想，既然有八颗头，那应该叫『七岐大龙』吧？」

「露易丝小姐，就算抱怨那么久以前的传说也没意义吧。比起那种事，时间应该差不多了吧？」

卡特琳娜吐槽露易丝的歪理。

「卡特琳娜说的没错。」

我们五人在边界线外的岩山山脊上待命，王国军和鲍麦斯特伯爵家诸侯军的混合部队，正在我们眼前与被他们引出来的魔像军战斗。

「喝啊──！」

「艾尔真有干劲。虽然动机不纯……」

艾尔在前线挥舞秘藏的奥利哈钢剑，但遭到露易丝无情的批判。

不过艾尔最大的目的还是为了避免友军受到伤害，他知道自己的剑不会变钝，所以才主动上前线。

「不过这个理由和想表现给卡拉小姐看的心情，应该同时在他内心交战吧？」

「卡特琳娜讲话也好狠……」

「那个年纪的男生都是那个样子啦。好了，差不多该出发了。」

面对来自超过十个地方的入侵者，推测有八万只的魔像们几乎都聚集到外围地区。

虽然要是一次面对这么多敌人应该会全灭，但不需要做到那种程度。

因为我们要高速飞向巨岩魔像的所在地，这么做只是为了避免那些被引到外围的魔像妨碍我们作战而已。

不过在空中的两万只魔像几乎都没有移动。

看来它们只负责应付从空中入侵的敌人。

「两万只啊……」

「它们平常都是散布在赫尔塔尼亚溪谷各处。我们得趁它们集合之前，迅速破坏巨岩魔像。准备好了吗？」

没有必要全部破坏。反正只要巨岩魔像被破坏，其他魔像就会变回石块，要是花费太多时间，作战就会失败。

布兰塔克先生特别提醒导师。

「导师，请您别独自留在原地打倒所有敌人喔。」

「在下好歹也是个职业冒险者……」

在这种场合，经验丰富的布兰塔克先生的意见果然还是会受到尊重。

导师也坦率地听从较为年长的布兰塔克先生的意见。

「只是为了慎重起见，其他人也都听到了吧。」

「了解！」

「交给我吧。」

「我开始手痒了。」

「那要出发啰！」

在布兰塔克先生的指示下，我们五人用「高速飞翔」冲进赫尔塔尼亚溪谷。

阵形是我和卡特琳娜一起打前锋，露易丝和布兰塔克先生跟在我们后面。

负责殿后的导师，会帮我们驱除追上来的魔像。

「布兰塔克大人，后面没有敌人。」

「要是现在就被追上，那作战就算失败了……」

由于我们才刚入侵溪谷，因此空中的魔像们几乎都还来不及对应。

接着几只魔像挡住前方的去路，我率先制作「龙卷标枪」投掷出去。

被标枪击中的翼龙型魔像，和周围的几只魔像一起粉碎，坠落地面。

「必须节约魔力才行。卡特琳娜也一样。」

虽然我们根据古书的资料想出了完美的策略，但因为不晓得会发生什么事，所以基本的作战就是要尽可能节约魔力。

「这是当然。毕竟我的魔力量比威德林先生少。」

接着有十几只大鹰型魔像开始进入目视范围内，卡特琳娜对它们发动魔法。

「龙卷粉碎！」

前方的魔像们中间，突然出现一个不愧「暴风」之名的龙卷风，将它们卷到上空。

在龙卷风内互相撞击的魔像接连被破坏，然后直接坠落地面。

「真厉害。我也想找个对象来攻击。」

「露易丝要保留魔力。」

「我知道啦，只是有点无聊。」

露易丝原本就不会使用放出系的魔法，所以她的工作就是直接对巨岩魔像使出强烈的攻击。

在抵达之前，露易丝都必须尽可能保留魔力，因为她要负责给巨岩魔像最后一击。

「我要使出浑身解数，发动秘奥义。」

「感觉很值得期待（她果然有秘奥义啊）。」

「威尔，你就尽情期待吧。」

出击前的露易丝还是一如往常地开朗，她似乎不明白什么叫压力。

「魔像比想像中还要少呢……」

开始入侵后过了约十分钟，布兰塔克先生困惑地说道。

都过了这么长的时间，根据古书的记载，现在空中应该会聚集更多魔像才对。

然而直到目前为止，我们只打倒了五群由数只到数十只不等的魔像组成的群体，前方也看不见其他敌人。

「该不会……」

「该不会怎样？」

「那个人工人格或许意外地能干。」

继续飞行数十秒后，我们终于抵达目的地。

位于赫尔塔尼亚溪谷中央的巨大裂谷。

虽然巨岩魔像就镇守在裂谷深处，但那里的上空有超过一万只魔像在等待着我们。

「啧！它发现我们的目的了吗？」

「数量这么多，根本就无法进入裂谷。」

巨岩魔像是在裂谷里面，所以我们必须先驱除上空的那些魔像。推测将近两万只的魔像都聚集在这里，密度高到几乎看不见天空的颜色。

「伯爵大人。这还在预测的范围内。动手吧！」

「了解！」

在接近那些魔像的同时，我拿出约十颗魔晶石握在手中。

我进一步集中精神，开始准备施展极大上级魔法。

「（基本上，还是用这种魔法感觉比较痛快。）」

花了约一分钟的时间凝聚魔力后，我将双手对准前方发动魔法。

我之前和古雷德古兰多战斗时花了两分钟，看来我也稍微有些成长。

「爆裂龙卷风！」

在离我有段距离的魔像们中间，出现一道巨大的龙卷风，在卷入约五千只魔像后，龙卷风开始剧烈旋转。

在龙卷风内互相撞击的魔像接连被破坏，等龙卷风消失后，那些残骸将周围没事的魔像一起卷入，坠落地面。

和「龙卷风刃」不同的是，因为是将巨大的龙卷风横向放出，所以有效范围较广。

巨岩魔像比古雷德古兰多弱，因此我让威力朝广范围扩散。

顺带一提，「爆裂」这个名字是来自用手掌击出的印象……随便想出来的。

「威德林先生比较擅长这种魔法呢。」

「是啊。因为用起来很痛快。」

对手是魔像，所以不必像「广域区域震撼」那样在意威力。

「它们似乎将我们视为必须排除的威胁了。」

由于一口气被破坏了四分之一的同伴，魔像们开始准备驱除我们。

可以确定有约一半，亦即七、八千只的魔像朝我们逼近。

「再来一发！」

我再次将双手伸向前方，这次发射的是和龙魔像战斗时使用的无属性放出魔法。

尽管威力较弱，但命中后会将敌人打飞，魔像们在撞上后面的同伴后一起碎裂。太过密集反而成了败笔，果然只要以数量为优先，个体就不怎么强。

「虽然我是第一次看见，但这威力真是荒唐。」

卡特琳娜也连发了几次龙卷魔法，破坏了几千只魔像，但是她事先准备的魔晶石却几乎都用光了。

「不过这样应该减少了不少数量……是不是变多了？」

的确，我们明明将敌人减少到剩下约五千只，但不知为何敌人的数量又恢复到这个数字的两倍。

「它们已经透过魔石复活了吗？」

「一天不是只能制造五千颗？」

根据古书的说明，巨岩魔像一天最多能制造五千颗魔石，它会从屁股的部位排出魔石，让其他魔像吞下去，然后它们就会像生物般分裂出新的小魔像。

刚诞生的小魔像，会吸收附近的岩石长大。

虽然印象中是这样，但要是损害增加得太快，或许就会省略一部分的程序也不一定。

「毕竟不缺材料。」

材料就是刚才被我们盛大地破坏，掉到地面的魔像残骸。

「布兰塔克先生？」

「要是花费太多时间，或许会不太妙。」

虽然巨岩魔像一天最多可能只能制造五千颗魔石，但如果它制造的魔石能够另外保存，那敌人就有可能再继续增加。

有必要加快作战的进度。

「裂谷深处只有一个巨大的反应，和数百个微小反应。直接冲进去破坏头目比较快！」

「说得也是……导师，要准备冲进去了！」

「交给在下吧！」

我再次使出无属性的放出魔法，减少魔像的数量，与此同时，导师开始冲进魔像群内。

导师在身上张开「魔法障壁」，并直接赏了朝他逼近的翼龙型魔像的头部一拳。

头部碎裂的魔像，就这样坠落地面。

接着他转身一踢，粉碎从后面袭击他的魔像，然后抓住其他魔像的尾巴用力旋转，打坏了好几只魔像。

「他果然非常强。」

「是啊……」

尽管外表不像魔法师，但导师明显拥有压倒性的强悍实力。

布兰塔克先生和我，都再次为他的强悍感到惊讶。

「上空的魔像就交给导师，我们冲进去！」

「了解！」

必须趁魔像的数量还没完全恢复，尽快做个了断。

我们四人急忙冲进裂谷，接着突然有岩弹从前面飞过来。

用事先展开的「魔法障壁」弹开后，在前方发射岩弹的岩龙发出咆哮。

「是巨岩魔像！」

如同古书的记载，它拥有八颗巨大的头部，八张嘴巴接连吐出岩弹，企图击溃我们。

此外在狭窄的裂谷中，还有数百只大鹰型魔像，对我们发动攻击。

虽然也有许多魔像不幸被巨岩魔像发射的岩弹波及，但或许是因为能够无限补充，所以巨岩魔像毫不在意同伴的损害。

「目标是它体内的巨大人工人格结晶。破坏头部向前进。」

巨岩魔像非常巨大，如果想靠近它的身体，就必须先破坏头部再前进。

我立刻施展将龙卷风凝聚成枪状的魔法破坏两颗头，卡特琳娜也操纵小型龙卷风击溃两颗，布兰塔克先生则是用躲避球大的龙卷风球发动攻击。

一只大鹰型的魔像对布兰塔克先生发动袭击，但后者做出一颗尺寸和垒球差不多的风属性弹，直接破坏了魔像的头部。

布兰塔克先生的周围，总是飘浮着约十颗的风球，他透过发射风球排除构成威胁的魔像。减少的风球马上会被补充，飘浮在布兰塔克先生身旁。

真是可怕的魔法精密度。

「我的魔力不多，所以只能多下点工夫。还剩两颗！」

巨岩魔像的头还剩两颗。

因为它是横躺在裂谷上，所以只要头部被突破，敌人就能攻击它的身体。

害怕这种情况发生的两颗头提升连射的速度，发狂般的持续吐出岩弹。

「啊！真是碍事！」

卡特琳娜用「魔法障壁」弹开岩弹，同时发出中型的龙卷风将那两颗头打飞。

这样就能前进了。

「不过，它的身体哪里是弱点啊？」

「不知道！只能不断尝试，全部用拳头打碎！」

伊修柏克伯爵留下的古书里，并没有包含巨岩魔像的设计图。既然知道人工人格结晶是藏在身体里，就只能设法破坏那里了。

「布兰塔克先生也意外地粗枝大叶呢……那与其说是身体，不如说是巨大的岩块？」

的确，与其说是身体，不如说那不管怎么看都是宽五十公尺、长一百公尺、几乎要把裂谷填满的巨大岩块。

露易丝困惑地站在被破坏的头部附近，挥出灌注魔力的拳头。那拳的威力非常惊人，身体部分出现半径约十公尺的裂痕，然后开始碎裂。

「打中了吗？」

「可惜，没中！」

虽然是布兰塔克先生代替露易丝回答，但我马上就知道理由。

「威德林先生！必须尽快破坏结晶！」

看来头部修复得比想像中还快。

卡特琳娜用「魔法障壁」防御八颗头从后面吐出的岩弹。

「它恢复得比预料中的还快……哎呀！」

布兰塔克先生移动到我们上方，开始强化「魔法障壁」。

「虽然导师还撑得住……」

被他破坏的魔像碎片持续落下。话虽如此，我们也不能叫他住手。只要导师一停止攻击，上空的魔像们应该会过来袭击我们。

区区岩石雨，也只能忍耐了。

「虽然是早就知道的事情，但这数量也太多了。」

布兰塔克先生在说话的同时，用风球攻击导师漏掉的大鹰型魔像。考虑到敌人的数量，会有漏网之鱼也很正常。

「露易丝，尽全力破坏吧。」

「我知道了！我要使出全力啰！」

我们四人一点一点地前进，让露易丝破坏巨岩魔像的身体。

站在前方的我负责防守来自屁股方向的攻击，八条尾巴和十几只大鹰型魔像一起对我们发动攻击。

「制作充当魔像核心的魔石的装置，是在屁股那里吧？」

「好像是！」

布兰塔克先生用「魔法障壁」防御岩石雨，同时回答我的问题。

露易丝一面用魔晶石补充魔力，一面持续对巨岩魔像的身体挥拳。

虽然身体部分持续被破坏，但这段期间，厚达三公尺的八条尾巴也向鞭子一样不断攻击这里。袭击我们的大鹰型魔物的数量也逐渐增加。

「前有尾巴，后有头部，上面是岩石雨啊！露易丝！」

「一口气做个了断吧！将所有的魔力都灌注在这拳里！」

「喔喔！感觉好厉害！」

露易丝高举单手集中意识，将自己剩下的魔力与剩下的魔晶石内的魔力全都集中到拳头上。

「她将超过自己魔力量的魔力聚集到拳头上了？」

这就是现在的露易丝厉害的地方。一般的魔法师无法将超过自己魔力量的魔力留在体内。所以我们使用「广域区域震撼」时，才会因为从魔晶石内吸取魔力的速度不够快吃尽了苦头。

然而露易丝能将超过自己魔力量好几倍的魔力集中到高举的拳头内。

「虽然反弹有点大，但再拖下去状况只会逐渐恶化，所以我要上了。魔斗流究极奥义！『大爆炸攻击』！」

虽然招式名称意外地普通，但在露易丝充满魔力的拳头攻击到巨岩魔像身体的瞬间，便发出刺眼的闪光，接着巨岩魔像的身体开始产生范围远远超过之前的龟裂。

「成功了，威尔！」

原本宛如巨岩的身体彻底碎裂成无数拳头大小的石块，攻击我的尾巴、复活后攻击卡特琳娜的头部，以及分散在裂谷中的魔像们全都化为石块掉落地面。

看来露易丝真的成功彻底破坏巨岩魔像了。

「露易丝，妳好厉害！」

由于是初次见到的绝招，因此让我非常感动。

「不过我的身体暂时动不了了……」

毕竟是真正的绝招，所以对身体的反弹也很大。

我立刻上前抱住摇摇晃晃地站在岩石堆上的露易丝。

「没事吧？」

「我的魔力几乎都用尽了，所以有点困……不过，感觉有点赚到。」

「这样啊。真是辛苦妳了。」

我摸着露易丝的头开口褒奖，她以陶醉的眼神说道：

「作为奖励，威尔要好好用公主抱将我抱回去喔。」

「我就答应妳的要求吧。」

不能随便拒绝有功者的愿望。

因此我马上答应。

「那只有我比较幸运呢。毕竟我暂时会失去意识。」

「嗯？」

我顿时无法理解露易丝在说什么，但马上就知道答案了。

简单来讲，统率所有魔像的巨岩魔像已经被破坏，所有魔像都变回石头。

会飞的魔像绝大部分都被导师引到上空，那些魔像应该也会全部变回石头，并遵循物理法则掉落地面。

至于掉落地点，正好就是我们的所在地。

「快撤退──！」

我大声对布兰塔克先生和卡特琳娜下达撤退命令。

「这样根本就没有余裕沉浸在胜利的余韵里！」

「那种事情晚点再做！」

我抱着露易丝，和另外两人一起展开「魔法障壁」撤退到上空。

这段期间好几百吨的岩石豪雨不断落下，那股威力甚至凌驾于巨岩魔像发射的岩弹。

由于一口气落下大量岩石，赫尔塔尼亚溪谷发生局部性的地震，就连裂谷都有许多地方崩塌或龟裂。

「总算逃出来了……」

「这岩石雨比魔像军团和巨岩魔像还要致命。」

魔力几乎快要耗尽的布兰塔克先生松了口气。

「真是凄惨。虽然露易丝小姐看起来很幸福……」

卡特琳娜羡慕地看着用尽魔力后，带着愉快的表情入睡的露易丝。

「卡特琳娜也想被公主抱吗？」

「威德林先生，你在说什么啊……晚点也抱我一下……」

卡特琳娜红着脸忸忸怩怩地说道。

「不过幸好小子曾经在导师的指导下锻炼过身体。所以才能抱得动露易丝姑娘。」

「布兰塔克先生到底把我想得多瘦弱啊……」

我不否认绝大部分的魔法师通常都很瘦弱，但也有少数像导师那样的例外。

「唉，跟导师相比是很瘦弱。」

「那么，那位导师人呢……」

独自挡下几千只魔像的另一位功臣──导师正飘浮在比我们还要高的上空。

「唔喔喔喔──！是我等的胜利！」

虽然本来就没有人在担心他，但导师果然毫发无伤。

独自发出奇妙的胜利吼叫的导师一发现我们，就开心地靠了过来。

「跟露易丝姑娘学的格斗技派上用场了。因为『魔导机动甲冑』太耗魔力，所以格斗技非常有帮助。话说露易丝姑娘魔力用尽了吗？」

「因为她用了秘奥义。」

「是那道刺眼的光芒吗？」

我一说明露易丝使用的招式，导师就露出佩服的表情。

「什么！尽管反弹非常强烈，但居然能将超过自身魔力量好几倍的魔力灌注在拳头里击出！这招真是太适合在下了！在下之后一定要请她传授！」

「不，还是算了吧。要是导师使出那种招式，这块大陆一定会崩坏。」

「布兰塔克大人，再怎么说那样都太夸张了吧。」

「（不。我觉得一点都不夸张……）」

「（的确不是完全没有这个可能性呢……）」

我和卡特琳娜都同意布兰塔克先生的说法。

就这样，我们顺利解放了赫尔塔尼亚溪谷，但需要补充说明的是，因为「大爆炸攻击」实在太难学，所以导师后来并没有成功学会。

世界的和平，顺利被守护了。




第十话 结果还是要负责收拾残局
「露易丝，妳已经没事了吗？」

「虽然没事，但秘奥义对身体的负担很大……」

「真是厉害的招式。」

「尽管威力还算强，但不管是威力或范围，都比不上上位魔法师使用的上级魔法。」

「我倒是真心觉得很厉害，毕竟能够粉碎那个巨大的身体。」

在我们的奋斗下，曾经是防卫用岩石型魔像巢穴的赫尔塔尼亚溪谷，终于顺利被解放。

虽然经历了一场苦战，但露易丝最后使出魔斗流的秘奥义结束了一切。

巨岩魔像和被它操纵的魔像们都变回自然的姿态，再也无法复活。

赫尔塔尼亚溪谷获得解放。

「威尔这三天都在做什么？」

「工作。」

露易丝是这次的最大功臣，所以我们让她躺了三天。

尽管不是完全不能动弹，也能自己去上厕所，但这几天都是由艾莉丝她们在伺候她用餐。

「魔斗流真是深奥呢。」

「因为历史悠久，过去的伟人留下了许多招式和秘奥义，但能不能使用又是另一回事。」

「什么意思？」

「只要没才能就无法使用。」

看来想修练魔斗流并学会帅气的招式，并没有那么简单。

「威力也是个问题。有些人即使用了，也只能击碎大小和自己差不多的岩石。」

原来如此，这之间存在着令人绝望的才能差距啊。

「因为大部分的人都无法使用，所以才变得重视招式。如果只看灌注魔力战斗这方面，导师和威尔也很强吧？」

在这次的战斗中，导师独自应付了数千只魔像。

尽管没有歼灭它们，但他似乎一个人破坏了好几百只，为他的最强传说增添了新的一章。

另一方面，因为我的性格和那种战斗方式不合，所以总是直接放出魔法。

导师反倒不擅长放出魔法，因此或许可以将导师和我分别归类为强化型和放出型。

在我以前看过的漫画里，也有这样的分类。

「鲍麦斯特伯爵大人。王都派来的调查队到了。」

「他们要直接在这里进行分析吗？」

「不，应该会带回去。」

「希望这次能有什么成果。」

赫尔塔尼亚溪谷解放后，我们将大本营移到中央地带的秘银矿床旁边。

这是为了用我的魔法调查埋藏量，以及防范矿石小偷闯入解放后的赫尔塔尼亚溪谷。

有参加这次作战的贵族家士兵都在外围地区布阵，警戒宵小之辈入侵。

实际上，我也有收到已经有几名入侵者被捕的报告。

入侵者是附近的居民，他们似乎认为「既然现在能轻易采掘矿石，或许能借此大赚一笔」。

尽管现在都还只是个人犯案，但对这块土地还有留恋的布洛瓦藩侯家，很可能正在打什么坏主意。

「魔法道具公会的成员抵达了。他们的自尊心很强，所以认为如果不自己处理，就会错失新技术吧。」

负责警戒大本营的阿基里斯子爵，向我报告魔法道具工匠们已经从王都来到这里。

为了回收被我们破坏的巨岩魔像的残骸，他们包了一艘大型魔导飞行船来这里。

「不论是人工人格结晶、魔石生成装置，还是其他莫名其妙的装置，都已经损坏到无法使用。」

因为那些东西都已经不折不扣地被露易丝给粉碎了。

「他们应该是想努力解析那些装置，尽可能提升现在的技术水准吧。」

我们这边也陷入了苦战，不可能这么刚好只让那些装置维持完好无缺的状态。所以只能请他们接受「光是还有剩下残骸就很好了」的事实。

即使如此，他们还是大手笔地以高价买下所有巨岩魔像的碎片、数十只魔像的碎片，以及魔石的样本。

尽管生意状况稳定，他们还是想要新的成果吧。只要能当成线索，就算只是残骸也要高价收购。这或许也是为了与魔导公会对抗。

我原本只是开玩笑地出了个高价，没想到他们真的拿出装满白金币的袋子放在我面前，害我吓了一跳。

「他们到底要怎么把那些东西带回去啊？」

「好像会直接搬到他们包的大型魔导飞行船上。不过一趟应该载不完吧。」

巨岩魔像的身体几乎都是由普通的岩石构成。不过即使在我们看来只是普通的石头，还是有可能成为重要的提示，所以魔法道具公会打算将所有岩石碎片都带回去。

就连装货和搬运，他们都表示要自己进行，我想起包含我前世认识的人在内，这类技术人员大多都有点过度讲究。

「那么，您打算要怎么开发这里呢？」

「正常地委托其他人。」

因为连自己的领地都已经人手不足了，所以当然要从其他地方找人来填补。

而且其他地方多的是人。

贵族在自己的领地发现矿山时，通常会委托外地的采矿人、矿山技师和擅长精制的技术人员来领地内工作。至于挖掘的人，则是从次男以下的农家子弟中找。这对无法继承农地的领民们来说，是个很好的职缺。

然而视情况而定，矿山通常在几十年后就会枯竭。

虽然只要能在领地内，或是附近的贵族领地内发现新的矿床就没问题，但若找不到，那些人就会失业。

在这样的背景下，这行缺工作的人很多，而且只要有心，根本就不怕找不到挖掘的人。

「不管是让他们搬家还是离乡工作都行。只要这里挖得到金属就行了。」

不需要坚持什么都自己来。

绝大部分的人才都能从王国直辖地或其他领地募集，我们的人只要负责管理和检查有没有不正当的行为就行了。

「这体制还真是大方呢。」

「不必花很多时间不是很好吗？」

要是全部都自己来，光是将矿石搬出去就要花费不少时间。

为了避免这种情形发生，最好的方法就是活用外地人。

「（而且为了减轻周围的嫉妒，还是分点好处给别人比较好。）」

虽然赫尔塔尼亚溪谷是鲍麦斯特伯爵家的领地，但在这里工作的绝大部分都是外地人。

这表示设籍在直辖地或其他领地的人的工作和收入也获得了保障。

领民们因此有了新工作，而他们的收入提升也有助于活络经济。

平常在矿山工作的矿工们，偶尔也会回故乡，在老家使用他们赚到的钱。

光是这样，就足以改善他们故乡的经济。

「王国军也多了一份工作。」

其实我预定将赫尔塔尼亚溪谷外围的部分土地卖给王国。

虽然那块土地没有矿山，但王国将在那里设立「王国军赫尔塔尼亚溪谷守备队」的大本营，并留下约一千名的士兵。

他们的工作，是防止鲍麦斯特伯爵家以外的贵族对赫尔塔尼亚溪谷出手，报酬则是警备委托费和稳定提供矿石。

「这里的秘银矿床比想像中还大。反正王国一定会介入，不如先用一点甜头收买他们吗？」

虽说是军人，但以名誉贵族的身分在中央政坛打滚过的阿基里斯子爵是个现实的人，而且也愿意站在我们这边。

「毕竟就算已经完成裁定，还是有个棘手的邻居在。」

「得知赫尔塔尼亚溪谷解放的消息后，他们应该会发狂吧。」

为了避免这点，得雇用一个比布洛瓦藩侯家厉害的保镖才行。

「毕竟是这么大规模的矿山地带，将来一定会建立精制设施。一旦必须经营大规模城镇，到时候又会需要人手。」

鲍麦斯特伯爵领地目前还在积极招募移民，不可能让那里的人搬过来。

所以还是只能从外部募集人手。

「感觉会变很忙呢。」

「嗯，是啊……」

由于秘银的数量压倒性地不足，因此就算是矿石状态，还是有许多王都的工房愿意收购。虽然之后会紧急派船过来载运，但在那之前，我们必须尽可能进行采掘，并整顿出能让大型魔导飞行船降落的地方。

我也被迫再次以土木工程冒险者的身分进行整地，为建造城镇做准备，同时还要整顿连结矿山和城镇的道路。

「那条石铺路真是太棒了。」

「因为材料很丰富啊。」

这里有取之不尽的岩石，只要用魔法切割岩石，铺在经过整地的马路上面，铺装过的道路就完成了。

「不论名实，这里都逐步被纳入鲍麦斯特伯爵家的支配。对我来说，赫尔塔尼亚溪谷守备队队长是个非常好的肥缺，所以我会用心提防布洛瓦藩侯家的干涉。」

虽然不晓得布洛瓦藩侯家那些家伙会怎么来找碴，但阿基里斯子爵应该会成为一面很好的盾牌。

「布洛瓦藩侯家的混乱，在王都也蔚为话题。不晓得因为是这种时代……还是陛下的温情？那个家似乎没被剥夺贵族籍。」

按照阿基里斯子爵的说法，如果现在是战时，那家人早就被贬为平民了。

要是他们因为不服判决而叛乱，王国军和贵族也会乐于参加讨伐作战吧。毕竟是个立功的好机会。

「总而言之，还是先以搬运秘银矿石的准备为最优先吧。」

幸好秘银矿床能够露天开采，不用多少时间，应该就能运出矿石。

在那之后的一个星期，我埋首于用魔法打造地基，为建立基础设施和让魔导飞行船起降的港口做准备。

『那里是飞地，从地理条件来看，不可能从事农业或畜牧业。接下来应该暂时只能采掘矿石。等过几年以后，再建立能够进行一定程度精制的大规模工厂提升效率。大概就是这样吧……』

我透过魔导行动通讯机，征询罗德里希的意见。

为了将这座赫尔塔尼亚溪谷完全纳入鲍麦斯特伯爵家的支配，他派了追加的人员过来。

警卫、矿山技师，以及能协助经营新城镇的政务与财务方面的人才。

当然，我们也计画要雇用大量矿工。

『虽然粮食无法自给自足……』

尽管不是完全不可能，但这里性质上是岩地，所以必须从植林等作业开始，将具备保水力的土壤固定在土地上。

赫尔塔尼亚溪谷的河川或湖泊不多，如果想要水，就必须穿透厚厚的岩层凿井，这也要花费好几十年的时间。

此外还要考虑矿床和矿山产生的矿毒。

如果由我来处理，只要用魔法对金属使用「萃取」就结束了，但下一个世代很可能无法做到相同的事情。若要一面考虑矿毒的对策，一面将这里改良成能进行农业的土地，那无论如何都必须延后处理。

毕竟现在要以开发未开发地为优先。

「暂时先别管粮食该如何自给。向周边的贵族购买，顺便拉拢他们吧。」

这样也能预防布洛瓦藩侯家从中作梗。

为了不失去重要的客户，那些贵族应该会乐于替我们警戒布洛瓦藩侯家。

『他们难道不会趁机抬高价格吗？』

「有这个可能，但除非所有贩卖粮食的贵族都有事先谈好，否则应该很难吧。」

而且要是价格真的太高，只要改从鲍麦斯特伯爵领地或布雷希洛德藩侯领地进口就行了。

『毕竟贵族们也不是那么团结。』

「没错。」

『关于代理官的人选，鄙人挑选的人才能够胜任吗？』

「好像没什么反对意见。」

罗德里希挑选的赫尔塔尼亚溪谷代理官，是阿姆斯壮伯爵的三男费利克斯。

「虽然被任命为代理官让我很不安。」

尽管费利克斯缺乏内政和财务的经验，但这部分只要由其他人填补就好，之所以任命他为代理官，是为了牵制担任赫尔塔尼亚溪谷守备队队长的阿基里斯子爵。

既然这里的代理官是身为王国军重要人物的阿姆斯壮伯爵的三男，那就算阿基里斯子爵想打什么坏主意，也没那么容易吧。

为了让三男成为鲍麦斯特伯爵家的重臣，位于王都的阿姆斯壮伯爵家应该也会不吝于提供协助吧。

虽然营运成本会因此提升，但新兴伯爵家要是想要什么都自己来，我和罗德里希一定会过劳死。

利用一定程度的特权换取伙伴，长期来看会比较有利可图。

而且这样也比较轻松。

「让武官担任这里的首任代理官，也能预防被其他势力找麻烦。预算非常充分，希望你能好好用来请人，让矿石能顺利地运输出去。」

「遵命。」

费利克斯被任命为首任代理官，在老家的协助下开始统治赫尔塔尼亚溪谷。

必须继续进行土木工程的我，也取回了能优雅喝茶的余裕。

「我打了胜仗，获得新的领地和特权，同时也结交了许多新的贵族。虽然以贵族来说，我这次大有斩获……」

不过让艾尔和卡拉小姐在一起的目的，至今仍未实现。

候补继承人菲利浦与克里斯多夫，和布雷希洛德藩侯之间的裁定交涉依然毫无进展，所以他们现在仍想将我和卡拉小姐送作堆。

「明明已经把他们逼得够紧了……」

「就是因为已经被逼入绝境，他们才会顽固地想让卡拉小姐成为威尔的妻子吧？」

伊娜的指摘，让我恍然大悟。对方的确有可能这么想。

「咦？那让卡拉小姐参战不就没意义了吗？」

「反正不管怎样，布洛瓦藩侯家都会设法将卡拉小姐推给威尔。所以打赢纷争也算是件好事。」

不过完全没达到原本的目的……

「真是的！像这种时候！」

只能去请教最擅长谋略、同时也有陪艾尔商量的克劳斯的意见了。

我是贵族，不管什么样的人才都必须妥善利用。绝对不是因为我什么方法都想不出来。

「艾尔文大人和卡拉大人的事情吗？」

「没错。」

「我认为最清楚解决方法的人，就是卡拉大人。毕竟那位大人之前曾待在布洛瓦藩侯的身边。」

克劳斯似乎掌握了什么线索，但我完全搞不清楚状况。

「卡拉大人明明是作为布洛瓦藩侯大人的使者前来，但完全没做任何对布洛瓦藩侯大人有益的事情。」

她不只没来诱惑我，还帮忙艾莉丝她们做饭、洗衣与裁缝。

就连艾尔都为她将来一定能当个贤妻良母而感到高兴。

「是在伺机而动吗？」

「有这个可能，不如亲自和她确认一下如何？」

反正也想不出其他方法，于是我把卡拉小姐找来谈话。

「派我来这里的人是父亲。包含哥哥们在内，大家都认为我之所以被派来这里交涉，是为了让我成为鲍麦斯特伯爵大人的妻子。不过我完全没那个打算。」

我怎么突然就被甩啦……开玩笑的。

「那么，妳来这里有什么目的？」

「是为了逃离继承纷争。毕竟这样下去，等父亲死后，我一定会被哥哥们利用。」

只要布洛瓦藩侯还活着，两位候补继承人就无法对负责照顾藩侯的她出手，但只要布洛瓦藩侯一死，他们就会为了在继承竞争中获得优势，将她送去政治联姻。布洛瓦藩侯在卡拉小姐失去庇护前，以特使的名义将她送出领地，而她也同意了……

「不过父亲是个纯粹的大贵族。他不可能只为了这个目的送我出去。虽然他表面上是要我成为鲍麦斯特伯爵大人的好妻子，并说这样对我来说最幸福……」

不过大贵族的城府深密，所以很难猜出他真正的意图。

「妳有什么头绪吗？」

「没有……」

卡拉小姐似乎也不晓得布洛瓦藩侯真正的意图。

「克劳斯知道吗？」

「虽然不晓得是不是正确答案，但是我有一些想法。顺带一提，卡拉大人个人有什么希望吗？」

「我的希望吗？很简单，我只想脱离布洛瓦藩侯家。」

比起拘谨又冷漠的布洛瓦藩侯家，她更想以贫穷骑士之女的身分自由生活吗？

「希望妳的目的能够实现。」

「是的，我也这么希望，鲍麦斯特伯爵大人。」

如果她的愿望成真，让艾尔和卡拉小姐结婚的障碍就会消失。

只是从现状来看非常困难。首先，菲利浦和克里斯多夫不可能答应。因为她是政治联姻的重要棋子。

「原来如此，是这么一回事啊。」

「克劳斯，你发现什么了吗？」

「威德林大人，这很简单。」

「我不懂，快点说明。」

毕竟我的头脑转得不像克劳斯那么快，不如说我不擅长这方面的事情。

「认领卡拉小姐的人，是布洛瓦藩侯大人。反过来讲，也只有当家有权将人逐出家门或剥夺籍贯。不过在布洛瓦藩侯大人死后，两位候补继承人都想利用同父异母的妹妹……」

双方都打算擅自进行认领，并为了自己的目的利用她。只要和其中一方联手，就会被另一方讨厌，在最坏的情况下，或许还有可能会被杀。因为两边都不需要无法使用的道具。

「为了避免这点，就只能将卡拉大人留在自己身边照顾自己。之所以会将卡拉大人送到威德林大人这里，也是为了保险起见。」

「保险？」

「若卡拉大人能成为威德林大人的妻子，那当然是最好。即使失败，她也已经逃出领地，可以自己开拓自己的未来。」

无论如何，卡拉小姐都能逃离布洛瓦藩侯家的混乱。

「父亲是想保护我吗？」

「虽然只是推测……但这父爱实在有点难理解呢。不过在送卡拉大人来威德林大人这里时，居然没让您带任何随从，这就有点奇怪了。」

是因为担心即使卡拉小姐没有下令，随从还是有可能擅自交涉政治联姻的事情吗？

「怎么会……父亲他……」

卡拉小姐发自内心讨厌自己的父亲布洛瓦藩侯，所以克劳斯的推论让她大受打击。

「不过布洛瓦藩侯大人也是纯粹的大贵族，不可能白白让自己吃亏。他之所以不指定继承人，或许是知道不管指名哪个人，自己死后家族都一定会分裂也不一定？」

的确，从他们交涉时乱成那样来看，就算这样想也不奇怪……

「如果是其他贵族家也就算了，关于东部最大的贵族家闹分裂的事情，王国究竟是怎么看待呢？」

当然是不可能认同。为了让东部恢复安定，他们应该会不择手段……

「或许会让王族的男子成为布洛瓦藩侯家的养子或女婿，借此安定局势。」

布洛瓦藩侯家，有可能会被王国给抢走。

「只要第一候补和第二候补起争执，第三候补就有机会抬头。布洛瓦藩侯大人或许是为了这个第三候补，才刻意不指定继承人。要是突然指名第三候补，在最坏的情况下，或许会被菲利浦大人和克里斯多夫大人铲除。」

「第三个候补继承人啊……」

不管是再怎么小的贵族家，最多都能选出十名候补继承人。

即使是继承机率很低的人，也能透过那个顺位，确认自己在家中的地位。

「让第三个候补继承人继承布洛瓦藩侯家，借此保住家门。即使多少有些衰退，也在所不惜吗？」

「毕竟是历史悠久的贵族家，即使家运有些波动也是无可奈何吧？」

应该就是如此吧。

「那位第三继承人，有可能让卡拉小姐脱离布洛瓦藩侯家，布洛瓦藩侯是为了向卡拉小姐传达这个可能性，让她自己把握机会，才将她送来威尔这里吗？」

艾尔阐述自己的推论，事情大概就像他说的那样吧。

「我也是这么推论。」

纯粹的贵族真恐怖。我实在是学不来。

「那只能趁菲利浦和克里斯多夫与他们的支持者一起留在前线的期间行动了。现在正是大好时机。」

喂喂喂，布洛瓦藩侯真的是因为想得这么远，才刻意放任继承人竞争吗？

「威德林大人，我们应该趁这个时候行动。」

以让卡拉小姐脱离布洛瓦藩侯家为条件，协助第三继承人上台。

这样只要艾尔和卡拉小姐进展顺利，我的任务就结束了。

艾尔和卡拉小姐相处得很融洽，所以两人应该能够顺利交往。

「那么，我们快点去让那个第三继承人当上布洛瓦藩侯，彻底解决纷争吧。」

「赞成！卡拉小姐，也让我帮忙吧。」

「谢谢大家。」

我们总算决定好方针，开始准备前往布洛瓦藩侯领地。




第十一话 第三个候补继承人
除了菲利浦和克里斯多夫以外，布洛瓦藩侯家当然还有其他候补继承人。

为了见那个人，我们搭乘亨瑞克的小型魔导飞行船北上前往布洛瓦藩侯领地。

尽管不想太引人注目，我们还是需要护卫。因此除了我、艾尔、布兰塔克先生、导师、维尔玛和卡拉小姐等六名成员以外，我们还带了一个叫尼可拉斯的年轻人带路。

他以前是布洛瓦藩侯家的家臣，同时也是个机灵的年轻人，所以尽管武艺不值得期待，汤玛斯还是选择推荐他。他似乎也很熟悉布洛瓦藩侯领地的中心都市布洛特里希。

「因为人数不多，所以亨瑞克也要充当护卫！」

「父亲，我也要参加吗？」

「别撒娇了！你之所以能继续当商人，全都是托鲍麦斯特伯爵的福吧！按照常理，你本来就该在关键时刻挺身守护他！你应该也接受过相关的训练！」

「我知道啦……」

「真是严厉的父亲。」

「唉，虽然他平常就是这样……」

亨瑞克对布兰塔克先生露出苦笑。

导师这个亲生父亲就在旁边，应该让亨瑞克很不自在吧。虽然有导师在应该不会有什么危险，但他还是乖乖地拿出自己的长枪。

「威尔大人，我们到了。」

「喔，是座大都市呢。」

不愧是统率东部的布洛瓦藩侯家官邸所在的中心都市，规模和热闹程度都不输布雷希柏格。

亨瑞克以自己的名义让小型魔导飞行船入港后，我们踏上布洛特里希的土地。

「威尔大人由我来守护。」

维尔玛站在我的右侧。

「那么，在下就站左侧。」

虽然让他们护卫是无所谓，但站在导师旁边感觉很闷热。

「我就当卡拉小姐的护卫。」

虽然这么做没错，但看见艾尔和卡拉小姐边走边开心说话的样子，还是让我有点火大。

「主公大人，要先去哪里？」

「那个第三候补继承人的所在地。」

我告诉尼可拉斯我们要直接前往目的地。

「一下就要直接去吗？」

「反正也没有其他人能帮忙。现在决定胜负的关键就是速度。同时也是我们的优势。」

如果真的有其他帮手，卡拉小姐应该会告诉我们。既然她没说，就表示赞成我的方针。

「那我们就抄小路吧。虽然认识主公大人的人应该不多，但还是慎重一点比较好。」

「亨瑞克！」

「我知道啦，父亲。」

在导师的催促下，亨瑞克和尼可拉斯一起打头阵，前往第三位候补继承人的住所。

「卡拉小姐，那个第三候补继承人是个什么样的人？」

「他是父亲的弟弟，也就是我的叔叔。」

在位于布洛特里希中心部的巨大领主馆附近，有一栋民宅。

尽管规模不大，但那里维持得非常整洁，让我对屋主颇有好感。

「是卡拉大人吗？」

「是我，卡拉。请问叔叔在吗？」

在门口警备的士兵认识卡拉小姐。

他连忙进屋，带了一位看似管家的老人出来。

「卡拉大人，您完成任务回来啦。您平安无事真是太好了。」

「一言难尽……叔叔在家吗？」

「是的，主人因为无事可做，正感到无聊呢。毕竟领主馆现在是那种状况。」

「无事可做？我听说父亲去世了，这是真的吗？」

「是的，那是事实。他在约一个星期前去世了。」

「这样啊……」

尽管是令人憎恨的父亲，但在听克劳斯说了那些话后，卡拉小姐的心情似乎也变得非常复杂。

「既然父亲已经去世，那葬礼怎么办？」

「以目前的状态，根本就无法做出决定。」

因为菲利浦和克里斯多夫不在，所以根本无法决定葬礼日期，据说支持那两人的家臣们，正隔着被冷藏的布洛瓦藩侯的遗体对峙。

「许多人都无法进入领主馆，导致部分政务也因此延宕……」

「真是辛苦你了，贝克纳。」

「我是主人的管家，所以没受到什么影响。毕竟主人现在只能安分地待在家里。话说那几位是……失礼了，我来为各位带路。」

看来这位叫贝克纳的管家已经发现我们的真实身分。

之后他默默地带我们进屋。

我们被带到客厅享用红茶，接着一位外表高雅、看起来四十来岁的男子，带着一个推测是他儿子、年约二十岁的年轻人现身。

两人都长得和菲利浦与克里斯多夫有点像。

「我是盖尔德•奥斯卡•冯•布洛瓦，这是小犬……」

「我叫林海特。真是盛大的阵容呢。」

两人似乎都知道我和导师的长相。

「盖尔德先生是已经去世的布洛瓦藩侯的弟弟吗？」

「虽然我们的年龄差了将近三十岁。我的状况和鲍麦斯特伯爵大人一样，上一代在晚年对年轻的女仆出手，然后生下了我。」

尽管年龄差距很大，但盖尔德先生姑且还是有被认领，并获得了不至于威胁到侄子们的地位和薪水，过着自己的生活。

按照盖尔德先生的说明，他的儿子林海特将继承他的地位，而他们对目前的待遇也没什么不满。

「我们这边也有收到情报，真是荒谬呢。」

「是啊。」

「那两个人到底在做什么？」

「简单来讲，就是想藉由拖延裁定交涉，来减少和解金的金额。他们是在等布雷希洛德藩侯屈服吧。直到布雷希洛德藩侯认为现在退让，将心力放在开发未开发地上比较划算为止。」

「他们是看准王家绝对不会让布洛瓦藩侯家垮台吧。」

虽然目前或许是如此，但他们似乎无法理解要是做得太过火，王国可能会使出强硬手段的危险性。

「只要担任丧主主持葬礼，就能证明自己是实质的下任布洛瓦藩侯。既然那两人还没回来，那两人的家臣就只能隔着哥哥的遗体互相对峙。」

在古代中国，似乎还有过因为继承纠纷导致葬礼无法举行，害王的尸体腐烂的故事。

布洛瓦藩侯或许是个不幸的人。

「应该由叔叔来举行葬礼。」

「卡拉，妳真的知道这代表什么意思吗？」

一听见卡拉小姐的意见，盖尔德脸上的笑容瞬间消失。

「还有其他候补人选。」

「叔叔应该也知道，曾经放弃地位与继承权的他们，很难再恢复继承人的身分……」

因为那些人就是为了避免发生继承纠纷，才会放弃地位进入分家或陪臣家，要是轻易就回来竞争当家的宝座，一定会引起很大的反弹。

「就这方面来看，叔叔仍有继承权。」

所以才是第三候补继承人。因为是去世的当家之弟，所以血统条件也不差。

「少乱说了，根本就没人支持我吧。」

盖尔德先生似乎不打算参与继承纠纷，和菲利浦与克里斯多夫竞争。

所以没有任何家臣关注他。对贵族而言，如果没有家臣支持，自然就当不上当家。

「可是叔叔……」

「我对当家之位没有兴趣。适当地工作，适当地领薪水。我觉得这才是最好的生活。」

卡拉小姐似乎认为盖尔德先生是个非常优秀的人物，但本人的资质与希望并非总是一致。而且轻率的野心，甚至有可能招来暗杀。盖尔德先生一直聪明地活着。

「不过藏匿印绶官海默的人，就是叔叔吧？」

「为什么妳会这么认为？」

咦！我根本没听说过这件事……可恶！看来卡拉小姐也是只了不起的老狐狸。

「只是我的直觉。在来到这里之前，我听说了很多事情，最后做出了这个结论。菲利浦哥哥和克里斯多夫哥哥都没被父亲指定为继承人。再加上海默的失踪。即使哥哥们展开了大规模搜索，最后还是没有找到他，但也没收到他离开布洛特里希的情报。既然如此……」

「或许答案意外地就在自己脚边吗……卡拉，妳真是个可怕的侄女。」

我也赞成盖尔德先生的意见。如果卡拉小姐是男的，或许就不会发生这种继承纠纷了。

卡拉小姐或许是与克劳斯同等级的策士。

这项事实，让我、导师和布兰塔克先生都皱起眉头。

卡拉小姐表面上好像已经告诉我们所有的情报，但其实隐瞒了最重要的情报。

「（真不愧是卡拉小姐。）」

艾尔为她的能力感到高兴。他大概认为像卡拉小姐那样聪明的女性，一定能好好掌管阿尼姆家吧。就某方面来说，他还真是个大人物。或许艾尔比我还适合当贵族的当家也不一定。

「我的确藏匿了海默。因为这样下去，菲利浦他们或许会杀掉海默夺取印绶。」

盖尔德先生对管家贝克纳使了个眼色，后者暂时走出房间，带了一名男性回来。

几乎和布洛瓦藩侯同年的他，似乎就是印绶官海默。

「果然是叔叔把他藏起来了。」

「对不起。因为那两人都逼我说谎，要我告诉大家主公大人指定他们其中一人为继承人……还说如果我不交出印绶，就要让其他印绶官继任……」

这里的继任并不是要海默辞职，而是杀了他的意思。

因为印绶官是个特殊的职位，只有领主本人能够任命。

「就在我深感困扰时，盖尔德大人对我伸出援手……」

之后他似乎就一直躲在这栋房子里。

「虽然听起来很辛苦，但布洛瓦藩侯有留下什么关键的遗言吗？如果有，很多事情都能迎刃而解……」

布兰塔克先生是奉布雷希洛德藩侯的命令过来，他应该是认为不管由谁继承，只要能早点让裁定交涉结束就好。

「那个，主公大人……」

布洛瓦藩侯似乎只有嘟囔过「那两个人都缺乏担任领主最重要的东西」，除此之外什么也没讲。

「领主没有做出判断啊……」

只要指名其中一方，就无法确定没被指名的另一方的支持者会做出什么事。尽管头脑还很清楚，但卧病在床的布洛瓦藩侯无法阻止这些事情发生。为了不让卡拉小姐被当成联姻的棋子利用，他命令卡拉小姐充当秘密特使前往鲍麦斯特伯爵领地，这是为了让我们得知盖尔德先生也是其中一个继承人选吗？

这是偶然吗？不过，印绶官海默顺利地逃跑了。

「布洛瓦藩侯家在这时候出兵，也是布洛瓦藩侯本人煽动的结果吗？」

「有这个可能。为了展示实力，贵族的新当家经常亲自出征。当然，通常最后都不会真的发展成战斗。」

按照布兰塔克先生的说明，亲自率领诸侯军出征，只是用来提升自身评价的一种手段。

「不需要勉强有好表现。重点在于新当家率领家臣指挥诸侯军这项事实。结果不论平手还是怎样都好。只要在裁定交涉时对家臣们展现强硬的态度，家臣们就会认为『新的当家真是努力，值得支持』吧？」

就像夸耀自己领土的狼群。与其为敌的对手也明白这点，所以多少都会对新当家那一方有些顾虑。

相对地，等我方下次换当家时，也要请对方关照。即使平常会为了领地与特权争执，在这方面还是要私下合作。简直就像是摔角的剧本。

「虽然菲利浦是长男，但他并未被正式指名为继承人。因为太过坚持要立下与下任当家这个身分相符的功绩，所以才会和岳父高德温一起失控。至于克里斯多夫，则是打算等菲利浦立功后再抢走他的功劳。这也是他被卷入那场失控战事的理由。」

主要的重臣和大部分的士兵都被逮捕，导致两人最后都必须亲自上前线进行交涉。

「咦？这也是布洛瓦藩侯的计策？」

「他应该没想得这么远吧？顶多想到两人会因为交涉起争执，并被迫上前线处理吧？」

因为率领诸侯军的重臣们也上了前线，所以现在正是拱盖尔德先生上台的好机会。毕竟现在的布洛瓦藩侯领地，已经没剩多少家臣了。

「的确，现在只剩下被他们下令监视哥哥遗体的小喽啰们，但即使我说要继承，也不会有人跟随，因为没有人支持我。」

「反过来想，剩下的家臣们或许会认为只要趁现在表示支持盖尔德先生，就能获得不错的地位。」

虽然只要能在纷争中获胜就好，但如今两人都已经落败，不论是王国、布雷希洛德藩侯还是我们，都已经开始怀疑那两人是否有资格当继承人。

尽管现在才想拉拢那些深陷派阀抗争的人已经太晚了，但只要向其他人保证能维持现在的待遇，那些人或许会倒戈到盖尔德派。

「这么容易就倒戈的家伙真的没问题吗？」

必须依靠那些家伙，似乎让布兰塔克先生感到不太放心。

「也可以说正因为他们是这种人，所以才好驾驭。」

我觉得反倒是抱持奇怪的信念，或是疯狂效忠那两人的家臣比较危险。

所谓的陪臣，必须守护好自己的家，那两人已经犯下如此严重的过错，即使被舍弃也是情有可原。不对，应该说我们为那些家臣留下了这样的退路。

「伯爵大人，你是不是在想什么非常残酷的计谋？」

「盖尔德先生，请你做好觉悟。不知为何，印绶刚好也在这里。海默大人有什么想法吗？」

「去世的主公大人，认为那两人的斗争非常危险。虽然可能有些人会责备他对此袖手旁观，但身为主公大人任命的印绶官，我只能遵循主公大人的判断。就我个人来说，因为我连命都被盯上了，所以实在不想让那两个人当继承人。」

海默也赞成由盖尔德先生担任当家。

「真是的，这样我只能行动了吧。」

尽管不太情愿，但盖尔德先生还是赞同了我们的作战。

「那就走吧。」

「鲍麦斯特伯爵大人，已经要行动了吗？」

「我们的优势就在于速度和意外性。」

既然已经拟定好计画，那就剩下执行了。而且还要快到让菲利浦和克里斯多夫来不及介入。

「任何人都不准进入这间领主馆。」

「有贵族的客人在，把人家赶回去也太失礼了。」

我们立刻前往在布洛瓦藩侯死后，就被封锁的领主馆。

「总之这样会让我们很困扰！」

「我们倒是不会困扰。我们有事要办，所以拜托让开吧。维尔玛，不能使用武器喔。」

「交给我吧，威尔大人。」

虽然一部分的警卫企图阻止我们，但维尔玛用她的神力空手挡下了他们。

「你们想赶走鲍麦斯特伯爵和身为王宫首席魔导师的在下吗？实在太无礼了！」

导师的威胁，让所有警卫都安分了下来。

「真是的！发生什么事了！」

留在馆内的家臣们因为这场骚动现身。虽然不知道他们的身分，但那些人在留守组中应该算是地位较高的一群。至于他们隶属哪一个势力，已经不重要了。

「盖尔德大人，这场骚动是怎么回事？」

「好了，有话待会儿再说。导师，麻烦你留守。」

「交给在下吧！在下事前已经得到陛下的许可！马上举行袭爵仪式吧。」

「你们说什么？」

我没回答那些人，随便拉了约五位家臣和盖尔德先生过来后，便直接使用「瞬间移动」。

目的地是王城前方。

「您是鲍麦斯特伯爵大人吧。事情我们都已经听说了，请进。」

在王城正门警备的士兵们似乎事前就知道我会来，因此马上就让我们通过。

「鲍麦斯特伯爵大人，这到底是？」

「只是单纯的袭爵仪式。」

被我硬拉来的家臣们都被王城内的气氛震慑到说不出话来。

我带他们进入谒见厅时，陛下已经坐在宝座上等待。

「鲍麦斯特伯爵，这次真是辛苦你了。」

「还要临时当运送业者。」

我的玩笑话，让陛下露出微笑。

「原来如此……那开始吧。盖尔德•奥斯卡•冯•布洛瓦。」

「是！」

「朕，赫尔穆特王国国王赫尔穆特三十七世，授予汝，盖尔德•奥斯卡•冯•布洛瓦第三位藩侯的爵位。」

「吾之剑，将为了陛下、王国，以及人民挥舞。」

盖尔德先生宣誓完后，陛下命令侍从拿一件披风过来。

「虽然布洛瓦藩侯家那里应该也有件由王家赏赐并代代相传的披风，但新布洛瓦藩侯应该也因为这次的事件承担不少辛劳。之后或许会有人对你的继承表示质疑。你就穿着这件披风，好好维护东部的安宁吧。」

「遵命！」

至今持续不断的下任当家之争突然在自己眼前落幕，让家臣们都看傻了眼。而且最后还是由完全没受到关注的人物继承。不过既然已经被陛下任命，区区陪臣根本就没资格抱怨。他们全都变得脸色苍白。硬被我带来这里，应该也对他们造成很大的动摇。

「鲍麦斯特伯爵，这些人是谁？」

「是支持新布洛瓦藩侯大人的家臣。」

「这样啊。朕不希望再继续发生混乱。期待你们能好好支持新布洛瓦藩侯。」

「这是当然。」

「我等将团结一致，侍奉新的主公大人。」

他们也只能这样回答。毕竟他们总不能反驳菲利浦或克里斯多夫比较适任吧。

「朕很期待。」

这样他们无论如何都必须支持盖尔德先生了。

虽然不知道他们原本是支持哪一边，但那已经无关紧要了。

和盖尔德先生一起参加过袭爵仪式的他们，已经被视为背叛者。

「那我们回去吧。」

结果袭爵仪式不到一小时就结束了。

「主公大人，首先要掌握领地内的状况。虽然或许会出现一些反抗者，但可以直接以武力压制。」

「虽然或许会有些无法理解状况的反抗者，但就交给我们来处理吧。」

下定决心的盖尔德先生急忙重新编组家臣团，掌握领地内的状况。

被迫参加袭爵仪式的家臣们也知道要是不赶紧行动，自己就会同时被菲利浦派和克里斯多夫派当成背叛者处罚。

他们急速拉拢家臣，开始掌握领地内的状况。

「你们看，他们很认真在工作吧？」

他们已经无法背叛盖尔德先生。因为只要一背叛，他们就确定没救了。

所以他们只能忠实地替盖尔德先生工作。

「威尔大人真坏。」

「那些人也不是没有因此获利。」

盖尔德先生没有能依靠的家臣，不过只要他们在这时候好好努力，就能成为他有力的心腹。

「虽然不晓得他们原本是支持哪一边，但既然负责留守，就表示没什么地位。考虑到只要现在努力就能成为重臣，他们也只能努力工作了吧。」

两派的重要人物都已经确定会没落，考虑到那些人之前铸下的大错，这也是理所当然。布洛瓦藩侯家臣团将被迫重组，这对那些负责留守的人来说反而是个机会。

「主公大人，马上开始替上一代当家的葬礼进行准备吧。」

替去世的上一代当家举行葬礼，也能当成继承人的证明。

虽然菲利浦和克里斯多夫不在，但可以忽视他们。在掌握家臣们的同时，盖尔德先生等人也急忙准备葬礼。

「盖尔德大人是我们的新主人？」

「我才不承认这种事情！」

尽管也有家臣与其家人选择反抗，但就算想反抗，士兵们也都因为纷争出征，其中还有很多人已经成了俘虏。盖尔德派马上将他们逮捕，并一转眼就成功掌握了领地内的状况。

「已经从陛下那里获赐新的披风啦……」

「那只能承认了。」

参加前任布洛瓦藩侯葬礼的家臣们，在看见新当家穿着王国赐予的新披风，并获得印绶官海默的支持后，便放弃反抗。他们深刻体会因为负责留守而获得的幸运，同时宣誓效忠新当家。

「真是快如闪电。」

「这种计策，就是要趁对方还来不及思考各种事情前执行。」

「威尔大人真擅长将别人诱导到自己准备的退路。」

我和导师也参加了葬礼。维尔玛也借了黑色的丧服一起参加。

我们之所以参加，是为了替这场葬礼助势。

「我绝对无法接受这种作法！」

「为什么我丈夫不能参加葬礼！」

「明明是叛乱分子，居然替去世的主公大人举办葬礼！」

当然，也有人像这样大闹。

那就是被软禁的前任布洛瓦藩侯的正妻，以及菲利浦和克里斯多夫的妻子们。

不过我无法同情她们。

因为她们都各自煽动那两位候补继承人斗争。

「怎么能让这种年轻人肆意扰乱布洛瓦藩侯家！」

其中有位老妇人特别激动，她就是前任布洛瓦藩侯的正妻。

出身名门的她满身珠光宝气，给人一种优雅的印象，但一生气马上就变成老母鬼。

「威尔大人，是老母鬼。」

「维尔玛将来可别变成那样啊。」

「我会努力不变成那样。」

她因为太疼爱自己的儿子，所以硬要支持次男克里斯多夫，结果反而让争执变得更加复杂，是这次继承纠纷的战犯。

「布洛瓦藩侯家结束了！要被突然发迹的穷鬼骑士家的八男给抢走了！」

老母鬼的发言，让周围的人全都僵住了。

如果是私底下也就算了，但她居然直接在我面前口出恶言。

「布洛瓦藩侯大人，那位夫人似乎因为精神过于疲劳，变得有些错乱。」

「是的……我之后会让她专心疗养……」

老母鬼和两人的妻子确定会先被送到王都的布洛瓦藩侯官邸，然后再转送到教会或其他软禁地点。

毕竟要是让她们留在布洛瓦藩侯领地，她们一定会扯盖尔德先生的后腿。要是她们后来成了反盖尔德派的领导者也很麻烦，所以只能请她们退场了。

「这个女狐狸！」

「妳和妳的母亲真是一个样！妳这个欺骗穷鬼骑士的儿子，将布洛瓦藩侯家推进地狱的妓女！」

她们的矛头也指向卡拉小姐，但她无视那些人，专心对着前任布洛瓦藩侯的棺材祈祷。她大概正一面体会讨厌的父亲其实想保护自己的事实，一面为他献上祈祷吧。艾尔则静静站在她的身边。

「妳有在听吗？」

「请别再闹了，这些辱骂不适合在葬礼上说。」

「区区穷鬼骑士的家臣没资格说话！」

不论艾尔再怎么劝阻，她们都不肯停止谩骂，最后只好让其他家臣把她们带走。

「卡拉小姐……」

「虽然这样讲有点奇怪，但我早就习惯了……」

前代布洛瓦藩侯的葬礼顺利结束，布洛瓦藩侯家的混乱也逐渐在新当家盖尔德先生的治理下平复。

「威尔大人，差不多快到了。」

「和半个月前没什么变化呢……」

我和维尔玛一起从魔导飞行船观看下面的景色，无论是进行裁定交涉的大型帐篷还是两军的阵地，都和我们前往赫尔塔尼亚溪谷前一模一样。

「是这样吗？我倒是觉得……」

「艾尔，我们到了。」

「咦！已经到了？」

离开布洛瓦藩侯领地后，艾尔经常为了安慰卡拉小姐找她说话。和盖尔德先生交涉完后，已经确定卡拉小姐将被布洛瓦藩侯家除籍，这让艾尔更加鼓起干劲。由于两人谈话时看起来很开心，因此莫里兹他们也开始认为艾尔或许意外地有希望。至少他们之间的身分差距已经消失了。

我们一下魔导飞行船，布雷希洛德藩侯立刻就来迎接我们。

「总算来了个有交涉权限的人。」

「我是新布洛瓦藩侯盖尔德•奥斯卡•冯•布洛瓦。不好意思给您添了许多麻烦。」

布雷希洛德藩侯一看见披着御赐披风的盖尔德先生，就发自内心露出松了口气的表情。

「话说后来怎么样了？」

「他们每天都不要脸地杀价，真是烦死了。」

那两人就只有针对这件事愿意互相协调，布雷希洛德藩侯也差不多要受不了了。

「这样啊……」

「马上开始交涉吧。」

我们一起进入交涉用的大型帐篷，菲利浦和克里斯多夫一看见盖尔德先生就开始骚动。

他们果然也有收到政变的消息，但似乎没想到罪魁祸首会主动现身。

「叔叔！」

「你居然敢趁我们不在时叛乱，真是不可饶恕！做好被吊死的觉悟吧！」

虽然他们当场就想直接冲过来，但被盖尔德先生带来的家臣们制止。

「菲利浦、克里斯多夫，我的袭爵已经获得王家的承认。」

「这怎么可能！」

「怎么算都不合理！那件披风该不会是假的吧？」

「克里斯多夫，你想说这件陛下御赐的披风是假的吗？」

「时间上根本就来不及吧！」

克里斯多夫说的没错，按照正常方式，绝对不可能这么快就完成袭爵。

不过如果用的不是正常方式就不同了。

「我是委托能使用『瞬间移动』的冒险者前往王都。」

「该不会……」

「你好，我是伯爵兼会用魔法的冒险者。」

「鲍麦斯特伯爵……」

我为了让新布洛瓦藩侯能早点完成袭爵，接受他的委托将他送到王都。

这是目前的官方说法。

「我也有出席新布洛瓦藩侯的袭爵仪式。」

我从魔法袋里拿出自己的魔导行动通讯机给他看。

「如果你还在怀疑，不如直接问陛下吧？你大可以直接问陛下『我的叔叔真的继承了布洛瓦藩侯之位吗？』，只是请先做好可能会被砍头的觉悟。」

「……」

克里斯多夫一听见我说的话，当场沮丧地垂下头。

问这种问题，等于是否定陛下的权威。

区区藩侯的次男，轻易就会被砍头。

「你这家伙！身为贵族，你都不觉得羞耻吗！」

菲利浦对我怒吼，但我冷静地回答：

「都先找别人老家的碴了，难道你真的以为自己幸运到不会被还以颜色吗？既然我已经被迫成了贵族，那就只好作为贵族行动了。」

「你还杀了我们许多家臣！」

「先打破规则的是你们吧。为了尽可能减少死者，你知道我们费了多大的苦心吗？」

「……」

「鲍麦斯特伯爵说得没错。只要他有那个意思，他随时都能用大规模的上级广域魔法让你们全灭。」

布雷希洛德藩侯的指摘，让菲利浦露出尴尬的表情。

原本跟随他的家臣，开始逐渐和他保持距离。

那些家臣应该希望新布洛瓦藩侯能赶快拯救他们吧。

克里斯多夫那里也一样，一旦船快沉了，乘客就会开始避难。

「你还抢走了原本是我们家资产的赫尔塔尼亚溪谷！」

「如果鲍麦斯特伯爵没有花大钱与劳力解放赫尔塔尼亚溪谷，那里就只是个不良债权吧？我也有收到报告，我觉得能够顺利凑齐五名优秀的魔法师和负责牵制的大军进行作战，才算是贵族。身为优秀军人的菲利浦先生，为什么要用这种奇怪的理由责备别人呢？」

「……」

布雷希洛德藩侯的指摘，再次让菲利浦哑口无言。

「就到这里为止吧。毕竟这两位连参加交涉的权利都没有。」

「说得也是。他们的处分，应该要交给布洛瓦藩侯大人发落。」

至今一直保持沉默的克奈普斯坦子爵做出最终宣告后，两人就被盖尔德先生带来的士兵们逮捕。

「高德温以下的诸侯军干部，在获释后也必须被逮捕。」

之后总算能开始进行正常的交涉。

两边也都差不多累了。

布雷希洛德藩侯为新布洛瓦藩侯调降了和解金的金额。

这是为了让刚成为当家的他立下功劳，并借此让东部早点恢复安定吧。

这么一来，交易也会跟着变热络，减少的金额也能马上赚回来。

「总之真是累死人了……」

「我原本明明是处于只要看着文件打瞌睡，就能获得一定薪水的梦幻立场……」

因为纷争而蒙受巨大损失的布雷希洛德藩侯，以及因为愚蠢侄儿的失控继承了不想要的爵位的盖尔德先生。

两人的确都没得到好处。

「鲍麦斯特伯爵倒是获得了赫尔塔尼亚溪谷这个充满潜力的资产。」

「我也付出了相当的辛劳啊。」

「这我知道，所以请也算我一份吧。」

由于矿山技师、矿工和负责精制的技术人员都严重不足，因此有必要请布雷希洛德藩侯帮忙调度。

「有很多人在矿山关闭后就变得无处可去。赫尔塔尼亚溪谷应该够开采个好几百年吧。」

能解决失业问题，让布雷希洛德藩侯非常开心。

「那么，放俘虏们回去吧。」

交涉结束后，获释的俘虏被重新编入新布洛瓦藩侯家诸侯军。

尽管大量重臣消失造成不少混乱，但那些想表现给新当家看的中坚阶层都非常努力。高层消失反而带动组织复兴，这实在是太讽刺了。

「菲利浦大人！我不是把女儿嫁给你了吗！」

侍从长高德温以下的重臣们，到现在都还没被释放。因为他们违反了军纪，所以之后将受到制裁。

不只他们，还有许多人预定会被减薪或降职，但那些人似乎没有余裕抗议，只是默默地指挥军队。

「他们之后会怎么样？」

「高德温应该会被判死刑。他的家门也会解散。毕竟不能原谅他，而且他对布洛瓦藩侯家来说是个碍事的存在。」

必须重整营运的布洛瓦藩侯家，不需要不晓得何时会背叛又坐领高薪的重臣。

欠款增加的布洛瓦藩侯家，之后将以削减经费的名义进行裁员。

有许多人犯下就算被解散家门也不奇怪的罪状，也有许多人将被减薪。即使如此，知道再怎么说都比被解散家门好的他们，还是静静地指挥军队。

「大贵族真是辛苦。说不定明天就轮到我了？」

客观来看，布洛瓦藩侯应该是个优秀的人。即使如此，他还是无法自己解决大贵族的继承纠纷。

「虽然本来就该努力避免这种状况，但还是有无能为力的时候。」

和布雷希洛德藩侯稍微聊了一下后，我们搭亨瑞克的小型魔导飞行船返回鲍尔柏格。

这场纷争，让我稍微思考了一下何谓贵族。




第十二话 纷争结束……
纷争总算结束，我们也恢复原本的日常生活。

「主公大人，这样就能放心进行开发了。」

魔导飞行船的航班也恢复正常，工程也不再因为缺乏部分资材而延迟。

「纷争才刚结束，马上就要忙着开发啦。」

「卡特琳娜，我们之后将成为夫妻，所以一起努力进行开发吧。」

我和卡特琳娜努力施展土木魔法。

被延期的相亲大会的准备，也因为罗德里希而有所进展，并预定将在三天后举行。

「还没到吗……不晓得卡拉小姐会不会早点来。」

艾尔独自在鲍尔柏格郊外的魔导飞行船专用港，带着松懈的笑容等待魔导飞行船抵达。

这是因为我们收到一直受布洛瓦藩侯家摆布的么女卡拉小姐，要来鲍尔柏格向我们道谢的联络。

现在的她已经被新布洛瓦藩侯从布洛瓦藩侯家除籍，恢复了自由之身。新当家盖尔德先生，遵守了与她的约定。

她回到王都的母亲身边，今天将重新造访鲍尔柏格。

「她一定是来嫁给我。嗯，如果是像她那样可靠的人，我就能放心把家交给她。」

艾尔乐到连露易丝都有点受不了他，但我心里突然浮现一个疑问。

艾尔有向卡拉小姐告白或求婚过吗？

仔细想想，因为护卫任务的关系，两人在纷争期间经常在一起，看起来的确是有点像一对相配的情侣。

「（该不会他们两人其实已经约定终身，今天就要宣布吧。）」

「（如果真的是这样，那就不得了了。）」

伊娜推测卡拉小姐这次来鲍麦斯特伯爵领地，或许是为了宣布与艾尔的婚约。被她这么一说，我也开始觉得是这样。

「（原来如此。难怪艾尔对相亲大会没兴趣。）」

我们家有很多单身的家臣，所以将举办一场大规模的相亲会。

汤玛斯等旧布洛瓦组织之前非常活跃，他们在获得参加资格后也很开心。

虽然还有其他人也很期待，但艾尔一点都不兴奋。

露易丝推测是「因为他已经有卡拉小姐，所以不需要相亲」。

「像艾尔文先生这样的重臣，不可能只娶一位妻子。」

「不过还不必急着纳妾吧？他们应该想先过一阵子两人生活？」

「有这个可能。不过真的是这样吗？」

卡特琳娜怀疑卡拉小姐是不是真的有意要和艾尔结婚。

「艾莉丝小姐，卡拉小姐有其他恋人吗？」

「不，我没听过类似的传闻……不过像她那么漂亮的人……」

卡拉小姐以前住在王都，是下级贵族的私生子。即使有相同立场的恋人也不奇怪。在下级或分家的贵族中，也是有人会恋爱。

「既然都特地说是来道谢，那或许她真的打算和艾尔先生结婚。」

看艾尔高兴成那副德性，实在很难认为不是那样……

他的样子感觉十分有胜算。持反对意见的人也不多。

卡拉小姐在纷争期间，也经常帮忙照顾士兵。她原本是骑士爵家的女儿，所以生活水准也和艾尔差不多。她擅长弓箭，我之前有空时也曾见识过她的箭术，坦白讲实在是比我好太多了。她既聪明又文武双全，因为艾尔有点少根筋，所以她应该能成为一个支持他的好妻子。她似乎喜欢狩猎，就连兴趣都和艾尔很合。身分差距这个最大的问题，也在卡拉小姐被布洛瓦藩侯家除籍后解决了。

「她该不会是为了和艾尔结婚才除籍的吧？」

「我觉得不是这样。」

维尔玛干脆地否定这个可能性。

「她之所以想除籍，是因为觉得布洛瓦藩侯家很烦，但我不否定那两人可能会结婚。」

就算我们不断谈论各种可能性，艾尔还是毫不在意地继续等船抵达。他明明是个男的，却让我觉得有点敬佩。

「有点恶心。」

维尔玛还是一样毫不留情……

「恋爱的力量真伟大？」

我也觉得可能是这样。

「威尔，船来了。」

让我们迫不及待的魔导飞行船准时抵达。

新官员、来魔之森探索的冒险者、离乡工作者，以及希望移民者，许多人都搭乘加开的魔导飞行船来到鲍尔柏格。

卡拉小姐应该也是搭这班船。艾尔睁大眼睛确认下船的人。

「好久不见了，各位。」

卡拉小姐下船后来到我们面前。

和身为布洛瓦藩侯家之女时不同，今天的她身穿下级贵族女性的朴素衣物，但即使如此，她的美貌还是非常显眼。

「妳在那之后过得好吗？」

「母亲的老家什么也没说，有种被解放的感觉。」

因为表面上是被大贵族布洛瓦藩侯家除籍的女儿，所以无法利用她进行政治联姻的老家干脆放任她自由行动。

「那真是太好了。那妳之后有什么打算？」

「我要结婚。」

「结婚啊……」

「当然，对象不是鲍麦斯特伯爵大人。」

「我想也是……」

如果突然说要跟我结婚也很让人困扰。如今她像不像我前世的女友已经无关紧要，重要的是她和艾尔的关系。最让我在意的还是这件事情。

「（结婚……果然是要和艾尔吗？）」

既然都特地来跟我们打招呼了。从状况上来看，对象只有可能是艾尔……艾尔，拜托你把那张松懈的表情收起来。这样本来会顺利的事情也会变得不顺利。

「（他有自信对象是自己吗？）」

仔细想想，我最近似乎只要有空就会听艾尔炫耀他和卡拉小姐共同度过的快乐时光。从艾尔的角度来看，或许两人感觉已经和交往差不多了。

然而艾尔从来没提过他已经告白或和卡拉小姐约定终身。

对此提出疑问也太不解风情，而且感觉这种事也不能问得太深入。

「（不过既然她都来到这里了……）」

在被布洛瓦藩侯家除籍时，她似乎还收到一笔包含补偿金在内的报酬，但基本上仍是贫穷贵族之女的她居然不惜支付高额的船费来这里。

或许她真的打算和艾尔结婚。

莫非我将看见两人宛如故事中的人物般，共结连理的光景吗？

「恭喜妳，卡拉小姐。」

艾尔笑着说道。

「（艾尔大概觉得对象是自己吧……）」

按照一般故事的发展，这时候应该会先说「恭喜妳」「那对方是什么样的人？」，卡拉小姐将列出艾尔的特征，最后让艾尔发现是自己，然后两人就此结为连理。

虽然这在地球已经是用到烂的老套剧情，但在这个世界依然非常受欢迎。

「是谁这么幸运能和卡拉小姐结婚啊，他是什么样的人？」

艾尔大概认为对象一定是自己吧。他现在依然带着满面的笑容，刻意询问卡拉小姐这些问题。

「对方比我小一岁……」

卡拉小姐描述的结婚对象特征，和艾尔非常类似。

发型、头发的颜色、身高、年龄，以及两人是从她开始教对方箭术后才变得亲密。

「请一定要将他介绍给我们认识。」

「我知道了。亲爱的。」

「咦？」

卡拉小姐回过头，从下船的乘客中呼唤一名少年。

那位少年的年纪和我们差不多。

而且从发型到给人的感觉都和艾尔非常相似。

「这位是预定将与我结婚的……」

「我叫卡米尔•罗伯特•冯•普鲁克。」

虽然我有股不祥的预感，但果然是其他人啊。

卡拉小姐笑着介绍自己的未婚夫。

然而艾尔已经维持笑容僵住了。

他的大脑应该还没跟上状况吧。

09

「他是普鲁克骑士爵家的三男。」

两人都是贫穷名誉贵族家的孩子，所以从小就互相认识。

不过到了一定的年龄后，两人只要在一起就会产生流言。

尤其是布洛瓦藩侯家非常啰唆，因此他们只好用弓箭师傅和弟子的身分欺骗周围的人。

「因为我比他年长一岁，所以曾经教他箭术，但他现在已经比我厉害了。」

他似乎还在我之前第一战就落败的武艺大会的箭术项目中，漂亮地拿下优胜。

「毕竟威尔对武艺大会的结果没兴趣啊。」

反正我根本不可能得奖，所以当然没有兴趣。

「这样不行吗？我要是也有参加箭术项目，至少能打到第三战……」

「威尔，这样讲太小家子气了。」

「反正露易丝表现得很优秀，这样不就好了吗……」

虽然我第一战就输了，但我现在可是鲍麦斯特伯爵大人喔。我很了不起……开始感觉有点空虚了。

「那项成绩获得认同，之后他就被录取为霍尔米亚藩侯家的箭术师傅，成功任官了。」

这就是所谓的「一艺在身，胜如田庄在手」啊。

即使是贫穷贵族家的三男，只要有优秀的箭术才能，还是有机会出人头地啊。

之所以不在中央从军，大概是因为只要能在西部霸主霍尔米亚藩侯家当官，就能成为有继承权的陪臣吧。

「这样啊。那真是恭喜你们了。」

尽管艾尔看起来只剩下表面还有笑容，内心已经逐渐崩坏，但总不能连我们也这样。因此我按照常识出言祝贺。

「恭喜你们。」

曾经在纷争期间和卡拉小姐一起煮饭和洗衣的艾莉丝她们也跟着表达祝贺。

虽然艾尔很可怜，但卡拉小姐并不是解除和艾尔的婚约跟别人结婚。

这时候只能坦率地祝贺他们。

「既然他的箭术这么高超，那我们是不是该想办法挖角他？」

这也是一种社交辞令。

即使已经断绝关系，卡拉小姐曾是布洛瓦藩侯家亲戚的事实依然没有改变。

她也明白这一点，所以结婚后就会搬到西部。

对身为贵族的我来说，她在这方面的敏锐可以说是帮了大忙。

「感谢各位这么照顾卡拉。」

和艾尔长得很像、名叫卡米尔的少年彬彬有礼地向我们道谢。

他看起来是个无可挑剔的好青年。

艾尔的脸上依然挂着僵硬的笑容。

「听说艾尔文先生也非常关照卡拉。」

「不，我没做什么大不了的事情……」

如果对方是没常识的坏人，那或许还有救。

然而这位叫卡米尔的少年是发自内心感谢我们，并客气地向我们道谢。

而且他和艾尔长得很像。

就连我们，都无法正确解读艾尔现在的心境。

甚至连卡特琳娜都怜悯地看着艾尔。

「因为艾尔先生非常亲切，我才能在这里安心度日。艾尔先生和卡米尔长得很像，所以只要一和你说话，就会让人觉得很安心。」

「那真是太好了……」

现在的艾尔，勉强只能挤出这句话。而看在旁人的眼里，卡拉小姐的发言比什么都要残酷。不过这样就能明白，卡拉小姐对艾尔完全不抱任何的恋爱感情。

「那个……你们接下来有什么预定？」

再这样下去，艾尔实在太可怜了，因此艾莉丝打断他们，询问两人的预定。

「我们打算去魔之森，顺便当作新婚旅行。」

「这新婚旅行感觉有点危险呢。」

「我们夫妇就是喜欢这种行程。『暴风』小姐也一样吧？」

「妳有从霍尔米亚藩侯家那里听说我的事情啊？」

「因为在西部没有人不认识『暴风』小姐。」

距离去霍尔米亚藩侯家还有段时间，所以他们似乎打算进入魔之森顺便磨练箭术。

他们似乎有认识的贵族子弟在当冒险者，因此计画要和那些人组队，到魔之森狩猎和采集。

「带一点土产给之后要侍奉的主人，也能给对方好印象吧。」

因为是年轻的箭术师傅，所以卡米尔似乎想稍微展示一下自己的实力，以防止和周围的人起摩擦。

这可能是本人的想法，也可能是卡拉小姐的意见。

卡特琳娜似乎也从卡米尔的想法中，确实地感觉到卡拉小姐的影子。

「这样啊，那请你们路上小心。」

以卡拉小姐的箭术，应该是不必担心。而且她丈夫的箭术又更厉害，应该是不会有什么危险。

「虽然我们本来也想和各位一起狩猎……」

我们接下来要忙着准备相亲大会，而他们也有他们自己的交友关系。

只能说这次实在是不凑巧。

「如果目的地是魔之森，那是要直接从这里搭船吗？」

从鲍尔柏格开往魔之森的小型魔导飞行船，再过不久就要开船了。

两人似乎预定搭那班船前往魔之森。

「时间差不多了。真的非常感谢各位。」

「我们不会忘记这份恩情。」

最后他们再次向我们道谢，然后两人便一起走向停在港口内的小型魔导飞行船。那对身影简直就是理想中的情侣，我在心里想着这就是所谓的现充吧。

「虽然我隐约有不祥的预感……」

「是的……」

我和艾莉丝只能如此说道。

不过身为艾尔的好友，坦白讲我完全想不出有什么方法，能将艾尔和卡拉小姐凑成一对。

即使我命令他们结婚，那两人也会拒绝吧。毕竟卡拉小姐可是凭自己的意志脱离布洛瓦藩侯家的女性。

这么一来，我就无计可施了。何况我本来就对恋爱的事情不熟。

「再怎么说，这实在是太可怜了……」

连因为艾尔对女性的态度而和他有些隔阂的卡特琳娜，都忍不住同情带着笑容在她面前僵住的艾尔。

「艾尔，打起精神来吧。」

「这世界上多的是女人。」

露易丝和维尔玛也接连安慰艾尔，但总觉得维尔玛的安慰方式有点问题。

「感觉艾尔整个人都失了魂呢……克劳斯，你的人生经验比较丰富，有没有什么话能够安慰他？」

在这次的纷争大为活跃并获得不少奖金的克劳斯，就这样直接成了我个人的专属智囊，我问他有没有什么方法能安慰艾尔。

「既然你都陪艾尔进行恋爱咨询了，就应该要负责到底。」

「我只有建议他最好努力消除他和卡拉大人之间的身分差距……」

「只有这样啊……作为人生的前辈，难道你就不能给他一点意见吗？」

「说得也是。艾尔文先生，人生本来是起起伏伏。女人这种东西啊，就像星星的数量那么多……」

「那个……」

虽然讲得比较有礼貌，但基本上内容和维尔玛说的差不多。

「克劳斯，就不能再说点其他的吗？」

「威德林大人，除了去世的妻子以外，我没有爱过其他人……所以也没有失恋的经验。」

「这其实是在自夸吧？」

「威德林大人有五名未婚妻，想必应该是经验丰富？」

「我们又不是因为恋爱认识。」

「话虽如此，但您似乎每天都过得很快乐……」

「不行吗？」

「不不不，家门繁荣是件重要的事情。」

「威尔，现在不是斗嘴的时候。艾尔看起来已经连魂都飞了……」

我在伊娜的提醒下看向艾尔，他似乎正在碎念些什么。

「『我是为了艾尔先生才脱离布洛瓦藩侯家。虽然我只是贫穷骑士家的私生子，但艾尔先生愿意接受我吗？』『即使找遍全世界，也找不到其他像妳这么棒的女性。我的眼里只有妳一个人。』『我好高兴，艾尔先生。我也对艾尔先生……』『卡拉小姐……不，卡拉！』『艾尔先生，亲爱的。』」

「喂──！艾尔，快点回到现实啊！」

10

艾尔独自嘟囔着要是自己和卡拉小姐在一起可能会进行的对话。他在念卡拉小姐的台词时还刻意使用假声，这微妙的执着让人感到悲伤。

「『卡拉，快点和威尔商量，决定婚礼的日期吧。我这次就不参加相亲大会了。我想过一段只有我们两人的生活。』」

「威尔，快想点办法！艾尔坏得愈来愈严重了！」

「振作点啊。」

露易丝和维尔玛努力向艾尔搭话，想将已经完全到另一个世界的他拉回来，但毫无效果。

「艾莉丝小姐，可以用治愈魔法治疗他吗？」

「不，我没听说过这种案例……」

表示自己无能为力的艾莉丝，也露出放弃的表情。卡特琳娜也对艾尔错乱的样子感到动摇。

「艾尔──！你被甩了！快点回到现实世界吧──！」

虽然我们之后试了各式各样的方法，但还是花了很长一段时间才让艾尔恢复正常。

11




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1046/91/7d500cacbe3bf0ba4b271a8a81cd8fa1.jpg




