文件发布时间:2016-04-06 00:38:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第二卷

转载信息

八男？别闹了！2
───────────────────────────
作者：Y.A
插画：藤ちょこ
图源：土豪
扫图：TennosAthena
录入：asorz
修图：zydxn&james19457
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────




第一话 少女的神秘打工
台版 转自轻之国度
图源：土豪
扫图：TennosAthena
录入：asorz
修图：zydxn&james19457
===========================
第一话 少女的神秘打工
那是发生在我搭上魔导飞行船，吃完第一天的晚餐在房间里发呆时的事情。
「威尔。」
「什么事？露易丝。」
「给你，这是之前跟你借的钱。」
说完后，露易丝将一个比外表看起来还要沉重的小皮袋交给我。
……会觉得重是正常的，毕竟里面装满了银币。两百……不对，应该有三百枚吧。
这么说来，我之前的确曾因为露易丝他们付不出搭乘魔导飞行船的费用(一万分)，而先替他们垫了钱。
虽然他们有提到之后会还……但坦白讲，这速度也未免太惊人了。
「还真快呢。」
「因为我找到不错的打工。」
「那个打工我也能做吗？」
「我想应该不行。那算是因为我会魔斗流，所以才能够成立的打工吧？」
「你到底用了什么手法……」
「我可以告诉你商业机密，但你要保密喔。」
露易丝开始说明如何在上船后，只花半天就赚到三百枚银币的方法。
魔导飞行船的票最便宜也要一枚金币，一般平民根本无力负担，因此客群自然是以贵族与其随从，或是巨商为主。
然后露易丝在聚集了许多人的休息室，举办了某种比赛。
『只要有人比腕力能赢过我，我就给他一万分。报名费是一千分。』
突然有个可爱的女孩子说出这种大胆的话。
当然会吸引许多人的注目。
「贵族大人们应该不会接受这种比赛吧。」
「我的目标是那些贵族的随从。」
只要能在腕力比赛中赢过外表看起来只有十岁左右的露易丝，就能获得一枚金币。
贵族雇用的护卫，大多都对自己的实力很有自信。
于是他们全都开始向露易丝挑战比腕力。
「那真是太令人同情了。」
露易丝平常的力气，和同龄的少女没什么差别。
不过在魔斗流方面，她可是实力甚至凌驾担任师傅的父亲与兄弟们的专家。
因此，在一名身高超过两公尺的肌肉男竟在短短几秒内就输给露易丝后，那些挑战者们似乎全都付了报名费。
到了后半场，气氛似乎已经演变成「至少要有人赢过她一次」。
露易丝连胜的次数就是多到这种程度。
「看来你赚了不少。」
「嗯，这样就能在王都购物了。」
停留在王都的这段期间，不需要担心住宿费和餐费。因为埃里希哥哥会让我们住在他家。
不过玩乐和买土产的钱，还是得自己出才行。
看来这次的打工，解决了所有这方面的烦恼。
「之后不会有人抱怨吗？」
「应该没问题吧。毕竟那样只会让自己更没面子。」
「说得也是。」
由于露易丝每一场都是堂堂正正地赢得胜利，而且要一个大男人主张自己比腕力输给小女孩也太难为情了。
于是露易丝就在没引发什么问题的情况下，赚到了约五万分的钱。
「而且为了避免这方面的麻烦，我最后有输一次。」
在那些挑战者中，似乎只有一个贵族的护卫，曾经是实力坚强的冒险者。
因此露易丝假装与他陷入苦战，在最后故意输了一场。
「居然做出这种过分的事情。」
理所当然地，挑战者和观众们的视线和注意力，全都被转移到第一个赢过露易丝并获得金币的男性身上。她也趁机装出「收摊」的样子，巧妙地逃离了现场。
「这样你就连艾尔和伊娜的份也一起还清了。」
「哈哈哈。在艾尔把钱还清之前，我打算彻底使唤他，让他在我购物时帮忙提行李。除此之外……总之如果不早点还钱，他的日子就难过了。」
「听起来真恐怖……那伊娜呢？」
「伊娜个性认真，本来就不喜欢欠别人的钱太久，所以不用担心。」
因为伊娜是她的青梅竹马，所以露易丝并未特别催促对方还钱。
考虑到两人的关系，伊娜应该也会确实还钱。
「你真是个恐怖的女人。」
「没错，我是个蛇蝎美人。」
虽然露易丝边说边卖弄风情，但可惜完全感觉不到效果。
「真遗憾，你还有待成长。」
「别说这种话啦！」
对现在的露易丝而言，蛇蝎美人这个形容词还太言过其实。
唯一能够确定的事情，就是她的性格不容小看吧。
「我和威尔同龄，又都是冒险者预备校的学生。虽然我这个陪臣之女只能算是半个贵族，但还是尽可能不想欠别人人情……」
即使会厚脸皮地依赖别人，但仍有身为一介贵族的自尊。
看来这方面的平衡非常难拿捏。
「所以还是稍微付点利息好了。」
「不需要。」
「像这种时候，你就坦率地收下啦。」
说完后，露易丝快速移动到我身边，轻轻在脸颊上吻了一下。
不愧是魔斗流的高手。
我完全无法抵抗，只能任凭她摆布。
「因为很难为情，所以没办法亲嘴。」
或许是仍感到害羞，露易丝红著脸说完后，就直接走出房间。
「明明还只是个孩子，她真的有办法成长为蛇蝎美人吗？」
尽管脑中想著不能被那种孩子迷惑，但其实我的内心正不断小鹿乱撞。
被可爱的女孩子亲了，真幸运。
 




第二话 谒见陛下
第二话 谒见陛下
「话说回来，小子你还真行呢。我第一次谒见陛下，是在和布兰塔克一起打倒老火龙的时候，那时我已经快四十岁了。」
为了出席家人中和我感情最好的埃里希哥哥的婚礼，我趁冒险者预备校放暑假时搭乘魔导飞行船前往王都，但途中碰上了一场意外。
包括我以及想游览王都与我同行的艾尔等人，还有以监护人名义随行的布兰塔克先生，我们一行人所搭乘的飞行船，在路上遭遇了一只寿命已尽变为不死族、只剩下骨头和魔石的古代龙。
虽说只剩下骨头，但出乎意料的古代龙现身，加上那只古代龙即使早已一命呜呼却仍化为不死族的事实，还是开始让船内的气氛变得沉重。
那只只剩下骨头的巨龙，真的是古代龙吗？
话说回来，古代龙有可能变成不死族吗？
再来就是，龙会离开原本的地盘，出现在人类活动的领域吗？
毕苋对方可是活了好几万年的古代龙。
虽然因为这几年几乎没有目撃者，而差点被当成幻想中的魔物，但研究这块领域的学者们似乎都非常确信古代龙的存在。
据说古代龙之所以很少被人看见，是因为它们已经是接近精灵、比布兰塔克先生他们打倒过的属性龙还要高等的种族。
再加上它们深居内地，所以人类才找不到它们。
『明明存在本身已经接近精灵，个性还那么凶暴，又会变成不死族啊。』
『我才没空去管敌人的这些琐事。』
尽管心存许多疑问，但由于飞行船似乎无法彻底甩掉那只古代龙，因此我便和布兰塔克先生联手，成功超渡了它。
虽说是超渡，结果其实和撃倒或讨伐差不多，不过既然是用圣之魔法净化让它停止活动，那按照那些教会人士的说法，这样应该算是超渡吧。
耗费我大量魔力的圣之魔法，让变成不死族的古代龙停止活动，最后只剩下骨头和巨大的魔石。
虽然这和老虎死后留下高级的毛皮很像，但不同的地方是，这些东西的价格高得吓人。
从龙的身体取得的素材，即使是来自小型种的翼龙，也能卖到相当的价钱。
一旦等级提升到属性种——也就是布兰塔克先生以前曾打倒过的大型龙——据说更是贵重到全身完全没有不能用的地方。
血、肉、皮、骨以及其他魔物根本无法比拟的巨大魔石。
光是属性龙的素材，就已经被视为五十年难得一见的商品，在市场上更是价格不斐。
我在前来迎接的马车上，听艾戴里欧先生说明。
因为在魔导飞行船专用的港口遇见前来迎接的骑士，所以我并没有按照预定计画，和大家一起搭乘开往埃里希哥哥家附近的公共马车，而是和艾戴里欧先生一起坐上骑士们准备的马车。
此外，布兰塔克先生因为有事，所以早一步离开了港口，虽然对不起艾尔他们，但必须负责向埃里希哥哥说明的他们，就这样和骑士们带来的士兵，一起被留在港口。
反正大家最后都会住在埃里希哥哥家，所以迟早能够会合。
「毕苋这次打倒的，是过去没有任何记录记载的古代龙啊。」
按照与我同行的艾戴里欧先生的说法，尽管古代龙的存在广为人知，但因为它们平常都生活在魔物栖息地的深处，所以在目前的这个世代中，还没有人实际见过它们的身影。
更何况古代龙的寿命有好几万年，因此过去应该从来没有人遇过老死后变成不死族的古代龙吧。
「那么，为什么有办法确认那只骸骨龙是古代龙呢？」
「是根据那副骨豁和魔石的大小。」
那只骸骨龙的体长，随便都超过五十公尺。而属于小型龙的翼龙体长，成年后也不过约五公尺，就算是属于大型龙的属性种，最大也只有约三十公尺。
因此除了古代龙以外，根本无法解释那只骸骨龙的状况。
「陛下平常应该很忙吧，像我这种小人物，可以不经预约就突然谒见他吗？」
「用小人物称呼自己也太过谦卑了吧？」
「你对一个弱小贵族的八男有什么期待？」
「我是觉得和期不期待没什么关系。」
我对国王的想法，大概就只有这种程度。
偷偷在这里讲，其实我连对方的名字都不晓得。
出身南方偏远地区的我，和国王根本没有交集，所以对接下来的谒见完全没有现实感。
坦白讲，我只觉得国王是离我过于遥远的云端上的人物。
因为见面后感觉会很紧张，所以我甚至希望一辈子都别见到他。
在领主换人时，无论再怎么低阶的贵族，都必须到王都让陛下亲自举行叙勋仪式。
因此父亲在继承爵位时，应该至少有见过陛下一次面。虽然我从来没听父亲提过这件事。
下级贵族数量众多，想必陛下对父亲应该也没什么印象吧。
像父亲那种住在边境的弱小贵族很少有机会去王都，身为一国之君的陛下平常也十分忙碌，因此就算真的有贵族来王都，应该也无法轻易谒见陛下。
「不过让忙碌的陛下见我这种小人物，真的没问题吗？」
我内心是在期待能听见「因为陛下很忙，所以果然还是不用见了」的回答。
前世光是和总经理见面，就让我够紧张了，因此我实在不想和一定会让我更紧张的国王见面。虽然我知道讨伐古代龙是件大事，事前也有隐约预料到这种状况，但我还是尽量不想去思考这种事。
「如果是我们主动申请谒见陛下，将会花上不少时间。就算是我，至少也得等上一星期。」
连艾戴里欧先生这种等级的宫廷商人，都要花一个星期才能谒见陛下，我这么快就谒见陛下真的妥当吗？
心里变得愈来愈不安。
「不用担心。因为这次的谒见，是出于陛下本人的希望。」
身穿华丽铠甲陪在我们身边的骑士，开始说明这次谒见的缘由。
「威德林大人打倒了传说级的古代龙，并进一步保护了魔导飞行船这个贵重的国家资产，以及船上乘客的性命。毕竟那艘船上的乘客，大多是地位崇高的贵族和商人。而且您最后还成功取得了那只古代龙的骨头和巨大的魔石。陛下似乎有事想拜托威德林大人。」
「那还真是光荣。」
我倒是希望能和地位低一点的人见面就好……
看来是因为陛下找我有事，所以我才能马上谒见他。
这位替我们说明状况、打扮非常讲究的骑士，似乎处于和陛下非常亲近的地位。
「所以才由担任近卫骑士团中队长的瓦伦大人亲自来迎接啊。」
原来这位骑士是个大人物，难怪会有这样的打扮和无可挑剔的举止。
「瓦伦大人的出身和小子你差不多。他能爬上现在的地位，完全是靠自己的实力。」
这位身高超过一百八十公分，金发、蓝眼又俊美的模范骑士，似乎是某个下级名誉贵族的三男。
或许是因为这世界的长男和其他子女间的地位相差太大，光听见对方是三男，不知为何就涌出一股亲切感。
「艾戴里欧先生，你还真是清楚呢。」
「是啊。毕竞瓦伦大人算是布兰塔克的弟子。」
「是这样吗？」
原来不只我的师傅，就连在近卫骑士团内也有弟子。
看来布兰塔克先生的人面似乎比我想像的还要广。
「因为我虽然拥有魔力，但无法使用魔法。」
我发现这位瓦伦先生拥有比一般人还要多的魔力。
不过这种程度的魔力，顶多只能发出三～四发的火炎球，而且之后还得花一天恢复魔力。
尽管在战斗时能当成一种辅助用的攻击手段，但换句话说，就是这样的魔力无法造成决定性的打撃。
顺带一提，我是在经过布兰塔克先生的指导后，才变得有办法像这样探测对手的魔力。
「瓦伦大人无法使用魔法吗？」
正确来说，是无法将利用魔力具体实现的现象施放到外界。
「相对地，我拥有利用魔力强化自己的身体和武器战斗的魔法骑士的才能。拜此之赐，我才能担任近卫骑士团的中队长。」
能利用魔力强化身体战斗的人，和无魔力者间的实力差距极为悬殊。
「我从布兰塔克大人那里学到了控制魔力和节约魔力用量的方法，真的是受到他非常多的照顾。」
原来如此，难怪他没对我们摆出大贵族或其子弟常有的傲慢态度。
既然连跟我这种小孩子说话都这么有礼貌，又是近卫骑士团的中队长，想必十分受女性欢迎吧。
不对，就算对方是个帅哥，我也不该用这种眼光看待认真工作的人。还是先把他当成是一个深受陛下信赖的人好了。
「另外，在我的年纪比威德林大人稍长时，也曾经和艾弗烈大人见过一次面。」
布兰塔克先生向瓦伦先生介绍师傅时，似乎还笑著说了「虽然这家伙姑且算是我的弟子，但实力已经完全超越我了」之类的话。
「第一次见到艾弗烈大人时，我就感觉到某种从他温和的外表完全无法想像的东西。我当时心想，原来这就是超一流的魔法师。」
没错，虽然师傅外表看起来只是个身材修长的普通帅哥，但他其实是个超一流的魔法师。
根本就是「人不可貌相」的典型范例。
「我在威德林大人身上也有感觉到相同的东西。明明您的外表就还只是个对世界充满兴趣、仍在成长中的少年。」
「那是当然。毕竟如果只看魔力量和魔法的最高出力，这小子甚至已经超越艾弗烈了。」
这应该是从布兰塔克先生那里听来的。
看来艾戴里欧先生似乎对我目前的实力有一定的了解。
「原来如此，难怪陛下会想直接见他。」
马车离开港口进入王都市区后，便依序经过旧街区、商业区、工业区与贵族住宅区。
不愧是一国的首都，无论规模还是居民数量都远胜布雷希柏格。
「差不多快到王城了。」
在车上晃了约一小时后，我们搭的马车总算抵达王城。
「好大……这应该有布雷希洛德藩侯家的十倍以上吧。至于我老家的房子……根本就没得比嘛……」
就在我仰望王城时，我们抵达了正面大门。
瓦伦先生与守卫交代个几句后，对方连我的身分都没确认就直接放行了。
一进入城内，就能看见在骑士的指挥下进行戒备和巡逻的士兵、拿著装了衣物的篮子或放了茶具的托盘四处走动的女仆，以及在走廊聊天或拿著文件移动的贵族们。
这里到处都充满活力。
不过，大家不知为何都在偷瞄我们……
「因为讨伐古代龙的事情，已经在王都内广为流传。而完成这项伟业的两人中的其中一人，就是年仅十二岁的威德林大人。」
传闻中的人物实际现身，也难怪大家会兴味盎然地观察。
上野动物园的熊猫就是这种感觉吧。
瓦伦先生带头在城内走了一段路后，我们终于抵达目的地——谒见厅豪华的大门前面。
这扇门的后面似乎就是谒见厅。
「陛下是位个性直爽的人，只要遵守最低限度的礼仪就不会有问题。」
「虽然布兰塔克有拜托我照顾你，但如果是你，应该不需要担心吧。」
就在艾戴里欧先生说完这句话后，眼前的豪华大门开启，门后的地板铺著红色地毯，在比周围额高出一段的王座上坐了一位男子。
男子的左右两侧有十几名护卫的骑士，以及几名地位看起来很高的贵族。
「讨伐古代龙的威德林·冯·班诺·鲍麦斯特大人，以及布兰塔克·林斯塔大人的代理人，艾戴里欧·玛宣大人驾到！」
像是曾在电影里看过的场景般，某人高声喊出谒见者的姓名，在瓦伦先生的带领下，我们走到距离王座约三公尺的位置。
接著瓦伦先生便留下我和艾戴里欧先生，走向在一旁排成一列的骑士们。
虽然我因为紧张而忘了不晓得该做什么，但幸好我立刻模仿艾戴里欧先生低头下跪，才没酿成大祸。
「突然把两位叫来，真是辛苦你们了。可以把头抬起来了。」
按照陛下的吩咐抬起头后，我看见一名外表约四十岁上下、长相高贵的俊美中年男子正露出笑容。
虽然这好像是惯例，但所谓的王族果然大多是俊男美女。
陛下年轻时应该非常受女性欢迎吧。
感觉我好像因为自己不受欢迎，所以一直在讲这种话。
总而言之，帅哥都是我的敌人。
不过埃里希哥哥是例外。
「朕就是赫尔穆特王国国王，赫尔穆特三十七世。」
「在下是威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。」
「嗯。仔细一看，你真的很年轻呢。今年几岁了？」
「是的，在下今年十二岁。」
就这样，我开始谒见陛下。
 




第三话 鲍麦斯特准男爵
第三话 鲍麦斯特准男爵
一抵达王都，就突然谒见这个国家的国王啊。
坦白讲，我根本不晓得该如何应对。
虽然我姑且算是贵族子弟，但生长的环境当然没机会接受这方面的教育。
和王都的王族或大贵族相比，我的老家就和平民没什么两样。
「你真的很年轻呢。虽然魔法的才能与年龄无关……」
稍微寒暄了一下后，我开始向陛下说明打倒古代龙时的状况。
我将守护魔导飞行船不受古代龙吐息侵害的工作交给布兰塔克先生，自己利用「飞翔」接近古代龙，并一面以「魔法障壁」防御古代龙的吐息，一面用「圣光」的魔法让古代龙成佛，我尽可能详细地说明这一连串的经过。
「同时施展『飞翔』、『魔法障壁』和『圣光』三种魔法啊。原来如此，看来你拥有了不起的才能。」
「陛下所言甚是。」
此时，有个人开口赞同陛下的说法。
那是一位穿著装饰华丽的祭司服，年约七十岁的男子。
大概是和教会有关系的人物吧。
而且既然是能够进出王城的身分，那他在教会总部的地位应该也很高。
「霍恩海姆枢机主教也这么想吗？」
「是的。而且能施展那种程度的『圣光』的魔法师，可说是非常稀少。」
据说就算没有魔法的才能，只要在教会以圣职者的身分修行，要让自己拥有的微弱魔力具备圣属性并不困难。
恶灵无法靠近魔力带有圣属性的圣职者，而只要使用被赋予神圣之力的魔法道具，就能驱除他们。
然而，通常只有魔法师能够施展战术或战略等级的圣魔法。因此能使用大规模圣魔法的圣职者，或许真的相当稀少也不一定。
「我建议威德林大人，之后应该到圣教会接受正规洗礼。」
「正规洗礼吗？」
「威德林大人还年轻，又是南部出身。所以不知道也是正常的。」
总而言之，就是说我是个土包子就对了。
「所谓的正规洗礼，就是和刚出生时在故乡教会进行的洗礼不同，只有少数信徒能在王都的教会总部接受的洗礼。即使本人希望，也必须先获得教会的许可。所以通常只有王族、贵族和大商人等大人物符合条件。」
「那是件非常荣誉的事情。」
简单来讲，就是应该叫「专为上流人士设计的洗礼」比较正确吧？
亦即用钱来买名誉和声望。
「(艾戴里欧先生，做这个的目的，是要拉拢我和讨捐款吗？)」
「(正确答案。不过，捐款的部分只能算是顺便，所以不怎么重要。)」
艾戴里欧小声地向我说明，简单来讲就是各个教派间在抢信徒。
要是有知名人士或事业成功者参加自己的教派，就能获得庞大的宣传效果。
这个国家除了国教的正教徒（Catholic）派以外，还有主张回归古典清贫教义的新教徒（Protestantism）派、提倡激进基本教义的怀古派，以及和各地的原始宗教结合后多达数十种的各类自然派，神明明只有一个，各教派间却纷争不断，这在哪个世界都一样。
宗教真是个麻烦的东西。
「(小子，只要接受过一次正规洗礼，其他教派就不会随便来找你加入。所以有空就去一趟吧。)」
看来各教派间虽然感情不好，但还是会遵守不能互相抢夺信徒的潜规则。
「(我知道了。)我会趁待在王都的这段期间找机会拜访。」
「看来威德林大人也是位虔诚的信徒。这真是太好了。」
因为我坦率地接受正规洗礼的邀约，霍恩海姆枢机主教露出满面的笑容。
当然我根本不是什么虔诚的信徒。
唉，虽然我想对方也没期待到这种程度。
「那么，朕也有事情想拜托你。」
「是的，请问是什么事情呢？」
「希望你能将这次取得的古代龙骨和魔石卖给朕。」
原来如此，我总算理解艾戴里欧先生之前为何说不会有拍卖会了。并非因为这些素材过于贵重，而是他事先就看穿王家会将这些能当成战略物资的素材纳入掌中。
「其实只要有那颗魔石和骨头，就能启动一艘之前闲置的巨大魔导飞行船。」
「巨大的魔导飞行船？」
按照陛下的说法，除了目前正在运作的魔导飞行船以外，似乎还有几艘即使已经从遗迹里挖掘出来，依然因为没有适当大小的魔晶石而无法启动的船。
「在王都的郊外，有座在古代魔法文明时代建造的造船厂遗迹。」
在那座遗迹的船坞内，还有一艘比我们之前搭的魔导飞行船大上四倍、全长超过四百公尺的超巨大飞行船沉睡其中。
「虽然也不是不能透过连结小型魔晶石启动，但因为这么做的燃料效率极低，连结处又容易过热，所以完全无法使用。明明这在古代魔法文明时代算是非常普及的技术……」
尽管现在也仍在研究，但似乎还没有显著的成果。
要替空的魔晶石补充魔力并不困难，只要使用许多小型魔石，或是准备几名魔力量高的人类就办得到。
不过，至今从未有人成功将许多小型魔晶石融合成大型魔晶石。
如果想取得大型魔晶石，就必须去遗迹内寻找，或像这次一样从属性龙等级的强力魔物身上取得巨大的魔石加工，而无论哪种方法的风险都极高。
「除此之外，因为是放在船坞内的船，所以许多零件和装甲都被拆掉了。」
虽然构造本身并不复杂，制作起来也不需要高度的技术，但总之就是需要一定的强度，而最适合的材料就是古代龙的骨头。
「只要替古代龙的骨头进行加工，拿来填补不足的零件和装甲，就能让巨大魔导飞行船安全地运作。如何？你愿意卖吗？」
「是的，那是当然。我非常乐意提供给您。」
无论怎么想，这都不是能拒绝的状况。
要是在这里拒绝，之后应该也卖不出去，而且若被国王盯上，也会给老家添麻烦。
尽管那个老家对我并不算特别好，但也没虐待或迫害我。
只希望我们彼此都别惹出风波，让我能够顺利独立就好。
「这样啊，那真是太好了。既然如此，就用一千五百枚白金币买下骨头和魔石吧。」
「陛下！再怎么说，这价格也太高了！」
在陛下旁边，一位看起来像是高官、上了年纪的贵族对收购价格提出异议。
看来他似乎是负责王国财务的人。
「民间的行情差不多就是这样吧？吶，艾戴里欧。你是定期为王国批发必要物品的宫廷商人，所以应该知道朕的提案是正确的吧？」
陛下向我旁边的艾戴里欧先生询问魔石与骨头的行情。
「是的，那种尺寸的魔石，价格应该不可能低于一千两百枚白金币。骨头也一样。龙骨算是珍贵的素材，偶尔甚至必须从遗迹的出土品拆下来重新利用。那么大的一副龙骨，下次不晓得要几千年后才能入手。所以我认为三百枚白金币算是非常妥当的价格。」
「不过，这样预算方面……」
「我听说之前为了重新启动那艘巨大飞行船，编列了两千五百枚白金币的预算。虽然我不知道全部需要多少经费，但就算扣掉一千五百枚的材料费，剩下的花费应该也不会超过一千枚白金币。我想这样的价格，应该还在预算的范围内。」
即使财务负责人依然不肯放弃，陛下仍不打算改变心意。
「话虽如此，若不在这方面加以节约，恐怕会对因为预算不足而延误的其他案件与业务，造成更深的影响。」
「我说卢克纳财务卿啊。预算这种东西的确不是无限。如果能以较低的经费完成相同的事情，那当然是再好不过了。」
「那么，陛下。」
「不过啊。要是在这种时候对有功者的奖励小气，只会让其他人将来更不想对王国有所贡献。
如果这个人将魔石和骨头拿去拍卖，艾戴里欧，你觉得结果会怎么样？」
陛下再度询问艾戴里欧先生。
「是的，魔石与骨头的标准行情价是一千五百枚白金币。不过如果举行拍卖，应该会有许多人不惜勉强自己也要竞标这些商品。虽然我本人不会出手，但其他大人物应该能轻易竞标到两千五百枚白金币吧。然后，他们应该会一面主张自己多么辛苦才取得这些商品，一面向王国收取高额的手续费。」
通常商人在受托竞标商品时，都会针对成交金额收取百分之五到百分之十的手续费。
因此一旦再加上手续费，就会轻易超过预算。
艾戴里欧先生向陛下说明，即使花费一千五百枚白金币，王国这边依然非常有利可图。
「卢克纳财务卿，假设只花一千五百枚白金币就能凑齐所有材料。之后还需要再花多少钱，才能让飞行船正式运作？」
「是的。剩下的作业是替材料进行加工、将魔晶石装上引擎、替飞行船装上其他零件与装甲、运转测试，以及最后的装备工程，总共大约需要三百枚白金币。」
不愧是全长四百公尺的超巨大飞行船。
光是听见重新启动所需的预算，就让人晕头转向。
「那么省下来的七百枚白金币，就让成功节约预算的卢克纳财务卿，自由地分配到你想优先补助的项目吧。」
「遵命！」
卢克纳财务卿一听见这句话，便再也不提出反驳。
「那么，事情就这样决定了。」
财务大臣成功大幅削减了巨大魔导飞行船的重启预算，并获得了分配这些多余预算的权利。
陛下的手段之漂亮，别说是其他朝臣了，就连我和艾戴里欧先生也无话可说。
「对了，购买素材的事情只是单纯的交易。朕必须另外给予你奖赏和表彰才行。」
「奖赏和表彰吗？」
「没错。因为你成功保护了花费八百枚白金币才得以运作的魔导飞行船，免于受到古代龙吐息的威胁。虽然根据报告，布雷希洛德藩侯麾下的布兰塔克也出了不少力，但如果没有你的努力，那艘船迟早还是会被撃坠吧。」
陛下说的没错，虽然布兰塔克先生的「魔法障壁」能够抵挡古代龙的吐息，但不可能在防御的同时，给予古代龙致命的一撃。
一旦布兰塔克先生的魔力消耗到无法继续张开「魔法障壁」，船就会被古代龙的吐息破坏。
「若古代龙在那之后接著继续袭撃王都，一定会造成极大的损害。按照常理，应该要对你这个弒龙者，给予相对应的表彰才行。」
就在陛下说明的同时，一名文官拿著放了某样物品的托盘从后面现身。
「基于讨伐不死族化的古代龙，以及守护魔导飞行船的功绩，在此赐予威德林·冯·班诺·鲍麦斯特双龙勋章。」
谒见会场突然化为叙勋会场，陛下亲手将刻了两条相同的龙、由黄金和绿宝石制成的勋章别在我的左胸。
与此同时，周围开始响起热烈的掌声。
看来这似乎是非常名誉的勋章。
由于我从前世开始就和表彰没什么缘分，因此从来没调查过关于勋章的事情。
与其花时间调查那种得不到的东西，不如拿来进行魔法的特训。
我就是这种男人。
「接下来，朕，赫尔穆特王国国王赫尔穆特三十七世，授予汝，威德林·冯·班诺·鲍麦斯特第六位准男爵的爵位。那么，鲍麦斯特卿。」
「？？？」
「(小子，快念叙勋时宣誓的台词啊。誓词很短，所以你应该还记得吧？)」
就在我因为这突发的状况整个人僵住时，一旁的艾戴里欧先生小声地出言相助。
「吾之剑，将为了陛下、王国，以及人民挥舞。」
这么说来，小时候母亲的确曾教过我这方面的礼仪，于是我慌张地念出回想起来的誓词。
我从来没想过自己会有要念这些台词的时候——就算让我挥剑，应该也不会有什么大不了的成果——就连在宣誓的同时，我也在心里想著这种无聊事。
「这么一来，鲍麦斯特卿就是王国的臣子了。话虽如此，朕并不打算用官职束缚你。你就去参加哥哥的婚礼，游览一下王都，并自由地走上冒险者的道路吧。」
虽然我只是任由接连发生的意外状况摆布，但最后总算是获得了一大笔钱、勋章以及爵位。
然后不知为何，在我身旁露出苦笑的艾戴里欧先生，让我留下了深刻的印象。 




第四话 与埃里希哥哥的重逢
第四话 与埃里希哥哥的重逢
「简单来讲，就是我得到勋章，变成了名誉贵族是吧。」
「唉，差不多就是如此。」
结束谒见陛下的行程后，我再度搭上马车前往贵族居住的住宅区。
虽说是下级贵族，但埃里希哥哥入赘的骑士爵家，目前就座落在那区。
马车缓缓在石板路上行骏，我在车上向艾戴里欧先生提出心里的疑问。
「首先是那个双龙勋章……」
王国有许多种类的勋章。
由于长年没有发生战争，现在几乎只剩下依序颁给高阶贵族的仪式用勋章，和过去颁给对组织营运有贡献的干部的武勋相比，两者间的差异可说是天差地远。就像前世那些明明没听说过获奖者有什么贡献，却依然会颁给大政治家或官僚的高级勋章一样。
艾戴里欧在冒险者时代也有获颁几个，最近也有以商人身分拿到一些。
而他在冒险者时代取得的其中一个，就是和布兰塔克先生一起打倒龙时获得的勋章。
「冒险者也能获颁勋章吗？」
「只有少部分的人可以。」
所以艾戴里欧先生和布兰塔克先生，都属于那少部分的人。
「虽然那的确是件名誉的事情。不过贡献国家、捐款和举办派对等，这些全都很花钱呢。」
「钱就是像这样在世间流通的啊。」
「你说的没错。唉，虽然我只是因为长期来看会获利，所以才愿意投资。」
然后关键的双龙勋章，是针对武勋颁发的奖励，所以似乎已经有两百年以上没有人获得这个勋章。
「上次是两百三十七年前，还在和阿卡特神圣帝国战争的时候……」
尽管当时两军陷入互相对峙的胶著状态，但阿卡特神圣帝国军派遣约一万人的部队，迂回到赫尔穆特王国军的后方展开奇袭。
「发现到这点的王国军名将比尔霍夫将军，立刻五千人的部队迎撃。在撃破敌人后，他还沿著奇袭部队的行军路线展开追撃，成功反过来对阿卡特神圣帝国军发动奇袭。这还有记载在历史教科书上呢。」
「我也有看过那本历史书。」
在比尔霍夫将军的反奇袭让阿卡特神圣帝国军造成混乱后，赫尔穆特王国军也趁机发动攻撃，最后阿卡特神圣帝国的二十万大军当中，有十万人战死，约三万人遭到俘虏。
「是个英雄故事。」
「那位英雄大人非常有名呢。」
这场败仗，让阿卡特神圣帝国军的支配领域大幅后退。
在琳盖亚大陆的中心部，有道被称做「吉干特裂缝」的峡谷，那道深度超过一百公尺的峡谷将大陆分断成南北两块，而两军目前就在那里隔空对峙。
讽刺的是，拜「吉干特裂缝」所赐，两国顺利地迎接停战。
因为卡了一道又宽又深的峡谷，所以靠近国境的贵族也不愿意为了那一丁点的土地和用水权起争执。
「大家都不喜欢战争呢。」
「毕宽不可能一直赢。而且人只要一死就结束了。」
就算跨越巨大的「吉干特裂缝」进攻其他国家，也无法获得与付出的劳力相对应的成果。
结果丧失战争意义的两国，便开始朝停战的方向进行交涉。
这就是这两百年来没有战争的理由。
「你是继比尔霍夫将军之后，第一个获颁双龙徽章的人。」
「可是，艾戴里欧先生和布兰塔克先生也有讨伐过属性龙吧？」
难道那项功绩无法获得双龙勋章吗？
「是这样没错。不过那头龙并没有对王国造成危害。我们只是碰巧在探索新的魔物领域时发现龙，因为陷入战斗才将其讨伐而已。所以我们获得的是别种勋章。」
艾戴里欧先生嘴里嚷嚷著「要是那头属性龙有袭撃城镇，我们就能得到双龙徽章了」。
「你又说这种危险的话……」
「实际上如果真的要边让居民逃跑边战斗，我应该早就死了。毕竟在我们的队伍里，最强的就是布兰塔克。」
「因为布兰塔克先生是魔法师啊。」
「没错。另外，关于新的爵位……」
偶尔似乎会有像我这种没有继承权的贵族子弟，因被授予爵位而以其他家当家的身分独立。
「威德林的状况，单纯只是因为立下功绩而被封为贵族。」
按照艾戴里欧先生的说法，我的户籍似乎将迁出老家鲍麦斯特家，成为另一个新的鲍麦斯特家
的当家。
「分离独立吗？」
「大概就是那种感觉。尽管并未获得领地，但因为得领年金，所以被会视为名誉贵族。以准男爵为例，一年能领取三十枚金币。虽然没被赋予职位而无法领官俸，但相对地也没有义务逗留在王都，能够照常在布雷希柏格念预备校。不仅几乎没必要撑门面，还不用支出无意义的经费。真的是既轻松又悠闲呢。」
再来是关于位阶的话题，这部分可以分成第一位到第十位。
第一位只有陛下一个人，第二位是王妃殿下、两位王子和两位公主，第三位只有其、他王族和公爵，第四位是侯爵与藩侯，第五位是伯爵、子爵和男爵，而有些男爵是被归类在第六位。
准男爵是第六位，骑士爵是第七位。
顺带一提，第八位到第十位并没有继承权。这些主要是为了因立下功劳而获得地位的平民出身者，以及男爵以上的贵族之子所设立的只限一代的位阶。
因此如果这些人没立下功绩提升自己的位阶，他们的孩子当然就会降为平民。
在获得爵位前，我甚至连那种位阶都没有。
这与其说是制度的漏洞，不如说是刻意为之的结果。
准男爵以下的贵族的妻子和孩子，虽然因为属于贵族籍而姑且算是贵族，但并没有位阶。除了当然不能领年金之外，若他们无法继承爵位，那在去世后就会失去贵族身分。
由于他们生的小孩也无法入贵族籍，因此下级贵族在各方面似乎都非常辛苦。
「那么，这表示我的小孩能继承我的贵族身分吗？」
「虽然威德林的功绩很伟大，但也不能因此就对你的孩过于宽大。如果你的小孩资质平庸，应该就会一直维持准男爵的身分，被豢养到自然死亡吧。还真是令人羡慕的一生呢。」
简单来讲，如果我之后不继续立下功绩，就很难升到男爵以上的位阶。
不知不觉间，艾戴里欧先生对我的称呼从「小子」换成了「威德林」。
我原本以为艾戴里欧先生会因为我成了贵族而开始对我客气，但他似乎看穿了我不希望别人这么做。
又或者他只是将我当成布兰塔克先生的弟子对待。
该说不愧是宫廷商人吗，这种掌握距离的方式实在巧妙。
而且如果是在别人面前，他一定会称呼我为「鲍麦斯特准男爵大人」。
「不过你现在是大人物了呢。」
「嗯。」
我的父亲是第七位的骑士爵。
这次入赘的埃里希哥哥，几年后也将从岳父那里继承第七位的骑士爵位。
换句话说，现在我的地位反而变得比较高了。
「在立场上也一样。即使是威德林的父亲和哥哥，由于同样都是被陛下任命的贵族，要是他们在公开场合对你摆出父亲或哥哥的架子，那可就大事不妙了。」
虽然不会轻易就因此受罚，不过在贵族的交际圈中，似乎会被当成「明明是贵族，却还不懂贵族规则的笨蛋」，而被断绝往来。
「父亲那边怎么样都无所谓，但埃里希哥哥……」
明明是和我最聊得来的哥哥，可是他却必须将我当成地位较高的人对待。
这让人感到有点寂寞。
「因为只需要在公开场合自律。所以平常应该没什么问题。」
就在我们聊这些话题的期间，马车顺利抵达埃里希哥哥住的房子。
「好像发生了许多大事呢。」
「嗯，真的是很不得了。」
我本来还在担心隔了七年的重逢会是什么样的情况，但要是埃里希哥哥突然对我摆出恭敬的态度也很让人困扰，所以我是觉得这样还不错。
不愧是鲍麦斯特家最理性，头脑也最好的哥哥。
看来他非常清楚我目前置身的状况。
「话说回来，我已经请威尔的朋友们先进房间休息了。」
「有劳埃里希哥哥的关照。」
「那么，我就先告辞了。」
「谢谢你在百忙之中，还费心照顾我。」
「这没什么，人脉对商人来说也很重要。站在我的立场，能像这样认识威德林，可是比什么都要有赚头的事情。」
尽管讲话的语气和布兰塔克先生一样有点粗鲁，但艾戴里欧先生还是为了不让我在陛下面前出糗而费了不少心力。
在和陛下说话时，他也能灵巧地瞬间切换语气，难怪以他新进商人的身分，能在王都获得成功，这让我佩服不已。
「舍弟受您照顾了。」
「不愧是威德林大人的哥哥。看来跟您也能建立良好的关系。」
「我只是一介地位低下的贵族罢了。」
「这种事情十年以后会变怎样，谁都不知道呢。」
在我顺利见到了埃里希哥哥后，应是感到自己已完成任务，于是艾戴里欧先生说要返回自己的商会后，就再次搭上马车。
马车再度往商业区的方向前进。
「那么，我来替你带路吧。」
虽说同样是贵族区，但上级贵族的宅第都聚集在离王城较近的地方，下级贵族的宅第则是集中在靠近富民区的地方。
由于这里的隔间做得很好，因此我推测这里应该不是埃里希哥哥自己的家，而是他入赘的布朗特家。
话虽如此，不愧是住在王都的名誉贵族的房子。
这里的门大到和我老家完全不能比的程度。
实在难以想像两者都是骑士爵家。
在埃里希哥哥的带领下走进屋内后，我发现里面已经有一位头发黑白相间、看起来上了年纪的
男性，一位外表优雅的中年妇女，以及一位将和眼睛同样是褐色的头发留到肩膀、看起来略带沉著气质的美少女在等著我们。
「我来为你介绍我入赘的布朗特家的家人们。」
上了年纪的男性，是目前担任当家的卢德格尔·威廉·冯·布朗特，今年六十二岁。
中年女性是卢德格尔的太太，玛莉咏·威廉·冯·布朗特，今年四十九岁。
至于最后的美少女，则是卢德格尔的独生女米莉安·威廉·冯·布朗特，她今年似乎将满十九岁。
由于现任当家卢德格尔先生的前妻在生下子嗣前就因病过世，因此他和现任妻子生下的米莉安是他唯一的孩子。
就在卢德格尔先生因为独生女进入适婚年龄，而开始考虑招赘的时候，埃里希哥哥刚好被分派
为他的部下。
埃里希哥哥既英俊又优秀，外加又是骑士爵家出身，无论时机还是条件都是求之不得的人选，所以事情就这样进展到让埃里希哥哥继承这个家。
「幸会，鲍麦斯特卿。」
「不好意思，姑且不论公开场合，拜托别连这种时候都叫我鲍麦斯特卿。」
「这真是失礼了。毕竟王都现在到处都在流传威德林大人撃倒古代龙的事迹。不过，没想到这么有名的魔法师居然是埃里希的弟弟……这世界还真是小呢。」
卢德格尔先生并不像大部分的贵族那样傲慢，非常亲切地向我搭话。
「坦白讲，我当时只是拚命想办法不让自己和魔导飞行船一起被吐息烧掉。」
无论累积了多少魔法的锻炼，或是在狩猎时曾与多少凶暴的野生动物为敌，仔细想想，那都是我第一次与魔物战斗，因此实际上情况相当危急。
坦白讲，我甚至不太记得自己和骸骨龙战斗时的事情。
因为太过拚命，所以几乎没留下任何记忆。
告诉陛下的内容，也都是之后才从艾尔和布兰塔克先生他们那里听来的事情。
「亲爱的。仔细想想，我以后就是威德林先生的大嫂了呢。」
「这么说也对。」
「大嫂，以后请多多指教。」
「我是独生女，所以觉得有弟弟很新鲜呢。」
若按照前世的说法来形容，埃里希哥哥的妻子给人的感觉就是位治愈系的美少女，如果是由这个人来当我的大嫂，我们应该能相处得很顺利。
虽然不晓得以后会不会经常见面，但反正我已经能用「瞬间移动」的魔法自由往来王都，所以只要有空，随时都能来见他们。
「喔，你已经回来啦？」
「你真的被封为贵族了吗？」
「有没有因为太过紧张，而在陛下面前出糗啊？」
就在我和布朗特家的人们谈话时，艾尔他们从屋里走了出来。
看来他们也已经知道我在王城获颁爵位的事情。
「嗯，我得到了双龙勋章，以及第六位准男爵的爵位。」
「真的假的。真希望你能让我当随从。」
「艾尔的本事很好，应该能轻松取得官职吧。」
「这种事情可没有那么简单啊。」
艾尔对我露出像是在说「你太天真了」的表情。
「艾尔文说的没错。无论剑术再怎么好，贵族录用家臣时还是很重视人脉。」
身为贵族，必须为了预备战事而建立精良的家臣团。
不过在听了卢德格尔先生的说明后，我才知道尽管表面上的理由是如此，受到战争已经中断两百年以上的影响，无论新人的实力再怎么坚强，依然不容易觅得官职。
比如说有某个贵族家欠缺人手。
那么那个贵族家首先会让自己的小孩分家独立，再不然就是优先录用家臣的孩子。就算这些都不行，也只要从住在自己领地内的平民里挑一个有实力的人雇用就好，因此完全没有新人出场的余地。
「真的遇到没办法的时候，附庸就会去向宗主求助。不过就连这种场合都必须要有介绍函才行。如果担任官职的人惹上司不高兴，会连带影响写介绍函者的评价。因此通常不会帮不熟的人写介绍函。」
换句话说，如果无法在老家的领地内谋得一官半职，就只能选择有耐心地开垦无人居住的未开发地开拓出自己的领地，或是步上成为冒险者的道路。
「威尔打算继续上预备校，成为冒险者吧？」
「嗯。」
「那就雇用我吧。」
「呃，是可以啦。」
「真是天上掉下来的幸运。这样让威尔担任领队指挥队伍的理由又多了一个。」
「我也希望你能雇用我。」
「我也要！」
「伊娜和露易丝我都愿意雇用，不过贵族这样做真的没问题吗？」
「表面上是不行。不过，因为没工作的贵族其实还满多的。」
虽然王都有许多下级的名誉贵族，但据说他们约半数都没有正式的职位。
「明明是贵族？」
「和贵族家的数量相比，职位的数量实在太少了。」
「明明是贵族，却没工作……」
「因为国家会发年金，所以他们不至于过穷困的生活。可是……」
贵族有许多需要花钱的应酬，也有贵族为了摆脱没工作的状态而宁愿花钱疏通。
事情就是这样，在下级贵族中，有许多人都另外拥有副业。
「其实是不能这样做的。但要是他们反驳『不然就给我工作啊』也很令人困扰，所以王国也只能默认。」
「这世界真难过啊。」
虽然我的老家也很穷，但住在王都的下级贵族在各方面也都满辛苦的。
「所以偶尔会有将冒险者当成副业，在工作中去世的贵族。」
卢德格尔告诉我们，尽管这些人的死因通常是被魔物杀害，但又不能对外公开，因此甚至有人为了早点让继承人继承爵位，而催促官府将死因改成病死。
「咦？那我的状况又是如何？」
「陛下已经亲自允诺威德林大人能够自由行动。这应该有一部分是因为你是魔法师吧。」
无论多有才能，贵族和王国似乎都不会雇用经验尚浅的魔法师。
他们真正抢著要的，是曾以冒险者的身分闻名、打算在退休后当官追求第二人生的魔法师。
当然不只是魔法，曾在冒险者时代培养的经验和人脉都非常有用。
我的师傅和布兰塔克先生都是这种类型。
「如果从陛下的角度来看，威德林大人等于已经先被他预约了。」
「预约？啊！」
这么说来，我在被陛下叙勋后，已经成为王国贵族了。
等我从冒险者业退休后，陛下只要说声「那你来当官吧」就好。
反过来说，原本有机会雇用我当专属魔法师的布雷希洛德藩侯家如今已经毫无希望。
即使爵位和位阶有差，我和布雷希洛德藩侯都是王国任命的贵族，并站在相同的立场。
因此布雷希洛德藩侯已经无法雇用我这个同僚了。
稍微思考过后，我总算理解艾戴里欧先生之前为何会露出困扰的苦笑了。
虽然不是布兰塔克先生的错，但主人看上的人才，就这样在他的眼前被王国抢走了。
即使是个性温和的布雷希洛德藩侯，也会忍不住对布兰塔克先生抱怨吧。
而发现这点的艾戴里欧先生，或许是因为同情布兰塔克先生这位好友，才会露出那种表情。
「即使只是形式上也好，我建议威德林大人最好还是雇用这三位友人。」
卢德格尔先生劝我就算只是做做样子，也应该雇用他们三人。
「虽然没有官职，但威德林大人仍当上了准男爵。」
准男爵的年金是三十枚金币，亦即三十万分。
换算成日圆后，大约是三千万圆。
而且我目前在王都甚至连房子都没有，当然也没雇用任何人。
「威德林大人获颁睽违两百年的双龙勋章，并受封准男爵的事情，已经传遍了王都……」
因此现在赋闲在家当尼特族的贵族子弟，理所当然地会开始来找我推销自己，希望担任我的家臣，另外也不难想像未来一定会有许多平民子弟，为了应徵护卫或仆人蜂拥而至。
「基于财政方面的理由，王国现在无法轻易增加贵族家。」
在王都的名誉贵族家，有半数都是坐等年金的尼特族，这就是目前的现实状况。
虽然大家都知道年金的额度是多少，台面上也没有人大声张扬，但身为纳税者的平民们，其实都认为那些贵族只是饭桶。
因此王国无法轻易增加贵族。
反倒是在减少人数的方面，终于到了连养子都无法继承的程度。
「虽然通常在那之前，有继承资格的亲戚们就会先起争执，但过去甚至还发生过演变成流血事件的案例。」
再来就是犯了足以被收回爵位的罪名的状况。
「由于主要的罪状都是收贿，因此大多只要赔钱就能了事。就算是杀害平民的状况，也能透过花钱来和解。此外偶尔也会有运气不好被当成派系斗争的攻撃目标，而受到严惩的倒楣贵族。」
「贵族也真辛苦呢。」
「每年都会发生一到两次这样的事件。」
平民们似乎还会将那种事件当成闲聊的话题，靠赌那个贵族家能不能活下来取乐。
难道只有我觉得无论哪一方都好不到哪儿去吗？
「增加贵族家的理由也是各式各样。首先是像威德林大人这样，立下了无可比拟的功绩。」
不过由于现在已经没有战争，因此这种方式几乎被视为不可能。
即使在偶尔会发生的领地边界纷争中大为活跃，也不会获得王国的赞赏。
这是因为就算将负填补到零，评价也不会因此上升。
「只要让雇用士兵或家臣的贵族自己提出奖赏不就好了吗？」
而且不是还有自己开拓未开发地，让王国承认其领有权的方法吗？
例如我的老家鲍麦斯特家就是如此。
「某方面来看，这的确算是非常积极的方法，但依然颇有难度。」
要集合众人开拓什么也没有的土地，直到能够徵税为止。
「说起来简单，实际执行起来极为困难。」
「毕苋开垦新土地真的很辛苦。」
而且即使成功，还是要考虑成为附近大贵族的附庸，或是与邻近的领主争夺特权等问题，营运起来非常辛苦。
「虽然王国为了便宜行事会授予骑士爵，但一个村落只有不到一百名居民也不是什么稀奇事。」
看来并没有一开发就马上出现效果，领地也急速发展这种好事。
否则我的老家鲍麦斯特家，早就晋升为藩侯了。
「事情就是这样，从明天开始，应该就会有许多人争相来找威德林大人。」
硬跑来求官的贵族子弟，以及希望能被雇用的平民子弟。
还有想将女儿或妹妹嫁给我的贵族，或是希望我纳妾的商人。
就连想像力普通的我，光是思考就觉得头开始痛了起来。
「因此即使只是形式也好，最好将那三人纳为家臣。」
既是同样以冒险者为志愿的伙伴，又是同一支队伍的成员，因为现在新鲍麦斯特家没有工作，所以也不必支付报酬。
「说的也是，而且我们还不需要薪水。」
「终究只是当成人生的第二道保险。」
「对啊。比起被迫当怪老头的后妻，不如维持未婚当威尔的家臣比较好。」
要是知道我已经有家臣，想勉强我的人应该会减少才对。
而且伊娜和露易丝都是和我年龄相近的女性。
「虽然这么说很失礼，但伊娜小姐和露易丝小姐都是陪臣之女，因此更加适任。」
「周围的人应该会擅自把伊娜和我当成威尔的妾吧。」
我现在已经是贵族的当家，如果想嫁给我当正妻，就必须要有和我门当户对的家世。
因此身为陪臣之女的两人，似乎早就被排除在外。
「露易丝小姐如此机灵，真是帮了大忙。」
「虽然我是真的不介意当威尔的妾。」
「唉，再怎么说那都是成人以后的事情。姑且不论我会不会产生欲望。」
「威尔还真敢说。到时候我一定已经变成充满魅力的女性。你就等著被我哄骗吧。」
在那之后，我们和埃里希哥哥与布朗特家的人们共进晚餐，并一直聊到深夜。
不过大概有一半左右的话题，都是老练又经验丰富的卢德格尔先生，在对今天突然成为贵族家当家的我提供建议，虽然这么说有点不好意思，但卢德格尔先生真不愧是长年在王都任职的贵族。即使爵位相同，他和我那些只会耕田的父亲和长兄仍是天差地远。
同是下级贵族，但因为长期置身中央的环境，所以对政治和贵族的常识都非常敏感。
「吶，埃里希哥哥。」
「什么事，威尔？」
「卢德格尔先生，感觉比我们的父亲和其他哥哥还要可靠几十倍呢。」
「唉，有些话还是留在心里比较好。」
就寝前，我和埃里希哥哥聊了这样的话题。 




第五话 埃里希哥哥的婚事
第五话 埃里希哥哥的婚事
在我抵达王都，因为讨伐古代龙的事迹而被陛下封为贵族的两天后，今天将在布朗特家举行埃里希哥哥的婚礼。
不对，其实埃里希哥哥已经正式成为布朗特家的人了。
这个世界的婚礼，其实在两人一同前往教会接受神父的祝福，再去官府提交文件后就结束了。当然王族和大贵族就无法这样处理。
因此今天的活动，应该算是向大家宣布两人已经结为连理的结婚公告派对。
其实埃里希哥哥和米莉安大嫂已经认识三年了。
埃里希哥哥十七岁就通过下级官员考试，卢德格尔先生是在观察他的工作表现两年后，才判断能放心将女儿交给他，并开始替两人疏通周围的关系。
之所以要做这种麻烦事，是因为贵族间复杂的人际关系，以及可能招致其他亲戚的嫉妒。
布朗特家只有一个女儿，所以只剩下招赘这个选项。
这种情报一旦流出去，就会有许多莫名其妙的人盯上卢德格尔先生的爵位和职位，并跑来攀亲带故，身为宗主的蒙杰拉子爵，也经常在周围的人的催促下，向卢德格尔先生推荐女婿的候补人选。
就算那些候补人选非常糟糕，根本就不是值得推荐的人物也一样。
如果立刻就拒绝，一定会得罪别人，因此蒙杰拉子爵不得不前来推荐。
看来当别人的宗主也不是件容易的事情。
就因为别人的陈情而辛劳不已这点来看，或许和我前世的政治人物有点像。
卢德格尔先生在这些人当中，选择了埃里希哥哥。当然会有许多人对这个决定感到不满。
之所以这么晚才去教会证婚，也是因为协调这些麻烦的局外人非常费时。
『当然，现在敢公开抱怨的人应该少了很多。』
按照卢德格尔先生的说法，这主要似乎是因为我撃倒龙后获得了双龙勋章和准男爵的地位。
以前那些狠狠批评埃里希哥哥「不过是个穷鬼骑士爵家的五男」的那些人，现在大多见风转舵地称赞他是「屠龙英雄的哥哥兼聪明优秀的女婿」。
虽然是个讨厌的话题，但既然我这种人也能帮到埃里希哥哥的忙，那就随便他们好了。
『虽说是偶然，但幸好我没有强硬地插手米莉安小姐招赘的事情……看来我的运气还算不错。』
『幸好我们是骑士爵家。』
卢德格尔先生说的没错，若布朗特家不是身分低微的骑士爵家，很可能会有其他爵位更高的贵族硬要介入招赘的事情。
『如果你们是准男爵家，那卢克纳财务卿可能也会过来出手干涉。』
『但要是硬送了埃里希以外的人过来，那位大人又会因为无法和屠龙英雄缔结关系而勃然大怒。』
『毕宽大贵族就是这种生物。我们这些听命行事的人根本承受不起啊。』
这似乎是身为宗主的蒙杰拉子爵真诚的感想。
蒙杰拉子爵在婚礼前一天跑来找卢德格尔先生抱怨，而我不知为何也被迫旁听。
『鲍麦斯特卿，这件事你也摆脱不了关系喔』——我还被迫听了这句让人心灰意冷的教训。
最后挑选女婿的决定权，还是掌握在布朗特家当家的卢德格尔先生手上。
不过视情况而定，似乎也经常发生宗主硬将自己选的女婿推给附庸的状况。
蒙杰拉子爵放心地叹道「幸好这次没发生这种事」。
「嗨，小子，好久不见了。幸好今天的天气很适合办派对呢。」
「就布兰塔克先生的情况而言，感觉酒比天气还要重要……」
「你变得敢回嘴了呢，准男爵大人。」
就在布朗特夫人和家里的女佣，为了准备一小时后开始的派对四处奔波时，布兰塔克先生于设置在庭院的会场向我搭话。
派对是办在布朗特家的宅第和庭院，总共邀请了约三百名宾客。
以下级名誉贵族来说，这似乎算是标准的人数。
亲戚与朋友、职场的同僚与上司。此外布朗特家也有邀请自己的宗主蒙杰拉子爵，而在那位宗主所属的派阀中，也有几位中级以上的贵族受到邀请。
有些人是本人亲自到场，有些人是派长男来当代理人，两者的比例大约是一半一半。
话说回来，布雷希洛德藩侯似乎也很中意和自己一样属于文官类型的埃里希哥哥。所以布兰塔克先生应该是以藩侯代理人的身分出席。
「就算你说好久不见，也才过两天而已吧？」
「别计较这种小事啦。不过，你居然成了准男爵。」
「我自己才是最惊讶的那个人。」
「这表示你立下的功绩就是如此辉煌。」
布兰塔克先生点著头，自顾自地肯定自己的说词。
「明明布兰塔克先生也有功劳……」
「我应该算是附赠的吧？」
「可是，你有权利收下古代龙骨和魔石卖得的一成价金。」
要不是有布兰塔克先生帮忙保护魔导飞行船，我的功绩根本无法获得这么高的评价。
而且艾戴里欧先生也向陛下建议布兰塔克先生应该值得分到一成的报酬，陛下也同意了。
因此布兰塔克先生有权利获得一百五十枚的白金币。
「事情就是这样，这是一百五十枚白金币。你真的不需要一半吗？」
「我已经四十八岁啰！作为养老的资金和酒钱，这样已经绰绰有余了。而且我自己其实也有不少资产。」
说著说著，布兰塔克先生乾脆将自己的资产额度告诉我，其资产总数之多，让我难掩惊讶。
「因为我当冒险者时参加的队伍赚了不少钱。」
那支队伍不仅有布兰塔克先生这个超一流的魔法师，还有实力坚强的艾戴里欧先生，他们甚至
还曾经打倒过属性龙。
想必应该赚了不少。
再加上布兰塔克先生曾经以教育新人的名义，让我的师傅加入队伍一段时间。
那一定是支战斗能力很恐怖的队伍。
「其他的队伍成员，现在也都在为贵族大人们工作，展开属于自己的第二人生。所以我对这样的分法没有意见。」
说著说著，布兰塔克先生从我这里收下装了一百五十枚白金币的袋子，随手放进魔法袋内。
「又赚到一笔酒钱了。」
「你是打算直接买一座酒窖吗？」
「无论我再怎么会喝，也不需要那么多酒啦。」
就在我们闲聊的这段期间，派对开始的时间也逐渐逼近。
庭院里摆了几张桌子，上面放满了豪华的料理和酒。
不愧是贵族的结婚公告派对，但既然有招待担任宗主的中级以上的贵族，这也算是理所当然的结果。
「贵族真是辛苦呢。」
「因为贵族如果在婚丧喜庆方面小气，就会被人看不起啊。」
平常过著俭朴的生活，再将拚命存下来的钱用在重要的时刻，表现出与贵族相符的举止。
中级以下的贵族大概都是这种感觉。看来贵族在金钱方面，似乎没有平民想的那么有余裕。
「被招待的一方也很辛苦呢。」
布兰塔克先生将视线移向某个与庭院连在一起的房间，那里面放了堆积成山的贺礼。
虽然不至于有装了现金的袋子，但那些贺礼大多是夫妻生活会用到的物品，以及昂贵的衣服与珠宝饰品。
被附庸招待的宗主当然不可能空手跑来，而若只准备便宜的贺礼，面子又会挂不住，就连在这方面都能发现贵族有多么为钱所苦。
长年的习惯早已决定好行情，让他们被迫支出沉重的费用。
「话说我没看到呢……」
「没看到什么？」
「如果没有会很严重的东西。」
尽管布兰塔克先生的发言让我感到困惑，但此时换好正式礼服的埃里希哥哥现身了。
「好久不见了。布兰塔克先生。」
「喔。我们的领主大人其实也很想亲自过来呢。」
「毕宽布雷希洛德大人贵为藩侯，这也无可奈何。」
「是啊，也要考虑到与布朗特家的宗主之间的平衡。」
的确，明明这场婚礼的主角是布朗特家，要是让地位胜过其宗主的藩侯以女婿客人的身分参加，只会害场面失衡。
虽然能够理解，但这也让我再次实际感受到贵族有多么麻烦。
「话说回来，鲍麦斯特家的贺礼还没到吗？」
「关于这点，我也已经写信催促好几次了……」
「喂喂喂，你说真的吗？要是被我家的老爷知道这件事……」
平常总是一脸悠哉的布兰塔克先生，难得露出不安的表情。
「那个，发生了什么麻烦吗？」
我悄声向布兰塔克先生问道。
「埃里希和你的父亲，还没送聘礼过来。」
贵族之间的婚事，通常是由接受新娘的家庭向新娘的老家支付聘金，而新娘也会从老家带嫁妆或婚姻生活需要的家具和衣物过来。
这方面的行情基本上是看双方的家世决定，在此就先不提这些琐碎又麻烦的事情。
此外，在像埃里希哥哥这样入赘的场合，按照一般的风俗，接受女婿的家庭会向女婿的老家支付聘礼，女婿的老家当然也必须回赠一笔礼金。
然而，鲍麦斯特家不知为何，似乎还没送礼金过来。
「那样不是很糟糕吗！」
就连不太清楚贵族习惯的我，都觉得大事不妙。
「嗯，这种无礼的举动不可能会被原谅。」
不仅埃里希哥哥会因此颜面尽失，从布兰塔克先生的态度就能看出来，身为宗主的布雷希洛德藩侯也会跟著丢脸。
可是没想到鲍麦斯特家的那些人，居然会不看气氛到这种程度。
该说真不愧是位于王国最南端的孤独贫穷贵族家吗？
「毕宽两家距离遥远。会不会只是单纯还没送到？」
埃里希哥哥试著提出拥护家人的推论，但现场几乎没有人相信。
「还是说路上碰到了什么麻烦？虽然不是没有这个可能性……」
像这种两地距离遥远的状况，因为不方便运送体积大的东西，所以通常会让某位家人带金币或宝石过来。
尽管父亲自己过来的可能性很低，但正常来讲，应该会派家臣或其他尚未独立的兄弟过来。
明明这样才是正常状况，现在却没有任何人来……
「真令人困扰。」
埃里希哥哥低著头陷入沉思。看来就算是他，也没想过会发生这种情况。
而且鲍麦斯特家平常穷归穷，好歹仍是个贵族，应该不会在这种和礼仪有关的地方小气。
到底是发生了什么事情呢？就在我们想著这些事时，两位年轻的男性来到我们身边。
应埃里希哥哥之邀前来的两人，分别是鲍麦斯特家的三男保罗，以及四男赫尔穆特。
他们都已经放弃鲍麦斯特家的继承权，在王都的警卫队工作。
虽然两人的年龄分别是二十六岁和二十四岁，但都还没有结婚。
毕竟要是已经结婚，一定会带妻子一起过来。
「恭喜你结婚，埃里希。」
「恭喜啊。」
「谢谢。保罗哥哥，赫尔穆特哥哥。」
虽然过去很少和我说话的两位哥哥一同向埃里希哥哥表达祝贺之意，但他们的表情都不太好看。
「怎么了吗？保罗哥哥，赫尔穆特哥哥。」
「是威德林啊。其实，发生了一件令人困扰的事情……」
「虽然你目前是王都的大红人，但我们现在甚至没有跟你打听八卦的余裕。」
因为至今都没什么机会说到话，所以向他们搭话时我还有点不安，不过两位哥哥并未特别和保持距离。看来只是因为我们年龄差距过大，所以在老家时才找不太到机会聊天。
而那两人目前似乎正在担心某件事。
「其实老家那里寄了这样的一封信给我们。」
埃里希哥哥开始阅读三男保罗拿出来的信。
认真地看了一下信后，埃里希哥哥立刻发出叹息。
「埃里希哥哥。」
「这下麻烦了……」
埃里希哥哥将信递给我看，上面的内容非常惊人。
简单来讲，就是老家没想到埃里希哥哥能入赘同位阶的骑士爵家，而且至今累积的积蓄几乎都已经在办长男科特的婚礼时用光了，坦白讲现在根本拿不出钱。再加上家里没有能带礼金去王都的人，所以希望保罗和赫尔穆特帮忙代垫。
除此之外，信里甚至还写了「要不是因为当初出钱资助你们独立，家里现在也不会没钱，因此由你们负责代垫也是理所当然的」这种让人相当恼火的内容。
而且这封信全都是由平假名和片假名写成，因此读起来异常困难。
从笔迹来看，这封信应该是长男科特写的。
「乱来也该有个限度。」
如此不负责任的内容，让我只能当场傻眼。
基本上两位哥哥任职的警备队薪资，一年只有三枚金币，再怎么努力也顶多到四枚。
如果是在乡下，那的确够正常生活，但在王都这种物价高昂的大都市，仅能勉强糊口。
再加上两人还必须存自己的结婚资金。
要他们替老家代垫礼金，根本就是不可能的事情。
「科特哥哥和爸爸，到底对在王都当小小警备队员的我们有什么期待啊？」
「谁知道。」
真要说起来，两位哥哥成人并离开老家时，是以放弃继承权为条件，才从父亲那里拿到美其名是资助独立的微薄补偿金。
换句话说他们早已和老家断绝关系，完全没必要替鲍麦斯特家出钱。
「埃里希应该也没想到事情会变成这样吧。」
「科特哥哥，居然为我们带来这种意外……」
保罗和赫尔穆特接连叹道。
「埃里希哥哥在离开老家时，应该也有以放弃继承权为条件获得资助吧？所以他们才觉得双方已经断绝关系了吗？」
「不，哪有这种道理。」
布兰塔克先生立刻驳斥我的想法。
「如果只是单纯结婚而没有继承贵族家，那的确是不需要特别庆祝。不过埃里希可是即将成为布朗特家的下任当家。换句话说，就是别人把家让给了他。正常来讲，就算借钱也要包礼金给人家。」
「难道是布雷希洛德藩侯大人拒绝借钱给他们？」
「不可能。只要他们开口，领主大人绝对会借。毕竟如果因为拒绝而害鲍麦斯特家付不出礼金，领主大人也会跟著一起丢脸。」
「原来如此。」
虽然众人都赞同布兰塔克先生的意见，但现在根本不是讨论这种事情的时候。
已经没有追究鲍麦斯特家的愚蠢行动的时间了。
总而言之，为了不让埃里希哥哥丢脸，必须尽快准备足够的礼金和其他贺礼放在一起。
「那个，由我来出吧。」
「也对。幸好小子有得是钱。」
「请告诉我行情。另外，也要准备物品吧？」
在进预备校念书前，我曾在未开发地和海边进行魔法训练，并顺便从事打猎、采集和制造食品的活动，如果那里面有派得上用场的东西，我可以直接从魔法袋拿出来。
再不然，也可以拜托艾戴里欧先生帮忙准备。
那个人应该有办法立刻凑齐适合当贺礼的东西。
「威尔，不好意思。」
「我现在也算另一个鲍麦斯特家。身为一家之主，不送贺礼给自己的哥哥也很奇怪吧？」
在所有兄弟中，我和埃里希哥哥的感情最好，而且这已经不只是埃里希哥哥的问题。
这件事可能害身为宗主的布雷希洛德藩侯颜面扫地，同时也关系到剩下两位哥哥的将来。
只要能透过这场婚事成为布朗特家的人，埃里希哥哥就能和在官府从事财务工作的下级名誉贵族、那些贵族的上司、宗主，以及在同样派阀中担任干部的中级贵族们建立关系。
这么一来，即使无法像埃里希哥哥那样入赘到贵族家，他们或许还是有机会入赘到那些人的分家或家臣家。
「倒不如说，这是个和中央打好关系的机会吧？」
至今一直对我老家的愚行保持沉默的艾尔低声嘟囔道。
「这么说来，艾尔小子也是骑士爵家的孩子呢。」
布兰塔克先生露出对艾尔的想法表示理解的表情。
「嗯，只要在这时候顺理成章地以亲戚的身分行动，将来必须拜托中央帮忙时就不怕找不到人了吧？」
虽然不常发生，但地方的小领主偶尔也得向中央陈情。
然而站在中央的立场，由于要处理的件数实在太多，因此无论如何都必须让人久候。
即使好不容易轮到自己陈情，也经常轻易地被用一句「没办法」打发。
所以平常才要和有与中央的下级名誉贵族缔结婚姻关系的亲戚交际。
如果有事需要帮忙就拜托亲戚，而被拜托的下级名誉贵族又会去拜托宗主或同派阀的中级贵族。
原来如此，难怪人家常说人脉是宝。
当然要维持这样的关系，需要花上一点费用，但会对这种费用小气的贵族才有问题。
「一般的贵族应该会这么想。不过那个鲍麦斯特家有点算是例外。」
「这怎么说？」
「那里的人个性都非常封闭。」
布兰塔克先生回答艾尔的疑问，这似乎和鲍麦斯特家兴起的原因有点关系。
初代鲍麦斯特是住在王都但连职位都没有的贫穷骑士爵家次男，他似乎是因为讨厌那样的环境，才会迁移到南部。
他开垦无人居住的未开发地建立村落，并让王国承认那里是他的领地。虽然过程付出了非比寻常的辛劳，但次男以下的孩子若想成为领主，这算是机率最高的方法。
初代鲍麦斯特在山脉另一头的盆地，发现了一个适合建立村落的地点。
北部和西部的山脉隔绝了其他领地，东部和南部则是辽阔的未开发地和大海，如果只看面积，那块土地甚至足以和一个小国匹敌。
而没有邻居，不必费心与人争夺领地和特权也是一项优势。
确认好根据地后，初代鲍麦斯特利用老家的人脉，从住在王都的贫民们当中募集移居者，并身先士卒地努力开垦土地。
然后经过了百年以上的时间，鲍麦斯特家也传了四代。
第五代就是现任领主的父亲。
我之前曾透过族谱确认过。
「不过花了一百年才让人口增加到八百人，建立三个村落啊。这样不晓得算多还算少……」
「以骑士爵来说算多了，之后似乎还有再另外招募过移民。」
那财政方面感觉应该要再更好一点才对，不过之后却发生了那场令人痛恨的出兵事件。
「鲍麦斯特家的当家和宗主之间的关系原本就非常疏远。唉，虽然要是真的那么常见面也很麻烦。」
鲍麦斯特家只是因为需要宗主，才不得已拜托离自己最近的布雷希洛德藩侯。
不过中间隔了一座山果然还是有影响，两家间的交情并不亲密。
即使被孤立也不是不能自给自足，这让鲍麦斯特家的个性变得更加封闭。
「前一代的领主大入勉强鲍麦斯特家出兵也有不对。」
因为自己疼爱的继承人生病而打算寻找灵药材料的上一代布雷希洛德藩侯，为鲍麦斯特家带来极大的负担。
「这成了决定性的关键，鲍麦斯特家因此更往孤立的道路前进。这方面的事情，我也是从现任的领主大人那里听来的。」
「所以他们才没去向布雷希洛德藩侯借钱吗？」
因为躲在自己的领地内，所以根本不需要与中央的联系。
鲍麦斯特家已经没钱，而且也绝对不想向布雷希洛德藩侯家借钱。
就算家族的评价因此变差，也不会因此就受到什么惩罚。
反正又没有犯法，即使边境的鲍麦斯特家违反了什么贵族的礼仪，住在王都的那些贵族也很快就会忘记。
即使身为大贵族的布雷希洛德藩侯将因为附庸的恶评受到连累，鲍麦斯特家也不痛不痒。
「根本是完全豁出去了……」
我、艾尔等人、布兰塔克先生和三位哥哥在发现老家鲍麦斯特家的意图后，只能哑口无言。
「这已经不是糟不糟糕的问题了！」
「布兰塔克大人，难道布雷希洛德藩侯家不会为了惩罚鲍麦斯特家而出兵吗？」
伊娜开始担心起两家之间会不会演变成战争。
「怎么可能因为这点程度的事情就派兵攻打人家。」
我不是不能理解伊娜的忧虑。
毕竟贵族这种生物最在乎的就是面子和荣誉。
不过只要参考上一次的失败，就能得知想跨越山脉派军队过去有多困难。
虽然那和进军魔之森不同，只要越过山脉就行了，但跨越山脉后还得面对与八百名居民的防卫战，可想而知那一定会是场非常惨烈的战斗。
既不可能在当地获得补给，就算付出莫大的牺牲后获胜，接下来也得复兴和统治隔了一座山的领地。
要是情况变成那样，布雷希洛德藩侯家的财务又要出问题了。
「大概就连这点也被看透了吧。」
「唉，只要是脑袋正常的人应该都会发现。而且只要看他们有多么执著于让长男继承家业，和对底下那些能干的孩子们的反应就知道了……」
因为是封闭的领地，所以思考完全倾向保守。
由于将一且心力都放在维持以领主为顶点的体系，因此除了坚持让长男继承家对底下那些可能扰乱秩序的孩子们也极度冷漠。
即使如此，他们依然没有欺负或虐待那些孩子，这既是他们最大限度的温柔，同时也代表他们
认为不需要对孩子付出更多的关爱。
这么一来，内在是大人也是个应该考虑的问题。
正因为能够理解他们的这种心情，我才会和家人保持距离。
「如果是埃里希，应该能让那个村子发展得更好吧。小子你也一样。」
要是会用魔法的我成为领主——
实际上，名主克劳斯也曾经这样拜托过我。
「再来就是埃里希哥哥成为当家，而我也愿意协助他的选项吧。」
「倒不如说，他们害怕的就是这个可能性。毕竟你们的感情看起来还不错。」
我对自己的魔法才能有一定程度的自信。
但适不适合当一个治理领地的领主，又是另一个问题了。
毕苋这种事情，还是要实际试过才会知道。
因此若埃里希哥哥愿意成为领主，我应该会乐意当他的家臣。
「咦？可是，既然家里出了一个这么厉害的魔法师，难道不会想让他当自己的专属魔法师吗？」
「这问题还不简单。因为不可能啊。」
布兰塔克先生乾脆地否定露易丝的意见。
「就算小子还只是个孩子，你以为雇用他这种等级的魔法师要花多少钱啊？」
「不过家人应该可以打折吧。」
「想也知道不可能。露易丝小姐，假设你的老家要你担任魔斗流的师傅，并用非常便宜的薪水彻底使唤你，你会怎么想？然后你的父母或兄弟还对你说『这薪水应该没问题吧，因为我们是家人啊』。」
「就算是家人……」
这种靠家族感情榨取对方的关系，不可能长久持续。
「对吧？而且就算一开始有办法这么做，只要小子一逃跑就完蛋了。」
就算他们想拦住我，也是我的实力占压倒性的优势，要是因为这样的疏忽失去魔法师，领民们也一定会产生不满。
「无论如何，他们都不可能拿出符合行情的薪水。既然如此，还是一开始就别雇用小子比较好。」
回到之前那个让埃里希哥哥继承领主的话题，如果是埃里希哥哥，一定会尽全力让我受到正当的待遇，明白这点的我也会愿意协助他吧。
毕苋我自己一个人就能轻松地赚到钱，就算先让埃里希哥哥赊帐也无所谓。
不过我绝对不想免费服务那个父亲或科特哥哥。
这是我的真心话。
「总而言之，因为种种理由，我们是无法期待他们的礼金了。小子，这笔钱就先由你来出吧。事后领主大人会全额返还。」
「我知道了。」
虽然就算不还也无所谓，但讲这种话可能会有损布雷希洛德藩侯大人的面子。
除了我以新鲍麦斯特家当家的身分送的贺礼以外，还是别跟他客气让他还好了。
「不好意思，布兰塔克先生。」
「都怪我们没钱……」
「不，这件事怎么看都是你们老家的问题。毕竟几乎不会有人要已经拿了钱独立的儿子们帮忙代垫礼金。」
哥哥们向布兰塔克先生道歉，但这件事的确不应该归咎于他们。
而且哥哥们已经在自己的能力范围内，包了礼金给埃里希哥哥。
「呃，一般礼金的行情是多少啊？」
「就这次的状况来说，骑士爵家应该是一枚金板的份。通常会一半用金币，一半换成同等价额的物品。」
当然不用说，这些东西都必须摆在客人们看得见的地方。
再来就是为了表现出两家的联系，最好还能是参杂一些自己领地的产物。
大概就和下聘时，必须在名叫三方的木台上摆昆布和鱿鱼乾差不多的感觉吧。
「老家的特产吗？」
「不用想得太严重。只要是那个地方的东西就好。如果你的魔法袋里没有，要不要让艾戴里欧帮忙准备？」
「这么说来，艾戴里欧先生是个商人呢。不过他今天没被邀请。」
「那当然。虽然他透过你和布朗特家建立了关系，但双方之前连见都没见过面。而且……」
其实临时希望参加埃里希哥哥婚礼的贵族和商人突然暴增，甚至到了处理不完的程度。
原因主要是出在我身上。
「虽然跑来了一堆想认识你的家伙，但这毕竟是埃里希的婚礼。因为他们那样做实在太失礼，所以我和卢德格尔先生事先就把那些家伙处理掉了。」
「你真的有在工作呢……」
「那还用说。你真失礼，我要你请我喝酒补偿。」
「酒吗？我这里有喔。」
我正好在烦恼要用什么物品来充当贺礼，于是便开始从我的魔法袋里掏出装了酒的瓶子。
这些是我为了以魔法重现酿造和发酵累积的实验成果，材料是野莓、山葡萄、砂糖、米和小麦等。
我姑且分别做了红酒、水果酒、莱姆酒、烧酒和啤酒。
「喔，小子你会用的魔法种类还满多的嘛。我看看……」
布兰塔克先生立刻开始试飮，因为不能拿奇怪的失败作当成贺礼，所以有人愿意帮忙试喝也算是件好事。
我还未成年，不能喝酒。
「味道不错。虽然比不上超一流的名酒，但已经够拿来配每天的晚餐了。」
一开始拿出来的酒全都被布兰塔克先生收进了自己的魔法袋，但反正还有很多，于是我将每种酒都拿了几瓶出来。
「这个酒瓶也是用魔法做的吗？」
「嗯。」
「你会的魔法种类比艾弗还多呢。真是令人羡慕。」
由于要做玻璃瓶还有点勉强，因此这些瓶子全都是陶器。
与其说是瓶子，不如说是陶制容器比较正确。
因为未开发地那里刚好有栎树，所以我就用那个当材料进行密封，至于容器方面，虽然我努力想让形状好看一点，但最后只能做到不让酒漏出来的程度。看来我没什么艺术天分。
接著我拿出约十个瓮，里面装的是我之前大量制作的盐。
盐巴在位于内陆的王都非常昂贵，这个礼物应该也很讨喜。
之后我又拿出相同数量的瓮，这次里面装的是砂糖。
砂糖的主要产地也是在南部，因此王都的行情也比其他地方略高。
再来是装了小麦和米的袋子，以及我以前猎来的熊和鹿的毛皮，这些毛皮都已经请人加工处理过。
最后，我拿出之前为了埃里希哥哥，向布雷希柏格的武器店订制的弓箭。
因为我不知道该送新娘什么才好，所以就挑了以前在布雷希柏格买的绢布衣料，以及在未开发地采集的玛瑙和翡翠原石。
「大概就这样吧？」
「小子现在也算是一家之主，所以这样应该够两家份了。」
这么一来，我们总算顺利填满了用来放贺礼的空间。
要是没有我的贺礼，女婿那边的空间就会变得空荡荡，让埃里希哥哥很没面子。
「爸爸和哥哥真的一点都不在乎我们的事情呢……」
「毕宽只要一直窝在自己的领地，就不必关心外界的评价……」
虽然我以前和保罗哥哥跟赫尔穆特哥哥没说过几次话，但还是忍不住同情他们。
「给你添麻烦了。威德林。」
「不会啦，反正我本来就必须送贺礼。保险起见，还是写封信催促父亲偿还我们帮忙代垫的部分。」
「应该是白费工夫吧。」
「姑且还是必须做做样子。」
「说的也是……」
就算催促那个破天荒地要求自己儿子帮忙代垫礼金的父亲还钱，他应该也百分之百不可能会还。
即使如此，我还是拜托哥哥们姑且寄封信去催促。
「不好意思，威尔。」
「这又不是埃里希哥哥的错。」
最后我提供了价值两枚金板的物品，充当两家的贺礼。
不过我还有师傅的遗产、从小开始一点一点地在未开发地采集和制造的物品，以及两天前才刚从陛下那里拿到的一千三百五十枚白金币。
所以根本就不在意这点支出。
「不，我不是指这件事……」
「不是指这件事？」
一直到婚礼开始之后，我才发现到埃里希哥哥并非针对贺礼的事情道歉。




第六话 赫尔穆特王国的贵族状况
第六话 赫尔穆特王国的贵族状况
当天傍晚，埃里希哥哥的结婚公告派对顺利结束。
包含新娘在内，埃里希哥哥受到职场同僚和朋友们温馨的祝福，艾尔、伊娜和露易丝似乎也藉这个机会度过了一段快乐的时光。
另一方面，我在典礼期间则是一直被许多宾客包围。
「辛苦你了。蒙杰拉子爵很缠人对吧？」
「不，那个人反而帮我牵制了其他人。拜此所赐，和他聊天还算是轻松的了。」
直到这个时候，我才总算理解埃里希哥哥为何要向我谢罪。
我和布兰塔克先生撃败古代龙的事情很快就在王都内传开，而且内容还非常精确。
甚至连布兰塔克先生知道自己的魔法无法打倒古代龙，所以留在魔导飞行船上努力保护船，以及利用圣魔法让古代龙升天的人是我的事实都被大家知道了。
拜此之赐，我也省下了修正错误传闻的麻烦，但我依然被大批宾客包围，像个玩具般被他们玩弄。
看来那些人都没想到传闻中的屠龙英雄，居然会出席自己今天参加的结婚派对。
更没想到他还是新郎的亲弟弟。
在眼尖地发现我的人当中，似乎也参杂了几名因为想和我接触而无论如何都想参加这场派对的贵族和商人，而帮我平稳地婉拒他们那些乱来的请求的，就是卢德格尔先生、布兰塔克先生，以及身为布朗特家宗主的蒙杰拉子爵。
蒙杰拉子爵的身材虽然高大，但外表既白皙又修长，是一位拥有典型官僚风貌的中年男性，他似乎觉得重要的附庸难得举办结婚公告派对，结果却搞得好像我才是主角会很失礼，所以每隔一段时间就会帮忙把缠了我很久的人带走。
原来如此，就是因为有办法做到这种事，所以他才能胜任世代为官的家族的当家吧。
「真是太感谢蒙杰拉子爵了。」
在仪式期间，有些过分的家伙甚至连看都不看盛装打扮的埃里希哥哥和新娘，只顾著找我讲话。
有些人是想将自己的小孩或认识的人介绍给我当家臣或仆人；有些人是觉得就算当妾也好，至
少要将女儿介绍给我认识；更夸张的是，有些人居然是想向我借钱或要我投资一些可疑的生意。
拜此之赐，我一开始一直觉得对埃里希哥哥非常愧疚。
不过在我辛苦的这段期间，艾尔他们依然开心地享受派对，这大幅削弱了我的愧疚感。
「唉……累死我了……」
「威尔真受欢迎。」
「这明明就不是我的婚礼。你们几个看起来倒是非常开心。」
「是啊。不仅饱餐了一顿，新娘又很漂亮。」
在那之后，派对顺利结束，我趴在布朗特家准备的客房内的床上，和艾尔闲聊。
承蒙埃里希哥哥的好意，我们待在王都的这段期间，都将住在这里，我和艾尔，以及伊娜和露易丝，都各分到了一间双人房。
「你明明好歹算是我的家臣，居然都不来救我。」
「我现在还只是个挂名的，而且又没有领薪水。」
「你说的太有道理，我完全无法反驳。」
艾尔他们之所以挂名当我的家臣，是为了避免我被一堆啰唆的求职者盯上。
我们现在还只是同样以冒险者为目标的队伍伙伴。
要等到我们都从冒险者这行退休后，他们才会真正担任我的家臣。
「不过，威尔之后还要再辛苦好一阵子吧。」
「只要离开王都……」
此时突然响起一阵敲门声，打开门后，我发现布兰塔克先生站在门的前面。
「咦？请问有什么事吗？」
「我在门外听见了你天真的预测。你接下来应该会很辛苦，不如趁暑假时好好在王都观光如何？」
看来我们的对话似乎被听见了，布兰塔克先生对我提出严厉的忠告。
「因为如果真的那么想，感觉就会成真，所以我才刻意不去思考，但果然会变成那样吗？」
「嗯，接下来大家将会开始争夺你。拜此之赐，我也必须暂时留在王都当你们的保母。虽然这工作很轻松，所以我是无所谓啦。」
突然跑出一个讨伐了古代龙，并因为这项功绩获得睽违两百年以上的双龙勋章和准男爵位的年轻人。
再加上那位年轻人还因为卖掉撃败的古代龙的骨头和魔石，获得了巨大的财富。
那么掌握这个国家的财富和权力的贵族们，当然只会有一个想法。
「推销家臣和替你介绍妻妾只不过是开始。首先会造成纷争的是……」
「由谁来当威尔的宗主吗？」
「喔喔！艾尔，你这小子意外地聪明呢。」
「这句话微妙地伤人呢……」
「抱歉抱歉。这样你就知道为什么我要跟著你们了吧？」
宗主和附庸。
这个制度简单来讲，就是贵族社会的现实。
骑士爵也好，公爵也好，所有由王家授予爵位的贵族都是王家的臣子……这只是表面话。
实际上，只统治几个村子、顶多动员数十名士兵的骑士爵，和领地足以和小国匹敌的藩侯根本不可能站在相同的立场。
这就是名为现实的真心话。
由于骑士爵和准男爵的人数实在太多，嫌管理起来太麻烦的王国方面，也希望中央和地方的上级贵族能帮忙管理那些人，因此这样的制度从王国成立以来就一直持续到现在。
我的老家鲍麦斯特家的宗主，当然就是布雷希洛德藩侯。
理由只不过是因为领地附近的大贵族，碰巧就是布雷希洛德藩侯家而已。
由于根本就没有会刻意想去照顾我老家的好事贵族，某方面来说这算是利用消去法的结果。
除了地缘以外，代代传承的职种也会形成一种关系。
实际上埃里希哥哥入赘的布朗特家，每一代几乎都是从事和财务有关的工作，因此他们的宗主就是卢克纳财务卿的心腹，蒙杰拉子爵。
「不过真是奇怪。布雷希洛德藩侯大人，应该有权优先担任威尔的宗主吧？」
「正常来讲是这样没错。不过也有人不这么想。而且那样的想法也不能算错。」
简单来讲，我不仅是出身于布雷希洛德藩侯的附庸鲍麦斯特家，甚至还为了成为冒险者，在布雷希洛德藩侯的领地内上预备校。
等毕业之后，应该也会选择在包含布雷希洛德藩侯领地在内的南部地区活动，所以大家自然会认为布雷希洛德藩侯有权将我收为附庸。
「其实领主大人是希望能雇用你为专属魔法师。不过因为那个狡猾的陛下从中作梗，你已经被当成是陛下的直属家臣了。」
没错，当上准男爵的我，如今已经和布雷希洛德藩侯一样是王国的贵族，不能成为布雷希洛德藩侯的家臣。
不过如果陛下是在知道这些事情的情况下刻意将我封为贵族，那他果然是个非常狡猾的人。
「无论小子成为谁的附庸，陛下应该都不会特别表示意见。毕竟在关键的时刻，是王家那边拥有优先权。」
比起宗主的命令，当然是身为君主的王家的命令优先。
这也是理所当然的事情。
「那么，就决定是由布雷希洛德藩侯大人担任宗主啰？」
「然而事情并没有这么单纯。」
首先，问题似乎在于我被当成没有领地的名誉贵族。
「过去有很多像你这样，因为立下功绩而被叙勋的例子。」
因为立下的功绩极大，我被授予得以贵族身分领取年金，和让子孙继承自己地位的权利。
可是我既没有领地，也没有被任命负责什么职位。
虽然每年都必须为了领年金跑一趟王都，但基本上想做什么都是我的自由。
立场和我相同的贵族，实际上似乎还不少。
「只要有领地，就无法避免受到该地区的有力中级贵族，或是像布雷希洛德藩侯大人那种统领一整个地区的大贵族的影响。选项自然也会被限缩。」
敲门声再度响起，这次来的人，是派对结束后换回便服的埃里希哥哥。
「不过就我的状况来说，选项并未因此减少吗？」
「站在我的立场，果然还是希望你能成为卢克纳侯爵的附庸吧？」
「咦？不是蒙杰拉子爵吗？」
「我记得蒙杰拉子爵的宗主是卢克纳侯爵。」
这就是宗主附庸制度麻烦的地方，蒙杰拉子爵既是布朗特家的宗主，同时也是卢克纳侯爵的附庸。
虽然如果将布朗特家称做卢克纳侯爵的次级附庸会比较好理解，但再怎么说似乎都没有这个词。
「卢克纳侯爵吗？」
「威尔在谒见陛下时应该也有见过吧。因为那个人担任财务卿。」
「啊，就是那个想对骨头和魔石杀价的小气鬼……不好意思，我失言了。」
「唉，那位大人啊……不过一旦当上了财务卿，在各方面都会很辛苦呢。」
「预算这种东西毕竟不是无限。如果陛下表现得小气，民众和贵族对他的支持度就会下降。所以偶尔代替陛下被人讨厌，也是他的工作。」
布兰塔克先生向我说明那场在谒见时，针对骨头和魔石引发的杀价騒动背后，其实还有这样的内幕。看来他有透过艾戴里欧先生好好收集情报。不愧是布雷希洛德藩侯家的专属魔法师。
「负责财务的官员从以前开始就一直被人讨厌。」
「的确是会给人这种印象呢。」
财务卿做出多余的杀价让我讨厌，然后陛下再出手相助。
相对地，陛下也对财务卿下达可以自由将魔导飞行船多出来的预算，分配给其他预算不足的项目的许可。
完全就是互相给予的关系。
「卢克纳侯爵是位优秀的政治家，不会滥用职权增加自己的财产。陛下也对他寄予深厚的信赖。」
「这种事就别再提了，感觉我这几天已经听够了。」
坦白讲，无论会的魔法再多，都无法消弭这些麻烦的种子。
和前世一样，这世界最麻烦的还是人际关系。
「回到原本的话题。小子，你应该会成为我家领主大人的附庸吧？」
「就现状来看，我也没有其他选择。」
我现在是冒险者预备校的资优生，那间预备校不只开在布雷希柏格，还是由布雷希洛德藩侯在经营。
毕业后，我也打算暂时以布雷希柏格周边为据点，所以没理由在这时候当其他贵族的附庸。
「虽然对埃里希哥哥不好意思……」
我告诉埃里希哥哥我无法成为卢克纳侯爵的附庸。
「这没什么好在意的。『运气好就有机会』，我想卢克纳侯爵应该也只抱持著这种程度的期待。」
就算是代代在中央担任财务卿的卢克纳侯爵家，也不至于愚蠢到与统领南部地区的布雷希洛德藩侯家为敌。
而且我又是他附庸的附庸的埃里希哥哥的亲生弟弟。
他似乎也认为这样的关系就已经很够了，再贪心下去只会掀起不必要的争执。
「我真的是受够贵族的习性了……」
「他们已经好几千年都靠这个吃饭了。我也只有脚尖碰到入口而已。不过被威尔推了一把后，应该有稍微深入了一点？」
成为布朗特家新当家的埃里希哥哥，原本只是站在卢克纳侯爵的附庸的附庸这种微不足道的立场，但因为这次的事件，给卢克纳侯爵留下了很深的印象。
而且埃里希哥哥的头脑非常好。
以后大概也会逐渐被卢克纳侯爵重用吧。
「只要埃里希大人出人头地，和他感情融洽的小子对卢克纳侯爵的印象也会变好。这么一来，卢克纳侯爵以后有事要拜托小子时就更方便了。」
「呃，是要拜托我什么事？」
「再过十年，不晓得会不会有这个机会……话说回来，因为阿姆斯壮那家伙已经知道了你的事情，所以王国也可能开始处理帕尔肯亚草原的问题……」
虽然不知那位阿姆斯壮是何许人物，但我开始觉得只要扯上贵族，就不会有什么好事。
可以的话，我希望能一直都别和那个人扯上关系。
「我不知道那个帕尔肯亚草原在哪里，但我还未成年，只是最近不幸被卷入贵族间那些和魔法无关的权力斗争。剩下的假期，我打算用在参观王都、购物和享受美食，正常地游乐。」
「可是啊，小子。这种事不是你一个人能作主的。而且你说的观光和购物，讲得极端一点就只是乖乖任凭女孩子摆布而已。」
「伊娜和露易丝既不是我的恋人，也不是我的妻子喔……」
「仅限于现在吧？」
剩下的假期，我打算在广大的王都观光、购物，或是去吃点美味的东西。
绝对不是因为我被伊娜和露易丝念了「居然丢下我们这么多天！」，才想向她们道歉，只是我自己想享受观光和购物而已。
「威尔，我和米莉安也会陪你们一起去。」
埃里希哥哥今年已经满二十三岁并且结了婚，所以称呼自己的方式当然也不一样了(注：埃里希之前是以日文的「仆」自称，但此处改用「私」)。
即使如此，他在和我聊天后，似乎仍稍微恢复了以前的习惯。
他偶尔还是会用以前的方式自称。
「咦，可以吗？」
「我请了三天左右的假。所以我们在帮忙带路的同时也能一起玩。」
好不容易结婚派对也顺利落幕，我下定决心，从明天开始一定要好好地正常享受暑假。 




第七话 王宫首席魔导师克林姆·克里斯多夫·冯·阿姆斯壮
第七话 王宫首席魔导师克林姆·克里斯多夫·冯·阿姆斯壮
「喔喔，陛下，感谢您为了在下空出贵重的时间。」
在不死族的古代龙被年仅十二岁的少年讨伐，在王都内掀起一阵大骚动的两天后。
朕赫尔穆特三十七世，在王城的谒见厅接见了我国自豪的王宫首席魔导师，克林姆·克里斯多夫·冯·阿姆斯壮。
阿姆斯壮的外表看起来约三十岁上下，但实际年龄已经将近四十岁。
他是从大概十年前开始就担任王国的王宫首席魔导师的天才，除此之外，还有另一个极大的特徵。
他是个罕见的巨汉，身高两百一十公分，体重一百三十公斤，长袍底下则是充满钢铁般的肌肉。
而他手上拿的魔杖更是不得了。
不仅巨大到足以和他的身高匹敌，还全都是由秘银打造。最前端甚至装了一颗西瓜般大的鲜红魔晶石。
朕听说这些素材全都是他靠自己的实力取得。他年轻时是个出名的冒险者，因此在实战方面想必也是位优秀的魔法师。
外表看起来像武术家或战士的他，在实战上果然也是被归类为专精近身战斗的魔法师。
他能使用庞大的魔力将身体能力提升到极限，利用超高速的「飞翔」魔法在三度空间自由移动，以粉碎敌人。
就连他本人宣称不擅长的放出系属性魔法的威力，也同样不可小觑。
阿姆斯壮原本就拥有非比寻常的魔力，中级程度的魔法师无论再怎么努力都不可能赢过他。
他能够一次放出八只令观者畏惧的巨大炎蛇或冰蛇，并自由地操控它们，关于这项魔法的威力更是无庸赘述。
由于近年来都没发生战争，因此对王宫首席魔导师的要求，也开始转为魔法的多样性。即使如此，专精战斗的他依然获得了这个职位，不为别的理由，只因为他的战斗力实在太过强大。
强大到其他人都无法抱怨的程度。
在一年一度的军事演习中，阿姆斯壮每次都会展现出「足以和一个军团匹敌」、堪称战略等级的战斗力。
『谁想要战争啊。要是随便进攻，害辛苦编成的军团被阿姆斯壮一个人杀光，那才真的是划不来。』
这是某位阿卡特神圣帝国军干部非正式的见解。
「朕从来不吝惜和你见面的时间。」
「您这么说，实在让在下感到光荣至极。」
明明是接见王宫首席魔法师，这么说或许也有点奇怪，但当上一国之君后要操劳的事情非常多。虽然令人难过，不过就算对象是王宫首席魔法师，也无法轻易长谈。
即使如此，朕还是会尽可能抽时间和阿姆斯壮……和克林姆见面。
因为克林姆是朕从小就认识的好友。
在朕周围那些年龄相近的人当中，每个人都因为朕将来会成为国王而对朕敬畏三分，只有克林姆将朕当成一个对等的人来往。
虽然有些无知的人将克林姆当成欠缺思虑的野蛮人看待，但那些人等于是在宣称自己没有看人的眼光。
克林姆是为了朕，地扮演一个「尽管强悍，但既野蛮又粗鲁的王宫首席魔法师」。
即使朕非常中意他，他依然贯彻不与政治扯上关系的态度。
克林姆本人似乎也很享受这样的生活。
年轻时以冒险者身分活动的他，偶尔会来见朕，和朕分享王城外的有趣话题。克林姆的冒险故事，曾多次拯救因为王的重责大任而感到烦心的朕。
「嗯，帕尔肯亚草原的侦察任务，真是辛苦你了。」
「不，侦察本身还满轻松的。毕竟至今已经有七代的王宫首席魔法师亲自去侦察过，所以也没什么新的情报。」
「这么说也对。果然如果不打倒古雷德古兰多，就无法开发草原吗？」
「非常遗憾……」
我国流传了一个包含朕在内，代代的国王都无法解决的难题。
那就是人口超过百万人的首都，史塔特柏格缺乏粮食的问题。
当然，因为几乎不可能完全自给自足，所以朕也没期待到那种程度。
不过问题出在供给谷物类的主要谷仓地区，位于距离史塔特柏格将近一千公里的霍尔米亚藩侯领地。
一从安全保障的观点来看，还是希望直辖地内也能有大规模的谷仓地区。
虽说是王国的臣子，但霍尔米亚藩侯是独自在经营自己的领地。
即使王都附近有几个中小规模的谷仓地区，但地理条件上还是很难建立大规模的谷仓。
然而，其实在距离史塔特柏格约一百公里远的地方，就有个条件适合的场所。
那就是帕尔肯亚草原。
这个帕尔肯亚草原是个广大又平坦的草原地带，而且当地还有三条河和充分的降雨量，同时兼备了农业需要的水与土地。开发起来其实非常容易。
那么，为何至今都没人过去开发呢？
因为这个平原是魔物栖息的领域。
「由于是平原，因此在下将古雷德古兰多看得非常清楚。它当时正悠哉地在狩猎一群羚羊呢。」
「那个可恶的老地龙。」
古雷德古兰多，是以帕尔肯亚草原为地盘的巨大土属性龙。
据说它全长三十公尺，年龄已经超过五千岁。
即使比不上之前那只不死族的古代龙，国而言，仍是只灾厄等级怪物。
「就帕尔肯亚草原的情况来看，只要能打倒古雷德古兰多，就能让冒险者和军队一口气驱逐所有的魔物……」
虽然目前剩下的魔物领域，大多是位于王国不需要特地解放的场所，但帕尔肯亚草原可说是唯一的例外。
为了让王都周边能进一步发展，那里是块不可或缺的土地。
只要打倒古雷德古兰多，就能马上开发大规模的农地，若王都附近有一块横跨数百公里的草原地带不再是魔物的领域，那来往周边地区时就不再需要特地绕路了。
光是从整顿物流网路的观点来看，就不晓得能带来多庞大的经济效果。
「历代国王就是抱持著这样的想法……」
「嗯，结果付出了不少牺牲。」
朕之前的历代国王，都曾经集合许多冒险者，企图摘下古雷德古兰多的首级。
军方也曾为了追求功绩而要求出兵，当代的国王也不只一次下达许可，派遣数千名的军队。
然而，这些尝试全都以失败告终。
王国在成立之初，就已经成功解放了几个相对较容易攻略的魔物领域。
如果没有那些成功，被称做大陆之斑的魔物领域面积应该会是现在的两倍，也无法连结许多单纯只是无人居住的未开发地。
然而在这一千年来，几乎没再出现过成功解放魔物领域的例子。
这是因为相对容易解放的场所，都已经被古人们解决了。
剩下的地方不是地理条件艰难，就是守护该处的魔物或位居该领域食物链顶点的头目极难攻略。
「居然偏偏是剩下领域之主是属性龙的地方。」
「如果是无人造访过的领域，运气好或许还能遇到领域之主是陆龟或风鸟的地方……」
「只因为有可能就强行派遣军队也没有意义。以前甚至还有为了寻找灵药材料医治体弱多病的继承人，而害贵重的军队溃败的人。」
「是布雷希洛德藩侯吧。」
「不过那是上一代的事了。现任当家应该不会做出那种无谋的蠢事。他似乎勉强重新复兴了家门。」
上一代的布雷希洛德藩侯对魔之森发动的远征，以及军队溃败带来的冲撃，也传到了王宫。
朕也对那极大的损害感到印象深刻。
如果只是男爵等级的贵族做出的独断行为，包含朕在内的人们应该也不会特别在意。
不过布雷希洛德藩侯是统领王国南部诸侯的大贵族，因此当时掀起了一阵不小的骚动。
若布雷希洛德藩侯领地产生混乱，将会大大影响王国对南部地区的统治。
这类型的混乱，可能会动摇王国的根基。朕的工作也会成比例增加。
「你也因此失去了好友呢。」
「是，艾弗烈不是应该死在那种鲁莽远征的男人。他既是在下的好友，也是在下最大的劲敌。」
艾弗烈和克林姆是在同一块土地诞生，并同样具备魔法师的资质。一方是连父母的长相都不知道的孤儿，一方是王国为数不多的名家，阿姆斯壮伯爵家的次男。
原本一生应该都不会有交集的两人，在王都的冒险者预备校成为同窗，在一起努力进行武艺和魔法的锻炼后，两人成为彼此的好对手兼好友，感情也愈来愈深厚。
「在魔力方面，是在下略胜一筹，提升身体能力的魔法也是在下较为擅长。不过艾弗烈不仅在放出系魔法的威力方面胜过在下，还能灵巧地使用各式各样的魔法。笨拙的在下，甚至还曾经认为自己不可能有机会成为王宫首席魔导师。」
克林姆之所以能当上王宫首席魔导师，主要还是因为艾弗烈后来成了布雷希洛德藩侯的专属魔法师。
不过也就是这个选择，断送了这位年轻人的才能。
「在下一直希望有一天，能认真地和艾弗烈以魔法一决胜负……」
「关于艾弗烈的事情，他的师傅布兰塔克似乎也觉得非常惋惜。」
「毕竟是自己最关照的弟子。而且那位伟大的魔法师，甚至还不惜公开宣称那位弟子比身为师傅的自己优秀。」
布兰塔克是艾弗烈的师傅，克林姆对他的印象也非常深刻。
即使魔力不及艾弗烈和克林姆，布兰塔克依然以头脑、经验和训练填补了这方面的不足，克林姆也认为他是个值得尊敬的人物。
能被克林姆认同的魔法师并不多。
就连朕也只听过几个名字。
不过克林姆也说过布兰塔克美中不足的地方，就是讲话有点毒和太喜欢喝酒。
「说到布兰塔克。他似乎正在照顾艾弗烈的弟子。他们目前都待在王都。」
「话说回来，在下也想知道这件事的详情！」
克林姆愈讲愈大声。看来他果然也很在意那位屠龙的少年。
不过他的声音有点太大，让大家都吓了一跳。
某位少年才俊拥有不输给自己认同最强劲敌，或甚至凌驾其上的实力。而且那位弟子还在前往王都参加哥哥婚礼的途中，做出了一番不得了的大事。
古代龙以奇迹般的机率变成不死族现身，而那位弟子又几乎凭一己之力撃败了那只龙。
在听见这项报告时，就连不是魔法师的朕都感到兴奋。身为魔法师的克林姆不可能忽视这个消息。
「陛下传唤那名少年时，在下人正好在帕尔肯亚草原。」
是朕命令克林姆去帕尔肯亚草原侦察的。
虽说是时机不凑巧，但对克林姆真是不好意思。
朕原本打算让他参加威德林哥哥的结婚公开派对，但卢克纳侯爵早一步提醒朕别做出这种不雅的举动。
立下如此功绩的人参加的活动。可想而知，一定会有许多想趁机和他攀关系的贪心人士蜂拥而至。看来朕的确有点操之过急。
身为这个国家的国王，朕也不是不能强硬让克林姆参加那场派对，不过这么一来，只会害克林姆被人非难。因此朕也只好死心。
「在下想见那位少年一面。」
「朕能理解你的心情。所以你就再等几天吧。」
「只要再等几天就好吗？喔喔！您终于愿意实现在下的愿望了吗？」
「无论你再怎么强，都不能让你独自讨伐古雷德古兰多。朕不希望因这种赌博而失去你。」
不管克林姆有多强，单独行动还是太危险了。
话虽如此，派军队应付龙也太过无谋。
龙能从远方放出吐息，因此无论如何都会增加无谓的损害。
一个不小心，或许还没靠近龙，军队就已经被歼灭了。
自古以来，讨伐龙最有效的方法，就是让能够使用「飞翔」魔法的魔法师对它发动攻撃。
即使在地面上对巨大的龙挥舞武器，攻撃的范围和效果也不尽理想。更何况在攻撃前，还得先躲过龙巨大的尾巴和吐息。
所以派遣少数精锐的魔法师进行空中战，可说是自明之理。
不过即使拥有以一当千的实力，克林姆一个人也无法对应意外的状况。站在朕的立场，也不希望因此失去一位好友和强力的魔法师。
「能让您如此关心，在下实在是光荣至极。」
「所以说，虽然这可能只是外行人的想法……但如果让鲍麦斯特准男爵、布兰塔克·林斯塔和你一起出动，你觉得如何？」
朕的作战，让克林姆露出朕从未见过、发自内心的笑容。
朕看得出来。克林姆正因为获得了能让他尽情大闹的后援成员，以及能见识到那位少年实力的机会而欢喜不已。
「只要让在下和鲍麦斯特准男爵持续对古雷德古兰多发动攻撃，并让布兰塔克大人从后方支援。就有充分的胜算！」
「那真是太好了。那么，就利用朕的权限，发出讨伐古雷德古兰多的命令吧。」
克林姆露出洋溢著各种欢喜的笑容，并为了准备作战而暂时告退。尽管其他人都被克林姆的表情吓到，但与他交情匪浅的朕看得出来。
克林姆正久违地打从心底感到欢喜。
目送他离开后，朕冷静地以统治者的身分，接连向家臣们下达命令。
首先是要布鲁克纳农务卿准备进行开垦作业和召集开垦土地的移民，再来是请艾德格军务卿准备在讨伐完古雷德古兰多后进行扫荡作战和募集冒险者，以及要卢克纳财务卿准备这些行动所需的执行预算。
虽然其他人都对这场作战能否成功感到半信半疑，但只有朕一个人确信一定会成功。
那个克林姆居然要和打倒了不死族古代龙的少年，以及老练的布兰塔克联手。
可以的话，朕真想坐在特等席观战。
「真是令人期待。」
「就是啊。朕会为你和鲍麦斯特准男爵准备盛大的礼炮。」
朕想起和克林姆最后的对话。
突然成为准男爵，那位少年应该也面临了不少麻烦，不过这也是天生就拥有力量者的宿命。
朕决定之后要尽可能庇护鲍麦斯特准男爵。
期待他能代替难以离开王城的朕，度过精彩的人生。这也是为了娱乐朕。 




第八话 短暂的休假
第八话 短暂的休假
「喔，还真是热闹呢。」
「这条商业街有许多各式各样的商店。不只是王都的居民，这里有许多客人其实是来自全国各地，或甚至邻国的阿卡特神圣帝国呢。」
就在埃里希哥哥的结婚公告派对顺利结束后的隔天，我们在埃里希哥哥与米莉安大嫂的带领下，造访王都内的商业街。
不愧是一国首都的商业街，这里的规模远比布雷希柏格盛大。
跟我的老家更是连比都不用比。
毕宽鲍麦斯特领地连店家都没有。
「不好意思给你添麻烦了，米莉安大嫂。」
「别在意。反正我丈夫这三天也不用上班。」
如果只有向教会报告，那似乎顶多只会请一天假，不过由于他们还为了准备结婚公告派对而累积了不少疲劳，因此之后应该想度过一段不受人打扰的夫妻时光。
新婚旅行是只有手头非常宽裕的中坚以上的贵族或大商人才会举办的活动，住在都市的下级贵族或过著普通水平生活的平民，通常是请约三天的假，然后在自己住的都市内观光或购物。
另外像我老家那样的农村，则是连休假都没有。
哥哥们在结婚后的隔天也会正常工作，这就是都市和乡下间的差异。
「这里的店真的好多。」
「对啊，明明布雷希柏格也算是满大的都市。」
「毕竟光是人口就差了五倍以上，所以这也无可奈何。」
不愧是一国的首都，史塔特柏格是所有人都认同的大都市。
这里不仅是政治和经济的中枢，没有领地的贵族也大多都住在这里，知名的商会也一定都会将总部设在史塔特柏格。
对商人而言，在这里设有总部也算是一种身分象徵。
再加上史塔特柏格的半径两百公里内，还有许多人口超过一万人的城市，形成了一个堪称首都圏的经济圏。
「唉，不过也不是完全没有缺点。」
「有什么缺点？」
埃里希哥哥开始列举王都的物价很高、一开始很难习惯人挤人、水的味道很差不能直接生飮等王都的缺点。
「再来就是在帕尔肯亚草原的阻碍下，无法进一步发展。」
帕尔肯亚草原似乎是王都周边最后的魔物领域。
那里有一头被取名为古雷德古兰多的老地龙，并数次击退想讨伐它的冒险者和军队。
「要是能开发帕尔肯亚草原，首都圈应该能发展得更繁荣吧。」
按照埃里希哥哥的说明，如此一来就能整顿以前被帕尔肯亚草原截断的道路，并开始开发谷仓地区，带来无法估量的经济效果。
埃里希哥哥的这部分，给人一种果然是财务官员的印象。
「不过，谁有办法打倒那么棘手的龙啊？」
「这只是假设的话题。好了，我们来享受购物吧。」
埃里希哥哥停止诉说艰涩的话题，和我们一起享受购物。
「艾尔，那把剑可以买吗？」
「以价格来说，用的钢还满不错的。埃里希先生，你也觉得该买吧？」
「这价格满划算的。」
「埃里希哥哥连剑的品质都懂吗？」
「有自修一点。咦？威尔以前也练过剑吧？」
「呃……因为我没有这方面的才能，所以又改为用比较擅长的弓了。」
「唔哇……就这部分来看，我们果然是兄弟呢……」
从老家时代开始，我每天早上都会进行约一小时的基础训练，不过无论再怎么想，我果然还是没有剑术的才能。
反而是弓术方面还有点希望，而魔法只要有练习就会有回报，因此我现在几乎没在进行剑术训练了。
说到这个，师傅留给我的那把能造出各种属性剑刃的剑，也完全被我搁置了。
「你的魔力还有成长空间吗？」
「嗯，我每天都能清楚感受到。」
我遵照师傅的指示，无论发生什么事，每天都要毫不懈怠地边坐襌边冥想，进行锻炼体内魔力的修练。
「因为太过脱离现实，所以我也没办法说什么。」
「毕苋王都没办法进行太夸张的魔法训练。」
如果是在布雷希柏格，只要一到郊外就能毫无顾虑练习。但既然现在没办法这么做，就能在室内进行让魔力循环的冥想训练。
就这方面而言，我真羡慕艾尔他们能在庭院里训练。
艾尔本人也经常以「这是贵族的基本修养」为理由，邀我一起进行剑术练习。
当然，我也总是以「如果有这种空闲时间，不如拿去进行魔法训练」为由加以拒绝，我一定要特别强调——
就算让我拿剑，也派不上任何用场。
「好耶！得到新的剑了！」
艾尔在购物时买到了新的剑，我则是只买了新的箭矢。
比起剑，我更常使用弓箭，所以买这方面的东西比较不会浪费。
埃里希哥哥平常似乎也没什么时间外出购物，因此买了几件平常穿的便服。
至于女孩子们，她们三人似乎逛了好几间的服饰店和饰品店。
会说「似乎」，是因为坦白讲陪女性逛街实在太累，所以我们并没有跟过去。希望这样能让那些女性逛得开心一点。
「埃里希哥哥不用陪米莉安大嫂吗？」
「我之前有陪过一次，然后就学到教训了。」
米莉安大嫂虽然是下级贵族出身，但平常并不会乱花钱。
相对地，她非常愿意多走几步路以寻找觉得划算的商品，这让埃里希哥哥难以招架。
埃里希哥哥告诉我，他曾经在放假时陪米莉安大嫂逛商业区逛了半天以上，导致隔天去上班时整个人累瘫在桌上。
总觉得这让人联想到热衷于特卖会的家庭主妇……
米莉安大嫂平常明明是个让人觉得温和又柔顺的女性，但「捡便宜」这个词果然是所有女孩子共通的罩门。
再来就是「限定商品」和「特价品」吧？
「还有，她在找能将威尔当成贺礼赠送的宝石加工成饰品的店。」
这么说来，我之前的确有将在未开发地找到的玛瑙和翡翠原石当成贺礼，因此心花怒放的米莉安大嫂，似乎正急著寻找能将那些东西做成饰品的店。
「女孩子真的都很喜欢宝石呢。」
「那些原石到底是从哪里……啊，原来如此。不过……那里应该完全不会有问题吧。」
埃里希哥哥似乎已经察觉到那些原石是来自未开发地。
其实这样并不是完全没有问题，只不过我的老家鲍麦斯特家自己也没精确掌握未开发地资源分布的状况，所以根本无法证明我的盗采行为，应该说他们打从一开始就没发现。
「如果是徒步去那里，需要花费两周的时间，而且中途还有许多狼群和熊。」
未开发地虽然没有魔物，但有许多凶暴的野生动物。
「目前应该只有威尔有办法去。父亲他们甚至连地图都没做……」
在这个时间点，父亲他们还无法主张权利，甚至连发现都没发现。
「我记得那块土地的权利，的确是属于鲍麦斯特家……」
「虽然是属于鲍麦斯特家，但大概要等到一万年后才会开始开发吧？」
「再怎么说也不可能这么久……几百年后应该差不多。」
「前提是王国愿意出手帮忙吧？」
「单靠鲍麦斯特家是不可能的。这我的确可以断言。」
埃里希哥哥笃定地说道。
基本上，目前有办法抵达那里的人类，就只有会使用「瞬间移动」的我。
即使其他还有约一百名会使用「瞬间移动」的魔法师，但如果想「瞬间移动」去未开发地，就必须先凭一己之力去过现场才行。
施术者只能移动到曾靠自己的力量去过的地方，就算曾被其他魔法师用「瞬间移动」带过去，也无法记住那个场所。而除了自己外，「瞬间移动」一次最多只能再运送十个人加随身行李。
由于我的技术还不够纯熟，因此包含自己在内只能移动六个人加随身行李。
「这么说来，威尔以后一瞬间就能来王都啰？」
「对啊。」
虽说是利用魔导飞行船，但我仍顺利在没使用「瞬间移动」的状况下抵达王都。
「看来艾德格军务卿，或许会认真想要你这个人才了。」
由于最多只能带十个人，所以战争时很难靠「瞬间移动」颠覆战况。
可是这项魔法还是能用在运送少数精锐的部队和密探，且既然使用「瞬间移动」的都是魔法师，那自然也能携带魔法袋。
在镇压地方的内乱、裁定领地与特权的纷争，以及讨伐大规模的山贼时，因为能先将不含运输队的军队送过去，再让能使用「瞬间移动」的魔法师负责补给，所以非常便利。
说到这里，我才想起师傅过去也曾利用这个方法，在布雷希洛德藩侯远征时一肩扛起补给的工作。
只不过就连天资聪颖的师傅，也无法学会「瞬间移动」。
「军方会确保国内随时都有数十名能使用『瞬间移动』的魔法师，而且只要有空就会让他们在国内各地移动，增加能够移动的地点。虽然不是马上，但威尔应该也会被加入预备清单吧。」
除此之外，军方似乎还确保了数十名拥有「远距离通话」能力的人，只要拥有这种能力，就能和拥有相同能力者进行远距离通讯。
就算不是魔法师，也能透过某种魔法道具进行「远距离通话」，不过能制作这种道具的人非常稀少，因此总是供不应求。
当然军方也有收集这些道具，将能使用「远距离通话」的魔法师分派到各个部队，也是为了保障王国安全的政策之一。
其实我以前也有从师傅那里学到「远距离通话」的魔法。
不过这种魔法只能和同样会使用「远距离通话」的魔法师对话，还必须事先和对方交换微量的魔力进行登录。
如果说感觉就像是手机的红外线通讯，应该会比较好懂。
不过以前我只认识师傅一位魔法师，所以学会这项魔法后就再也没用过。
既然连布兰塔克先生都不会用，这应该算是非常特殊的魔法吧。
话说回来，虽然布兰塔克先生在行动时都表现得好像很清楚布雷希洛德藩侯的意图，但他并非透过「远距离通话」接受布雷希洛德藩侯的指示，而是事先讨论好大略的方针，再依循那些方针自行判断该如何行动。
这也是贵族的专属魔法师，为何需要有一定的年龄和经验最大的理由。
无论哪个世界，有经验的人都会受到礼遇。
「不过，威尔还未成年呢。」
既然我还要再过三年左右才会成年，应该不太可能和讨伐龙的事情扯上关系。
尽管我当时是这么想的，但这样的想法事后马上就被推翻了。
「如何？威尔。好看吗？」
「不愧是王都的店。衣服的品味也很棒呢。」
「虽然赞美衣服是无所谓，但你好歹也称赞一下穿衣服的我吧。」
在男生们悠哉地结束购物返家后过了约一个小时，总算买完东西的伊娜和露易丝出现，并开心地换上买回来的衣服给我和艾尔看。
为了买这些新衣服，她们一定逛了好几间店。
「不过你们买的还真不少呢。资金方面没问题吗？」
「等离开王都后，可能要改以狩猎熊为主了。」
「我要存很多钱，明年再来王都买衣服。」
我一直都觉得衣服只要穿起来不奇怪就好，但女孩子们似乎已经被王都最新的时尚感化了。
买最新的流行服饰非常花钱，伊娜之前还欠我钱……不对，露易丝已经先帮她还清了。
既然如此，之后就只能想办法打一堆猎物了。
虽然因为这种理由被狩猎的动物们很可怜，但这个世界并没有动物保护团体。
「威尔，可爱的女孩子们难得换了新衣服。这时候应该要称赞她们才行。」
「米莉安大嫂，你对小叔还真是严厉。」
「与其说是严厉，不如说是常识吧。」
尽管我有一点点同情那些将因为流行服饰被大量狩猎的熊，但和明天造访我的不幸相比，这些不过都只是小事。
「威尔，这件衣服怎么样？」
「好看好看。」
我先称赞伊娜的连身裙。
「威尔，那我这双鞋子呢？」
「很好看呢。」
然后换称赞露易丝新买的靴子。唉，只要中规中矩地说「好看」就行了吧。
「你难道就没有其他形容词了吗？」
「哈哈哈。威尔真没用。露易丝倒是一开始穿的那件红色衣服还不错呢。」
「我明明就没买红色的衣服……」
「是这样吗？」
「看来艾尔的问题更严重呢。」
看来因为这种事根本无关紧要，艾尔的记忆力就不太可靠。
「威尔也没资格说别人吧。」
「我只是词汇不足而已。」
我和艾尔拚命动用为数不多的词汇，称赞伊娜和露易丝的新衣服，但最后还是没办法合格。
「艾尔和威尔是同类呢。」
「有点缺乏称赞人的品味。」
在这方面，艾尔似乎和我半斤八两。 




第九话 强制从军命令与讨伐老属性龙
第九话 强制从军命令与讨伐老属性龙
「喔喔！这位少年就是艾弗烈的弟子，讨伐不死族古代龙的勇者大人吗！原来如此，小小年纪就散发出不可小觑的气息呢！」
「(那个，布兰塔克先生？)」
「(这男人还是一样热血得让人受不了呢。)」
「(他很伟大吗？)」
「(嗯，是王宫的首席魔导师。)」
就在大家一起去商业区购物的隔天，我突然被来自王宫的使者和数名骑士押进马车，等回过神时，已经被带到军方位于王都郊外的驻军地。
虽然感觉有点像是被绑架，但因为骑士们握有陛下的命令书，所以勉强不算绑架。毕竟姑且不论我对陛下忠不忠心，依然是他的家臣。
这个驻军地，似乎是王都驻守军平常用来训练的场所。
构造简单的小木屋、监视用的瞭望塔以及大型帐棚，看起来实在非常符合幻想风格世界的军事驻军地。
王国平常维持营运的军队，并没有受到近来缩减军备风气的影响，人数意外地多。
因为这某方面来说，也算是提供给贵族子弟的救济措施。
不过如果只是单纯人数众多，就会被贴上吃闲饭的标签，因此平常的训练似乎非常严格。
即使无法一次派出所有军队，但像这样轮班到郊外进行野外演习，似乎是王都驻守军例行的活动。
我搭乘的马车，在散布于驻军地的其中一间小木屋前面停车。
站在入口的卫兵催我进门后，我便发现熟悉的布兰塔克先生，和另一位身高超过两公尺的中年壮汉已经在屋内等待。
而且这位大叔明明全身都是肌肉，身上穿的却是长袍，手上还拿了一根大到让人以为是坚硬钝器的魔杖。换句话说，他既不是武术家也不是战士，而是一位魔法师。
可是不管怎么看，比起使用魔法，还是让他用那把魔杖直接打昏敌人比较快……
虽然我一瞬间以为是伪装，但既然他是布兰塔克先生的熟人，那应该真的是魔法师吧。
而且还是王宫首席魔导师。
突然跑出一个肌肉武斗派魔法师，让我不禁哑口无言。
因为那个人简直就和师傅完全相反。
「(王宫首席魔导师？布兰塔克先生？)」
「(这个嘛……)」
魔法师和魔导师的差异是什么？关于这个问题，看起来似乎只是称呼方式的不同。
不过两者之间存在著极大的差异。
在被王国选上并雇用的魔法师中，魔导师算是菁英中的菁英。
虽然对找不到侍奉王国有何意义的人来说，或许会觉得非常滑稽，但从世间的眼光来看，再也没有比魔导师更值得信赖的人了。
当然王国贵族与官僚们也非常受到社会的信赖，但魔导师又更上一层。而且即使不是贵族，也可能成为魔导师。
倒不如说正因为需要魔法的才能，所以就算是贵族，也拿这个条件没办法。
因此魔导师才会广受世间的尊敬。
而且眼前这位大叔还是王宫首席魔导师。
他的厉害和伟大非同小可。
就算外表看起来只是个全身肌肉的大叔。
「你该不会是在紧张吧？不过没有这个必要。因为在下和少年接下来将一起并肩作战。」
「要战斗吗？」
「没错，为了让王国能够更进一步发展，我们要解放长年被古雷德古兰多占据的帕尔肯亚草原。」
帕尔肯亚草原和古雷德古兰多。
令人难过的是，因为我昨天碰巧才从埃里希哥哥那里得知现况，所以马上就明白自己为何被找来这里了。
看来我和布兰塔克先生，似乎得和一个叫古雷德古兰多的强悍魔物战斗。
光看名字就让人觉得很强。不过，召集现在的我和魔物战斗，应该算是违反规则吧。
毕竟今年十二岁的我还未成年。
未成年人不能进入魔物居住的领域。
所以我们才会在预备校过著训练和正常狩猎的日子。
「那个，我还未成年……」
我试著以未成年当理由拒绝参加讨伐古雷德古兰多的行动。
真要说起来，就连那场和古代龙的战斗，我都是为了保护魔导飞行船与自己才不得不应战的。
正当防卫、紧急避难。不管用什么说法都好，因为第一次战斗就遇到那种对手，所以我暂时不想再看见龙。
应该没有人会喜欢突然被叫出来和龙战斗吧？
至少我不是那种被虐狂。
「您完全不需要担心这种事！」
「那个……请问是什么意思？」
这位情绪莫名高昂的大叔，断言就算我未成年也完全不会有问题。
「一般而言，让未成年者进入魔物居住的领域的确违反规定！不过因为少年你是贵族，所以没有问题！」
「啊，原来如此……」
看来一起参加的布兰塔克先生似乎想到了什么。
他瞄了我一眼后，露出同情的表情。
「少年是鲍麦斯特准男爵家的当家！有时候就算未成年，贵族还是得遵从陛下的命令从军！这次讨伐古雷德古兰多的行动，是由陛下亲自向王都驻守军下达的军事行动！」
「……」
肌肉大叔说的话，以一个王国贵族来说似乎非常正确。
但这对才刚获得爵位的我来说，根本是青天霹雳。
「放弃吧。我也收到了来自领主大人的从军命令。」
值得同情的是，布兰塔克先生似乎也收到了布雷希洛德藩侯的命令，无法拒绝参加讨伐古雷德古兰多的行动。
「感觉布兰塔克先生的运气也不太好呢。」
「或许是被你的不幸体质传染了。」
「这是为什么呢？总觉得听起来不像在开玩笑……」
「我有一半是认真的。」
「……」
彻底无路可逃的我，再度和布兰塔克先生一起踏上讨伐龙的旅程。
难道我就不能希望有人能代替我吗？
*　*　*　
「哇哈哈哈哈哈！它的个头还是一样大呢！」
「好大……」
「虽然比那只古代龙小，但还算满大的。」
在经历那场与肌肉导师命运的相遇后，又过了一个多星期。
我、布兰塔克先生和阿姆斯壮导师一同施展「飞翔」魔法，在帕尔肯亚草原中心区附近的草原地带上空飞行。
王国军动员了占王都驻守军六分之一的一万名军队，在郊外的驻军地进行编队，并于准备好需要的物资后，在靠近领域的地方建构阵地。
这是因为若让太多军队进入领域，可能会刺激到魔物并引发大规模战斗，所以按照作战计画，他们要等我们打倒古雷德古兰多后才会进入领域。
虽然我觉得就算打倒古雷德古兰多，魔物的数量也不会改变，但古雷德古兰多近似统治这块领
域的头目，它不仅君临这里的食物链顶点，还能利用其他魔物对它的恐惧，自由地操控它们。
因此只要古雷德古兰多一死，魔物们便不会采取集团战斗，能够以较为安全的方式将它们各个撃破。
即使如此，也不可能完全不出现牺牲，但至少比头目还在时要好上好几倍。
再来就是草原和森林与山地不同，能够展开大军发挥集团战的优势，而且这座帕尔肯亚草原的魔物，好像也比其他领域的魔物稍微弱一点。
这里似乎是个即使只有少数冒险者也能狩猎，相对适合新手的领域。
「那么，我们就尽快送古雷德古兰多上西天吧！」
托「飞翔」魔法的福，我们已经来到能俯瞰古雷德古兰多的上空，但古雷德古兰多似乎看我们非常不顺眼。
它发出震耳欲聋的咆哮恫吓我们。
「导师？」
「那么，我们开始吧！剩下就是力与力的冲突！」
结果最后的作战，是要由我们三人来打倒古雷德古兰多。
面对眼前这股满溢而出的暴力，无论拟定再怎么详细的作战计画都没用。
基本上，在领域外面待命的王都驻守军，以及从冒险者总部临时徵召的约两千名冒险者佣兵部队，都不会参与和龙的战斗，这是因为即使草率地让他们参加，也只会增加不必要的牺牲。
无论是什么属性，人只要正面被龙的吐息撃中，就会当场死亡。
因此就算让无法应对吐息的人参战，也只会平白增加牺牲者。
于是最后就决定让我们三人充当精锐的刺客，与古雷德古兰多战斗。
顺带一提，可怜的是艾尔他们因为是我的家臣，所以必须以鲍麦斯特准男爵家军的名义，召集兵力参加魔物讨伐战。
理由似乎是基于贵族特有的复杂状况。
就在驻军地的士兵们准备出撃时，埃里希哥哥前来造访，他通知我必须组织一支鲍麦斯特准男爵家军和军方一起出征，并希望我能为此出资。
幸好埃里希哥哥也以副将兼参谋的身分参加了这次的行动，因为全部交给他处理比较轻松，所以我就寄了一亿分在他那里。
如果是埃里希哥哥，应该不会趁机染指我的钱。
「少年，你专心累积『龙卷风刃』需要的魔力！布兰塔克大人，请你随时准备施展『魔力补充』！」
「了解！」
「交给我吧。」
事到如今，我也只能下定决心，打倒这头巨大的老属性龙了。
按照作战计画，我必须持续利用「飞翔」魔法与古雷德古兰多保持一定的距离，并施展战略级的风系统魔法「龙卷风刃」。
其实这世界的魔法名称相当暧昧。
对有才能的魔法师来说，消耗自己的魔力将脑中想像的现象付诸实现不过是件理所当然的事情，但现在距离古代魔法文明时代已经有好几万年，过去的先人们想出的大量魔法，大多也都以参考书的形式被保留了下来。
例如只要一提到火系统的魔法，应该大部分的魔法师都会想到「火炎球」。
再来就是「火之箭」、「火之壁」与「炎蛇」。
拥有魔力者，是透过参考前人遗留的数量庞大但记述微妙不同的资料，或是师傅的教诲，逐渐以最适合自己的方式学会魔法。
在咏唱魔法方面，有些人选择不咏唱，有些人选择咏唱咒文，甚至还有人会配合术式念出诗一般的短文。
有些更厉害的人，甚至还会以夸张的方式跳舞或摆姿势。
总而言之，就是以适合自己的方法，将魔法化为现实。
顺带一提，我是无咏唱派的。
虽然我以前也曾想过摆出夸张的姿势，或是尝试咏唱充满中二病风格、像诗一般的咒文，但太过难为情的结果，就是施展出来的魔法威力都不怎么样，因此现在已经不再采用那种方式。
在我还只有十岁时，经常想出「回应我的指引吧，烧尽敌人的红莲火炎～」之类的句子，但那些东西就类似中二病重患者的病历。
『还是无咏唱的方式最好。念出来可能会被对方猜到咒文的性质。』
『谁念得出那种难为情的台词啊。这样只会降低魔法的威力！』
师傅和布兰塔克先生都是这种类型，成为他们的弟子果然是正确的。
我们都是俗称的无咏唱派——姑且不论这种派阀是否实际存在。
回到原本的话题，这次的对手古雷德古兰多，顾名思义地是土属性的属性龙。
这个世界的魔法，可以分成火、水、土、风这四个基本系统，另外还有很少人会使用的「圣」，以及几乎已经被当成传说、由魔族使用的「暗」系统。
除了特殊系统以外，基本的四个系统都有各自擅长和不擅长的属性，简单来讲就是类似猜拳的
关系。
火不擅长应付水，水被土克，土被风克，风被火克。
由于古雷德古兰多是土系统的属性龙，因此我们打算让我施展威力强大的战略风系统魔法「龙卷风刃」，一口气撃倒它。
正确来说，这是阿姆斯壮导师想出来的作战。
在作战开始前。
「如果只看魔力量，少年已经胜过在下。毕竟在下的魔力量，原本就只比艾弗烈多一点点。因此最后一撃就交给少年吧。」
于驻军地扎营的野战阵地里，阿姆斯壮导师向我说明作战内容。
「就用少年能使出的最大级风魔法，一口气葬送古雷德古兰多。」
「这是个好方法。毕竟小子曾经用浓密的『圣光』，让变成不死族的古代龙升天。所以这么做的胜算还满高的。」
「既然布兰塔克大人也赞成，那就没问题了。」
布兰塔克先生也赞成阿姆斯壮导师的作战。
「不过，施展这个魔法很花时间。」
要是在累积足够的魔力之前就施展出不上不下的魔法，无法给古雷德古兰多致命一撃就没意义了。
我告诉大家，至少需要两分钟的时间准备。
在累积魔力的部分，这次其实比上次在魔导飞行船上时还要有利。
「两分钟啊。」
根据我的计算，如果要确实葬送古雷德古兰多，至少要花两分钟施展「龙卷风刃」。
要是我在过程中遭到吐息攻撃，因而被迫展开「魔法障壁」，就会让累积魔力的速度变慢。
而之前和古代龙战斗时，对布兰塔克先生会确实保护魔导飞行船有份信赖感，所以我在精神状况方面相当放松。
「若只要两分钟，那在下可以全力战斗没问题。少年就保持距离准备『龙卷风刃』。在下会全力与古雷德古兰多战斗。布兰塔克大人，我希望你能担任预备战力，万一在下的魔力耗尽，到时候就麻烦你帮忙补充魔力了。」
「交给我吧。」
「魔力补充」，顾名思义地就是将魔力分给他人的行为。
不过会使用这种特殊魔法的魔法师并不多。
不对，正确来讲，所有人都能使用，只不过在将魔力分给他人时，会产生庞大的耗损。
正常的魔法师就算使用一百的魔力，也只能替别人补充五的魔力。
因此不用多久，自然就会做出与其分给他人，不如自己拿来使用魔法的结论。
然而布兰塔克先生使用一百的魔力时，却能替别人补充九十五以上的魔力。
这可以说是非常稀有的才能。
毕苋这个「魔力补充」的魔法，就连师傅和我都学不会。
以上级魔法师来说，布兰塔克先生的魔力量算是偏低的类型。
不过由于他会使用这些其他魔法师几乎都不会用的魔法，因此就连阿姆斯壮导师都对他另眼相看。
老练又「高明的魔法师」，这就是周围的人对他的评价。
「不能直接换手，让布兰塔克先生去战斗吗？」
「如果是职业时期还有可能，但现在应该没办法了。」
所以他才会负责替阿姆斯壮导师补充魔力。
「不过实际上应该不必补充吧。我真的只是在后方待命而已。」
「光是布兰塔克大人愿意在后方坐镇，就已经相当有帮助了。」
阿姆斯壮导师说的没错。
在有点严厉的条件下挑战强敌，并且勉强获胜。
如果是小孩子看的英雄故事倒还无所谓，在实际的战斗中将自己逼到这种程度，只能说是愚者的作为。
既然我和布兰塔克先生两个人就能讨伐古代龙，那加上阿姆斯壮导师后，应该有相当大的机会能够打倒属性龙。
既然如此，就应该拟定更加确实的作战。
「虽然即使在下一个人应战也有六成的胜率，但身为王宫首席魔导师，这么做实在太不负责任了。」
阿姆斯壮导师在王国被誉为五百年才会有一人的杰出人才。
此外他的家世良好。由于他是伯爵家的次男，其他贵族也很少会嫉妒或妨碍他。
再加上他本人的性格就像这样大而化之，他既没打算累积多余的个人财产，也不会做出因为权力欲太强，而设法组织奇怪的派阀让自己出人头地的蠢事。
尽管外表看起来只是个肌肉男，但听说他的头脑意外地好，对政治也有一定程度的理解。
按照埃里希哥哥的说法，他还是陛下最信赖的家臣。
在我们被叫去郊外的驻军地时，埃里希哥哥还特地跑来找我告诉我这些情报，这让我再次确认埃里希哥哥果然不论内在或外在都是个帅哥。
唉，虽然其实他来找我的主要目的，是商量组织鲍麦斯特准男爵家军的事情。
「说的也是。要是你现在死了，陛下会很困扰吧。」
「就是啊，所以我真的很感谢少年和布兰塔克大人。」
在经过以上的对话后，最后就只由我们三人和古雷德古兰多对峙。
阿姆斯壮导师率先冲到古雷德古兰多面前，用双手举起那支巨大的魔杖后喊出：
「『魔导机动甲胄』！著装！」
接著包含脸部在内，阿姆斯壮导师全身都被漆黑的全罩式甲胄包覆。
原本拿在手上的魔杖也变成一支巨大的铁锤，看不见原本的鲜红魔晶石。
「什么！」
「唉，就跟你看见的一样。」
浮在斜后方的空中累积「龙卷风刃」的魔力的我，立刻悄声向同样浮在空中的布兰塔克先生吐出疑问。
「那是将魔力物质化的特殊魔法。防御力远胜『魔法障壁』。魔杖也在物质化后变成铁锤，提升了威力。」
除此之外，「飞翔」魔法的速度堪称王国第一的阿姆斯壮导师，还将身体能力强化到极限。
简单来讲，他的战斗方式就是发挥压倒性的战斗能力，直接摧毁敌人。
阿姆斯壮导师随心所欲地玩弄著古雷德古兰多，不断以铁锤殴打它的头、手与脚，随机对龙的全身造成伤害。
他的攻撃每撃中一次，就会发出讨厌的碎裂声。
因剧痛而震怒的古雷德古兰多，接连发出彷佛要撕裂空气般的咆哮。
「好厉害……」
「还早呢，他的实力可不只这样……」
不过，古雷德古兰多也没有一直乖乖挨打。
它掌握了阿姆斯壮导师移动的规律，将尾巴挥向它预测阿姆斯壮导师会经过的位置。
正常人要是挨了那一撃，一定会像水球那样爆开。
「危险！」
「放心啦。」
布兰塔克先生看起来一点都不担心，实际上也真的完全没有担心的必要。
或许是早就看穿了龙的攻撃。
阿姆斯壮导师抓住古雷德古兰多高速挥动的尾巴，直接将它庞大的身躯给扔了出去。
「真的假的！」
「物质化的甲胄，终究只是用来防御。真正厉害的，是那无比强大的『身体能力强化』魔法。」
更惊人的还在后头。在被丢出去的古雷德古兰多重新站起来后，阿姆斯壮导师又接连对它放出蛇形的风魔法。
土属性的古雷德古兰多的弱点，就是风属性的魔法。
古雷德古兰多身上的伤口逐渐增加，有几个地方甚至开始出血。
「少年！准备好了吗！」
「呃，可以了！」
虽然这副充满冲击性的光景让我忍不住看傻了眼，但我当然没忘了累积魔力。
由于已经过了两分多钟，我累积了足够的魔力。
我在确认阿姆斯壮导师已经迅速退开后，施展「龙卷风刃」的魔法。
这个名叫「龙卷风刃」的魔法，顾名思义就是先以龙卷风包围目标。
接著龙卷风内会不断产生风属性的锐利刀刃，连续伤害目标。
每当身上多了一道伤口，古雷德古兰多就会发出咆哮，接著龙卷风逐渐被染成红色。
它流的血被卷入龙卷风，让那道红色慢慢变浓。
而龙卷风的红色变得愈浓，就表示古雷德古兰多体内的血液变得愈少。
「看它是要被砍死，还是要因为出血过多而死吗？小子也相当残忍呢。」
「这可是师傅的招式喔！」
「那家伙也总是一脸若无其事地对魔物使出狠招。」
在那之后过了几分钟，伴随著一阵强烈的地震，体内的血液几乎已经流乾的古雷德古兰多不支倒地。
即使是地上最强的生物，失血过多后还是会死。
「不愧是属性龙。不会因为割伤而死。」
「的确。那么……」
虽然古雷德古兰多已经死了，但事情并未这样就结束。
我靠近仍在旋转的红色龙卷风，这次换开始使用水系统的魔法。
「你在干什么？」
「因为龙血很值钱啊。」
其实关于这次讨伐古雷德古兰多的行动，王国并没有提供任何报酬。
因为是基于贵族的义务从军。
既然平常有透过年金或领地获得收入，那必须工作来偿还这份恩情也是无可奈何，不过贵族也常因为没有报酬而在战场上进行掠夺。
即使这是不好的事，但王国在财政方面也没有颁发奖金给贵族的余裕，所以只好默认这样的行为。
最近两百年来都没发生过战争，因此也没有出现掠夺行为，这次的对手又是魔物，对魔物展开掠夺也很奇怪。
取而代之的是，只要是有参加这次讨伐古雷德古兰多的行动，或之后将在帕尔肯亚草原展开的魔物歼灭作战的士兵，都能获得某样奖赏。
那就是能获得自己狩猎到的魔物素材的所有权。
魔物的素材能卖到非常高的价格。
因此听说参加这次作战的士兵们都非常期待。
由于这次也召集了大量的冒险者，双方的竞争意识让大家更加鼓起干劲。
虽然这次的作战既血腥又会出现牺牲者，但士兵们能透过贩卖魔物素材获得的临时收入，和家人或恋人稍微奢侈一下，获得素材的商人和公会也能藉此制作各式各样的商品贩卖。
王国的税收也会上升，更重要的是曾为魔物领域的帕尔肯亚草原在获得解放后，将成为广大的谷仓地区。
这么一来，随著农地逐渐开发，谷物的生产量也会增加。
至今只能靠狩猎取得的肉类，也能透过利用那些谷物和草原的草从事畜牧活动来增加。
由于王都的粮食自给率很低，因此那些过去提供谷物给王都的远方贵族，贩卖谷物的收益或许会减少，但他们只要改将靠畜牧取得的肉类卖给邻近的居民，就能获得利益。
从经济的观点来看，再也没什么比交易额增加更令人高兴的事情了。
「事情就是这样，龙血我收下了。」
我用水魔法将被卷入龙卷风里的血集中到一个地方再冻结起来，将那个冰块收进魔法袋内。
「小子，你还真能干呢。」
「因为我师傅的师傅，是个非常能干的人。」
应该说这是经验的力量。
自从我开始定期接受布兰塔克先生的指导后，就学会了许多像这样既方便又充满合理性的魔法。
布兰塔克先生也曾对我坦言，事到如今不会再像师傅那样将指导的重点放在魔法的基础和威力上。
他对我说这方面的事情应该自己去做。
「再来是古雷德古兰多的尸体。」
不只是血，龙的身体没有不能利用的部分，不管是哪个部分都能卖到高价。
因此我迅速地将古雷德古兰多收进魔法袋里。
魔法袋里面没有时间流逝的问题，这样就能事后再请公会帮忙解体。
就算是我，也无法轻易解体龙，要是不小心在这上面花了太多时间，就会害肉的品质降低并影响价格。
这种事还是应该交给专家来做。
「阿姆斯壮导师，卖掉古雷德古兰多获得的利益，是由我们三个人平分吧？」
「在下对此没有意见。话说，那个『龙卷风刃』还真是厉害呢。单就威力来看，应该已经超越艾弗烈了。以后也不能过于傲慢，要努力修行喔。」
「是的。」
「那么，既然古雷德古兰多已经被打倒了，这附近暂时应该不会有魔物过来。今天就先在这里露营，准备从明天开始狩猎魔物吧。」
「咦？」
「你刚才说什么？」
阿姆斯壮导师出乎意料的发言，让我和布兰塔克先生都吓了一跳。
这次的任务，应该只有打倒古雷德古兰多，让军队和冒险者能执行魔物歼灭战，要是我们擅自出手，只会抢走他们的工作。
「就算打倒了古雷德古兰多，剩下的魔物数量还是很多。所以如果我们不帮忙，或许会造成无谓的牺牲。期待各位明天以后的奋斗。」
「我还未成年，而且没有狩猎魔物的经验……」
「小子第一次和第二次战斗的魔物都是龙，所以已经累积了非比寻常的经验。不过我早就退休了……」
「只要三人一起联手，这些都是小问题。」
结果在那之后的一个星期，我们三人都在帕尔肯亚草原四处奔波，倾尽全力狩猎许多魔物。
*　*　*
「那个，也让我去狩猎一下魔物……」
「艾尔文是威尔的代理人，所以想也知道不能让你上前线。」
「如果不让我去，我会没办法还威尔……不对，没办法还露易丝钱啊。」
「虽然我能理解你不想欠女性钱欠太久的心情。不过当代理人也有薪水，难道就不能靠那笔钱解决吗？」
「那个薪水有到一枚金币吗？」
「……」
「埃里希先生！不要在这时候不说话啊！」
这段期间，艾尔他们似乎也被迫担任不习惯的鲍麦斯特准男爵家军代表，过著胃痛的日子。 




中场一 鲍麦斯特准男爵家诸侯军组成的经纬
中场一 鲍麦斯特准男爵家诸侯军组成的经纬
「威尔又打倒了一头龙。」
「真辛苦……」
我，伊娜·苏珊·希伦布兰德，和好友露易丝一起认识的威德林·冯·班诺·鲍麦斯特，是个不得了的优秀魔法师。
我们最初的相遇，是在遭狼袭撃时被他所救，而前阵子在搭乘飞往王都的魔导飞行船时，他也几乎是凭一己之力，就撃败了突然来袭的天灾等级的威胁——「不死族化的古代龙」。
然后，王国买下了高价的巨大魔石和骨头，并基于讨伐龙的功绩封他为准男爵。
在布雷希洛德藩侯家中，总是在暗地里被用「山另一头的贫穷骑士家」或「穷鬼骑士」嘲笑与侮蔑的鲍麦斯特家的八男，居然晋升为准男爵了。
就算拥有魔法的才能，这或许也能算是青天霹雳的大事。
「不过，威尔那家伙逐渐出人头地了呢。」
虽然这对有才能的人来说是理所当然，但站在艾尔的角度，应该会感到担心吧。
即便艾尔拥有剑术的才能，但只要去王都的骑士团，随便就能找到一堆实力超越他的剑士。
我也一样，能在枪术方面赢过我的人非常多。
露易丝比较特别，但我觉得她之所以一有空就缠著威尔，也是因为感到担心。
我怀疑露易丝是以一位女性的身分，对威尔抱持好感。
威尔既有魔法的才能，又有财力。
虽然拥有平均身高的他，经常说自己的脸「完全比不上埃里希哥哥」，但应该还是有平均以上的水准。
倒不如说，就算在布雷希洛德藩侯家里，也很难找到像埃里希先生那样的美男子。
只能说威尔居然拿自己和他比较，实在是太鲁莽了。
「麻烦的事情也一并增加了。」
露易丝说的没错，这几天下来，我们已经非常清楚为什么卢德格尔先生会说就算只是形式上也好，要我们担任威尔的家臣了。
『吾名为赫克托·冯·普林斯罕，是普林斯罕骑士爵家三男，在剑术方面无人能出吾右！』
『在之前兰克家与奥特曼家针对领地界线产生小冲突时，我曾让敌方的三名骑士陷入无法战斗的状态！』
『我是艾尔斯海姆男爵。为了慰劳在这次的古代龙事件中大为活跃的鲍麦斯特卿，我在家里举办了一场派对。说来真是巧合，我刚好也有个妹妹今年满十二岁……』
『我想威德林大人应该会需要一位照顾他生活起居的女仆。请务必让我们艾格尔梅商会为他介绍一名好女孩。其实对象就是我的女儿，就算将父母的偏袒放在一边……』
事情是从威尔被叙勋的隔天开始发生。
然后一直到今天都还没结束。
『看我的必杀技，枪术大车轮！』
今天在布朗特家的门前，出现了一名不晓得是想表现自己还是想搞笑，展示莫名其妙招式的流浪者。
虽然我很清楚做这种事情不能太低调，但如各位所见，也不是只要显眼就好。
总觉得特家前的风好像变强了。
威尔晋升为准男爵后，就跑来了一堆志愿担任家臣的人、想将自己的女儿或姊妹嫁给他的贵族，以及用女仆当藉口介绍妾的人。
之所以有许多商会的当家前来，是因为他们想设法成为贵族家的御用商人，以藉此增加自己的财产。
虽然一般在这种情况下，那些人会比较喜欢有领地的贵族，不过威尔就算没有领地，身上还是有一大笔钱。
要是能成为鲍麦斯特准男爵家的御用商人，并让威尔委托管理资金会怎么样？
按照艾戴里欧先生的说法，威尔现在已经是就连宫廷商人等级都会想要出手的优良目标。
于是为了回避这一堆乱七八糟的人，艾尔表面上成了侍从长，而我和露易丝则成了护卫兼女仆。
再来要是能让周围的人，擅自把我们想成是威尔的妾就更好了。
话说回来，我应该不用穿女仆装吧？
『我觉得各位在和鲍麦斯特卿一起行动时，应该就已经做好了这种程度的觉悟……』
尽管语气恭敬有礼，卢德格尔先生讲的话依然严厉。
既然我们至今曾因为和威尔一起行动而获得好处，那当然应该连坏处也一并承担。
卢德格尔先生说的话就是这个意思。
『看来我得开始学习怎么指挥军队了。』
艾尔似乎已经做好了以威尔家臣的身分生活的觉悟。
他的样子看起来并没有特别动摇。
『我是当威尔的侧室？或是妾？』
至于露易丝，好像只要能待在威尔身边就心满意足了。
身为陪臣的女儿，她似乎从一开始就没抱持著自己能成为威尔正室的天真梦想。
『伊娜小姐打算怎么做？』
『我……』
威尔从一开始相遇时起，就对我们非常宽容。
虽然这也能算是撒娇，但我一直过度依赖他的宽容。
不过我和露易丝不同，我既没办法对他表现出撒娇的态度，也无法好好和他对话。
威尔一定也觉得我是个无趣又严肃的女孩。
『我是觉得你们目前只要当鲍麦斯特卿的队伍伙伴兼家臣就行了。』
此时向我搭话的，是威尔的哥哥埃里希先生。
『这有一部分也是因为我的疏失。』
虽然威尔的才能并没有让家人因此虐待他，但他似乎和家人保持互不往来的关系，并持续了六年以上。
『在那些年里，该说是他小小年纪，就莫名地习惯一个人生活，还是说他刻意不想和其他人扯上关系呢。坦白讲，我甚至没预料到他会带你们一起过来参加婚礼。』
埃里希先生似乎还曾经烦恼过要不要把威尔带到王都，自己将他照顾到成年。
可见威尔的哥哥和父母，都将他看得多么危险。
当然，明明还只是个小孩子，却莫名懂事地接受这一切的威尔自己也有责任。
『你们和威尔都还只是小孩子。目前只需要暂时对外做做样子，然后用跟以前一样的方式来往就好。』
这句话，让我觉得释怀了不少。
只不过几天后，同一个人却为那个孩子带来了棘手的工作。
「鲍麦斯特准男爵家诸侯军？」
「我也不想赞成，不过如果不组织，在各方面又会很麻烦。」
就在威尔收到王国的命令，被带去王都郊外的驻军地后的隔天。
我早上起床后一到餐厅，埃里希先生就开启了这个话题。
内容是以我们为中心，组织诸侯军的事情。
「为什么这么突然？」
「虽然遗憾，但如果不组织会无法收拾状况。」
说著说著，埃里希先生拉开客厅的窗帘，在我们借住的布朗特家外面，聚集了许多人潮。
「是想来找工作的人吗？」
「不对，几乎没有那种人。」
这是因为我们的存在，已经在这几天内传开了。
除了少部分的例外，现在已经很少有人跑来这里求职了。
取而代之的是，这次又出现了别的问题。
「借战兵？」
这个第一次听见的词汇，让我忍不住困惑地问道。
「首先，要从威尔为什么会被叫去开始说明。」
埃里希先生，似乎是收到了来自宗主蒙杰拉子爵的联络。
王国最伟大的人，打算解放王都附近的魔物领域，并命令威尔消灭支配那里的属性龙。
至于其他的成员，好像是和威尔一样被牵连进来的布兰塔克大人，以及王宫首席魔导师。
「作战计画是让那三人负责讨伐属性龙，然后再派军队和志愿的冒险者歼灭失去统帅的魔物。」
参加作战的军队，是从王国军的王都驻守军挑选出来的精锐。
剩下的人手则是由冒险者公会进行招募，并只让对自己有自信的人参加。
「你们有没有觉得好像少了什么？」
「这么说来……」
上次战争，已经是两百多年前的事情了，王国在战争时，除了王国军以外，通常还会指名贵族组织诸侯军参战。
「没错，明明王都周边也有拥有领地的贵族，他们却没收到出兵命令。你们知道这是为什么吗？」
「呃……因为如果他们立了战功，就必须赐予奖赏吗？」
「正确答案。」
王国是为了将广大的谷仓地区纳为直辖地，才决定实行这次的作战。
要是让多名贵族参战，万一他们全都立下了战功……
可能就不得不考虑赐予他们领地作为奖赏。
「虽然王国军内也有贵族，但通常都不是当家，再不然就是名誉贵族的当家。」
针对战功的奖赏，有机会只靠勋章和金钱搞定。
而且那些人与其说是以贵族身分，不如说是以王国军军人的身分参战，所以奖赏也可以靠金钱或提升在军中的地位解决。
至于冒险者就更不用说了，从一开始就只是针对打倒的魔物数量颁发奖金。
「不过，会有人想要离自己的领地很远的零散土地吗？」
「只要让次男或弟弟之类的家人继承就行了。」
埃里希先生迅速回答艾尔的疑问。
原来如此，即使是从缓和继承纠纷和一族的发展来看，也算是不错的想法。
「咦？不过，威尔是以贵族身分参加吧？」
按照现行法规，未成年人被禁止进入魔物的领域。
这次之所以能够动员未成年的威尔，是钻要求贵族在战争期间帮忙出兵时，不必在乎当家年龄的漏洞。
「没错，他是以贵族身分参加。」
既然有贵族被动员，当然就会有人想到那位贵族可以带兵。
「虽然因为对手是属性龙，所以应该会是分开行动。」
当家在最前线与属性龙战斗，诸侯军在后方与魔物战斗。
似乎会变成这样的分担。
「王宫首席魔导师大人虽然是男爵，但他也同时是陛下个人的好友兼最受信任的家臣。所以当然不会不知道陛下的意图。」
身为男爵的他，似乎没有做出不看气氛，光明正大地组织诸侯军出击这种事情。
至少埃里希先生的宗主蒙杰拉子爵没掌握到这方面的消息。
「因为王宫首席魔导师大人是名誉贵族，所以没这么容易召集到足以组织军队的士兵。」
就这方面而言，答应派遣布兰塔克大人参战的布雷希洛德藩侯大人也是如此。
虽然他在王都也有房子，但人员只有几名常驻的家臣、负责警备的士兵，以及帮忙维持屋况的佣人。这样根本无法组织诸侯军。
站在王国的立场，让布雷希洛德藩侯大人派出诸侯军只会造成困扰，所以才只借用布兰塔克大人。
「要是答应让布雷希洛德藩侯大人的诸侯军参加，其他藩侯会很啰唆。」
可想而知，大家一定会争先恐后地参战。
「所以最后剩下的就是威尔吗？」
陛下从头到尾都没叫威尔一个人去。
这么一来，也可以解释成只有威尔能够率领军队。
是因为考虑到威尔刚当上准男爵就突然收到出击命令，所以认定势力尚未稳固的他无法派出多少士兵？还是刻意这么做的呢？
回到一开始那些借战兵的话题，贵族子弟或流浪者暂时加入鲍麦斯特准男爵家的军队，如果表现活跃，就能增添自己的资历和获得表扬状。
这就是被称做「借战兵」的制度。
说是制度，或许也有点不正确。
因为对王国来说，如果被动员的贵族诸侯军太少会无法构成战力，所以应该说这种行为是被默认比较正确。
「借战的一方，是为了追求战功、名誉和奖赏。」
就这次的状况来说，不仅能狩猎大量魔物获得报酬，立下的战功在经过评价后，也能获得表扬状。只要表现得好，或许还会被支援的贵族家挖角，在求职时，表扬状也和介绍函一样有加分效果。
反倒是鲍麦斯特家这边，就只有不会因为派出的军队太少而丢脸这个优点。
虽然被动员的士兵在吃住方面是由鲍麦斯特家包办，但按照惯例，借战兵必须自己准备武器，即使战死或负伤，鲍麦斯特家也只要付一次慰问金。
就能够便宜增加军队人数的观点来看，再也没什么比这更方便的制度了。
「不过，就算要我们组织军队……」
尽管我们都有一定的实力，但三名十二岁的少年和少女，根本就不可能有办法组织和营运包含了许多老手和借战兵的军队。
对感到困扰的我们伸出援手的，果然还是埃里希先生。
「这时候就轮到我出场了。嗯，我的宗主们也是这么吩咐的。」
以屠龙英雄的身分建立起准男爵家的少年第一次上战场。
要是威尔在这时候丢了脸，其他王国贵族也难免会受到波及，卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵打算用这样的理由，抢先布雷希洛德藩侯大人一步，卖威尔一个人情。
……这些都是埃里希先生告诉我们的。这个人真的很为弟弟著想。
「名义上的代理将领是侍从长艾尔文，但另外还必须凑齐能够管理诸侯军的人员。毕竟我们的主帅不在。」
这支鲍麦斯特军，在出征期间似乎无法和主帅威尔会合。
然后，艾尔成为了代理将领，我和露易丝也确定得担任干部。
至于和借战兵交涉契约、管理必要的资金和物资、制作必须提交给王宫和官府的文件等各种事务性质的工作，埃里希先生都会帮我们处理。
「名义上，我应该是被当成鲍麦斯特军的参谋兼副将吧？因为我完全没有战斗能力，所以我就专心在后方支援好了。」
他似乎已经在拜访威尔时，拿到了必要的资金。
不愧是埃里希先生。不仅会照顾人又长得帅，我觉得这个人会受女性欢迎也是理所当然的。
「不过，埃里希先生是布朗特家的当家吧？」
因为同样都是贵族，要是让其中一方加入另一方，感觉似乎会造成问题。
「我还只是继承人，所以没关系。目前爵位还是由岳父持有。」
「这表示……」
「大概就和伊娜小姐想的一样。」
原本预定在结婚后举行的爵位继承仪式，因为这个理由延后了吗？
我想这主要是卢克纳财务卿的要求。
无论是在现任当家的生前还是死后，都能进行贵族的爵位继承。
只不过中央的名誉贵族通常是在当家生前继承，拥有领地的贵族大多是在死后继承。
虽然谁都不晓得这有什么差别，但也只能用习惯来解释。
目前最有力的说法是，因为名誉贵族大多拥有官职，所以必须在当家老到无法胜任工作之前进行继承。
此外，就算已经完成爵位继承，被继承的上一代当家依然能保留原本的贵族身分。
尽管没办法再领年金，在公开场合上还是会受到相同的对待，例如卢德格尔大人，之后仍会被视为拥有骑士爵位的人对待。
如果将这当成是一种荣誉爵位，或许会比较容易理解。
虽然这当中隐约也能窥见老年人们「别冷落了退休的老人！」的真心话。
「那么，埃里希先生就算参加也不会有问题啰。」
「不只如此，威尔本人甚至还对我说『唔哇，怎么这么麻烦！埃里希哥哥，我会支付报酬，一切就拜托你了！』。嗯，结婚后马上就能赚到外快真是太令人感谢了。」
看来威尔也嫌麻烦，所以将一切都委托给埃里希先生。
而且幸好他还有钱能领。
不过理所当然的，光靠埃里希先生一个人根本不够。
因此卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵也有帮忙。
透过将财务派阀的贵族子弟介绍给埃里希先生的方式。
埃里希先生职场的后辈们，似乎也请假帮忙进行后方支援。
「请假？这样没问题吗？」
「完全没有问题。倒不如说因为能获得战功，所以他们都很感激呢。」
既然准假的是卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵，那也没人敢抱怨。
虽然请假的这段期间没有薪水，但埃里希先生会用威尔交给他管理的预算，发比薪水还丰厚的出战津贴给那些人。
身为贵族，就算是财务领域的官员，在职场考核时还是有参战经验会比较有利。
再长也不会超过一个月的事假，不可能对升迁产生不利的影响。
「志愿者太多。拒绝前辈也很辛苦呢。」
在自己实质担任第二把交椅的诸侯军内，让职场的前辈来当自己的部下会很难办事。
基于这样的理由，埃里希先生只让后辈来帮忙。
至于卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵派来的人才，因为一开始就已先说好了，所以不会有问题。
「再来是布雷希洛德藩侯大人……」
布雷希洛德藩侯大人不可能完全不派人帮忙，所以他也送了在王都的房子担任后方支援的三名家臣、屋子的警备队长和十五名老练警卫，以及自己雇用的约二十名借战兵过来。
顺带一提，这些费用全都是由布雷希洛德藩侯大人负担。
理由是虽然他已经无法聘用威尔当专属魔法师，但至少要确实地让威尔成为自己的附庸，对打算趁虚而入的卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵进行牵制。
「布雷希洛德藩侯大人也鼓起干劲地派了很多人来帮忙呢。」
即使是布雷希洛德藩侯大人，平常也不可能让那么多人手常驻在王都。
因此就算包含了借战兵，派出这样的人数应该还是相当勉强。
或许是因为我提早让露易丝跑去他在王都的宅第传递消息，所造成的影响也不一定。
然后布雷希洛德藩侯大人便以那项情报为基础，鼓起刚劲招募人员。
「话说回来，艾尔呢？」
「他在面试借战兵。」
虽说是面试，但借战兵如果不强就派不上用场。
所以要先让他们和艾尔交手，再和剩下的两位指挥官进行一般的面试。
顺带一提，那两位指挥官就是埃里希先生找来帮忙的另外两位哥哥。
「毕苋都是临时召集的人员，所以需要有一定实力的指挥官。」
于是埃里希先生找来了平常在王都的警备队指挥十几名士兵，自己和威尔的哥哥——三男保罗先生和四男赫尔穆特先生。
由于这次的出兵和艾德格军务卿也有关，因此两人就算请假也不会有人抱怨。
在通报直属上司时，对方也只说了句「加油喔」，就让约二十名贵族家出身的士兵和两人一起过来。
那些士兵目前也和保罗先生和赫尔穆特先生在一起，协助面试借战兵。
「幸好威尔给了我很多预算。这样在期限前应该勉强能成军。」
「威尔拿了多少钱出来啊？」
「他一下子就拿出总共价值一亿分的金币和白金币。」
「威尔是想组织大军团吗？」
连同后方支援者在内，鲍麦斯特军的预定人数将在五百人以内。
毕竟美其名是诸侯军，实际上只是让其他家送帮手来给鲍麦斯特准男爵家军，所以这也是理所当然。
要是聚集太多人，又会有贵族出来抱怨「不过是个新受任的准男爵……」，因此威尔给的预算实在多太多了。
「我会好好作帐，多的只要还他就好。而且预算多一点，借战兵们也比较能放心地狩猎魔物。」
这次的行动是讨伐魔物，按照契约内容，奖赏会与打倒的魔物数量成比例。
如果能针对打倒的数量确实给予奖赏，就能给人这个贵族很慷慨的印象。
虽然不太可能发生，但不必担心打倒太多会让贵族付不出奖金，也能带给人一种安心感。
「以准男爵来说，五百人算满多的。」
实际上一般的名誉准男爵，光是组织三十名的诸侯军就很勉强了。
虽然这是包含借战兵在内的数字，但总之雇用人手非常花钱。
如果是拥有领地的贵族，因为能够调动领内的男性，所以即使爵位相同，也能动员十倍以上的人数。
不过即使能够免费召集人手，过去还是有许多贵族因为徵召太多既是劳动力又是税务来源的领民，而在战争后欠了一屁股债。
一旦照顾领内农地的人变少，收获量就会跟著降低，而战死或战伤当然也会害人手减少。
「如果不提高到这个人数，无法参加的人就会太多，并造成不满。」
「根本就是乌合之众……」
「讲好听一点，是多派阀混合部队。」
只能说埃里希先生的解读，实在是非常精确。
包含没将「讲难听一点就是杂牌军」这句真心话说出口在内。
亲族名额的部分，是三位哥哥和他们的熟人与部下。
布雷希洛德藩侯、卢克纳财务卿和蒙杰拉子爵都想成为威尔的宗主。
艾德格军务卿不仅准许威尔的两位哥哥请假，还派了其他人来帮忙。
「大家都想和屠龙英雄建立关系呢。」
借战兵们只要好好表现，就算不至于真的谋得官职，也能以唯一被动员的诸侯军的身分受到关注。
因为认为在这场行动获得的表扬状，或许会比其他贵族的表扬状还要有效，所以志愿者不断增加，光是将人数压到这个程度，就已经费了不少工夫。
「真麻烦呢。」
「觉得最麻烦的人，应该是威尔才对。那么，既然人员已经凑齐了，再来还得决定商讨职务分
配的会议日期跟地点，以及采购需要的食材和物资。该不该和艾戴里欧先生联络呢。」
看来实务方面，只要交给埃里希先生就能处理得很好。
尽管我们也会尽力帮忙，但我们终究只是十二岁的孩子。
即使如此，名义上我们依然是威尔仅仅三名的正式家臣。
「虽然这样讲有点不太好听。不过必要的时候，可能要请你们装出一副了不起的样子，站在指定的地点。」
虽然事前就有猜到，但我们果然只是花瓶。
然而要是突然得负责实务，也很令人困扰，所以我们也无法抱怨。
「另外还有一件工作。」
「什么工作？」
「如果是能治好的伤倒还无所谓，但千万别死啊。因为我和两位哥哥，以及你们三人都不被允许送命。」
即使对手是魔物，这依然是场战争。
当然也很有可能会出现死者。
不过在那些死者当中，似乎绝对不能包含埃里希先生和两位哥哥，以及我们三人在内。
「虽然可怜，但要死也是借战兵那些人先死。」
身分低微的他们，有必要赌上性命战斗以提升自己的评价。
从埃里希先生那里听见这句话时，我们痛切地理解到自己真的是出生在相当优渥的环境。
「现在只能先努力做自己能力所及的事情吗？」
「没错。虽然只负责管钱的我好像没什么立场说这种话……」
在那之后又过了几天，慌慌张张地完成准备的五百零七名鲍麦斯特准男爵家军，为了与王国军帕尔肯亚草原方面派遣军会合而前往战场。
「这是个好机会，我要打倒一大堆魔物，把欠威尔的钱还清。」
「艾尔的工作是留在大本营。」
「我想狩猎魔物啦！」
「那我呢？」
「如果在前线表现得太好，会被借战兵们讨厌喔。我们要以埃里希先生、保罗先生和赫尔穆特先生的安全为第一考量。」
「说的也是。」
感觉我的工作还是一样只有规劝其他人，但总之这支多派阀混合部队——
「参杂各贵族意图的军队」，总算是平安出发了。 




第十话 婚约者
第十话 婚约者
「阿姆斯壮、林斯塔、鲍麦斯特准男爵，关于这次讨伐古雷德古兰多的任务，真是辛苦你们了。」
在打倒古雷德古兰多后过了十天，参加这场任务的我们再次谒见了陛下。
「托各位的福，帕尔肯亚草原将有希望发展成谷仓地区。」
陛下看起来心情非常好。
这是因为明明拥有绝佳地理条件的土地，却长年被老地龙阻挠开发，现在总算能够开发了。
再加上虽然现在仍在讨伐一些幸存的魔物，但大部分地区的魔物，都已经被驱除了。
看来过去支配帕尔肯亚草原的古雷德古兰多，果然拥有强大的力量。
现在完全不会采取团体行动的魔物们，似乎正单方面地被士兵和冒险者们狩猎。
尽管出现了约两百名的死伤者，但这或许也是无可奈何的事情。
「王国预定将对牺牲者的遗族提供丰厚的补偿。虽然这只是伪善，总比什么都不做要好。」
「陛下的温情，让在下阿姆斯壮深感敬佩。」
虽然那的确是伪善，但也确实比什么都不做要好。
而且士兵和冒险者本来就是这种工作。
特别是冒险者，听说每年都会出现超过千名的牺牲者。
因为不是没有其他能够蝴口的工作，所以在拿自己的生命当筹码追求金钱和名誉后，就算失败了也没理由抱怨。
就算是冒险者，也有许多人在冷静判断自己的实力之后，选择不参加这次的作战。
而且以这种规模的出兵来说，这次的牺牲者还算少了。
这是因为陛下命令教会尽可能让会治愈魔法的人一起从军。
能使用圣治愈魔法的圣职者，以及教会平常就有在管理的民间水治愈魔法使用者。
教会利用强大的人脉，大量召集了这两种系统的治愈魔法使用者从军。
这也是理所当然，毕竟随著帕尔肯亚草原逐渐开发，那里一定也会开始设置教会。
设置的教会和教区愈多，职缺也会跟著增加，因此虽然表面上是陛下的命令，但实际上他们应该是开心地接受陛下的委托。
就算现场的人员是认真在治疗伤者，大人物们依然在背后搞这些花招，看来这点无论在哪个世界都一样。
「不好意思，没有给你们奖赏。」
「反正我上次就已经收到很多钱了。」
不只如此，这次我还因为卖了古雷德古兰多的素材而得到一笔钱。
冷冻的血、鳞片、皮、肉、内脏以及骨头。
由于刚杀掉就放进魔法袋维持新鲜度，因此卖到了相当不错的价格。
再来就是古雷德古兰多体内果然也有巨大的魔石，这部分也由王国以四百枚白金币的价格买下。
当然，再加上后来那一个星期得到的魔物素材后，即使必须和阿姆斯壮导师和布兰塔克先生三人平分，一人还是能获得四百五十枚白金币和五十枚金币。
龙的素材果然全都很贵。
若之前那只古代龙没变成不死族，而是还活著的话，应该能卖到更高的价格吧。
因为金额太大，所以我已经搞不清楚了。
基于以上的理由，我并不觉得需要奖赏。
对前世的薪水是二十五万八千七百四十六圆(含税)的我来说，能有不只一枚白金币就已经算很多了。
说到白金币，这个国家有很多人一直到死前都没见过这个东西。
在老家的领地，包含算是贵族的父亲在内，应该没有任何人看过吧。
「不过还是应该要表彰你们的名誉。朕赐你们三人双龙勋章。」
明明已经有两百年以上没人得过这个勋章，但我不仅久违地获得，又在不到一个月的期间内拿到另一个。
虽然由黄金和绿宝石打造的勋章外表非常漂亮，但我依然不觉得这很珍贵，是因为我的感觉已经麻痹了吗？
实际上，阿姆斯壮导师和布兰塔克先生也都难得露出紧张的表情，让陛下帮他们别上勋章。
「再来是爵位的部分。阿姆斯壮升为子爵，鲍麦斯特卿升为男爵。」
阿姆斯壮导师是伯爵家的次男。
虽然次男无法继承爵位，但由于他是王宫首席魔导师，因此另外被陛下授予男爵的爵位。
他和我一样没有领地只领年金，不过如今他的爵位晋升为子爵，我也从准男爵变成了男爵。
名誉子爵的年金是两枚白金币，名誉男爵是一枚白金币。
这样的收入算是非常高。
看来准男爵和男爵之间，存在著一面极高的墙。
而我居然以贵族的身分跨过了那面墙，人生真的是充满惊奇。
一般居住在王都的名誉贵族，不仅会购买符合自己地位的宅第，还会为了打理房屋和防盗而雇用相应的私兵与佣人，此外还有各式各样的交际应酬要忙。
如果有担任宗主，那他们偶尔还必须援助附庸，像埃里希哥哥举行婚礼时那样，要是附庸举办婚丧喜庆，他们也必须支出符合自己地位的礼金。
换句话说就是需要的花费，会随著地位一起增加。
原来如此，难怪埃里希哥哥会说就算是大贵族，平常也意外地小气。
再来就是一般的勋章虽然都只用来表彰名誉，但只有双龙勋章比特别。
由于已经有两百年以上没人获得，因此甚至就连负责的官员都忘了说明，其实获颁双龙勋章者，能够领取生涯名誉年金。
其额度是每年三枚白金币。
因为我有两个，所以是每年六枚白金币。
「这真是光荣至极。」
「虽然和龙的素材相比，这实在算不了什么。」
和卖掉两只龙的素材获得的利益相比，这些钱看起来的确是不多，不过光是打倒一只龙，就已经算是五十年难得一见的事情。
照常理来讲，其实很少会出现这么大笔的金钱流动。
「依照布兰塔克本人的希望，他的奖赏将由布雷希洛德藩侯另外处理。」
布兰塔克先生是布雷希洛德藩侯的家臣，这次的从军形式上，陛下也是对布雷希洛德藩侯下令。
因此即使是陛下，也不能擅自赐予布兰塔克先生爵位。
因为本人曾表示不需要那种东西，所以布雷希洛德藩侯应该会另外赏赐他宝石或财宝。
毕苋要是连这点程度的奖赏都没给，反而会传出陛下没有好好论功行赏的流言。
另外关于双龙勋章，似乎并没有不能颁勋章给陪臣的规定。
布兰塔克先生也正常地收下了。
从这种地方，就能看出直属家臣和陪臣间的差异有多么麻烦。
「这次能发掘出如此的青年才俊，朕非常满足。希望你以后能继续精进，为王国奉献一己之力。朕很期待你的表现喔，鲍麦斯特男爵。」
「遵命！」
比起这种期待，我更想早点度过平稳的暑假。
在对陛下低头行礼的同时，我强烈地如此祈愿。
「再来一碗！」
「你还真会吃呢。」
「因为我肚子很饿，这半个月来都没吃过什么正常的东西。」
结束王城的谒见后，我立刻返回布朗特家吃迟来的午餐。
我一碗接著一碗地，大啖女仆做的炖菜、义大利面和沙拉。
一旁的露易丝傻眼地向我搭话。
「在郊外的驻军地，花了一个星期准备出兵。在抵达古雷德古兰多坐镇的帕尔肯亚草原中心地带前，又在小心不被魔物发现的情况下移动了三天。最后还得花上一个星期，从剩下的魔物当中找出比较强的家伙收拾掉。然后回来又花了三天。唉……我难得的暑假……」
抵达王都后，我几乎已经无法按照自己的意思行动。
难得想开心地来王都观光，结果如今我对王都的印象，大多是拘谨的王宫谒见、郊外男人的汗臭味、充满灰尘的驻军地，以及只有量可取的难吃饭菜。
再来就是和宛如特摄片怪兽的龙的生死搏斗。
在最后的那场战斗中，还有位全身肌肉的大叔，进行了一场连某知名漫画看了也会吓一跳、让人难以想像他是魔法师的白热化战斗。
虽说是隔著铠甲，但我从来没想过居然有魔法师能空手殴打龙、踢龙，甚至还抓著龙的尾巴将它扔出去。
再来就是因为贵族的身分，而被迫参加原本只有成年人才能参加的魔物讨伐行动。
坦白讲和龙比起来，那些魔物并不强。
不过由于数量太多，为了尽量避免参与扫荡战的士兵和冒险者出现牺牲，我们在阿姆斯壮导师的命令下，接连打倒了实力较强的个体，这也是件辛苦的工作。
在进行扫荡战的那一个星期，我们三个脏兮兮的男人被当成游撃部队四处猎杀魔物，不仅三餐得自炊，就连睡觉都得轮流睡。
考虑到将来要当冒险者，这或许算是不错的经验，不过在发现三人中只有我勉强会做饭后，这样的想法就荡然无存了。
那段期间的伙食，甚至让我觉得驻军地那些只有量可取的饭还算好吃。
倒不如说，阿姆斯壮导师和布兰塔克先生他们在当冒险者时，到底是怎么过的？
一产生这样的疑问，布兰塔克先生便告诉我理由。
「关于煮饭的事情，我全都交给艾戴里欧了。反正我只要有酒喝就好。」
原来如此，看来艾戴里欧先生为了队伍，在背后默默付出了不少努力。
难怪他在退休后有办法成为大商人。
说到这个，我觉得布兰塔克先生还是改掉晚餐只吃腌肉乾配酒的习惯比较好。
真亏他的肝脏这样还没坏，而且还没罹患成人病。
至于阿姆斯壮导师的状况则是更夸张。
轮到他煮饭时，他居然将魔物的肉放血切一切后，就直接用火烤来吃。
第一天时还能觉得这样很豪迈很有趣，但每次都吃这个实在太腻了。
话说回来，阿姆斯壮导师明明就是贵族，到底他平常都吃些什么东西？
『魔物的肉在放完血洒盐烤过后，非常有营养喔。』
坦白讲，我实在很难相信他是贵族。
在讨伐魔物的这段期间因为无法洗澡，所以浑身脏兮兮的我们，有时候看起来甚至会像是山贼。
如果有人在夜晚的山道遇见我们，应该会做好丧命的觉悟吧。
『小子，你会做料理啊？」
『嗯，味道不错呢。从明天开始，就由少年来做饭吧。』
跟他们相比，会下工夫将汤和米煮成咸粥的我还算是好的了。
而且总觉得到了后期，他们都会将煮饭的工作硬塞给我。
年纪最小的我，只能乖乖点头答应。
「充满汗水、沙尘和血腥的暑假啊……」
「伊娜，别说了……」
因为实际上就是如此，所以反而更让人火大。
而且包含今天在内，我能待在王都的时间只剩下三天了。
虽然暑假还剩下几天，但若整个暑假都待在王都，会给埃里希哥哥添麻烦，而且感觉烦人的家伙似乎又增加了。
就连现在也能听见布朗特家的门口，传来「看我的必杀技，枪术大车轮！」的吶喊声。
感觉好像稍微吹起了一阵风，难道我非得雇用这位使用大车轮的人不可吗？
虽然伊娜只冷冷地回答「别理他就好了」。
「差不多该去买土产才行了。」
「我才不买什么土产。剩下三天，我要尽情享受王都。」
「真拚命……」
只有在王都外有亲密的朋友或家人的人，才会需要买土产。
艾尔除了我以外，在预备校还有其他亲密的朋友，所以应该会去挑土产，伊娜和露易丝还住在老家，和家人的关系也不差，因此应该也会买土产给他们。
我已经不打算再和老家的家人见面，所有的朋友也都一起来王都了，根本就没必要特地去买土产。
顶多只需要礼貌性地送点东西给预备校的老师或校长吧？
不过给这类人士的土产，卢德格尔先生已经先帮我准备好了，不需要特地去买。
「总之先出门吧！我要参观王都！」
「威尔真拚命呢……话说回来，你之后不是可以再靠『瞬间移动』过来吗？」
艾尔不知为何傻眼地看著我，但现在不是在意这种事的时候。
总之现在最优先的事情，就是尽情享受王都。
的确，以后只要使用魔法，我随时都能再来王都。
不过现在重要的是，要如何享受眼前的这段时光。
我已经不想管什么国王或贵族了。
「威德林大人，请稍等一下。」
就在我急忙走出布朗特家时，卢德格尔先生突然叫住我。
「不好意思，圣教会总部的人说，已经做好了正规洗礼的准备。」
「糟了！」
关于去圣教会总部接受正规洗礼提升名望的事情，我在第一次谒见陛下时就已经和霍恩海姆枢机主教约好了。
而且一开始的那次排程，我已经因为必须临时参加讨伐古雷德古兰多的任务而缺席了，这次实在不能加以忽视。
毕苋在这个世界可不能与教会为敌。
「正规洗礼啊……艾尔，你们也要来吗？」
「我就不用了。」
艾尔迅速拒绝。
他应该不喜欢这种拘谨的仪式吧。
我也很讨厌。
「艾尔要帮我们提行李。」
「他还欠我一枚银币。」
「考虑到要买新的剑和土产，不管怎么算都还不清欠债……」
艾尔欠我的钱，目前是由露易丝代为偿还。
虽然艾尔在这次的从军中应该也获得了足够的奖赏，但他似乎不像女孩子们那么会节俭。
无法将债务还清的他，被课以提行李之刑替代利息。
「烤饼乾之类的土产，应该能放一段时间吧。」
「的确。其他还有很多种土产，如果很重就让艾尔提。」
「比起行李的重量，我更担心你们打算逛几间店……」
艾尔他们似乎打算去旧街区购物，那里有几间专为观光客开设的土产店。
相较之下，我则是为了参加一点也不有趣的正规洗礼，准备前往圣教会总部。
「欢迎您，请往这边走。鲍麦斯特准男爵，不对，您已经是男爵了吧。」
「这一定也是神的指引。」
「看来神似乎有保佑鲍麦斯特男爵呢。」
圣教会总部几乎位于王都的正中央，我一到那里，就受到包含霍恩海姆枢机主教在内的数十名教士和主教的欢迎。
不过真不愧是不只赫尔穆特王国，同时还被阿卡特神圣帝国视为唯一信仰的宗教大本营。
只不过因为阿卡特神圣帝国是将新教徒（Protestantism）派列为国教，因此和圣教会总部间就像是不同宗教般互相敌对。
圣教会总部占地辽阅，建筑物本身也一看就知道是花了重金打造。
用来举行洗礼等仪式的大圣堂，整面天花板都是由巨大的花窗玻璃制成，这让我实际体会到「原来如此，看来再也没什么生意比宗教更赚钱了」。
关于我们接下来进行的对话，其实应该说是一种惯例的招呼方式。
我是正教徒派的虔诚信徒，所以要说「托神的福，我顺利打倒了两头龙。感谢神」以表达谢意，而霍恩海姆枢机主教他们要回答「幸好神保佑了您」以表达祝福。
但其实我一点都不认为自己是托神的福才打倒龙。
对方应该也不认为我是真心感谢神。
虽然我还只是个孩子，但这种时候就让我们以大人的方式好好相处吧。
坦白讲今天的主要目的，就是为了彼此的利益。
「既然能够施展出那种程度的『圣光』，想必鲍麦斯特男爵应该非常被神所爱。」
「真诚感谢神赐予我的爱。」
由于我前世没有信仰，因此除了洗礼以外，就只有还住在老家时曾去过几次教会。
除此之外，我几乎没向神祷告过，我实在不认为神会保佑这样的我。
看来这个圣魔法似乎和信仰心一点关系也没有。
如果信仰心是使用条件，那在圣职者中就算还有更多会使用圣魔法的人也不奇怪。
唉，有些话还是留在心里比较好，教会平常也会用他们充沛的财力，确保能够使用圣魔法的人才。
在极少数的情况下，幽魂之类的不死族会出现在人类生活的领域，这种时候如果会用圣魔法就很方便。圣治愈魔法的威力也大多都非常强。
若是高位的圣治愈魔法使用者，甚至能轻易将被砍断的手臂接回去，此外似乎还能做到治疗癌症等疾病，或是让心跳停止不到几小时的人复活。
在圣魔法中，我只会使用高威力的「圣光」，在治愈方面则是只会使用水系统的魔法。
不可思议的是，水系统中也有一系列几乎一模一样的治愈魔法。
如果会使用圣魔法的治愈，就无法使用水魔法的治愈，反之亦然，因此我只能使用水系统的治愈。
在威力方面，虽然师傅曾向我保证能够轻易将断掉的手接回去，但我从来没受过那么严重的伤，也没遇过类似的重伤患，因此很少使用治愈的魔法。
艾尔他们也几乎都没受过伤。
因为他们顶多只会受到一点擦伤，所以我也只试过治疗那种程度的伤口。
其实在向帕尔肯亚草原出兵时，我曾经想过要练习看看，但姑且不论布兰塔克先生，阿姆斯壮导师根本不可能受伤。
毕苋他本人可是曾经自豪地炫耀自己连感冒都没得过。
『(好像有人说过什么不会感冒。)』
『(布兰塔克先生，我听见啰。)』
此外，虽然我原本想以协助治疗的名义和我方的部队会合，但拜阿姆斯壮导师所赐，我一直到最后都待在最前线。
『交给教会派来的部队吧！他们的人手非常充足，我们留在前线狩猎危险的魔物，才是减少牺牲最好的方法！』
虽然他说的没错，但我只是想回后方稍微休息一下而已。
我当时甚至还曾经在心里大喊：「给我看一下气氛啊，肌肉导师！」
「那么，我们就来开始进行正规洗礼吧。」
按照我一开始的预测，我本来以为正规洗礼要花上很长的一段时间，结果实际上不到半小时就结束了。
和一般洗礼的差异，大概就只有神父是由霍恩海姆枢机主教担任，而其他教士们负责帮他跑腿而已？
看来因为我算是重要的客人，所以教会才不吝于派出高位的圣职者。
「正规洗礼也顺利结束了。」
「感谢您。这是我的一点心意。」
虽然之前有说过不需要，但没有僧侣会不乐见信徒捐献，所以我将一个装了捐款的漂亮绢布袋交给霍恩海姆枢机主教。
里面装了十枚白金币。
尽管是一大笔钱，但只要能在这种时候给对方留下深刻的印象，将来教会的僧侣们应该会愿意站在我这边才对。
反正我还有一千枚以上的白金币，而且也没其他地方花。
「感谢您如此费心。」
霍恩海姆枢机主教似乎以为袋子里装的货币是金币，立刻就自然地将那个袋子交给旁边的教士。
果然再怎么说，也不至于没礼貌到当场确认里面的内容。
或许他之后会吓一跳也不一定。
不对，因为我不晓得一般贵族捐献的行情，所以或许这个数额其实很普通。
「那么，既然正规洗礼已经结束。请问您要不要一起喝杯茶呢？」
霍恩海姆枢机主教邀我一起喝茶，而我也接受了他的好意。
离开庄严的圣堂再走一小段路后，便能看见霍恩海姆枢机主教充当办公室的建筑。
一进入建筑物内，我就被带到一间设有沙发和书桌、看起来像是接待室的房间。
「那里面是我的办公室。虽然只是间无趣的普通书房。」
一扇位于房间深处的门，似乎就是书房的入口。
过了几秒钟后，位于其他方向的门传来敲门声，霍恩海姆枢机主教应了一声后，一位穿著修道服的女性端著茶盘现身。
不对，虽然她的确是女性，但身高只有大约一百五十公分，而且从她的外表来看，年龄或许也和我差不多。
那位少女，是个五官端正到能以不可思议来形容的美少女，从头巾底下隐约露出的长金发闪闪发光，在与她充满神秘感的紫色眼眸相映之下更显美丽，有一段时间，我就这样对著她的脸看傻了眼。
接著吸引我注意力的，是与少女的年龄极不相称的某个隆起部位。
虽然要是一直盯著那个地方看会很失礼，但那对让年龄相近的伊娜彻底惨败的双峰，将原本应该能够遮盖体型的修道服胸部的部份整个向上推。
在我的前世，也不是没有十一岁就拥有F罩杯的写真偶像，而且这个世界的人类，外表大多也比较接近欧美人。
所以就算有年约十二岁就拥有超过F罩杯身材的美少女，应该也没什么好惊讶的。
这么一想，或许伊娜和露易丝其实在许多方面都很辛苦也不一定。
然后，我发现了一个事实。
「她拥有魔力吗？」
「果然看得出来吗？虽然我今天请她泡茶过来，但她其实是我的孙女。」
「我叫艾莉丝·卡特琳娜·冯·霍恩海姆。」
没想到这位美少女，居然是霍恩海姆枢机主教的孙女。
虽然感觉两人的外表看起来不太像，但既然是孙女，相似度应该不会像跟自己的孩子那么高吧。
此外，霍恩海姆枢机主教果然也是位贵族。
其实在没有官职的名誉贵族当中，有许多人会选择成为圣职者。
虽然无论老家是平民、贵族还是商人，在出家后都没什么差别，不过如果想在教会里往上爬，果然还是得面对自己能募集到多少捐款的丑陋现实，因此教会的高阶职位，几乎都是被贵族和商人出身者占据。
再来就是圣教会的戒律并不严格，不仅能自由结婚，也没有禁食肉类或鱼类，顶多只有到不能在别人面前喝酒或抽菸这种程度。
简单来讲，就是只要不是会让世间对圣职者指指点点的行动，想做什么都行。
话虽如此，最近堕落的僧侣数量似乎有增加的趋势。
因为有钱所以就放高利贷敛财，或是虽然不能公开娶妾但私底下藏了不少爱人，再不然就是飮酒过度并罹患了酒精依存症。
尽管这几百年来似乎都是这种感觉，但也因此催生出新教徒派，并发生两派势力互相对立的状况。
不过就连关键的新教徒派自己，都在这几百年来的历史中变得和正教徒派没什么两样，所以历史再度重演，又诞生了名叫怀古派的派别。
在几千年前，圣职者禁止娶妻、禁止吃肉或吃鱼，以及禁止茶、酒、香菸等嗜好品似乎是理所当然的事情，而怀古派也遵守了这些过去的严格教义，基于让信仰回归原点的目的诞生。
因此，他们也连带要求信徒遵守不能娶妻以外的严格教义。
不过拜此之赐，反而产生了信徒不容易增加的矛盾。
这世界大部分的人，都对堕落的圣职者抱持反感。
然而，如果被问到自己是否有遵守严格戒律的意志，大部分的人都会采取否定的态度。
关于这方面的知识，我全都是从埃里希哥哥那里听来的，但这些事光听就让人感到沮丧。
『霍恩海姆枢机主教在评价方面，被归类到还算好的那群。虽然是没有官职的名誉贵族，但他拥有子爵的爵位，以一个圣职者来说，他对捐款也不像其他人那么执著。』
据说要是不小心让平民出身者当上教士，他们就会动辄要人捐款，十分烦人。
为了往上爬，他们似乎很难摆脱为名叫捐款的业绩压力所苦时养成的习惯。
反倒是贵族或商人出身者，因为能够轻易地募到捐款提升自己的地位，所以意外地有许多人在这方面都非常洒脱。
『要小心平民出身的教士。』
这似乎是世间的常识。
「她是我引以为傲的孙女。因为能使用圣治愈术，所以我才让她像这样以修女的身分进行修行。」
这个世界的圣职者无论男女都能自由结婚，要不要继续维持圣职者的身分也是个人自由，因此即使不是像她这样会使用圣魔法的人，也有许多人将孩子托付给教会。
因为教会内有不少贵族，所以空闲的时候能够教孩子念书，女孩子们也能透过加入教会，学习一些新娘子该会的技能。
「能使用圣治愈术吗？我的圣魔法只会『圣光』。」
「光是会用就已经很了不起了。而且您也会使用水治愈魔法吧？」
「嗯(亏你连这个都知道)……」
该说真不愧是担任教会干部的霍恩海姆枢机主教吗？
我至今明明很少使用水系统的治愈魔法，他却知道我会使用。
是从冒险者预备校那里得来的情报吗？
我曾经在实习课时用过几次，消息大概是从那里泄漏出去的。
当时我只治疗了几名轻伤者。
这证明了教会的情报网有多么宽广与深入。
「您居然连这个也知道。」
按照师傅的说法，其实我应该连非常严重的伤口都能治好，但平常也不可能突然就遇到重病患者。
我的治愈魔法，还有许多尚未确定的部分。
「嗯，因为教会的耳目非常好。」
反正像我这种程度的家伙就算想隐藏能力，也无法彻底地隐藏，所以像这种时候还是表现得顺从一点比较好。
『不愧是艾弗烈的弟子！在魔法方面也和师傅一样能干！』
虽然有位导师曾经非常佩服地对我这么说。
「我之所以让艾莉丝待在这里，只是为了让她学一些新娘该会的技能。」
「咦？可是，她会使用治愈魔法吧？」
「嗯，而且她的资质相当优秀。」
魔力量在中级到上级之间。
虽然只能使用圣属性的魔法算是一个缺点，但按照霍恩海姆枢机主教的说词，她在之前的帕尔肯亚草原解放作战中，似乎治疗了数百名被送到营地进行紧急救治的重伤者。
「身为这孩子的祖父，我希望她能正常地嫁人。在治愈术方面，只要在不对婚姻生活造成妨碍的情况下，应别人的请求偶尔帮忙就好。」
至少霍恩海姆枢机主教，并不打算让这位孙女成为圣职者。
能使用治愈术的人，似乎经常会收到来自地方教会或冒险者公会的委托，利用魔法为别人治疗，这样和圣职者其实没什么差别。
在结婚前以实习修女的身分在教会提供治疗服务，婚后只在收到委托时帮人治疗，再将收入的一部分捐给教会。
像这样会治愈术的已婚女性似乎还不少。
「这孩子是个既有才能又本性善良的女孩。所以我想帮她找个最好的夫婿。」
艾莉丝似乎是霍恩海姆枢机主教的长男之女，因此她的夫婿，当然也必须具备相当的社会地位。
霍恩海姆枢机主教本身是子爵，所以艾莉丝的对象必须是爵位和他只差一阶的当家或爵位继承者。
一般认为这样才算门当户对。
「艾莉丝小姐这么漂亮，竞争者应该很多吧？」
其实我心里是在想「说什么一起喝茶，原来你只想炫耀自己的孙女啊！」，但就算在这时候惹教会的大人物生气也没什么好处。
我不断称赞这位叫艾莉丝的女孩。
这是我前世身为二流公司上班族的习性。
实际上，艾莉丝也的确是位值得称赞的美少女，所以奉承起来也相当轻松。
如果是像○安妹那样的女孩，那就算是我也无话可说。
「坦白讲，的确有许多人来提亲。」
好像已经有几个伯爵家，来打听艾莉丝愿不愿意做当家或继承人的正妻。
「我想也是。毕竟艾莉丝小姐这么漂亮。我要不要也来报名呢？」
事后我冷静地分析自己当时为何会说出这种话，结论是这应该是受到我前世记忆的影响。
前世的我，简单来讲就是不受女孩子欢迎。
我并没有夸张，真的就是不受欢迎，即使有机会认识像伊娜或露易丝那样的美少女，我也完全不觉得她们会将我当成恋爱或婚姻的对象看待。
我认为光是能成为朋友就已经算是运气好，她们这种等级的美少女跟我绝对没有缘分。
因为太缺乏现实感了。
「喔喔！您愿意娶艾莉丝为妻吗？」
「因为我尚未成年，所以还只能订立婚约吧？」
虽然我随口就乱讲出了平常绝对不会说的台词，但这是因为我心里认为绝对不可能发生这种事。
这只是一种类似玩笑话的社交辞令。
「的确。艾莉丝现在和鲍麦斯特男爵一样是十二岁，所以目前只能先订立婚约，要等成人后才能正式结婚吧？」
「应该会是那样没错。」
「那么，就这么办吧。」
「咦？」
霍恩海姆枢机主教突然摆出正经的表情，我则是维持笑容僵住。
「其实我在问过陛下后，得到了『既然他们同龄，应该会成为一对好夫妇吧』的答案。」
「咦？这是真的吗？」
因为没想到真的要和这位叫艾莉丝的女孩订立婚约，我的脑袋完全陷入混乱。
「其实这孩子的母亲，是阿姆斯壮导师的妹妹。导师也非常赞成这个婚约。」
此时又突然跑出惊人的情报。
看来这个婚约不仅已经获得陛下的许可，艾莉丝还是那个肌肉魔法师阿姆斯壮的外甥女。
因此我好像将和他变成亲戚。
虽然这样讲好像事情已经确定似的，不过实际上也等于是已经确定了。
在这种状况下，有哪个贵族会有勇气拒绝这场婚事。
就算有也不能算是勇气，只能说是既愚蠢又鲁莽。
而且询问艾莉丝是否有结婚的意思也太残酷了。
她是贵族家的人，一旦被家长下令与我订立婚约，她根本就无法拒绝。
贵族的婚姻，有一半算是责任与工作。
正因为如此，能够透过自由恋爱结婚的贵族，才会稀少到能流传后世的程度。
「艾莉丝也同意吧？这位是未来将成为你夫婿的鲍麦斯特男爵大人。过来跟他打个招呼。」
「是的，爷爷。鲍麦斯特男爵大人的活跃已经在王都内造成话题，我也有听说过他的事迹。我非赏尚兴能成为那样的人的妻子。」
「……」
「鲍麦斯特男爵大人？」
「呃……我是威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。虽然我们要等到成人之后才会正式结婚，但请多指教。」
「我才是要请您多多指教。」
即使拥有前世的记忆，或是能够使用强大的魔法，我果然还是我。
在中了老练的霍恩海姆枢机主教的计谋后，我年仅十二岁就有了婚约者。 




中场二 婚约人选的内幕
中场二 婚约人选的内幕
「……以上就是事情的经过，领主大人。」
「辛苦了。那么，问题在于威德林的婚约者吗……接下来应该就是我的拿手好戏了。」
我从派驻到王都的家臣那里收到了非常棒的报告。没想到那个威德林居然撃败了传说的古代龙。
而且现在整个王都都在讨论他的话题。
再加上他还和那个阿姆斯壮导师一起成功解放了帕尔肯亚草原。我这里也因为有派布兰塔克过去帮忙，而得以共享这份功绩。
此外，我还派了援军去协助鲍麦斯特准男爵家诸侯军。
「获得战功了！而且这项战功还足以一口气挽回这个家因为上一代的失败而受损的名誉！」
对大贵族家来说，再也没什么比大规模的败战还要麻烦的事情了。
在最糟糕的情况下，甚至还会被记载在历史书内，长年被人瞧不起。
就这个家的状况来说，某方面也是因为王国长年没有发生战争，所以直到现在，我每次去王都时，都还会有贵族利用这件事来挖苦我。
父亲对孩子的爱真的是一种诅咒。
「不过，我们这次获得了足以将那场败仗彻底扭转回来的大战功。最初发掘威德林的人是我，布兰塔克又是这个家的专属魔法师。大逆转啊！」
虽然在一旁待命的家臣，用惊讶的眼光看著坦率表现出喜悦的我，但再也没什么比这更令人高兴的事情了。
「而且，他的婚约者也将由我来决定。」
虽然被陛下抢先一步将他封为贵族。
即使如此，他应该还是会成为我的附庸吧。
「那么，这是这个家中有机会当他结婚对象的候补名单。」
「唉……」
虽然我就是为了这个才找你过来，但你的表情莫名地阴暗呢。
「……可是，目前并没有适合的人选。」
「啊？」
我总算知道为何这家伙会露出如此阴暗的表情了。
不过，再怎么说完全没人也太奇怪了。你也考虑一下我们布雷希洛德家的人数。
「再怎么说也不可能一个人都没有吧。就算是远亲也没关系。」
「这部分也已经纳入考量了，但所有年龄符合的女性，都已经有婚约了。」
「咦，是这样吗？」
仔细回想，这几年我好像的确参加了不少这类型的派对。
我想起来了。因为我是这个家的当家，所以光是婚约的礼金，就让我意外地花了不少钱。
「再不然就是年纪太大，不能当成人选……」
毕苋是贵族间的婚姻。要是新娘的年龄比新郎大太多，那实在不能算是件好事。
虽然偶尔会有爵位比较高的大贵族，将嫁不出去的老女儿硬塞给下级贵族。
可是这样硬塞的那一方，也要耗费不少心力和金钱，要是对现在的威德林做出这种事情，中央的那些名誉贵族一定会马上就跳出来反对吧。
「居然要屠龙英雄娶连能不能生小孩都不知道的老女人？真是的，就是这样地方的贵族才会被人说是没常识的乡下人。」——可想而知，一定会像这样被人批判。
「就算大一两岁也没关系。再来就是从比他小的人当中，尽可能挑出年龄相近的对象。」
「的确不是没有这样的人选……」
「什么嘛。结果还不是有。」
「分家有几名人选……年龄最大的是四岁，最小的上个月才刚出生。」
「等等，这年纪会不会太小了？」
就算只是婚约，若将小孩子塞给人家，也只是为中央那些贪婪的名誉贵族们提供抨击的材料罢了。
一旦被人抨撃「如果男方成人时对象还未成年，那不就没意义了！这样不就无法生孩子了吗！」就完蛋了。
虽然基于政治上的理由，有许多年龄差距很大的夫妻，但总之只要能拿来抨撃我，那群人才不会在意这种事情。
「我的孩子……居然全都是男的！」
「是的，您说的没错。」
不晓得为什么，我们这一族似乎有专生男孩的倾向。
虽然分家偶尔会生出女孩子，但结果就如各位所见。
「我想要！我想要年龄和威德林相配又是我们这一族的女孩子啊！」
「所以说，我们不是一直要您纳妾吗？领主大人，你有没有在哪里藏什么私生子啊？」
「呃……我想应该没有。」
要是传出了我到处留下私生子的谣言，可是会影响我的评价。
唉，虽然我也不能说完全没这回事。毕竟我也是个男人。
不过，生儿子不是很麻烦吗？如果是女儿，只要嫁出去就好，但可不能让藩侯本家的儿子沦落为平民。
「既然如此，那就领养孩子吧！」
「这样也会落人口实。」
如果是那些贪婪的名誉贵族，的确很有可能会想到「将没有血缘关系的养女和屠龙英雄凑成一对，然后自称是他的亲戚吧」这种招数。
「那些家伙，明明自己就若无其事地将养女塞给别人，结果别人一做相同的事情就马上抱怨。」
「因为这是他们为数不多的武器。」
名誉贵族没有领地。
即使位阶相同，经济力也远逊于有领地的贵族。
因此他们通常必须靠职位、中央的权威以及政治上的牵制，来和我们这种大地方贵族交锋。
「话说回来，领主大人。关于阿妮塔大人的事情……」
「为什么要在这时候提到她？」
阿妮塔是我父亲的么妹，是一位年纪超过四十岁的单身女性。
她至今仍在这栋房子里过著悠闲的生活，因为她还未婚，所以也不是不能列入候补名单……
站在我的立场，我是很希望她能早点嫁出去，但因为她是我的姑姑，所以我也不能对她太强硬，坦白讲我不太会应付她。
可以的话，我实在不想讨论她的事情。
因为她知道很多我小时候的事情，所以我有点怕她。
「有些家臣提议就算只是名义上也好，应该让她和鲍麦斯特男爵成亲……」
会提出这种意见的，一定大多是那些因为威德林的老家鲍麦斯特骑士爵家很穷，所以就瞧不起他们的家伙。
那些人大概是认为像威德林这种运气好突然出人头地的家伙，配嫁不出去的老女人正好吧。
「想也知道不行啊……」
要是做出这种事情，中央的名誉贵族们一定会开心地这么说：
「鲍麦斯特男爵，看来您的宗主在找您麻烦呢。这种时候应该要毅然地回应。快点换个宗主吧。」
宗主将超过四十岁的女子，硬塞给十二岁的附庸当老婆。
关于宗主和附庸之间的关系，要是其中一方做得太过分，那的确是有可能解除关系。
虽然这也要看双方的个性合不合，但如果从管理下级贵族的制度层面来看，只要能马上找到替代的宗主，中央通常不会有任何意见。
「那些家伙，该不会是被中央那些混帐名誉贵族给收买了吧？」
「再怎么说都不太可能……他们应该只是想和阿妮塔大人一起寄生在别人家享福吧？以这年龄的孩子来说，鲍麦斯特男爵算是非常坚强，而且王都还有埃里希大人在，所以那两人一定会发现吧？」
「这根本就没有讨论的价值。」
希望他们别做出太愚蠢的事情。
无能的同伴真的是很麻烦的东西……
比起因为嫉妒而做出无聊提议的笨蛋家臣，我居然对埃里希大人和威德林有好感多了，这到底是怎么回事？
那些家伙……
只要他们一闯祸，我马上就收拾掉他们！
「话说回来，请问关于婚约者候补的事情要如何处理？」
「只能尽可能从血缘近一点的家庭收养小孩了吧？」
虽然被浇熄了不少热情，但现在还是我的回合。
只要别在这时候气馁，设法和威德林变成亲戚关系，就能为布雷希洛德藩侯家带来繁荣。这才是身为当家的我该尽的责任。
尽管我像这样鼓起干劲——
「咦？已经决定好了？」
隔天布兰塔克就透过「通讯」，告诉我威德林的正妻人选已决定的消息，我的回合结束了。
「枢机主教的孙女，而且还是那位有名的霍恩海姆子爵家的圣女……实在是无可挑剔……」
无论家世、年龄、人格还是容貌，都几乎不可能找得到抨撃她的材料。
这下我也只能放弃了。
而且霍恩海姆枢机主教似乎还取得了陛下的许可。
「啊哈哈。阿妮塔大人连比都比不上呢。」
「虽然这没什么好笑的，但我私底下赞同这个意见。」
从我的角度来看，这实在是非常糟糕的结果，但既然手上完全没有筹码，这也是理所当然的结果。
「看来有必要好好监视那群笨蛋，别让他们做出多余的事情。」
因为刚才有一群笨蛋认真地向我提议让阿妮塔和威德林相亲。
这时候还是别太死缠烂打比较好。
比起这个，还是应该立刻切换想法，对未来的胜利比较有帮助。
「这件事就这样算了。不过鲍麦斯特男爵继承人的婚事，将来一定要由我来主导。」
「这样想比较有建设性。」
「一定要事先在族人中准备好和威德林的继承人年龄相近的女孩子。」
没错，因为贵族是想著数十年以后的事情行动的生物。
*　*　*
「虽然身为当事人之一的朕没什么立场说这种话，但王族和贵族的婚姻真是麻烦呢。」
「在下原本是觉得从王族的支系中挑一个人出来也无所谓。不过托艾莉丝的福，在下多了个优秀的外甥婿，真是太感谢了。」
「那个女孩既漂亮，心肠又好。配那个性格有点别扭的鲍麦斯特男爵应该刚刚好吧。」
「或许是因为家庭的缘故，他的确给人这种感觉。以那年纪来说，他实在太成熟了。」
「大概是觉得老家那里已经没有退路了吧。」
在鲍麦斯特男爵老实地去接受正规洗礼的那天晚上，朕在私人房间从克林姆那里收到他的婚约已经定下来的报告。
虽然我们两人都有喝酒，但因为只是单纯的确认，所以就算有点醉也没问题。霍恩海姆枢机主教，也早在事前就提出了婚姻的许可申请。
我大概知道那个男人在想什么，她的孙女艾莉丝是个心地善良的女孩。
同时也是克林姆的外甥女。
站在朕的立场，也赞成这场婚事。于是克林姆向朕进行最终报告。
克林姆之所以表现得像是私下来找朕玩，大概是怕情报外漏后会有许多人来搅局吧。
那个既是贵族又是枢机主教的男人做事不可能不慎重。
克林姆也是朕从小就认识的好友。
因此这些情报不可能轻易外漏。而且应该很少有贵族敢当面向克林姆问话吧。
「鲍麦斯特男爵原本是骑士爵家的八男。因此有许多人认为他配不上王族的女性。」
「讲是这样讲，之后又开始说如果一定要这么做，就从那些候补人选里挑……」
王族或贵族的婚事，无论如何都会牵扯上一个问题。
那就是是否门当户对。
不过不可能每次所有人的条件都刚好能配合。就结果而言，在王族和大贵族中，多了许多即使年纪大了依然嫁不出去的女性。
而家里拥有照顾她们的财力，也是这种女性增加的原因之一。
正因为即使她们到死都单身，家里也有能力照顾，所以地位愈高的家庭，这种女性就愈多。
虽然也能让她们成为地位较低的家族的养女，再从那里嫁出去，不过很难找到愿意收养这种女性的家庭。
结果就连王族中，也有几名被当成老女人对待的女性。
克林姆所指的就是她们。
「安娜莉丝三十五岁、黛安娜二十九岁、赫米娜二十七岁、希德嘉二十五岁。因为鲍麦斯特男爵财力雄厚，所以也有人提议将这些女性硬塞给他。不过在朕斥责他们过后，这些事总算被压了下来……」
「如果是在下遇到这种事，应该会逃亡到阿卡特神圣帝国。」
「朕如果站在相同的立场也会这么做。」
因为是王族的女性，所以当中有许多任性、倔强又爱浪费的人。
就连无论面对什么样的大贵族都不会改变态度的克林姆，都在和她们稍微接触和对话过后，就对那些人敬而远之。
那些人的浪费不断消耗王家有限的资产，朕有时候一看见她们就觉得讨厌。
「朕也觉得这么做根本就是在找碴。」
王族将女儿下嫁给贵族。
在一般的情况下，这对贵族来说应该是最高的荣誉与赏赐。
不过对了解内情的人来说，这怎么看都是在找人麻烦。
因为最近有很多上了年纪又浪费又任性的女性，所以就连贵族都产生警戒，很难将人硬塞给他们。
或许就是因为那些贵族家里也有这种女性，所以才受不了再继续增加吧。
「不但不晓得能不能生孩子，还会将男爵的资产都败光吧。」
在那之前，基于原本的身分和年龄上的压倒性差距，作丈夫的应该会彻底被妻子控制吧。
即使鲍麦斯特男爵获得了大笔的财富。若被人像这样过度挥霍，将来一定还是会坐吃山空。
不对，既然是屠龙英雄，他也有可能会反抗并和妻子吵架。
「推荐的那些人，就是瞄准了这点吧。」
由于对手是拥有强大力量的魔法师，因此那些人虽然不会正面与他为敌或找他麻烦，但仍打算以这种趁其不备的手段削弱他的力量。
虽说是生来的习性，但让人觉得「贵族这种生物真的是……」的事情也不少。
「真是的，每个家伙都一个样……」
只要偶尔有优秀的人才往上爬，那些人就会像这样进行无聊的妨碍。
都怪那些家伙，害王国的发展至今不晓得受到了多少阻碍。
「要是有战场，就能把他们送去减少数量了。」
「感觉他们应该会找理由拒绝。」
「再怎么说也不可能那样吧。不过或许会躲在后方发抖。」
毕竟已经很久没发生战争了。虽然从军在贵族的义务中算是最高的名誉，但或许已经有许多人忘记了这件事情也不一定。
「话说回来，少年现在身上的钱太多了。」
「应该不用担心吧。」
他看起来并没有乱花钱的样子，而且听说他还捐了一大笔钱给教会。
虽然猛一看像是不必要的支出，但就连朕也曾因为小看教会而吃了不少龄。
既然他能理解那是必要的经费，那就没问题了。
毕竟朕在经历过去的那几件事后，可是变得会在心里称霍恩海姆枢机主教为「那个男人」，鲍麦斯特男爵也要小心留意。
「那个霍恩海姆枢机主教，说他『虽然是个孩子，但某些地方却不可小看』呢。还说他对艾莉丝和自己说的奉承话，可能其实都只是演技。」
「虽然这点还无法判断，不过鲍麦斯特男爵和克林姆一样，只要你们有那个意思，就能用魔法破除一切。」
即使多少遭遇一些失败，鲍麦斯特男爵也能轻易挽回。
不过就算朕对他这么说，他可能也会觉得是朕太高估他了。
唉，反正朕也不会真的说。
「不用担心？这么说来……」
鲍麦斯特男爵立下了这么多的功绩。朕当然有打算将来要分封领地给他。
「就跟克林姆想的一样。」
赐领地给他，再让他对那里展开大规模的开发。
而且他手上正好已经有充分的资金。
「话虽如此，鲍麦斯特男爵还只有十二岁。就算焦急也没办法。等他长大成人累积足够的经验，到时候再来讨论这个也不迟。只不过……」
问题不在朕身上，而是其他大贵族和大臣的想法。
视情况而定，这些计画也可能会提早执行。
即使朕是一国之君，依然很难完全控制那些大贵族。
「布雷希洛德藩侯，似乎还隐藏了什么企图。」
克林姆光是见过他雇用的布兰塔克，就认定布兰塔克的主人布雷希洛德藩侯是棘手的存在。
话虽如此，他的想法目前仍在朕的预料范围内。
「是关于要怎么处理未开发地的事情吧？」
直到现在，依然没多少人能够抵达王国南端的土地，由于鲍麦斯特家成功越过利库大山脉，并在山脚建立了村落，因此他们便成了那里在文件上的主人。
这代的布雷希洛德藩侯，应该是想让鲍麦斯特男爵开垦那里的未开发地，藉此促进南部的发展和获得更多的特权。
鲍麦斯特男爵的监护人——他想获得这样的立场。
「不过，为什么要一直让那家人拥有那块土地呢？」
「因为只要王国有那个意思，随时都能以怠于开发的职务怠慢罪将土地收回。」
到现在，已经搁置了百年以上的时间。
中央的官员们认为到时候只要留下面积与骑士爵家相符的土地，再将其他土地全面回收就行了。
由于未来或许会拟定开发计画，因此在那之前为了节省麻烦，就先放著不管。
所谓的官员就是这种生物。长期和他们打交道的朕非常清楚。
「而且还有鲍麦斯特男爵在。」
王国也可以命令他们将领地分割给鲍麦斯特男爵。
到时候就会变成分家的领地远比本家还要广大的状态。
在王国漫长的历史中，本家与分家的权力关系逆转的贵族家并不罕见。
鲍麦斯特家只是碰巧遇到了相同的状况。
「布雷希洛德藩侯，应该是觉得自己找到了一个适合的大义名分。可是，男爵还只是个孩子。虽然朕动员他参加讨伐龙的行动也有错，但他现在应该需要一段安稳的时光吧。」
「在下和陛下十二岁的时候，也曾干过不少的坏事呢。」
虽说是义务，但当时朕整天都在接受如何成为国王的教育。
由于累积了不少压力，因此克林姆定期会带朕溜出王城。尽管侍卫们大为骚动，朕依然记得变装成平民去城里玩非常有趣。
「回来后被骂得很惨呢。」
「上一代的陛下经常骂我们呢。」
即使如此，我们依然没被处罚。直到即位后得知去世的父亲也做过相同的事情，我才理解个中的缘由。
「在下认为少年小小年纪，就已做出超越大人的表现。现在应该尽可能给他自由的时间。」
「这些经验，在将来也会派上用场。」
就算是优秀的魔法师，也不可能立刻就变成一位优秀的贵族或专属魔法师。
为什么曾以冒险者的身分历经许多大风大浪的布兰塔克和克林姆会被重用？
因为他们累积了充分的社会经验。
这些经验，会增加一个人的器量。
「在下也是如此。而且那位少年现在，还是冒险者预备校的学生。」
「克林姆啊。你可别太逗弄人家。」
「在下会尽力而为。」
唉，朕很了解这个男人。因为他一定会以自己的乐趣为优先，所以或许鲍麦斯特男爵将会受到不少折腾也不一定。
虽然一想到那副光景就笑出来的朕也半斤八两。
「艾弗烈、布兰塔克大人，以及在下三人锻炼出来的弟子，将来究竟会度过什么样的人生。实在令人期待呢。」
最后以这句话收尾后，克林姆一口气喝下满满一杯的葡萄酒。
克林姆啊。虽然你是个很好的朋友，但就只有这点让朕无法认同。
那杯葡萄酒，可是很难入手的最高级品啊。 




中场三 讨伐完龙后的鲍麦斯特骑士爵领地
中场三 讨伐完龙后的鲍麦斯特骑士爵领地
「商队来啰——！」
「这次有什么稀奇的东西吗？」
「别贪心了，至少要有盐就对了。」
我的名字叫佛列兹。
是一个居住在位于琳盖亚大陆南端的开拓村的农民，这里与布雷希洛德藩侯领地隔著一座利库大山脉，山上还有飞龙栖息。
我今年二十六岁，家里有父母、妻子和两个孩子。
那两个孩子分别是五岁的男孩和三岁的女孩。
其实我还有个叫霍斯特的弟弟，但那家伙已经入赘到隔壁村了。
因为那个家没有生男孩。
虽然我是不太清楚，但那好像是我们村落的名主和隔壁村落的名主商量后做出的决定。
这个开拓村，是山脉南侧唯一有人居住的场所。
听说是现任领主大人四代前的领主大人，在超过一百年前从王都带人移民到这里，并花了超过一百年的时间进行开拓。
尽管先人们应该付出了超乎想像的辛苦，但我个人针对这点实在是没什么感想。
而且现在的生活其实也没轻松到哪儿去。
虽然已经是十几年前的事情了，但在我还未成年时曾经有过一场大规模的出兵。
在领主大人的命令下，这个村子也派出了约三十个人。
少年时代的我记得很清楚，当时是由领主大人的叔父担任侍从长，而且他骑的马和农耕马不同，非常漂亮。
不过远征失败，三十人中只有五人回来。
当然，那位侍从长大人和负责辅佐他的儿子也没回来。
为数不多的幸存者，全都既消瘦又身心疲惫。
他们似乎在途中因为饥饿而把马杀来吃，用长枪代替拐杖走了好几百公里回来。
这段期间，他们有的伤势恶化，有的生病，甚至还曾被狼群袭撃。
有时候还会遇到不得不丢弃同伴的状况。
我还记得那五名幸存者在诉说经过时，看起来非常悔恨。
而且他们也并非毫发无伤。
例如会莫名地怕黑，或是在秋季的团体狩猎看见大型的猪或熊时陷入恐慌。
他们去的似乎是个叫「魔之森」的地方，看来他们在那里遇到了相当恐怖的事情。
之后发生的另一个问题，是村落间的对立。
这个开拓地的正式名称，是鲍麦斯特骑士领地。
领主大人拥有骑士爵位。
领内大致上能分成三个村落，人口合计八百人。
虽然以骑士大人的领地来说这里似乎算很大，但这块领地非常贫穷。
主因在于远征失败所导致的人口减少。
然后不知为何，领主大人又在这时候下达扩张农地，要大家服劳役的命令。
当然，我们村子和隔壁村子的名主都表达反对。
他们表示在人口减少后，光是照顾现在的农地就很勉强了，为什么还要急著开垦新土地？并且提出与其开垦土地，不如多狩猎来应付冬天会比较好的意见。
我个人是觉得我们村子和隔壁村的名主才是对的。
虽然是正确的，但领主大人最后还是采取了将女儿嫁给他当妾的主村名主——克劳斯大人的意见。
拜此之赐，我也变得非常忙。
因为十四岁就会被视为大人，开始负责工作。
而年纪再小一点的孩子，也只能偶尔趁工作的空档游玩，大家都忙著开垦和帮忙家里。
当然，因为没时间去河里捕鱼或是去森林狩猎采集，所以大家吃的都很差。
在这块领地的夜晚外出非常危险，因此晚上也不能去狩猎。
白天的时间全都得花在开垦和农务上，生活当然会变得吃紧。
虽然小麦的收获量增加了，但除了税收和当成粮食的分量以外，全都被领主大人收购了。
这样当然一定会有人感到不满，也有传闻说收购那些小麦和用在开垦上的费用，部分是来自应该交给在那场出兵中战死者的遗族的慰问金。
好像是明明勉强我们出兵的布雷希洛德藩侯大人支付了超出行情的慰问金给遗族，但多出来的部分却被领主大人给私吞了。
尽管是个讨厌的传闻，但毕竟这个村落平常也没什么娱乐。
于是传闻静静地在私底下传开。
总之因为这些事情，有好一段时间，我们都只能吃没味道的盐味蔬菜汤和乾巴巴的黑面包。
而且还没有午餐。
能够吃三餐的，好像就只有名主和领主大人家。
不过据说在山另一头的布雷希柏格，所有人都有三餐可以吃。
知道这件事情后，我感到有点羡慕。
因为是这样的状态，住在我家附近从小一起长大的鲍里斯，似乎打算在商队下次来时，和他们一起离开。
他好像要去布雷希柏格的某间工房当学徒。
鲍里斯是家里的三男，因此他的父亲并未反对。
虽然名主有拜托他们家让鲍里斯入赘到其他失去一家之主的农家，但他当时才十二岁。
既然不可能入赘，那让他待在家里过著不自在的生活也很残酷。
结果鲍里斯就这样离开了村子。
我也觉得这样很好。
啊，对了对了。
接下来的事情才是最重要的。
就在开垦即将结束，年满二十岁的我差不多该考虑结婚的时候，传出了关于领主大人的八男的谣言。
据说那位八男好像会使用魔法。
不晓得他的魔法有多厉害。
毕苋我几乎没见过他。
或许是只能变出少量的水，也或许是能用魔法破坏掉整座岩山。
谣言这种东西真的是很乱来。
不过，难得有人会魔法。
真希望他能帮忙处理那颗包含我在内，必须要五个人才能勉强推动的大石头，会有这样的想法，是因为我很懒惰吗？
过了一阵子，主村的人们跑来跟我们说「威德林大人的魔法没什么了不起。还是别想著依靠他，努力开垦吧」。
看来那位威德林大人，就是领主大人的八男。
虽然我们之前不知道他的名字是有点奇怪，但这只是因为八男原本就不会留在村子里，所以我们才认为没必要勉强去记他的名字。
另外，在实际见过魔法之前，其实什么都还不能确定。
毕宽说这些话的人是主村的人。
这也是鲍麦斯特骑士领地为什么会被分成三个村落的理由。
因为这里有地区对立的问题。
领主大人的房子在主村落，而以前的领主大人从王都贫民区带来的移民子孙也都住在那里。
主村落的名主是克劳斯大人，他将自己的女儿嫁给领主大人做妾，并因此掌握了所有的税收业务，是领内实质的第二把交椅。
当然，他的风评很差。
我们村落和隔壁村落的名主，甚至还曾公开表示非常讨厌他。
对我们来说，名主其实也算是云端上的人物，所以怎么样都无所谓。
可是，我讨厌主村的人。
那些家伙只因为是最早移民来的，就自以为比我们了不起。
他们都很傲慢。
我们村落和隔壁村落都是在第二次和第三次的招募时移民来这里的，所以大家的出身地都不尽相同。
可是大家都一起住了超过一百年，也都很讨厌主村的那些人，因此两座村落的交情还不差。
不过这么小的领居然也会出现对立，看来这块领地果然很穷酸。
我以为这种事应该是住在王都的那些大贵族的工作。
『可以稍微打扰一下吗？』
『是的？呃，我记得您是威德林大人？』
其实前阵子非常有名的威德林大人，曾经跟我说过几次话。
因为威德林大人会用自己猎到的猎物和我交换大豆。
『今天是珠鸡和野兔各两只。我想跟你换大豆。』
『珠鸡啊，真是太感谢了。』
威德林大人小小年纪，就非常会狩猎。
就连我们村里最好的猎人英格夫，运气好也要三天才能猎到一只。
不过，为什么要大豆呢？
明明这东西只能拿来当汤的配料，或是牲畜的饲料。
唉，反正这场交易对我来说非常有赚头，我也不想为了问贵族问题而让自己紧张兮兮。
『还有，我也想换未成熟的大豆。』
『未成熟的大豆吗？』
『最好是里面的果实已经变大，快要变黄的那种。』
『喔，这样啊。』
『用水煮过后再洒一点盐，会很好吃喔。』
该怎么说才好，我记得他是个奇怪的贵族。
不过，水煮的未成熟大豆真的非常美味。
虽然不晓得吃了后为什么会想喝酒，但这里根本没有酒能喝，就只有这点让人感到遗憾。
『让大豆和其他作物轮作，对农作物的成长有帮助喔。』
『原来如此。』
威德林大人曾经这么说过。
虽然我感到半信半疑，但试过之后，作物的成长真的变好了。
在那之后，主村的人又开始散播新的传闻。
『威德林大人的个性天生就有点懒惰。幸好他很快就会离开村子。』
话虽如此，但主村的家伙说的话根本就靠不住。
懒惰的人怎么可能在打猎方面比专家还厉害。
我们村落的名主曾委婉地说过，对主村的那些家伙而言，优秀的弟弟只会扰乱领地的秩序。
『那些家伙天生就很自负。因此害怕科特大人的继承秩序会被扰乱。』
比起整个领地的富足，主村的那些家伙更在意自己的地位能不能一直比其他人高。
这种想法在乡下地方并不稀奇。
不过我还是比较希望自己住的地方能变得富裕一点。
『人类就是这种生物。还有，老夫实在无法理解克劳斯的想法。』
克劳斯大人是主村的名主。
然而他似乎并非完全追随领主大人和科特大人。
有谣言说他经常在背后偷偷搞鬼，是个我不太能理解的危险的人。
另外，我们的名主是尤尔根大人。
就一位名主而言，我觉得他比克劳斯大人好多了。
『先不管其他事，我就是讨厌他那种人。』
『尤尔根大人，要是被别人听见就不好了。』
在这样的背景下，威德林大人十二岁就离开了村子。
据说他为了成为冒险者，而进入了布雷希柏格的学校就读。
『能用大豆换珠鸡的生活要结束了吗……』
许多村民如此悲叹。
虽然主村的那些家伙好像松了口气，但一直被拿去和继承人科特大人比较，在各方面应该都很辛苦吧？
之前一位叫埃里希大人的五男，好像也发生过相同的事情。
然后，在威德林大人离开村子后，商队又来了两次。
因为领内没有商店，所以大家每次都会过去抢购。
尽管价格稍微有点贵，但因为大家都想要能用货币购买的稀有品，所以挑选时也格外认真。
前提是要先买作为生活必须品的盐。
「各位，我们今天带了布雷希柏格印的号外来啰。」
那似乎是在商队出发前出版的东西。
由于是免费发送，因此我也立刻拿了一份来看。上面刊载了威德林大人撃倒传说中的古代龙的报导。
虽然我们这里是乡下，但还是有最低限度的读写能力。
这都多亏了教会那位现在看起来也好像随时都会死掉的神父的指导。
可是我们只会平民用的平假名和片假名，汉字果然还是太难了。
「威德林大人，是那个懒惰鬼吗？」
「主村的人说的传闻怎么能信呢。」
「因为那些家伙只想拍科特大人的马屁，藉此提升自己的待遇。」
明明在这种贫困领地能受到的优待，根本就没什么了不起的。
话说回来，就连是不是真的有获得优待都很难讲。
只因为和领主大人住在同一个村落，就自以为高人一等，只要能这样自负，他们就满足了。
「将打倒的古代龙素材卖给王国，获得了一大笔财富。甚至还获得名叫双龙勋章的了不起勋章，被封为准男爵啊。」
「根本一点都不是懒惰鬼嘛！」
的确，我从来没听说过有懒惰鬼能打倒龙。
而且不管怎么看，都是个让人难以想像是这种乡下出身的大人物。
话说回来，为什么领主大人会让这么厉害的人离开呢。
另一方面，也有人不喜欢这则报导。
那就是主村的那些人。
虽然这也包括了克劳斯大人，但他的脸上仍旧带著诡异的笑容。
原来如此，尤尔根大人说的没错。
「不过，这下子……」
尤尔根大人露出难以言喻的表情。
「尤尔根大人？」
「接下来这几年，这个偏僻的地方很可能会出现极大的变化。这究竟是福，还是祸呢？」
然后又过了三个月，今年第三次的商队，又带来了威德林大人打倒了第二头龙成为男爵，再次获得一大笔钱，并且和被称做枢机主教的大人物的孙女订婚的消息。
「太好了，这个领地要变富裕了。」
「威德林大人万岁。」
虽然也有人真心地为此感到高兴，但真的会变成那样吗？
我实在不觉得事情会这么顺利。
在看了尤尔根大人的表情之后。 




第十一话 婚约者的外号是圣女
第十一话 婚约者的外号是圣女
「……这里没卖酒吗？」
「这里是咖啡厅喔。布兰塔克先生。」
「我知道。」
难得能在王都度过暑假，结果大半的时间都花在打倒魔物上面，虽然剩下的三天好不容易能自己运用，但结果又迎来了人生的转机。
在去别说是这个赫尔穆特王国，就连对整个琳盖亚大陆都拥有极大影响力的宗教大本营接受正规洗礼后，我不知为何和教会大人物的孙女订下了婚约。
而且那位大人物——霍恩海姆枢机主教，还利用能自由进出王宫的身分，事先获得了陛下的承诺。
要是在这时候拒绝这场婚事，我在赫尔穆特王国的人生就等于结束了。
虽然还有亡命到邻国阿卡特神圣帝国展开第二人生的可能性，但不巧的是，我对邻国阿卡特神
圣帝国的事情并不是非常清楚。
因此不可能放弃这个国家逃亡。
到头来，我还是只能接受这个婚约。
我的婚约对象艾莉丝，是位十个人当中会有十二个人想回头看她一眼的美少女，而且还拥有对难以想像和我同年龄的巨乳。
这世界上应该很少有会讨厌巨乳的男人。
我本人也是非常喜欢。
而且现在还只是订婚而已。
贵族子弟的婚姻对象，是由父母来决定的。
因此视关键的情势而定，旧的婚事就算被取消也不稀奇。
没有人能保证我和艾莉丝一定会结婚。
『怎么可能会有这种蠢事。那可是陛下许可的婚事耶。』
『难道那位陛下不会因为出乎意料的事情，驳回这场婚事的许可吗？』
『这种意外根本就不可能发生！话说回来，小子你讨厌那个女孩吗？』
『怎么可能！那外表完全是我的菜！』
特别是那对胸部有够棒。
虽然我至今都认为不能以胸部的大小论贵贱，但在亲眼见过实物后，不得不考虑改变想法。
『那个臭枢机主教！居然藏了这么好的孙女！不愧是霍恩海姆家的圣女。』
『霍恩海姆家的圣女？』
『是那女孩的外号。她在王都很有名喔。』
『我都不知道呢。』
尽管这是个非常神圣的外号，但年纪轻轻就被取这种外号，感觉似乎有点可怜。
我也曾因为突然被称做「屠龙英雄」而感到困惑，但由于我的内在是大人，所以勉强能够释怀。
总之现在的当务之急，是实际找对方聊聊，确认彼此是否合得来。
毕苋也有对方的个性其实非常差劲的可能性。
于是别说是正规洗礼了，就连婚约对象都决定好了的我，在回到布朗特家后，就将正好人在那里的布兰塔克先生和埃里希哥哥找去附近的咖啡厅，向他们说明至今的经过。
「完全被霍恩海姆枢机主教摆了一道！」
布兰塔克先生发出惨叫。
这么说也对，毕竟原本应该是由在宗主竞争中获胜的布雷希洛德藩侯，来替我介绍正妻的人选。
然而我的正妻现在已经决定是中央的名誉贵族的亲戚。
而且对方还不是普通的名誉贵族。
既是被奉为国教的正教徒派教会的大人物孙女，又是深受陛下信赖的王宫首席魔导师的外甥女，这样的对象实在太恶质了。
完全被抢先一步的布兰塔克先生，一想到之后会怎么被自己的主人布雷希洛德藩侯抱怨，就陷入极为懊恼的状态。
毕宽他的工作，就是保护和监视我。
「正常来说，哪有人会在进行正规洗礼时，顺便谈婚事啊！」
这的确并非常态。
一般人甚至会觉得有失体统。
不过这似乎并未违反戒律。
「那个人真行。而且还事先取得陛下的许可，一旦有了陛下的保证，再来就只需要取得布雷希洛德藩侯的事后承诺。」
其实按照常理，霍恩海姆枢机主教事前应该要先和布雷希洛德藩侯商量过才行，但这么一来，后者可能会抢先采取行动。
所以霍恩海姆枢机主教，才会事先取得陛下的保证，让布雷希洛德藩侯无法抱怨。
布雷希洛德藩侯虽然是南部的权威人士，但由于和中央距离遥远，因此在政治上似乎常吃名誉贵族的亏。
反过来讲，在著了对方的道时没有引发地方叛乱，也算是王国和平的证据。
「我该不该就这么在王都隐居呢？」
明明还不到五十岁，布兰塔克先生就在说这种像是退休前的老人会说的话。
话说回来，前世在谈大规模的交易交败后，我们公司的部长也曾经露出这种表情。
「实际上这次的事情，布雷希洛德藩侯那里也有点想得太过天真，所以应该也没什么立场抱怨吧。」
「埃里希大人，就算是这样，我家的领主大人其实也不太常骂人。可是啊……」
一旦遇到什么不顺心的事情，他就会以极为诡异的笑容面对家臣，让人感到毛骨悚然。
「就算向小子抱怨也没什么意义啊……」
「虽然威尔在魔法方面是天才，但不可能要求他十二岁就理解并避开王都复杂的政治斗争。毕
竟这种事情就连大人都办不到。」
没错，因为我的脑袋就只有二流公司上班族的程度，所以根本搞不懂错综复杂的政治世界。
「说的也是。唉，应该多利用一下艾戴里欧的。」
在做出现在无论说什么都来不及了的结论后，我们三人一起喝了口咖啡。
咖啡是南方的特产，虽然进口的东西价格比较贵，但在王都是连平民都很常喝的飮料。
然而在布雷希柏格，反而算是相当便宜的飮料。
「喂，那个少年……」
「是屠龙英雄吧？」
「他还很小呢。看起来很可爱不是吗？」
「要是惹他生气，可是会被用魔法打飞喔。」
这间咖啡厅的评价很好，许多常客都是贵族，尽管是间无论咖啡还是甜点都很美味的店，但看来不太适合聊这种私密的话题。
无论是携家带眷、年轻的情侣或是贵族和他们的随从，都不时朝我们这里偷看并窃窃私语。
「请问点当季水果塔的客人是哪位？」
「是我！」
无视那些交头接耳的人，我以充满活力的声音回答帮我送甜点过来的女服务生。
「小子，现在可不是悠哉地吃甜点的时候。」
其实这间咖啡厅也有被刊载在王都名店导览手册上，因为伊娜和露易丝都说这里的蛋糕很好吃，所以我也想吃吃看。
「哎呀，反正事情已经有结论了。比起这个，我都还没好好在王都观光呢。」
反正像我这种货色，就算有点魔法的才能，或是被陛下授予爵位，也没有拒绝这场婚事的胆识。
倒不如说，我还真好奇有谁能做到这种事。
忘了是我在前世看过的漫画还是小说？
里面有个勇于拒绝大人物的提议或奖赏的主角，真亏那位主角敢拒绝这种事情。
至少我是不可能办得到。
而且就连婚约者都被别人擅自决定好了。
能够说不想娶大人物帮自己决定的婚约者，只想和自己喜欢的人结婚的，大概也只有戏剧里的主角了。
仔细想想，现在的我也没有将来可能会面临身分差距问题的恋人。
一直到十二岁都孤身一人的我，根本就不可能谈恋爱。
因为我原本就不擅长恋爱，所以这也是无可奈何。
既然如此，我现在应该接受婚约，享受能继续待在王都的短暂期间。
「你这方面和艾弗还真像。虽然从外表看不太出来，但那家伙也总是我行我素又厚脸皮。」
「我就把这当成是夸奖好了。不过，婚约和正式结婚终究还是不一样吧。」
刚才也有提到过，再也没什么比贵族的婚约更靠不住的东西了。
不仅是由贵族家的当家之间擅自决定，一旦有一方觉得和其他贵族结缘会更好，马上就会乾脆地解除婚约。
反正艾莉丝在成人之前都会在王都生活，应该没什么机会和住在布雷希柏格的我见面。
因此我认为不需要太大惊小怪。
「这甜点同时保留了桃子的甜味，和当季梨子的口感呢。」
不愧是王都知名咖啡厅的甜点。
甜味也有控制，吃起来非常美味。
在我的老家，应该永远吃不到这种东西吧。
「威尔，那个水果塔好吃吗？」
「嗯，简直是杰作。」
「布兰塔克先生，放弃吧。我也要一个那个水果塔。」
「我也……」
因为地点是在咖啡厅，所以要说是密谈也很怪，到头来我们三人还是没讨论出要怎么处理突然冒出的婚约者，在吃完那间店的招牌蛋糕后返回布朗特家。
「听说威德林大人即将离开王都。而且由于直到前阵子都还在参加讨伐龙的行动，没什么机会观光，因此今天就由我来带您游览王都。」
「啊哈哈……既然是由在王都出生的艾莉丝小姐带路，我就能放心地交给你了。」
「我未来将成为威德林大人的妻子。请您直接叫我艾莉丝吧。」
「这样啊。那么，你也可以不用叫我大人。」
「不，这怎么行呢。」
「……」
隔天，距离我离开王都的日子还剩下两天。
正在我和艾尔他们讨论今天要去哪里时，昨天才和我订婚的艾莉丝突然出现了。
我忍不住瞄了伊娜和露易丝一眼。
虽然两人的表情都没什么变化，但我为何会将视线移向她们呢？
「这不是艾莉丝大人吗？劳您特地跑这一趟。」
「我曾经从舅舅那儿听说您的大名。布兰塔克大人。」
「唉，和阿姆斯壮导师相比，我只是个二流的魔法师。」
「不，才没有这种事。舅舅也说您是位干练的魔法师。」
接著布兰塔克先生也跟著现身，向艾莉丝打招呼。
站在布兰塔克先生的立场，他应该不太喜欢艾莉丝。
因为原本应该是由我的宗主布雷希洛德藩侯来替我决定婚约者，但这一切全都因她而化为泡影。
然而就我从昨天开始观察艾莉丝的结果，我认为将这些怨恨的矛头指向她实在太残酷了。
真正应该抱怨的对象，是设计这场婚约的霍恩海姆枢机主教。
唉，不过那位老人不管被人怎么说，应该都不会放在心上吧。
另外，我昨天尽可能搜集了关于艾莉丝的情报。
虽然情报来源只有认识她的布朗特家的人和埃里希哥哥。根据我听来的消息，她是个与「霍恩海姆家的圣女」这个知名外号相符的少女。
虽说是为了学习新娘必需的技能，但她每天都以实习修女的身分认真工作。
我原本以为身为教会掌权者的孙女，她的态度应该会很傲慢，但她似乎平等地对待所有人，并在时间许可的范围内，尽可能以学会的治疗魔法免费替许多人治疗。
除此之外，她还会在教会经营的孤儿院帮孩子们缝衣服，替他们煮饭和做点心，教他们念书等等。
就连定期为贫民们举办的外炊活动，她都有参加。
简直就是完美超人。
我实在搞不懂，为什么这样的人会成为我的妻子。
『难道就因为是圣女，所以才得被迫献给我这个魔王吗？』
『威尔应该没坏到被称作魔王的程度吧。而且你除了魔法以外都不太行。』
『我说你啊……』
露易丝的指摘，让我在心里流下泪水。
『不过完美成这样，反而让人起疑呢……虽然会说这种话的我，感觉也好不到哪儿去。』
『伊娜说的话也有道理。』
我试著向卢德格尔先生和埃里希哥哥确认对方是否有「巧妙伪装性格」的可能性，但他们都认为不可能。
身为贵族的掌上明珠，她在接受彻底的完美教育后，就成了会为未来的丈夫尽心尽力的美少女。
再来就是虽然我不太清楚，但接连打倒两头龙、并从陛下那里获得两枚双龙勋章和男爵爵位的我，在王都似乎非常受女性欢迎。
因此艾莉丝或许只是纯粹地对我感到憧憬。
此外，她似乎非常尊敬和自己同样会使用魔法的舅舅阿姆斯壮导师。所以至少应该不讨厌那位舅舅极为赞赏的我。
只要一看见艾莉丝的笑容，就算是我也能马上理解这些事。
真可怜，我明明不是那种品格高洁的人……
「艾莉丝小姐，我们差不多该出发了。」
「好的。」
艾莉丝身边跟了一位随从。
那是一位上了年纪，将黑白相间的头发往后梳，怎么看都「彻头彻尾是个管家」的男性，根据他的自我介绍，他的名字是赛巴斯汀。
「赛巴斯汀是从我出生以前，就开始侍奉霍恩海姆家的管家。」
「这次老爷吩咐我要好好服侍艾莉丝小姐和威德林大人。」
从外表到举止，无论怎么看都是位「模范管家」的赛巴斯汀先生(推测五十二岁)，让我感动到甚至忘了自己目前的处境。
简直就像是管家咖啡厅的人……
「难得来王都一趟，结果却几乎没机会在王都观光。」
「威德林大人留下了那么伟大的功绩，也难怪会如此忙碌。那么，我们出发吧。」
在为赛巴斯汀的管家风范感到感动的同时，我和艾莉丝一起离开了布朗特家。
虽然总觉得好像忘了什么重要的事情，但难得有人带路，现在应该集中精神游览王都。
何况距离订婚也才过了一天，还是和艾莉丝互相认识一下彼此比较好。
不过，就在我们离开之后，布朗特家似乎发生了一件小争执。
「那女孩就是威尔的婚约者啊。不过那家伙也很辛苦呢。真羡慕那对胸部。」
「艾尔也是个正常的男生呢。」
「真不好意思啊。不过，明明我的状况和威尔差不多，却完全没人来找我订婚。」
「以艾尔现在的立场，根本就不可能突然跑出那种人吧。」
「这我也知道啦。」
虽然我说那家伙很辛苦，但其实我非常羡慕威尔。
姑且不论出身和身分，他终究是和一位超级美少女订了婚。特别是那对胸部实在太让人羡慕了。
与此同时，我将视线移向伊娜和露易丝的胸部并叹了口气，然后因为被两人打了一个耳光而眼冒金星。
果然还是看得太明显了。以后还是小心一点比较好。
当然没有绝对不会再看这个选项。
「要是艾尔也能打倒龙，应该就会有人想和你订婚喔。」
伊娜一面对我这么说，一面确认般的看向自己的胸部。
不管看几次，我都觉得普通。
以一般标准来说，算是正常的大小。虽然因为害怕本人而不敢说出口，但也能说是没个性。
「伊娜，这对我来说太困难了。我要脚踏实地地闯出一番大事业。」
「以冒险者的身分？还是威尔家臣的身分？」
「嗯——临机应变吧。」
认识威尔后，真的接连发生了许多事。或许也能说我的人生开始变得波涛汹涌。
「以一位男性来说，我觉得艾尔也不输威尔喔。」
「真的吗？」
「只看外表的话。」
「喂！」
居然忘了还有剑术这一项，伊娜真是太残忍了。
再来就是身高。
「我也想要婚约者啊。不然就用伊娜凑合一下好了。」
「什么叫做凑合一下啊。艾尔真是的……」
伊娜抱怨归抱怨，但也知道我是开玩笑的，所以并没有生气。
因为我们之间就算有友情，也不可能有恋爱感情。
「如果伊娜不行，那就拜托露易丝了。」
「不可能。」
「我只是开玩笑而已，不用拒绝得这么乾脆吧。」
「这个玩笑的水准太普通了。」
虽然露易丝也是如此，但打从威尔在那场园游会获得布雷希洛德藩侯大人的赏识时起，周围的人就已经将两人视为威尔的妾。
贵族就是这种生物。
尽管不晓得这会不会实现，但两人都认为这样也好。
「威尔个性温柔，又是个厉害的魔法师，而且还很会赚钱。」
虽然讲这种话很现实，但要发展成故事里那种「即使生活贫困依然彼此相爱的两人」的关系可没这么容易。
结婚与生活是息息相关的，特别是会生小孩的女性更是如此。
即使是妾，依然是会有男女关系的对象，所以如果对方是能让自己安全生下孩子的人，那当然是再好不过。
以这方面的条件来说，威尔算是最好的人选。
「我倒是希望露易丝小姐能再稍微努力一点。」
布兰塔克先生如此抱怨，但这种状况又能要她怎么样？
「你们从刚就读冒险者预备校不久后就认识彼此，又经常出入小子的家，所以希望你能巧妙地排除掉那位巨乳的小姑娘。」
「布兰塔克先生讲这种话也太勉强人了。即使我们现在和威尔是两情相悦的关系，也无法在这种状况下阻止威尔的婚约和今天的约会。」
就现况而言，露易丝说的话是正确的。要陪臣之女和名誉子爵兼教会有力人士的孙女争夺正妻的宝座，实在太勉强了。
「如果要讲这种话，布兰塔克大人至少也该带个布雷希洛德藩侯大人的千金小姐过来吧。」
露易丝进一步地反驳布兰塔克先生。
别看露易丝这样，她可是我们当中直觉最敏锐又最精明的一个。
而且她有时候会莫名地给人一种像是有见过世面的感觉。
「不好意思啊。这只是大叔在抱怨。」
布兰塔克先生立刻就承认自己的错误道歉。
「不过，你们应该都懂吧？」
然而他也立刻重新振作，并不忘提醒露易丝和伊娜。
布兰塔克先生想说的是，既然威尔在王都已经变得这么有名，总之必须努力巧妙地和他发展成那种关系。
虽然感觉这不是应该对未成年少女说的话，但我们毕竟有一半算是贵族。
贵族社会真的很严苛呢。
「老家是明显对这点有所期待。」
「我现在已经都不会从老家那里收到相亲的邀约了。虽然就算有，我也不会去。」
对伊娜和露易丝的老家来说，若自己的女儿能成为让布雷希洛德藩侯中意的屠龙英雄的妾，那自然是再好不过。
因为家世的关系，所以他们原本就一点都不期待两人能成为威尔的正妻吧。
不过当威尔的婚约者实际出现在我们面前时，我们还是吓了一跳。
要是女儿嫁过去的鲍麦斯特男爵家将来获得领地，就有可能让自己女儿生的孩子当师傅，在那里开设新的枪术和魔斗流的道场。
不仅能将弟子送去当新道场的营运人员，还能设法让他们到鲍麦斯特家工作。
即使是基本上只教武术的流派道场，要是未来能有多一点的就职选择，自然也会比较容易招募弟子。
即使穷尽武术之道，也无法养活自己。
这似乎是伊娜去世的祖父留下的话。这句话，让还无法靠剑术养活自己的我深有同感。我主要也是靠弓箭的技术在糊口。
不晓得我有没有办法开剑术道场？虽然我完全没学过任何流派的剑术。
「你们也很辛苦呢。」
「目标！成为威尔的妾并创立魔斗流道场鲍麦斯特男爵领地分部，以及成为第一代师傅的母亲！」
「呃。那我也一样是创立枪术道场鲍麦斯特男爵领地分部，以及成为第一代师傅的母亲？」
「伊娜，这时候必须猥亵地说要成为爱人或妾啦。」
「那不是很难为情吗……」
「伊娜小姐，现在可不是难为情的时候。」
看著露出不同于平常冷静的表情、变得满脸通红的伊娜，布兰塔克先生提出要她别害羞并积极向前的忠告。
否则一定会输给那个艾莉丝。
「不过，那位叫艾莉丝的小姐的确是个威胁。」
布兰塔克先生和那位金发巨乳少女艾莉丝之间并没有什么隔阂。
实际交谈过后，就会发现她是个既坦率又可爱的女孩，何况伊娜和露易丝原本就没希望成为威尔的正妻。
而且就在布兰塔克先生愧疚地支付高额的通讯魔法费用，向布雷希洛德藩侯大人报告时，也发现关键的布雷希洛德藩侯那边并未准备候补的婚约者。
话说回来，布雷希洛德藩侯大人有妹妹或女儿吗？
「姑且算是有。是一位叫阿妮塔的女性……」
虽然我们从布兰塔克先生那里听说了那位阿妮塔大人的事情，但到底有谁会因为被人推荐娶一个嫁不出去的老女人而感到开心啊？
如果是我，一定会立刻逃跑。
「咦！要让阿妮塔大人和威尔订婚吗？」
「就算是威尔，也一定会生气吧……」
布雷希洛德藩侯家的两位陪臣之女，似乎非常清楚那位阿妮塔大人的事情。
两人稍微板起脸，对布兰塔克先生提出谏言。
我也觉得年纪比自己母亲还大的对象有点太夸张了。
何况那个人似乎直到这个年龄都还没工作，一直待在布雷希洛德藩侯家里玩乐，在家臣间的风评也不怎么好。
因为大家都不会当面对本人这么说，所以这些风评也不会传进她的耳里。
而且无论如何都希望她能嫁出去的家臣们，还会定期勉强为她安排相亲。
「大部分的对象，都是年过六十才丧妻并想续弦的贵族老人。虽然本人马上就拒绝了，但要是想过奢华的生活，真希望她能到夫家那里过。」
布兰塔克先生做出非常毒辣的发言。
或许他们两人之间曾经发生过什么事也不一定。
「如果是妹妹也就算了，但因为对方是自己的姑姑，所以领主大人也不好对她说重话。大家都小心翼翼地待她。」
「和艾莉丝根本连比都不用比呢。」
露易丝说得真的是太有道理了。
「就算拿来比也没用啊。真是的，领主大人到底在想什么……你们两个，要好好想办法让小子喜欢上你们喔。」
「交给我吧！我会用我的魅力漂亮地哄骗威尔！」
「魅力啊……」
无论再怎么抬举，现在的露易丝外表都像个十岁左右的孩子。
尽管不是没有在未来脱变的可能性，但我实在无法想像露易丝变成身材姣好的成熟女性的样子。
等等，威尔也有可能其实喜欢娇小的女孩吧？
其实那样的贵族也有一定的人数……
许多贵族都希望自己的爱妾是娇小的女孩。
虽然不是贵族，但我老家的名主中也有这种人。
明明已经年过六十，却娶了十五岁的继室。
「我是不晓得小子喜欢的女性类型，但只希望他别太挑剔。」
「为什么？」
「像那种风光出道的贵族，妻妾一定会不断增加。这已经可以说是一种真理。」
布兰塔克先生强力主张这是一件无可避免的事情。
「我也想强力附和这点！」
像我连将来有没有办法结婚都不晓得。
贵族排行第三以下的孩子，就是这种存在。
「小子是因为有鼓起勇气，所以才有这种结果。」
即使布兰塔克先生这位老练的魔法师判断威尔能战胜不死族化的古代龙，但就算有人保证，要一个人面对龙还是需要勇气。
「正妻的事情已经无力回天了。领主大人就连候补人选都找不到……只能期待小姐们能好好加油啦。」
布兰塔克先生立刻乾脆地做出结论，开始激励两人。
「交给我吧。毕竟妾的地位在事后超越正妻，也不是什么稀奇的事情。」
露易丝不知为何充满自信。
某方面来说，她的这种个性真是令人羡慕。
「露易丝小姐真可靠呢。那么，伊娜小姐呢？」
「我会努力……」
伊娜依然红著脸回答布兰塔克先生的问题。
要是她别摆出平常那种冷静的表情，而用现在这种害羞的脸面对威尔，事情一下就搞定了。
「再两天就要回布雷希柏格了。等回到那里后，你们再慢慢哄骗小子吧。」
反正再过不久，我们就要回布雷希柏格了。直到正式结婚前，威尔和艾莉丝都没什么机会见面。
「不过和婚约者约会居然还有管家陪同。真是大小姐呢。」
虽然我的老家也有管家，但无论外表还是举止都是天差地远。而且就算我也有姊妹，那位管家也不会陪她们一起去约会。
「大概是怕他们直接跑去旅馆吧？」
「露易丝小姐的发言还真是激进呢。」
尽管布兰塔克先生是笑著这么说，但心里应该觉得很尴尬吧。
「我下次也请威尔带我去好了。」
「不，这样在入口就会被阻止。小子也会生气吧。」
那里是禁止未成年人出入的场所，而且突然做出这种事，威尔一定会吓得退避三舍吧。那家伙有些地方还满规矩和慎重的。
我真同情明明才十二岁，就非得面对三位婚约者的威尔。
虽然同时也觉得非常羡慕。
身为一个男人，这是理所当然的吧？ 




第十二话 与圣女的初次约会
第十二话 与圣女的初次约会
「非常适合您喔。」
「拿来当便服还不错呢。」
「是的。」
和成为我婚约者的霍恩海姆枢机主教的孙女——艾莉丝的初次约会，比我预想的还要顺利。
坦白讲，对王都不熟的我根本没办法当她的护花使者，身为贵族千金兼实习修女的艾莉丝，也不可能熟悉王都的观光景点或名店。
当然，这次约会的行程，全都是由不管怎么看在各方面都非常完美的管家——赛巴斯汀帮忙安排。
我原本还在担心有管家随侍的约会会是什么样子，但总不能让两名年仅十二岁的贵族在王都的街上闲晃，所以这也是无可奈何。
再加上基于安全的考量，根本就不可能让我们两人自己约会。
现在除了赛巴斯汀以外，也还有好几个人在偷偷监视我们。
那些无疑都是霍恩海姆枢机主教的部下。
不过该说赛巴斯汀不愧是管家的模范吗？
在不需要的时候，他完全不会出现在我们的视野里，但需要他的时候，他又一定会出现在我们身边确实地提供协助。
关于管家这种存在，我只有在布雷希洛德藩侯大人的房子里稍微瞄过几眼。
而我的老家鲍麦斯特家，当然也没有这样的人。
虽然名义上是有，但那只是普通的老村民，与其说是管家，不如说是佣人中地位最高的人。
我老家的佣人，都是上了年纪无法从事农务的人，所以应该说他们只是一群来帮忙处理一些简单工作的人。
尽管对外是表现得好像我们有请佣人，但因为不会勉强他们做太夸张的事情，所以薪水也非常低。
明明就没有任何贵族会对鲍麦斯特宗家有几名佣人有兴趣，但这就是所谓贵族的虚荣。
「那么，就请店员把这件衣服包起来吧。」
虽然对王都的观光地和名店不熟，但艾莉丝家的衣服，大部分都是请人订做。
因此她对服装非常有品味。
在十二岁以前，我只穿过哥哥们的旧衣服，即使是在前世，我也几乎只穿ONIQL0和○梦乐的衣服，对时尚根本是一窍不通。
我认为衣服这种东西只要能穿就好，所以这也是理所当然。
我唯一几件比较有品味的衣服，就只有埃里希哥哥在生日之类的场合送我的礼物。
「说的也是。谢谢你。」
「哪里，毕宽我能帮得上忙的也只有这点小事。」
我久违地度过了一段快乐的时光。
姑且不论什么约会，我可是和一位外表超漂亮的温柔美少女一起在王都购物、用餐和观光。
这样怎么可能会不高兴。
这阵子都在面对难搞的陛下、贪婪的贵族们，以及肌肉导师。
我那因为忙著应付他们而变得乾涸的内心，久违地获得了滋润。
「您觉得那间餐厅如何？」
「餐点很好吃。而且每道料理都活用了素材原本的风味。」
「那是赛巴斯汀推荐的店。」
而且艾莉丝看起来也是个非常好的女孩。
就连我们刚才去吃午餐的那间餐厅是赛巴斯汀帮忙找的事情，都坦白地告诉我。
「(威德林大人，难得两位第一次约会就这么开心。为了展现男人的能耐，这时候是不是应该买个纪念品……)」
赛巴斯不忘体贴主人的孙女，小声地告诉我这是个送礼的大好时机。
真不愧是管家的模范。
「艾莉丝，既然我们已经顺利订立婚约，今天又是我们第一次约会。作为纪念，我想送你一些东西。」
「那个，真的没关系吗？」
「我因为打倒了龙，手头非常宽裕。」
如果只是要送婚约者饰品之类的礼物，那我身上的钱可说是缚绰有余。
要是前世也能有这种余裕……
因为那都是过去的事情了，所以我将这些回忆收进心底。
「(威德林大人，这条路上有间不错的珠宝店。)」
接著赛巴斯汀又以只有我听得见的声音，提供我绝妙的建议。
而且他还在不知不觉间，将我们诱导到目标的店面附近，赛巴斯汀在我心里的评价愈来愈高了。
坦白讲，我甚至希望他能来当我的管家。
「哎呀，欢迎光临。这位少爷，是要送礼物给这位可爱的小姐吗？」
一走进赛巴斯汀推荐的珠宝店，一位身材福态、看来像是店主的中年男子便上前招呼我们。
由于这间店专卖高级珠宝，因此似乎有很多贵族的客人，店主也将未成年的我们当成贵族客人看待。
管家赛巴斯汀以巧妙的距离随侍在我们身边，应该也是原因之一。
「请问是要找订婚用的礼物吗？」
「嗯。」
在我们这个年龄订立婚约，并趁机送戒指当礼物的贵族，似乎并不少见。
看似店主的人物，搓著手对我们说道：
「哎呀，这真是位可爱的小姐。」
艾莉丝被称做「霍恩海姆家的圣女」，在王都也算是个名人。
不过因为她今天并不是穿平常那件修道服，所以店主似乎也没发现她就是传闻中的圣女。
不晓得是不是因为艾莉丝今天穿连身裙的缘故，我发现店主瞬间猫了一眼她那对既显眼又大得不像话的胸部。
我才不会说「那可是我的东西！」这种小气的话。
毕竞只要是男人，视线自然都会移向那里。
「那么，请问您的预算是……」
「现在的行情大概是多少钱？坦白讲，我不太清楚这方面的事情。」
尽管我前世不是没有送过女性首饰，但想也知道学生靠打工送给女朋友的圣诞礼物，和送贵族千金订婚戒指是完全不同的状况。
而且我的老家又和贵族的习惯彻底无缘。
因为没有人教过仍是孩子的我，所以我对这方面的事情非常陌生。
「行情大约是一枚金币上下。」
换算成日币，大约是一百万圆。
既然是贵族送给婚约者的戒指，那这价格应该还算妥当。
如果是正式的结婚戒指，行情应该又不同了。
「这种程度算普通吗？」
「是的，毕宽总不能要贵族大人将便宜货戴在身上。」
虽然一部分是基于店主卖出愈贵的戒指就能赚愈多的欲望，但要是向贵族推销便宜货反而会显得失礼，所以果然还是想向客人推销昂贵的商品吧。
「那枚戒指看起来满特别的呢。」
在店主向我推荐各款戒指的这段期间，我在橱窗的角落发现一枚气氛和其他陈列的商品迥异的戒指。
「是的。因为那是在中央装饰了特殊魔晶石的特制商品。」
基本上，魔晶石的体积愈大，就能储存愈多魔力，价格也会跟著变高。
虽然效果有限，但在数量稀少的魔法道具工匠中，有些人制造的魔晶石就算不大，依然能够有效地将大量魔力储存在里面。
这枚戒指，就是那种魔法道具工匠的作品。
不过这项技术，似乎只能用在小型的魔晶石上。
理由很简单，要是在魔导飞行船那种等级的巨大魔晶石上施加这种处理，关键的魔法道具工匠恐怕在魔力耗尽的瞬间就会昏倒。
反倒是即使用了中级等级的魔法师的魔力，依然连让魔导飞行船浮起来都没办法。
原来如此，难怪船票钱会那么贵。
「虽然魔晶石的效率化是有极限的，但这枚戒指上的魔晶石，能够储存中级魔法师等级的魔力。此外，既然是摆在本店里，那当然也能当成首饰使用。」
「当成首饰？」
「这是还没灌注魔力时的状态。一旦灌入魔力，就会散发绿宝石般的光芒。」
然而，这样价格当然会高到普通的宝石完全无法比拟的程度。
「坦白讲，这商品处理起来实在是有点棘手……」
店主原本以为卖得出去，才特地向知名魔法道具工匠下订单并进货，但结果完全无人问津。
「仔细想想，会用魔法的贵族意外地少……」
魔法的才能与遗传完全无关。
以前有个特地统计资料的知名研究者曾如此断言，但基本上要是和遗传有关，贵族里早就一堆魔法师了。
尽管有些魔法师能透过立下功绩被叙勋，但他们的子孙却完全没有才能。
像这样的例子实在多不胜数。
因此艾莉丝的家族，可以说是相当稀有的存在。
包含阿姆斯壮导师在内，这对舅甥居然都是知名的魔法师。
「而且有钱买这枚戒指的人，都宁愿买其他镶了更大更漂亮的宝石的戒指。」
「而普通的魔法师，又会因为这是昂贵的首饰而买不下手？」
「是的。」
的确，仔细一看，指环的素材是使用白金，而魔晶石的周围也镶了许多小颗的钻石。
虽然魔法道具的价格昂贵是理所当然，但再加上首饰的价值后，就变得更贵了。
「这要多少钱？」
「价格是三百万分。」
换算成日币，就是三亿圆。
即使是贵族，也无法轻易出手的价格。
「其实原价是五百万分，但既然那样卖不出去，就只能打折贱卖了。」
尽管店主讲得好像降价是个极度不得已的决定，但无论在哪个世界，商人都很少会做亏本的生意。
大概是这样卖虽然利润微薄，但至少能回收下订时的成本吧。
「只要事先灌入魔力，在魔力用尽时也能使用魔法吧？」
「这是当然。因为是高效能的魔法道具，透过魔力质的共通化，无论是由谁来灌注魔力，佩戴者都能使用。」
若想要有效率地让魔力在魔法师之间转移，就需要特殊的才能。
魔力与其说是包含了原持有者的性质，不如说是包含了类似指纹或基因的要素，因此就算移转给其他人，也会因为无法施展魔法而白费。
要实现魔力的转移，前提是像布兰塔克先生那样先进行魔力质的共通化。
为了保险起见，许多魔法师都会事先将自己的魔力储存在魔晶石内。
我也同样为了以防万一，而准备了好几十个。
不过如果其他人想利用魔晶石内的魔力施展魔法，顶多也只能使用到里面百分之五的魔力。
魔法道具在这方面有许多限制，但有极少数的魔法道具工匠，能够将布兰塔克先生用来将魔力质共通化的术式刻在道具上面。
此外，由于布兰塔克先生没有制造魔法道具的才能，因此他的「魔力转移」，只能用在人类身上。
『虽然我没有这方面的才能，但我本不擅长进行那种精细的作业，所以也没什么不满。』
他本人的确是给人这种感觉。
「这不是本人专用的道具，而是通用道具吗？」
「是的。只要会使用魔法，无论是谁都能利用储存在里面的魔力。」
然后透过包含在戒指台座内的特殊术式，无论当初灌注魔力的人是谁，佩戴者都能自由使用里面的魔力。
可以说是一枚重现了布兰塔克先生才能的戒指。
「就是因为包含了这项功能，所以价格才非常昂贵吗……好，我买了。」
「谢谢惠顾。」
尽管艾莉丝和赛巴斯汀看起来都非常惊讶，但让身为治愈魔法高手的艾莉丝拥有这枚戒指有很大的意义。
既然我无法像布兰塔克先生那样将魔力转移到其他魔法师身上，就不应该在这种魔法道具上省钱。
虽然在想将魔晶石内的魔力转移给他人时，需要像这种昂贵的道具，但如果只是要拿来当像是魔导飞行船的能量来源，就不需担心这个问题。
这个世界的魔力，真的是种麻烦的东西。
王国的研究院目前也持续在进行魔法技术的研究，可是似乎仍尚未做出什么了不起的成果。
「那个……这礼物实在是太昂贵了……」
「这东西的确是很贵。不过我最近刚好有笔庞大的临时收入。」
「可是        」
「我们未来将成为夫妇吧？或许以后我也会用到这枚戒指里的魔力也不一定。」
将被我打倒的两头龙的素材卖掉后，再加上师傅留给我的遗产，我身上仍有千枚以上的白金币。
因此我的感觉已经变得有点麻痹，不觉得这枚戒指有特别贵。
「只要事先灌入魔力再佩戴在身上，要是发生了什么意外状况，不就能使用魔法了吗？」
「可是……」
「教会应该更是经常会用到治愈魔法吧？」
「谢谢您，我会好好珍惜的。」
大概是因为如果继续拒绝下去，反而会显得失礼吧。
艾莉丝坦率地收下了我买给她的戒指。
我会送她这枚戒指，其实不只为了前述的理由。
这是一种对霍恩海姆枢机主教的威胁。
要是让艾莉丝这样的名人戴著这么昂贵的订婚戒——
因为这既是魔法道具又是装饰品，所以艾莉丝一定会持续戴在身上，并被周围的人看见。
这样传闻应该很快就会散播出去。
如此一来，要是霍恩海姆枢机主教以后在我被卷入贵族间的纷争时，突然舍弃我或是孤立我，事情会变得怎么样呢？
「鲍麦斯特男爵明明买了价值三枚白金币的订婚戒指送给你的孙女当礼物，而你居然还舍弃他。」——霍恩海姆枢机主教一定会因此被当成冷血的男人，名声也会跟著大幅受损。
请你用教会的力量保护我吧。毕竟这有一半算是我和教会的订婚戒指。
「喔，真的能补充魔力呢。」
我按照店主的说明，在触摸魔晶石的同时，于脑中想像将魔力灌入里面的画面，接著原本呈灰色的魔晶石，开始发出绿宝石般的光辉。
「客人您果然是魔法师啊。话说回来，那位有名的屠龙英雄鲍麦斯特男爵好像正在王都，而且他还和『霍恩海姆家的圣女』订了婚约。」
「怎么，原来你发现啦？」
看来这位店主早就发现了我和艾莉丝的真实身分。
「虽然有一半是基于直觉，但我当下就觉得应该向您推荐这枚戒指。」
「不愧是生意人。」
「是的，毕苋我就是靠这个在生活。」
尽管有种被人看透的感觉，但既然顺利送了艾莉丝一枚既美丽又实用的戒指，还是别太计较好了。
而且这位店主似乎不打算向其他人大肆宣传我们来光顾过这里。
「本店的商品都很昂贵。因此即使是从安全方面的观点来看，也必须小心不要泄漏顾客的资讯。」
而且贵族有时会送不太方便被别人知道的女性首饰吧？我将这句讽刺的话留在自己的心里。
在顺利结束与艾莉丝的首次约会，并买了订婚戒指给她后，感觉心里总算放下了一块大石。 




中场四 圣女大人的状况
中场四 圣女大人的状况
「爷爷，我回来了。」
「嗯。结果怎么样？那位屠龙英雄。」
在结束与威德林大人的初次约会回到家后，我发现爷爷难得这时候就已经在家里等待。
平常这个时间，他应该还忙著在教会总部工作。
想必一定是很在意我和威德林大人的初次约会是否顺利吧。
「我们一起去购物和用餐，他还买了礼物送我。」
「这样啊……赛巴斯汀。」
爷爷向在我身后待命的赛巴斯汀搭话。
赛巴斯汀是位优秀的管家，因此经常向爷爷报告他对自己接触过的人物评价。爷爷也常常参考他的评价。
「我觉得威德林大人虽然年轻，不过是位非常能干的人。与此同时，我觉得在他的内心深处，
也蕴含了慎重和胆小的部分。」
「为什么你会这么想？」
「因为他送给艾莉丝小姐的礼物。」
爷爷将视线移向我手指上的戒指。
那枚镶了昂贵魔晶石的戒指，让他的表情难得动摇了一下。
「真是个爱耍小聪明的孩子。不过，这样也好。」
「只要在那个年纪，就理解教会的力量。」
「他有适当地在提防我们。只要他不是个单纯的魔法笨蛋就好。艾莉丝也不讨厌他吧？」
「是的。」
「那表示老夫的决定没有错。今天就先到这里为止吧。」
爷爷的这句话，让我回想起他要我成为威德林大人妻子那天的事情。
「艾莉丝，你的丈夫人选已经决定了。是鲍麦斯特准男爵大人。」
大约半个月前，爷爷突然在我回家时告诉我这件事。
「那位屠龙英雄吗？」
「没错。那位屠龙英雄将成为你的丈夫。」
「这样没问题吗？那位屠龙英雄的爵位是准男爵……」
虽然麻烦，但霍恩海姆家是子爵家。
既然至今甚至曾经拒绝过公爵家的提亲，如果我的丈夫没有男爵以上的爵位，应该会有人出来抱怨。
「不用担心是否门当户对的问题。陛下说他马上就会晋升为男爵。」
「该不会是因为帕尔肯亚草原的事情吧？」
我今天在教会那里收到了因为王国军将对帕尔肯亚草原出兵，所以我必须以协助治疗的名义参加远征军的命令。
其他治愈魔法的使用者，以及将在现场吊祭战死者的从军神父们，将一起被视为从军神官。
虽然那只老地龙过去曾多次撃退王国军，不过据说这次传闻中的屠龙英雄也会先发上阵，因此教会的主教大人也说不必担心。
再加上身为王宫首席魔导师的舅舅，以及布雷希洛德藩侯家的王牌，那位著名的专属魔法师布兰塔克大人也会参加。
包含我们在内，派遣军的主力部队应该不会与老地龙战斗。
看来王国这次是认真地打算攻略帕尔肯亚草原。
「等鲍麦斯特准男爵大人从远征回来后，将预定前往圣教会总部进行正规洗礼。到时候老夫会将你介绍给他。」
「我知道了。」
他到底会是个什么样的人呢？
我曾经听爷爷说过，威德林大人是一位贫穷贵族家的八男，甚至还曾经被宗主的家臣们瞧不起。
那样的人，居然打倒了龙并独立成为贵族家的当家。
我很在意他的心境究竟如何。
在王国开始对帕尔肯亚草原出兵的期间，我一面于设置在主力部队旁边的医护所内治疗伤者，一面想著这些事情。
过程中不断传来关于先行出发的舅舅他们的报告。
舅舅利用擅长的魔法与战斗技术，封住了龙的行动。
听说屠龙英雄趁这段期间准备的战略级魔法，轻易地葬送了老地龙的性命。
布兰塔克大人甚至还说了「只要浮在旁边就好真是轻松。虽然要是鲍麦斯特准男爵大人不在，事情可能会有点麻烦」。
尽管舅舅的魔法战斗术能够压制老地龙，但魔力的消耗量也非常庞大，印象中只能连续战斗数分钟。
「果然魔力消耗量计算得太天真了！要是无法在全力行动的八分钟内杀掉对手，死的就是在下了！」
舅舅向前来侦察的士兵如此报告。
在老地龙死后，舅舅们依然留在前线持续讨伐魔物。
这是为了持续排除可能对军队或志愿参加的冒险者造成危险的魔物。
虽然我心想「真不愧是舅舅」，但即使如此，每天依然会有超过百名的伤患被送进医护所。
我也和大家一起拚命地治疗伤患，但按照年迈神父的说法，就算是这样的状况，也比以前要好得多了。
「老夫年轻时，也曾基于上上代国王的命令，加入攻略帕尔肯亚草原的军队。」
据说当时老地龙只靠几发吐息，就瞬间夺走了几千名士兵的性命，幸存的士兵们也大多是不晓得能不能撑到隔天的重伤患，偏偏他们又在这种时候遭到魔物的追撃……
别说是搬到医护所了，他们只能边撤退边治疗看起来还有救的人，并拋弃剩下的人，老神父痛
苦地诉说著当时那地狱般的惨状。
「无法救援的士兵们，就被丢在魔物预定会经过的地方。这样就能趁他们被折磨或吃掉的期间争取时间。大家都哭著丢下战友。」
「即使用复活魔法可能救得了他们吗？」
「同样的魔力，能够施展好几十次的治愈魔法，就只是如此而已。」
大概是想起了当时的状况吧。
老神父表情苦恼地说著。
然后，这次也并非没有出现战死者。
虽然只要是在心跳停止的数小时内，许多状况都还有机会复活，但要是身体的损伤过于严重，就算使用复活魔法也没有意义。
即使勉强以魔法复活，还是会再度因为伤重而死。
治愈魔法无法对心跳停止的身体产生效力，因此复活魔法也不是完美的。
基本上，会使用复活魔法的人原本就极为稀少。
「圣女大人，您没事吧？」
过多的伤患、偶尔会出现的战死者，以及过于凄惨的现场，许多担心的人因为关心我而向我搭话。
「我没事。」
无法在这时候示弱的我，只能勉强对大家露出笑容。
没错，因为我是霍恩海姆家的圣女。
在那之后，我第一次见到了威德林大人。
我原本还担心会是位外表粗犷的人，幸好他是个普通人。
第一次的约会，也非常开心。
威德林大人明明是第一次来王都，却在没什么机会观光的情况下直接从军，所以赛巴斯汀的导览也让他很高兴。
平常即使和别人讲话，大部分的人也只会将我当成「霍恩海姆家的圣女」接待，不过威德林大人将我视为一个普通的女孩子对待。
「霍恩海姆家的圣女啊。因为突然被人称作屠龙英雄，所以我能够了解，那样让人有点压力对吧？」
「会有压力吗？」
「我的胆子还没大到被人称作英雄，还能坦率感到高兴的程度。」
在威德林大人这么对我说时，我觉得首次遇见了能够理解自己心情的人。
即使我无法使用治愈魔法，那位大人应该还是会用相同的方式对待我吧。
他给人这种感觉。
「虽然你们在成人前都还只是订婚状态，但这段期间比起教会的工作，要更以鲍麦斯特男爵为优先。」
「是的。这是当然，不过……」
我听说威德林大人正在念布雷希柏格的冒险者预备校。
这表示我也必须定期前往布雷希柏格吗？
「要是让鲍麦斯特男爵回布雷希柏格，那家伙可能会产生一些不该有的念头。所以我拜托陛下帮忙牵制那家伙了。」
爷爷说的「那家伙」，应该是指布雷希洛德藩侯大人吧。
「那家伙还让两个家臣的女儿跟在鲍麦斯特男爵的身边。这意图实在太明显了……艾莉丝不可能输给她们，你只要表现出符合霍恩海姆子爵家之女的举止就行了。」
「是的。」
基于身分上的差距，那两人无法成为威德林大人的正妻。
爷爷的意思是不需要勉强排除那两人，但要以将她们当成侧室管理的气慨去面对。
「老夫能说的，就只有这些了。」
「我会努力达成爷爷的期待。」
就在我如此回答并准备离开时，爷爷突然笑著说道：
「艾莉丝总是会完成老夫的期待。是老夫骄傲的孙女。如果情况允许，老夫也希望能让你嫁给自己喜欢的男人，但只要你是这个家的人就没办法。老夫不会向你道歉，但会祈祷你能以鲍麦斯特男爵之妻的身分，过著幸福的生活。」
「感谢爷爷的关心。」
爷爷平常是个严厉的人，但其实对我非常温柔。
「我确信自己能和威德林大人好好相处。」
「那个男人之后也将成为王国话题的中心，面临的麻烦事也会跟著增加。尽管人生不会因此感到无聊，但还是要注意自己的身体。」
「是的。」
在那之后，我马上离开爷爷身边，回到自己的房间。
虽然是突然决定的婚约者，但威德林大人是个温柔到让人难以想像能立下那么多功绩的人。
所以有件事我可以确信。
那就是我一定能以妻子的身分和他好好相处。 




第十三话 王都留学
第十三话 王都留学
「小子，领主大人写了封信给你。」
「信吗？」
在结束和艾莉丝的初次约会返回布朗特家后，布兰塔克先生交给我一封信。
寄信人是已经正式成为我宗主的布雷希洛德藩侯大人。
「我看看……布兰塔克先生，这是真的吗？」
信上写著「预备校将颁发毕业证明给你，你就继续留在王都进行冒险者的修行吧」。
「当然是真的。那封信不是领主大人亲自写的吗？」
「的确是这样没错。」
不过有件事情还是让我无法接受。
那就是布雷希洛德藩侯大人居然要我别回去好不容易才能就读的预备校，还突然要我留在王都进行冒险者的修行。
「布兰塔克先生，这到底是怎么回事？」
艾尔比我早一步向布兰塔克先生问道。
因为这不仅是针对我的处置，信上还提到艾尔他们也将面临相同的状况。
「这就是所谓大人的原因。」
布兰塔克先生开始说明布雷希洛德藩侯大人寄这封信过来的意图。
首先，由于未成年的我已经打倒了两头龙，因此就算继续念布雷希柏格的冒险者预备校也没有意义。
「事到如今，小子还能从那间预备校的讲师那里学到什么吗？」
「呃，不是还有冒险者需要的知识，或是魔法以外的技术吗？」
「那种知识在王都也能学。这里不只有为冒险者设立的专科学校，还有其他各式各样的学校，让你学自己想学的东西。」
预备校的魔法师原本就不怎么厉害。
是位早就从冒险者这行退休、年龄超过八十岁的老先生。
魔法师还在工作时，都忙著以冒险者的身分赚钱，而在约六十岁之前，则是能在贵族家或商家享受极高的待遇。
因此必然只剩下这种老人愿意担任魔法的讲师。
光是有魔法的讲师在，就已经算是不错了，其实无论哪间预备校或学校，都面临了魔法师不足的严重困境。
「艾尔小子、伊娜小姐和露易丝小姐也一样。因为就算继续留在布雷希柏格的预备校过著不受关注的生活也没意义，所以就留在王都向一流的专家学习吧。」
和其他同年的学生相比，艾尔他们原本就拥有压倒性的实力。
由于冒险者预备校的武艺讲师和魔法师一样，缺乏拥有一定实力的高手，因此他们原本就无法教导实力和自己差不多的艾尔他们。
就算不是魔法师，武术达人也会优先以冒险者的身分赚钱。
因此除了临时讲师以外，很少会有愿意担任预备校专任讲师的怪人。
拜此之赐，艾尔他们在来王都前虽然会正常出席平日的讲课，但实习时，我们就只能和自己队伍的成员进行模拟战。
「艾尔小子，瓦伦似乎愿意在空闲的时间指导你喔。」
瓦伦先生曾经和师傅学过操作魔力的基础，是位魔法剑的高手。
而且他还靠自己的实力当上了近卫骑士团中队长，因此应该有能力担任艾尔的剑术老师吧。
「他好像还愿意帮伊娜小姐介绍近卫骑士团内的枪术高手呢。」
「呃，那我呢？」
「露易丝小姐预定也会有个好师傅。」
虽说位于核心都市，但我们以前念的依旧是开在南部边境的预备校，因此无论想学什么，的确都是在王都学习比较有利。
不过特地卖我们人情，并从布雷希洛德藩侯大人那里获得许可的人物，到底有什么好处？
我不禁陷入沉思。
「这次的事情，陛下也有参与。所以领主大人也只能选择答应。」
按照布兰塔克先生的说明，就是先下手为强，对于未来感觉会很有前途的我们卖一个人情的意思。
由于过去只是个贫穷骑士爵家的八男，因此完全没被王宫的人注意的我，突然打倒了两头龙并当上男爵。
所以无论哪个贵族，当然都会希望我能加入他们派阀。
不过因为我的老家是布雷希洛德藩侯大人的附庸，所以其他人无法从他手中抢走成为我宗主的权力。
下一个笼络我的方法，就是对留在不熟悉的王都的我提供协助，不过这也因为我是来出席入赘到布朗特骑士爵家的埃里希哥哥的婚礼而失败。
虽然只是下级贵族但代代担任财务领域官员的布朗特家，是财务派阀的蒙杰拉子爵的附庸，而蒙杰拉子爵又是财务卿卢克纳侯爵的附庸，所以布朗特家在他们的指示下帮忙照顾我们。
虽然埃里希哥哥原本就打算帮忙打理我们停留在王都这段期间的食宿，但拜此之赐，他们后来似乎还出钱援助了布朗特家。
再来就是不只埃里希哥哥，只要保障在王都工作的三男保罗哥哥和四男赫尔穆特哥哥的将来，也足以算是卖我一个人情。
居然能想到这些事情，该说真不愧是大名誉贵族吗？
至于关键的陛下的作法，则是让他的好友，王宫首席魔导师阿姆斯壮导师的外甥女，成为我的婚约者。
而且因为她的祖父是在王国拥有极大影响力的教会干部霍恩海姆枢机主教，所以这同时也是卖了教会一个人情。
「能打倒龙的魔法师非常珍贵。所以大家都想和你建立关系。」
「然后因为被太多人抢先，害你被布雷希洛德藩侯大人骂了一顿。」
「……小子，别乱挖别人的伤口啦。总而言之，在满十五岁之前，你们就在王都好好地学习和锻炼吧。」
这似乎已经是决定事项。
无论魔法比多少人强，个人都难以反抗国家和权力。
反正也没遭到不合理的对待，在成人并正式以冒险者身分出道前，就接受陛下的好意吧。
我是这么想的。
「住王都是无所谓，但我在布雷希柏格的房子该怎么办啊？」
「啊？只要偶尔用魔法回去不就好了？小子会用瞬间移动魔法的事，陛下也已经知道了。」
「这么说也对。」
「唉，再怎么说，也不能长期打扰刚新婚的布朗特家。我这边会适当帮你准备住处。」
我原本应该是要趁暑假出席埃里希哥哥的婚礼，并顺便来王都观光才对……
结果不知为何正式被封为贵族，在成人之前还都得在王都生活。
面对自己命运的大转换，我只能一半惊讶，一半随波逐流。 




第十四话 桃色河马小姐
第十四话 桃色河马小姐
在讨伐完古雷德古兰多，订立婚约和决定停留在王都后，我、艾尔和布兰塔克先生一同步行前往王都郊外的森林。
好像是因为收到了冒险者公会的特别委托。
虽然这是无所谓，但不知为何，就连阿姆斯壮导师也与我们同行。
「那个……为什么导师会和我们一起行动啊？」
「嗯，因为这次的魔物有点棘手。」
「不对，重点不是在这里……我们还未成年耶。」
「虽然在分类上是属于魔物，不过这个『桃色河马小姐』并不是居住在魔物领域。」
克林姆·克里斯多夫·冯·阿姆斯壮子爵。
他明明是王宫首席魔导师，但在为了歼灭魔物展开远征时，他不仅直接将魔物的肉烤来吃，吃起肉的样子甚至还比山贼有模有样。
无论是从外表或肌肉来看，都让人难以想像他居然会是那位巨乳天使，艾莉丝的舅舅。
阿姆斯壮导师还是一样不怎么听别人说话。
即使问他理由，他也只回答关于「桃色河马小姐」的事情。
「我们不是一起讨伐古雷德古兰多的伙伴吗？你这么见外，会让在下觉得很难过啊！」
「不，我不是这个意思……」
阿姆斯壮导师抓著我的肩膀强力主张，害我觉得那里的骨头好像要断了。
「(威尔。我觉得跟他说什么都没用喔。)」
艾尔轻声在我耳边说道。
「特别委托是和『桃色河马小姐』有关啊。我可以回去吗？」
「你不知道吗？布兰塔克先生。」
「我只听说这是来自王国高层的委托，以及导师也会一同随行……」
虽然是因为大人的原因无法拒绝的任务，但因为听说不会有生命危险，所以布兰塔克先生就接受了。
看来这就是真相。
「不过，那是魔物吧？」
「艾尔小子，不用担心啦。『桃色河马小姐』不会杀人，就算是未成年人也有办法处理。」
讲是这样讲，这次伊娜和露易丝却没有参加。
这让我感觉一股危险的气氛……
是我的错觉吗？
「可是我非常想回去。」
「「喂……」」
看来连布兰塔克先生这种老练的前冒险者，都不想面对这个「桃色河马小姐」。
然而他却要叫我们过去……
害我跟艾尔忍不住同时吐槽了。
「然后呢，那个『桃色河马小姐』是什么样的魔物？」
光听名字，我只觉得会是个充满幻想气氛的河马，但说不定它其实有很厉害的必杀技？
话说回来，为什么要在它的正式名称后面加上「小姐」啊？
好想把命名者抓出来问。
「因为冒险者公会的所有人都拒绝，所以这个烂摊子才会落在我们身上。」
看来导师也是临时才参加这件委托。尽管这支队伍的成员阵容非常豪华，但不祥的预感却愈来愈强烈。
为什么会让我和艾尔这种实习冒险者处理这种委托呢？
或许是看穿了我内心的想法，阿姆斯壮导师开始说明：
「这次的委托重点不是在讨伐，而是在保护。」
「保护吗？」
阿姆斯壮导师接著说明道：
「这个名叫『桃色河马小姐』的魔物，平常并不住在魔物的领域，而是栖息在一般森林的清澈泉水边。全身的颜色就和它的名字一样是粉红色。这种魔物只有母的，即使单体也能产卵繁殖。甚至还有记录提到它的寿命足以和龙匹敌。总而言之，就是非常长寿的魔物。」
当然，与这么漫长的寿命成比例，它们很少会产卵。
个体数量也非常稀少，现在似乎被王国指定为保育动物。
「是保育动物？不是保育魔物？」
「不管哪边都没差。总之非常棘手就对了。」
没想到这个世界居然有保育动物的概念。
而且保育起来还非常棘手。既然连布兰塔克先生那种程度的高手都觉得讨厌，想必一定很麻烦吧。
「它们的蛋壳是非常贵重的药材！」
「是药吗？」
「是治疗性无能的特效药！」
王侯贵族们似乎就是基于这个原因，才想确保……或是该说保育「桃色河马小姐」。
为了让它舒服地产卵，并在卵孵化后拿走蛋壳。
这次的委托，似乎是依照王国的大人物们、阿姆斯壮导师、冒险者公会的顺序，并在最后落到我们的头上。
「这次预定将由我们保护的个体，似乎比预期的时间还早产卵了。」
「已经产卵啦。这样没问题吗？」
「很危险吗？」
「是唯一危险的时间点。」
「桃色河马小姐」平常好像是非常温驯的魔物。
尽管被归类为魔物，但甚至比猪还要温驯。
它们只会栖息在位于森林的清澈泉水边，并吃长在附近的草。
只要不加害它们，它们似乎绝对不会主动袭撃。
可是，它们就只有在产卵后会为了保护卵而变得凶暴。
话说回来，我在前世时也曾听说过非洲的河马其实意外地凶暴。
「讲是讲凶暴，但它们其实并不会朝我们冲过来。」
「所以是只会威吓敌人吗？」
「如果只有这种程度，就不会所有人都拒绝委托了。」
提示似乎是蛋壳能够拿来治疗性无能的部分。
「『桃色河马小姐』会对企图加害自己和卵的敌人使用特殊的招式。」
那似乎是一种结合了催眠术和幻术的精神攻撃。
「精神攻撃吗？」
「这招无论是什么魔法师，都无法防御……」
由于只要中招，就会带来极为悲惨的结果，因此这次才不让女性参加。
「意思是男性牺牲也无所谓吗？」
「别这么说。或许小子有办法用魔法防御也不一定。」
「没错，在下之前也因为『魔法防御』失败，而吃了不少亏！若情况允许，在下这次也不想参加！不过，这次有少年这位艾弗烈的弟子在！在下……在下想将可能性赌在你的身上！」
没救了……
我现在只剩下非常强烈的不祥预感。
目标的「桃色河马小姐」，就待在森林深处的泉水边。
它收集草制作巢穴，在那里守护卵。
「所谓的保护，是要将它带到其他地方去吗？」
「没错，要将它带到王国准备的特别保护区。上吧……」
不过这时候错就错在不该让身为粗犷肌肉男的阿姆斯壮导师走近它。
或许是以为我们想抢走它的卵？
「桃色河马小姐」将卵藏在自己背后，开始以小小的眼睛注视著我们。
「咦？它没有威吓我们？」
然而，这是我的认识不足。
由于「桃色河马小姐」的眼睛在这段期间内都没有移动，因此我也无意识地和那双小小的眼睛对上视线。
「糟了……这是……」
看来我们似乎中了它的陷阱。
之后无论再怎么反抗，我们都无法从「桃色河马小姐」身上移开视线，意识开始变得模糊，最后视野角落出现了类似桃色雾气的东西。
「果然小子也不行啊！」
即使我事先就已经施展了妨碍睡眠魔法等招式的「精神防御」，但似乎完全没有效果。
我的身体逐渐失去自由。
「唔，身体不能动了！」
「没办法了。这时候就只能乾脆地做好觉悟，祈求神明之后能够宽待我们了。」
「哪有这种说法啊！」
就在布兰塔克先生对这次的元凶阿姆斯壮导师抱怨的期间，视野内的桃色雾气逐渐增加，我就这样失去了意识。
「醒醒啊，信五口同学。」
「咦，这里是？」
等我醒来后，人已经不在森林里面。
这里是我不可能再次见到的，平成日本傍晚的教室。
在确认自己的状况后，我发现身上穿的是高中时代的制服，就连外表都变回前世的样子。
中分的黑发、中等的身材，以及戴著眼镜的普通外表，一个随处可见的学生。
这就是我的高中时代。
「怎么了？信吾同学。」
接著我看向叫醒我的那位同样穿著制服的女性，她看起来非常眼熟。
是我在高中时代曾经喜欢过的女性。
她就是县立樱丘高中的偶像，伊集院静香同学。
担任学生会长的她，在课业和运动方面都极为优秀。
此外她的性格也很好，深受同学和学弟妹的景仰。
许多男性都送了情书给她或向她告白，但都被乾脆地拒绝了。
至于我则是连这些事都做不到，只敢远远地看著她。
当然，我和她几乎没说过话，但她现在却主动向我搭话。
「呃，没什么。那个，差不多该回家了吧？伊集院同学。」
「信吾同学，叫我静香。」
「咦？真的假的？」
现在的我不是威尔，而是以一宫信吾的身分在行动，但我完全不觉得不对劲。
我明明应该是在和艾尔、布兰塔克先生与肌肉导师一起去森林保护魔物，可是我一点都不觉得现在的这个状况很奇怪。
「呃……静香。」
「嗯，信吾同学。」
在高中时代几乎没机会说上话的她，是我憧憬的偶像。
那样的她，居然直接呼唤我的名字。
我甚至感觉得到自己的脸正逐渐变热。
「信五口同学。」
「是的。」
「大家都已经回去了。」
现在的时间，是傍晚六点半，大概只剩下操场还有在进行社团活动的人。
教室里，只剩下我们两个人。
「所以啊……」
说完这句话后，她将脸转向我并直接闭上眼睛。
这是！
这该不会是！
她很可能是为了和我接吻，所以才闭上眼睛。
不过我同时也想到可能只是有灰尘跑进她的眼睛，会有这样的想法，果然是因为我以前缺乏女人缘吗？
在放学后的教室接吻，我一直以为这是只会在故事或都市传说内出现的场景。
可是，要是在这时候慌了手脚，只会招致出乎意料的失败。
我姑且先做了几个深呼吸……
不愧是缺乏女人缘的我。
现在我的内心，已经充满了足以媲美世界大战爆发前的强烈喧嚣。
不过，既然女孩子都已经做到这种程度了，再来就只剩下自己主动亲上去。
活著真是太好了！
抱持著这样的想法，我闭上眼睛与她双唇交叠，接著我们两人互相将手绕到对方的背后拥抱彼此。
虽然不是第一次，但这种没经验过的接吻果然很棒。
高中女生特有的香味，嘴唇柔软的触感。
除此之外，她那柔软的身体更是让我的情绪逐渐高昂了起来。
真希望能永远维持这样。
这感觉真是棒透了。
不过我明明正处于幸福的顶端，居然还有人没礼貌地摇晃我的肩膀。
竟敢妨碍这么美好的时光，就算是个性温和的我，也有点想要发飙了。
好了，准备成为上级魔法的饵食吧。
我愤怒地发抖，同时睁开眼睛……
地狱的光景在我眼前展开。
我明明应该正在傍晚的教室，和憧憬的偶像静香接吻，为什么此时出现在我眼前的，会是一张长方形的粗犷大脸，以及被剪成凤梨头的头发呢？原来是鼻子底下留著完美八字胡的肌肉导师，正以特写的方式呈现在我眼前。
「你总算清醒了！」
「呃，导师？」
我明明应该正在和高中时代单恋的对象接吻，但睁开眼睛后，眼前却是肌肉导师的脸。
此外，我的手还绕到肌肉导师的背后，导师也将手绕到我的背后，我们两人正处于互相拥抱的状态。
「我不想承认！」
原本的感觉明明是那么的棒，谎言只要不被拆穿，就不算是谎言。
即使肌肉导师抱紧我的力道，正逐渐让我的背和肩膀发出哀嚎，或是那股力道强到快要让我的骨头出现裂痕也一样。
要是能一直不醒来，就能沉浸在幸福中了。
「我了解你的心情，但还是正视现实吧。」
摇晃我肩膀的人，似乎是在我背后的艾尔。
而且他不知为何，极力避免和布兰塔克先生对上视线。
理由不用说也知道。
「就像这样，『桃色河马小姐』会对人施展勾起色欲、类似幻术的招式！这下你们明白为什么这次没带女性一起过来了吧？」
的确，要是让艾尔、导师或布兰塔克先生，和伊娜或露易丝接吻，可是会传出不好的流言。
一个弄不好，或许会演变成其他贵族跳出来说「像她们这种不检点的女孩子，应该没资格当鲍麦斯特男爵的妾吧？不如让我的女儿来代替……」之类的话。
所以导师才会连对布兰塔克先生都没说明，就直接把我们带来这里。
「明白了……话说导师……」
「什么事？」
「失礼了！」
我硬是将依然抱著我的导师甩开，直接移动到附近的草丛。
然后……
「唔恶——！这是我一辈子的心灵创伤啊——！」
「在下的性向也很正常，只喜欢女性啊……」
和那个肌肉导师接吻的心灵创伤，让我暂时只能在草丛那里吐个不停。
「不过这只河马好像仗著自己是保育动物，就嚣张了起来……」
「我说啊，威尔。河马哪有什么嚣不嚣张的……」
在那之后为了保护河马，我们又挑战了几次，但结果全都失败了。
我的记忆里也多了合计三次的心灵创伤。
第二次的场景，是在国中参加的游泳社社办。
身为万年板凳选手的我，明明正在和担任经理的可爱同班同学接吻，但一睁开眼睛，就发现布兰塔克先生正板起脸瞪著我。
「感谢你这个热情的吻。」
「布兰塔克先生才是。拜托你快利用你的经验设法防御那只河马的招式啦！」
「就是因为办不到，所以我才不想来啊！」
原来如此，难怪大家都不愿意接受委托。
因为就连布兰塔克先生，都拿那只河马没办法。
「再试一次看看。」
「明知道会失败……这不是我认识的布兰塔克先生。」
「因为是这种契约，所以我也无可奈何啊！」
如同预期，第三次也失败了。
这次的舞台，换到了我小学时参加的足球队准备室，当时队上有个明明长得很可爱，足球却踢得非常好的女孩，而我喜欢的那位同班同学，正轻轻地闭上眼睛。
话说回来，为什么我每次都会喜欢上我高攀不起的女孩啊？
彷佛就是因为没有正视现实的选项，所以我才会一直没有女人缘。
「艾尔……」
「是威尔啊……」
「那个……」
「不用再说了……」
第一次和肌肉导师的接吻，是最高级的心灵创伤。
和第二次在感觉到酒臭味前，就先感觉到老人臭的布兰塔克先生相比，艾尔还算是好吧？而且这家伙的长相也还不错。
不过在产生这种想法时，感觉在某方面就已经输了。
艾尔似乎也在想著相同的事情，我不是叫你什么都别说了吗？
「然后呢，要挑战第四次吗？」
「我们已经进行了最低限度的挑战。该回去了。」
布兰塔克先生像是在说自己已经仁至义尽般，开始准备打道回府。
「可是，难道要就这样放著那只河马不管吗？」
「我说啊，就算想危害那东西也办不到吧？」
倒不如说，我实在搞不懂为何要特地将河马移动到保护区。
在那个幻术面前，应该什么样的盗猎者都拿它没办法吧。
「实际上，今天早上监视员来观察状况时……」
如果只有一个盗猎者，那顶多只会抱著树亲，但如果有两人以上，据说就算发生更夸张的事情也不稀奇。
无论对象是男是女。
「在进行保护任务时，也发生过许多起冒险者被卷入悲剧中的案件。」
大部分都是发现之后，已经进展到那种关系。
因此似乎有许多为了负起责任而不得不结婚的男女冒险者，或是就这样觉醒为同性恋的人。
「绝对不能带伊娜和露易丝过来。」
「没错。在下的外甥女艾莉丝更是不行！」
对教会人士而言，同性恋是与异端同等的罪名。
是既不具生产性又违反道义的行为。
一旦被发现，通常都会被施予严厉的惩罚。
「要是让她看见威尔和导师接吻，应该会昏倒吧。」
「艾尔和布兰塔克先生也是啊。」
虽然结果这项临时任务以失败告终，但因为是其他冒险者都拒绝承接的任务，所以我们也没被处罚。
此外那只造成问题的「桃色河马小姐」似乎在卵孵化后，就自行带著孩子移动到保护区了。
真的是完全白忙了一天。
「等回到家后，要不要请露易丝和伊娜帮我盖掉不好的回忆呢？」
应该要早点忘掉在这个世界的初吻对象，居然是阿姆斯壮导师的这项事实。
「威尔是可以这样做，那我呢？」
「自己想办法努力吧。」
「……威尔将来应该会下地狱……」
虽然不晓得和我一样遭受心灵创伤的艾尔之后怎么了，但我后来偷偷请伊娜和露易丝帮我盖掉了之前的吻。
然后，那也是让我心想「即使无法再变回一宫信吾也无所谓」的一天。 




第十五话 师傅增加了
第十五话 师傅增加了
「吶，露易丝的师傅是谁啊？」
「不晓得耶？我还没听说。威尔呢？」
「虽然不太想说，但我大概猜得到……」
「应该是那个人吧？」
暑假结束后，我原本预定将迎接新学期的未来产生了大幅的变化。
因为我在预备校已确定能毕业，且基于大人们的决定，直到成人前我都将留在王都进行锻炼。
不过我对这个决定并没什么怨言。
即使是学习相同的东西，教育内容也应该是在作为一国首都的王都较为充实，更重要的是这里的基础设施和娱乐的品质都很棒。
尽管我并不打算耽于玩乐，但在能休息时还是会想好好休息。
实际上，王都不但比布雷希柏格更有都会感，玩起来也比较有趣。
至于那个连像样的娱乐都没有的老家，更是连拿来比较都让人觉得失礼。
这段期间的租屋也决定了，而且听说房租还是由布雷希洛德藩侯帮忙出。
就在我想著「贵族之间互争地盘也很辛苦呢」的几天后，我和露易丝不知为何一起走向相同的地方。
艾尔是为了找近卫骑士团的瓦伦先生学习剑术，伊娜是为了向同一个近卫团的枪术达人学习枪术，所以两人都进了城里，但我和露易丝不知为何被叫去了位于其他场所的军事设施。
我是魔法师，露易丝则是虽然也拥有魔力，但只能用在和魔斗流有关系的招式上。
和我这种万能型不同，露易丝被分类为某种特化型的魔法师，这种人其实有一定的人数。
只在一个系统魔法方面，拥有出类拔萃的才能的人。
艾莉丝就属这种类型，因为她只能用以治愈魔法为中心的圣属性魔法，也可以说是特化型。
此外还有只能将魔法用在制造魔法道具的人、只能使用让生活更方便的生活类特殊魔法的人，以及只能使用「瞬间移动」和与远方的魔法师「远距离通讯」的魔法的人。
这个叫「远距离通话」的魔法，虽然是属于风系统的魔法，但会这招的魔法师将被军方或商人以重金礼聘，是非常方便的魔法。
一旦成为专家，据说甚至能以同步的方式，将声音传到数千公里外的魔法师或通话专用的魔法道具那里。
尽管我应该也能使用，但因为我从来没用过，所以也不晓得详情。
没错，原本过著孤独生活的我，根本就没有能进行「远距离通话」的对象。
而且除非对方也会使用相同的通讯魔法，或是拥有通讯用的昂贵魔法道具，否则也无法让通讯成立，因此我觉得以后也不会有尝试的机会。
「我要和威尔一起特训？」
「你要学火炎魔法吗？」
「不可能啦。」
事情就是这样，我和露易丝没理由在同一个地方进行锻炼。
使用魔斗流的露易丝专精近身战，从远方放出魔法的我则是专精远距离战斗。
所以现状就是即使给我们相同的训练清单，也只会让人感到困扰。
「不好意思。我们是今天……」
「喔喔！来得好！」
一向设施的守卫表明来意后，我们马上就被领了进去，接著我在某栋建筑物的入口前面出声询问时，发现阿姆斯壮导师不知为何出现在那里。
导师脸上挂著一如往常的热血笑容，在等待著我们。
因为之前的心灵创伤，我一看见他的脸，便产生一股想掉头就走的冲动，但最后还是忍了下来。
「啊，阿姆斯壮导师就是我和露易丝的老师吗？」
「没错！在下因为太过期待，昨晚还睡不太著呢。」
尽管穿著将魔力物质化后形成的甲胄，能空手和龙互殴的阿姆斯壮导师，已经有一半以上脱离魔法师的常轨，面对他将成为我们老师的现实，我持续在脑中思考著该如何逃跑。
虽然对方或许很期待，但我这里只有不好的预感。
倒不如说，因为我还能正常地从布兰塔克先生身上学到不少东西。
所以绝对不是为了学习与龙互殴的方法才来到这里。
话说，那也能算是魔法吗？
不对，正因为是魔法，所以王国才会任命阿姆斯壮导师为王宫首席魔导师吧，可是即使如此，我还觉得有哪里不对劲。
我不可能学得会那种东西……
等等，露易丝或许有机会学成。
从我的角度来看，由于我不清楚魔斗流和阿姆斯壮导师的格斗魔法有什么差别，因此不如让露易丝单独与导师一起修行，还比较有效率。
我在心里找到折衷点后，对身旁因初次见到肌肉王宫首席魔导师而哑口无言的露易丝说道：
「阿姆斯壮导师的战斗方式，对露易丝来说一定很有参考价值。我在这里打扰你们不太好意思吧？」
「咦？只有我吗？威尔应该也要和我一起修行吧！」
我曾经告诉过露易丝，阿姆斯壮导师利用魔法将魔力物质化成全罩式甲胄，利用高速的飞翔魔法自由自在地移动，全力殴打古雷德古兰多，用拳头撕裂吐息，最后还连续发射了好几发高集束魔力弹持续为古雷德古兰多带来伤害的事情。
我原本还怀疑那里面或许有些是魔斗流的技巧，但露易丝笃定地说魔斗流没有那种招式。
「将魔力物质化？要是有那么庞大的魔力，谁还要特地做魔斗流的修行啊。高集束魔力弹也不是魔斗流的技巧。直接用附加了魔力的拳脚攻撃才是魔斗流的基本。魔斗流是一种有效率地利用稀少的魔力，提升自己战斗能力的武艺。虽然我拥有初级到中级程度的魔力，但就是因为完全无法使用最关键的魔法，才会学习魔斗流啊。」
阿姆斯壮导师的战斗方法拥有压倒性的战斗力，不过由于魔力消耗得很激烈，因此似乎不适合长时间战斗。
然而阿姆斯壮导师在战斗完后依然很有精神，这证明了他的魔力异常的多。
不愧是自认为是师傅劲敌的人物。
缺点在于和潇洒型的师傅相比，他给人的感觉有点太过热血。
「不，我怎么可能学格斗技。我比较适合从远距离利用魔法进行攻撃和支援吧。」
尽管只有基础，但我从小就有在做剑术训练，即使如此，在进入冒险者预备校就读时，我依然从讲师们那里获得了「完全没有才能」的评价。
实际上，我在入学时的剑术成绩就只有比平均略高而已，现在更是已经完全退步到从头学起还比较快的程度。
鲍麦斯特家的基础锻炼，只是让我稍微晚一点被别人发现自己的剑术不好而已。
不过因为我被人说过在弓箭和飞刀方面的才能还不算差，所以这部分就有和魔法一起训练。
「我的剑术完全不行。」
「就算不会用剑，还是有可能会用格斗技吧！一起学习啦！」
露易丝不知为何拚命地想说服我，看来她也讨厌单独和这个热血的王宫首席魔导师一起训练。
至于为什么我会知道，那是因为我也讨厌！
「我还得进行魔法的训练。而且我的魔力极限也还没到。」
我还只有十二岁，所以每天都会按照师傅的吩咐，进行让魔力循环与各种魔法的实践训练。
再来就是布兰塔克先生要我进行的节约使用魔力的训练，据说这是个即使训练一辈子也无法完成的课题。
此外还有尚未使用过的魔法的实验，提升会用的魔法的精度，以及为了留下来给后世参考，我以自己的方式记述魔法的日记。
只要我有那个意思，想变得多忙都有可能。
「什么！明明已经拥有超越在下的魔力，居然还没抵达成长的极限！」
「是的。所以我就……」
尽管我打算将露易丝推给导师后就自己回去，但事情似乎没这么容易。
导师不知为何流下感动的泪水，用力抓住我两边的肩膀。
肩膀要坏了！
骨头要碎了！
应该说，这样就逃不了了！
「既然如此，你就更应该和在下一起训练了！再也没什么比在下的魔导机动甲胄更能有效率地进行魔力循环训练了，只要习惯在高速飞翔和强化身体能力的状态下战斗，就不需要像魔斗流那样高超的战斗直觉。在下也从来没跟别人学过格斗技。」
阿姆斯壮导师的说明合情合理，让我错失了逃跑的好机会。
话说回来，这个肌肉导师。
似乎只靠自己的肉体和魔法，就实现了那样的强悍。
看在全世界的武术家眼里，应该会觉得他是个很不得了的人物吧。
「艾弗烈和在下这种只会格斗魔法的魔法师不同，是位能灵巧地使用多种魔法的天才，却一点力气也没有。尽管他说自己没有这方面才能，然而要是他当初有学会在下的魔导机动甲胄……」
或许就不会在那座位于南端的魔之森丧命了。
阿姆斯壮导师一脸寂寞地对我们如此说道。
「吶，威尔。」
「说的也是。连试都没试过就认定自己办不到也太操之过急了。」
反正我也做不到隐藏实力这种高明的事情，所以我觉得这次撃倒龙与和因此被叙勋也是没办法的事情。
不过既然已经因此变得引人注目，就不晓得我将来可能遇到什么样的麻烦。
即使是拥有强大魔力的魔法师，也可能会被人出其不意地暗算，还是多准备一点在魔力变少后也能保护自己的手段比较好。
于是我决定向阿姆斯壮导师学习那与其说是魔法，不如说是魔法格斗术的技巧。
「少年很有才能，一定马上就能学会。」
「谢谢夸奖。不过，这样好吗？」
我唯一担心的是，既然阿姆斯壮导师是王宫首席魔导师，难道平常「不会很忙吗」？
虽然难以想像阿姆斯壮导师处理文件或是细心管理部下的身影，但既然是首席魔导师，应该无法避免这方面的工作。
我是这么认为的。
「那方面的事情完全不需要担心。除非被陛下传唤，否则在下根本不需要进城。」
「咦？」
「请试著想想看。针对王国那些日常的工作，在下到底派得上什么用场？从上次讨伐古雷德古兰多的行动就能明显看得出来，基本上平常只要没发生什么事情，王宫首席魔导师就只是个装饰品。」
陛下的护卫，只要交给近卫和几名中级程度的王宫魔导师就够了，另外只要再从那些中级魔法师中，找一位不像阿姆斯壮导师那么讨厌文书工作的人，当他的部下就没问题了。
再来就是一些定期举办的官方活动，王宫首席魔导师也必须去露个脸才行。
「不过令人感激的是，陛下将在下视为从小认识的好友，因此有吩咐我必须定期去和他见面。」
原来如此，看来跟我分析的一样，阿姆斯壮导师和外表不同，是为非常聪明的人物。
碰巧是陛下儿时玩伴的阿姆斯壮导师，在王宫被誉为五百年难得一见的天才。
明明只要他有心，想往上爬到哪里都没问题，但他只用自己擅长的魔法获得现在的地位。
即使如此，对那些汲汲营营于权力斗争的贵族们来说，陛下中意的阿姆斯壮导师，仍旧是个眼中钉吧？
『艾弗烈应该比较适合担任王宫首席魔导师吧？』
为了远离那些会如此中伤人的贵族，阿姆斯壮导师特地将麻烦的工作都丢给部下处理，饰演一个只有在关键时刻派得上用场的愚蠢装饰品。
另一方面，从小就以孤儿的身分在王都吃了不少苦的师傅，好像也是因为厌恶那些盘据在王宫内的家伙才逃到南部去。
「而且这个训练对在下也有帮助。」
「对阿姆斯壮导师有帮助。」
「没错。在下的魔力量尚未成长到极限……」
「咦        」
明明现在就已经是个怪物了，但年近四十的阿姆斯壮导师的魔力，似乎仍在成长当中。
一般人的魔力通常在二十岁前就会成长到极限。
换句话说，阿姆斯壮导师在成长力方面，也是足以被归为异类的魔法师。
「露易丝小姐的魔力，也还没成长到极限。因此，我们今天就先来进行容量配合吧。」
结果那一天，就在我替露易丝、阿姆斯壮导师，以及被他带来的十几名实习魔法师进行容量配合后结束。
容量配合，是一种如果和自己配合的对象拥有超过自己魔力极限量的魔力，就能一次将自己的魔力量提升到极限的技术。
由于会知道自己的才能极限，因此也有人在知道后受到打撃，或是因为无法接受事实，而向帮自己进行容量配合的人口吐恶言的例子，所以其实这是只适合彼此信赖的人进行的仪式。
换句话说，就是类似师傅和弟子的关系。
这十几名魔法师都是阿姆斯壮导师认同的弟子。由于外界流传著只要尽可能找魔力量高的人帮自己进行容量配合，魔力就会比较容易上升的毫无根据的谣言，因此他才把想和我进行容量配合的人带了过来。
当然，这种事情根本就是无稽之谈。
此外还存在著另一种状况。
以前有人对一个拥有魔法才能的婴儿进行容量配合，让那个婴儿获得了庞大的魔力。
之后那个小婴儿每次哭的时候，都会用魔法把房间搞得乱七八糟，想喝奶时就会用魔法将母亲拉过来，等开始学会走路后，甚至还用魔法抢走和自己一起玩的小孩子的玩具。
从此如果想进行容量配合，就必须先确保对方已经有一定程度的自我和理性，以及事先经过一定程度的魔法修行这两个条件。
虽然感觉我是例外，但布兰塔克先生提出「反正不管五岁还是六岁，艾弗都是因为认同了你才会与你进行容量配合，你又没因为拥有过多魔力而感到棘手，所以应该没问题吧？」的意见。
就我的情况而言，应该算是内在已经是大人的例外。
「这里面所有人的魔力，全都一次就抵达了极限，不过即使量不多也不能感到悲伤。魔力量的确也很重要，但魔法能够锻炼的部分还很多。倒不如说你们省下了用来让魔力增大的漫长时间，已经能算是非常幸运。」
尽管不晓得阿姆斯壮导师是从哪里把这些人带来的，但他在让因为和我进行容量配合而陷入魔力醉的人横躺在地后，开始对他们如此说明。
不过从所有人最低也有中级程度的魔力量来看，他们应该是将来的王宫魔导师候补吧。
「可是为什么阿姆斯壮导师不会陷入魔力醉呢。」
虽然没那些人那么严重，但露易丝似乎也觉得有点头晕。
坐在我旁边的她，成长的速度也非常惊人。
因为若只看魔力量，她已经上升到几乎足以和中级到上级之间的魔法师匹敌的程度。
不愧是为了顾虑家人，而一直不进行魔力强化修行的人才。
可是目前仍无法确定露易丝是否能使用其他的魔法。
这算是未来的课题之一。
「这个，是因为和我一样吗？」
「呃……说不定呢？」
阿姆斯壮导师现在的魔力量，几乎和我完全相同。
总而言之，我们的魔力都同样还没成长到极限。
话虽如此，也已经是师傅以前的一倍以上了。
这样下去，或许师傅将变得不再是阿姆斯壮导师的劲敌也不一定。
「嗯，好久没透过容量配合感受到魔力路和魔力袋被扩大的感觉了。真是舒畅……那么，我们立刻来学使出魔导机动甲胄的方法吧。」
「还要修行啊！」
「那当然！」
阿姆斯壮导师太过有精神，让我和露易丝忍不住气力全失。
然后，我只祈祷未来最强魔法斗士威德林的传说能够不要开始。 




卷末附录
卷末附录
「吶，有什么事啊？」
「我想单独和你商量一件重要的事情。」
威德林的生日派对，预定将在布雷希洛德藩侯大人位于王都的宅第举行。
至于邀请的宾客，光是大大小小的贵族和商人就有两百名以上。
虽然我、艾尔、露易丝和艾莉丝也会参加，但主角还是以贵族和商人为主，我们只能算赠品。
布雷希洛德藩侯大人也难得要露面，因此布兰塔克先生在派对之前，就已经严格挑选了出席者。
因为参加者包含了卢克纳财务卿、霍恩海姆枢机主教、艾德格军务卿，以及布鲁克纳农务卿等有头有脸的人物，所以会给人一种如果自己没参加就输了的感觉。
再来就是……
「少年！生曰快乐啊！」
最近大受世间关注、被威尔命名为「肌肉导师」的阿姆斯壮导师也有出席，他用力握住威尔的手，力道大到让人担心威尔的手会不会因此被握烂。
「以后我们也要一起努力，朝魔法师的顶点迈进啊！」
「导师！好痛！好痛！」
接著他又以彷佛要撃碎骨头的力道，拍打著威尔的肩膀。
话说回来，威尔在之后似乎有偷偷对手掌和肩膀施展治愈魔法。
或许他的骨头真的因此出现裂痕了也不一定。
即使如此，能和阿姆斯壮导师寒暄依然是好事。威尔也说过只要和他见面，就会感到放松。
其他的宾客不是拚命打招呼，就是使出礼物攻势。
而且威尔还在布雷希洛德藩侯大人的带领下，几乎是面无表情地向许多贵族打招呼。对威尔来说，这应该是很痛苦的事情。
我们也和艾莉丝一起进行了不让威尔被一群女性缠住的工作。
打从两人第一次约会以来，她就经常跑来找威尔。
「两位是露易丝小姐和伊娜小姐吧。请多指教。」
艾莉丝也笑著对我们打招呼。
看来她似乎愿意认同我和露易丝。
既然她现在也和我们一起排除其他的女性，可见她已经承认我们是她的同伴。
如果对象是她，我们应该能够相处融洽吧。
就这样，只有威尔一个人很忙的生日派对总算平安结束。
然后因为艾莉丝认为这样威尔实在太可怜了，于是在她的提议下，我们在约好下个星期要另外举办一场只有熟人参加的生日派对后，便就地解散了。
当天晚上。
露易丝来我的房间找我。
「我想跟你商量的，是送威尔的真正生日礼物。」
威尔本人有说「因为是第二次派对，就不需要礼物了。光是你们愿意替我庆祝就够了」。
不过，大家似乎都还是有另外准备。
当然，我在今天的派对中也有送他礼物，不过那些贵族和大商人们随便就送一堆昂贵的东西。
我的礼物应该非常不起眼。
埃里希先生在离开老家后，每年都还是会送威尔礼物，威尔也每年都会回礼，这是我从他们本人那里听来的。
埃里希先生是下级官员，所以手头应该不怎么宽裕。
即使如此，他送给威尔的东西大多是设计得很有品味、能拿来当便服穿的毛衣，或是在王都找到的珍贵魔法书籍，虽然这些都不是高价品，但埃里希先生非常会挑礼物，威尔也说过「埃里希哥哥挑东西的品味，实在是好到让人学不来呢」。
其他的人，应该也都有他们各自的想法。
「我们也必须想点让人印象深刻的礼物。」
「可是如果太注重这点，到时候冷场就糟糕了。」
露易丝一定是在介意艾莉丝的事情。
这么说来，手巧的艾莉丝似乎也会缝制男性的衣服。
她不只是料理，就连裁缝都很擅长。
露易丝甚至忍不住大喊「怎么会有这种完美超人」。
尽管她在今天的生日派对中也送了威尔一份豪华的礼物，但那只是她的爷爷霍恩海姆枢机主教挑选的东西。
她应该会另外送威尔自己亲手制作、包含了心意的礼物。
在询问本人后，她回答「教会偶尔会举办慈善拍卖，我打算用在那里买的东西来做衣服」。
她似乎原本就经常替孤儿院的孩子们做衣服，或是替他们缝补衣物。
该怎么说，这让人有种「教会果然不能小看」的感觉。
如果想成为一个好新娘，或许可以考虑去教会接受教育也不一定。
「然后，为了和应该会获得高分的艾莉丝对抗……」
说著说著，露易丝拿出一本看起来非常旧的书。
从封面是皮革制的来看，这应该是做给少数爱好者的稀有书籍。
而从陆售度来看，这本书可能也具备古董的价值。
不过露易丝到底是从哪里弄来这么昂贵的书本呢？
「你是去哪里买的？」
「我是借来的。从布雷希洛德藩侯大人那里。」
她好像是在前阵子那场拘谨的生日派对后借来的。
「那是什么书？」
「据说是能让威尔对我们迷恋不已的书。」
话说回来，我以前曾听父亲提过，布雷希洛德藩侯大人唯一的兴趣，就是收集贵重的古书。
这一定是他其中一本贵重的收藏。
虽然我还不太清楚这贵重的收藏，和让威尔迷恋上我们有什么关系。
「不过他不愿意送我们，真是小气。」
「这可能是贵重到无法再次得到手的东西喔？」
姑且不论价格问题，有些贵重的古书就连要找到都非常困难。
「那是什么样的书啊？」
说到这里，我发现封面上写著「女仆们的午后，野兽般的主人」。
我订正一下。
这种书光用借的就很够了。
「光看书名就让人有种不祥的预感。」
「难得布雷希洛德藩侯大人愿意借我们。伊娜也喜欢看书吧？」
虽然露易丝这么说，但这和我喜欢的书在各方面应该都不太一样。
我重新打起精神，试著阅读里面的内容。
话说布雷希洛德藩侯大人真的有读过这本书吗？
总觉得他在我心目中那冷静的反省家的形象正逐渐崩坏。
不对，换个想法，或许就是因为累积了太多压力，才必须看这种书消除压力也不一定。
「呃……『我们是深爱主人的女仆搭档。不过主人最近或许已经厌倦我们了也不一定』。」
尽管标题是那个样子，但这开头马上就打破了我对内容的期待。
就连身为外行人的我，都觉得这文章很普通。
看来内容应该是王国偶尔会下达禁卖令，禁止儿童阅读的小说。
文章中也用了许多汉字，这或许是这本书唯一高品质的部分。
「继续看下去吧。」
「嗯……」
如果简单节录内容，大概就是两位年轻的女仆为了不让主人感到厌倦，而努力展现一些创意工夫的故事。
第一章迷你裙女仆之卷
第二章猫耳女仆之卷
第三章男装管家女仆之卷
第四章取得人气咖啡厅的女服务生装吧！
第五章最后的手段，夜晚的礼物大作战
虽然后面还有其他章节，但因为觉得愈读愈蠢，所以我决定暂时休息。
「看起来蠢到不行呢。」
「男人好像都喜欢这种东西。」
问题在于到底要参考这本书的哪个地方。
是要穿上裙子非常短的女仆装，在身上装猫耳耳饰和尾巴，女扮男装，还是设法取得那间至今仍在王都营业的人气咖啡厅的制服？
「伊娜，我觉得最后那个比较有效。」
「那不是最让人难为情吗？」
书上最后写著，为了帮主人庆祝生日，女仆们裸体在身上缠了缎带，对主人说「我们——就、是、礼、物」。
这在现实根本就是不可能出现的光景。
不过如果是大贵族，或许真的会做出这种事也不一定。
总觉得自己关于正常的判断力变得愈来愈迟钝。
「这正常人都会觉得难为情吧。倒不如说一旦做了这种事，在各方面就结束了……」
虽然只要能让威尔高兴就赢了，但他也可能因此傻眼。
「可是，这是布雷希洛德藩侯大人借给我们的书。」
「被你这么一说……」
既然对方是本家的当家，如果什么都没做，那也是个问题。
有一部分也是因为如果不这么想，我一定会因为太过难为情而无法实行。
尽管我们愿意做，不过布雷希洛德藩侯大人还真是交给了我们一本恐怖的书。
该不会是因为无法从族人当中挑选出婚约者，所以对我们的期待才莫名地大吗？
「或是希望阿妮塔大人，能够按照这本书里面的去做？」
「停止！」
这么说或许对本家很失礼，但如果年过四十的阿妮塔大人真的打扮成这本书里的样子去诱惑威尔，就算是威尔也会不晓得该如何反应吧。
或许会放弃当布雷希洛德藩侯家的附庸，跑去找埃里希先生哭诉也不一定。
「真没办法……」
真令人难过，我们毕竟是陪臣的女儿。无法反抗布雷希洛德藩侯大人的要求。
至于要对结果负起什么样的责任，就不是我们的问题了。
「缎带的颜色，我用蓝色，伊娜就用红色吧。」
「是配合头发的颜色吧……」
坦白讲，随便怎样都好。
即使如此，我们还是在商量过后的隔天买了缎带，之后又花了几天，仔细地讨论和花时间进行准备。
执行日就选在只有熟人参加的生日派对当天。
「蛋糕和料理就由我来做吧。」
「我也来帮忙。」
艾莉丝明明是贵族的女儿，却非常会做料理。为了不输给她，我也必须要提升自己的厨艺。
然后，只由熟人们为威尔举办的生日派对开始了。
参加者有艾尔、我、露易丝、艾莉丝、布兰塔克先生、阿姆斯壮导师、艾戴里欧先生、埃里希
先生、保罗先生、赫尔穆特先生，以及埃里希先生的太太米莉安小姐，和布朗特夫妇。
虽然艾戴里欧先生也若无其事地参加了，但这或许就是被称为宫廷商人的他，透过建构人脉的力量获得的结果。
「蛋糕主要交给艾莉丝，料理主要交给我和伊娜。米莉安小姐和夫人，请你们同时帮忙两边。」
这里说的「夫人」，是指卢德格尔先生的妻子，玛莉咏小姐。
由于她无论老家或夫家都是骑士爵家，因此很习惯料理。
看来下级贵族家的女性，在各方面似乎都很辛苦。
「这样就行了。」
「仔细想想，印象中我们几乎根本没做过蛋糕，所以这样分配是最好的。」
以我的老家和露易丝老家的经济力，实在无法做出那么大块又铺满奶油的蛋糕……
气氛始终和乐融融的居家派对，最后以大成功告终。
等收拾完毕后，太阳已经下山，屋内也彻底变得宁静。
时机成熟了。
终于到了执行计画的时候。
「真亏我们有办法潜入威尔的房间呢。」
别看威尔那样，他能从相当远的地方，探测到认识的人的魔力。
不过，他也不会一整天都在家里使用「探测」，要是这么做会很累。
只要靠武艺的基本——消除声音和气息的走路方式，应该就能勉强接近。
「魔斗流奥义，消除气息的妙技派上用场了。」
「走廊完全没人。」
「伊娜。不可以说出来啦，我的奥义好不容易有机会登场。」
虽然感觉好像是在浪费贵重的奥义，但这么一来，接下来只要潜入威尔的房间等他就好。
「没什么好难为情的。这是为了威尔，也是为了我自己。」
「不用特地想这种理由啦。这种事情就是要傻傻地又快乐地去做。」
『呼——啊！好困。』
房间外面，传来威尔的自言自语。
「终于要开始了。」
「加油吧。」
说到这里，睡眼惺忪地揉著眼睛的威尔打开房间的门走了进来。
那么，接下来就要开始战斗了。
「呃……」
威尔像是被这突然的状况吓了一跳。
由于全裸只会让人扫兴，因此要让缎带通过胸部和屁股的部位遮住那些地方，书里不知为何写了这些东西。
然后用缎带在头上绑的蝴蝶结，似乎是用来方便威尔了解我们就是礼物。
书上也说这么做最好。
虽然不晓得为什么这样最好……但接下来，真的只能硬著头皮上了。
要是在这时候不小心感到害羞，之后只会觉得更丢脸，那本无聊的书连这种东西都写了。
不如说就是要解放自己，才能获得未来的胜利。
已经无法回头了！
「「我们——就、是、礼、物！」」
我们两人同时说出台词，并将研究过后的姿势展现给威尔看。
无论平常的威尔再怎么自重，只有偶尔会亲一下我们……或是就算威尔会为了不被人发现他的视线方向，做出瞬间偷瞄艾莉丝的胸部这种无意义的行动……他一定都无法抵抗这个裸体缎带的双前锋攻撃。
虽然参考的书籍有许多问题，但这毕竟是借我们书的布雷希洛德藩侯大人的要求。
来吧，你要怎么反应？
该不会……
我和露易丝一起等待威尔的反应。
接著威尔突然抱住了我。
这出乎意料的结局，似乎让露易丝也吓了一跳。
「威、威！威尔！」
「嗯，我知道。我都知道。」
虽然不晓得他到底知道什么，但威尔又接著说道：
「你是被露易丝唆使的对吧。伊娜根本不可能自己做出这种事。」
「咦，我给人的印象是这样吗？」
看来露易丝似乎对威尔的教唆发言有所不满。
「那个，威尔？」
「坦白讲，我非常兴奋。不过，就算不做这种事情，我也非常清楚伊娜的魅力。」
「我说啊……」
「我给人的印象……」
因为被怀疑教唆别人，露易丝已经陷入半发呆的状态。
该怎么说，像这种时候，特别容易受到平常言行的影响。
我学到了无关紧要的一课。
实际上，露易丝确实是主犯没错。
然后，威尔对我的印象，果然是个冷静又认真的女性。
再来就是，威尔对那样的我抱持著好感。
虽然这和恋爱关系似乎有点不同，但或许我们能成为一对好夫妻（伙伴）也不一定。
「最近我总是受到那些大人物摆布。等我成人之后，也会和伊娜跟露易丝结婚。不过，你们不需要现在就勉强自己。」
说完后，威尔将自己身上穿的衬衫和床上的毯子披到我们身上，就这样直接走出房间。
只剩下我们两个被留在房间里。
冷静下来后，我突然觉得这身裸体搭配缎带的打扮非常令人难为情。
布雷希洛德藩侯大人，让我们做这种事情对您到底有什么好处？
该不会我以前其实一直都高估了布雷希洛德藩侯大人。
随著脑袋变得愈冷静，就愈无法不去想这些多余的事情。
「吶，这样算是成功吗？」
「既然听见了类似求婚的发言，应该算是成功了吧。」
或许人真的应该偶尔做些不符合自己风格的事情。
再来就是虽然威尔总是说自己没有女人缘，但能知道他意外地也有帅气的一面，我觉得也算是不错的收获。 




卷末附录的附录
卷末附录的附录
「那两个人，居然用这么恐怖的手段诱惑我……」
面对出乎意料的裸体缎带搭配礼物发言攻势，我光是为了不输给诱惑逃离现场，就用尽了全力。
我最近还得面对艾莉丝那对不像话的胸部的诱惑，真希望她们能放我一马。
(就算要出手，也要等到成人之后！)
感觉到威德林的内在似乎正如此对我主张，我决定听从他的意见，继续坚持下去。
因为一宫信吾在日本是个极为普通的小市民。
之前同一间公司的人因为这方面的轻犯罪被捕时，这样的想法已经深深刻在我的本能里面。
对前世的欧美国家来说，接吻就跟打招呼差不多。
因此在这个世界，接吻只能算是打招呼的延长，这是我擅自定下的规则。
(对不起，我是骗人的。我只是想跟非常可爱的女孩子接吻。)
虽然我不晓得自己到底是在对谁找藉口，但之前因为那只奇怪的河马，害我跟包含肌肉导师在内的三位男性接过吻后，我就决定不去在意这种事了。连同在这个世界的初吻对象，是导师这项事实。
「不过一成年就有三个老婆啊。这就是所谓的人生胜利组吗？」
我一面在心里想著希望自己能快点成人，一面发誓成人后一定不要再压抑自己。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg

<img alt="" src="../../img/525/54/06493949b62dba99ab2c82307997ed73.gif" />
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1408/15/28bcb839ba6d6671e51d573ba508d39e.jpg




