文件发布时间:2015-08-11 20:22:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第一卷

序章 清醒之后
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：hodxer

录入：asorz

「唉。假日就不能早点来临吗？」

早上六点，一如往常地被闹钟叫醒的我急忙准备上班，在路上的便利商店买饭团等东西当早餐。配著一起买的乌龙茶把食物咽下去，同时前往职场。

我是一宫信吾，今年二十五岁，从还算有点知名度的大学毕业后，便进入一间有相当规模的公司工作，到第三年的现在已经有比自己年轻的部下，过著夹在他们和上司之间，偶尔会感到压力的日子。

然而，每个人多少都有类似的经历，我也很少因此就想要辞职。

然而只要是一般的上班族，应该都曾有过辞职的念头。

不过因为没有真的辞职的胆量与财力，所以往往都只是想想而已。

我独自住在距离公司走路约十分钟的公寓，未婚又没女朋友的我，三餐几乎都靠外食解决。

平日因为工作的疲劳，早上我都睡到最后一刻才起床，假日则通常花在处理洗衣服和打扫等家事上面，如果说连这部分都和常人一样，那就没什么好讲的了。

像我这样的人，在日本应该多到能够拿来炖菜了。

我对这点并没有什么不满，未来应该也会继续像这样上班维持生活，或许还会交到女朋友并结婚生子也不一定。

所谓平凡的人生，一定就是像这样吧。

我曾经这么想过……

我像平常一样，连梦的内容都不记得就醒了。

这么说来，我好像没听见为了保险起见而设得非常大声的闹钟铃声。

「咦？天还没亮吗？」

虽然不知道现在几点，但外面天色阴暗，房间里也一片漆黑。

等眼睛慢慢习惯黑暗后，我开始摸索周围的状况。

接著马上就发现许多不自然的地方。

这里明明应该是我住的公寓房间，但完全找不到熟悉的壁纸或家具。

取而代之的是，周围摆了三张大小相同、类似床的物品。

如果我是睡在另一张床上，那合计就有四张床。

再仔细一看，每张床上都盖著隆起的毯子。

换句话说，这是间四人房。

家里什么时候有人来借住了？

为了让因为周围突然产生变化而陷入混乱的脑袋清醒，我努力确认自己的状态。

然后发现果然有许多地方和就寝前不同。

首先是我那张比宜○利卖的还要高级的床，被换成另一张老旧又不太舒服的床。

身上盖的毯子，不意外地也既破旧又带著些许臭味。

明明是一个星期前才刚买的新毛毯……虽然脑中浮现出这种小气的想法，但我立刻重振精神检查自己身体的状态。

（咦？我的身体是不是变小了？）

我那虽然绝对称不上高，但起码也有到日本男性平均身高的身体，现在明显缩水到和小孩子差不多。

（咦？这该不会是？）

最近经常看网路小说、脑中立刻浮现转生到异世界这种想法的我，也真的是无药可救了。既然并非从小婴儿开始，该不会是我的意识转移到异世界的其他人类身上了吧？

如果真的是这样……

现在天还没亮，而且还有人睡在旁边，要是不小心吵醒他们，事情很可能会变麻烦。

在天亮之前，最好还是别轻举妄动比较安全。

毕竟还不清楚这个娇小身体的拥有者，和睡在周围的这些人是什么关系。

虽然很可能是家人，但我根本不晓得他们的身分。

总而言之，在能确认自己的状态前，得先安分点才行。

那么，再睡一下吧……

一想到这里，便产生一股难以抗拒的睡意，我就这样再度陷入沉眠。

「又是男孩子啊……这已经是第八个了。」

「亲爱的，这孩子这么有活力。请替他取个相配的名字。」

「说得也是。就叫他威德林吧。虽然这孩子继承鲍麦斯特家的可能性几乎是零。」

突然产生睡意并再度坠入梦乡的我，在梦里目睹了不可思议的光景。

我就像在观赏电影般，看见了似乎是意识被我占据的年幼少年婴儿时期的影像。

那对夫妇看起来不怎么年轻。

而且外表还是典型的欧美人。

然而不知为何，我确信那个小婴儿就是自己。

就算问我理由，我也不晓得该如何回答，或许是基于本能理解的也不一定。

看来我似乎出生为鲍麦斯特家的第八个男孩子。

不对，真要说起来，应该是占据了那个存在比较正确？

而且随著梦境发展，我也得知这个鲍麦斯特家是统治三个人口约二百至三百人的边境村落的下级贵族。

再来就是无论这样是好是坏，现任当家亚瑟·冯·班诺·鲍麦斯特都是个平凡的四十多岁男子，他拥有同样是下级贵族出身的妻子，另外还娶了地方名主（注：一种在领主底下处理村务的行政人员）的　　女儿作妾。包含我——威德林在内，他和这两位妻子一共生了八男二女，这些资讯慢慢和名字一起被厘清。

不过，统治区区八百人的下级贵族居然有十个孩子。

这让人认真怀疑该不会这家伙都老大不小了，还无法理解什么叫家庭计画。

从至今获得的情报来看，我所在的这个世界是个非常类似中世纪欧洲的地方。

就算有小孩出生，也未必所有人都能平安成人。

既不能只生一个孩子，又不能保证正妻一定生得出孩子，所以能够理解为何要纳妾。

不过这人数也未免太多了。搞不好还会因此造成继承纠纷。

虽然可怜，但妾的小孩们和这部分无缘。

实际上根据这个身体的记忆，那位未曾谋面的妾已经是两个男孩和两个女孩的母亲，两位男孩似乎预定要当名主的继承者，或是入赘只有生女儿的富农家。

女孩们也都找好了人家。

他们的事情可以先不管。毕竟他们的将来已经确定。

关键的是剩下的六名兄弟，也就是正妻生的儿子们。

因为正妻是贵族之女，所以她的孩子不能入赘当地的平民家庭。

所谓的身分差距还真是可怕。

身为八男，我原本以为自己应该是妾的孩子，没想到是正妻年近四十时生下的小孩。

不如说他们都这把年纪了，居然还这么努力。

这块领地怎么看都很贫乏，大概是因为财政的问题，才没办法再纳年轻的妾吧。

反过来说，夫妻的感情因此和睦也是件好事。

「亲爱的，或许威德林有剑或魔法的才能也不一定。」

「若真是如此，那他应该也能独立吧。」

或许是来自这个被我占据的小孩的记忆，我接连整理这些资讯，厘清自己目前置身的状况。

首先与其说是转生，不如说我的意识移转到贫穷贵族晚年生下的第八子——今年五岁的威德林身上。

虽然出生在贵族家，但因为孩子实在太多，所以当然无法继承领地，而且未来搞不好，应该说很可能会无法继续以贵族的身分生活。正常来讲将由长男继承家门，次男作为预备人选，排行第三以下的孩子都必须自己摸索生存之道。

姑且不论拥有广大领地的大贵族家，或虽然没有领地但代代位居要职的名誉贵族家，像这种只有生孩子特别行的贫穷下级贵族，还是别期待他们会替排行第三以后的孩子规划未来比较好。

如此一来——

我根本就没有余裕思考在平成日本的自家公寓睡觉的自己怎么了，或是为刚才听见的「魔法」这个关键词感到兴奋。

尽管不晓得这个世界几岁算是成人，但我得设法在那之前培养出能够自力更生的能力。

虽然太著急也不好，但如果因为现在是小孩就只顾著玩，将来的人生就完蛋了。

在那之后，我透过这种第三者的俯瞰视点，简洁地确认了威德林至今的人生，为了避免醒来后被新家人怀疑而拚命收集情报。




第一话 边境最南端的贫穷贵族家
「……」

透过类似睡眠学习的方式在梦里获得威德林情报的我，在那之后马上就醒来，和其他兄弟一起去大屋的餐厅吃早餐。

虽说是大屋，这家人毕竟是贫穷的下级贵族。

即使有很多房间，但那是包含书房和收藏食物、财物跟武器的仓库在内的情况，就我的感觉来看，大概也只比富农的家好一点而已。

实际上这家人有自己房间的，就只有四十五岁的当家亚瑟、四十四岁的正妻乔安娜、二十五岁的长男科特，以及二十三岁的次男赫尔曼。

包含我在内的其余四名兄弟，只能共用同一个房间。

十九岁的三男保罗、十七岁的四男赫尔穆特，以及十六岁的五男埃里希。

没继承权的孩子就是如此悲哀，这是以前的时代小说常有的设定。

另外，三十一岁的妾蕾拉平常是住在老家，她在某位名主家的别墅与十四岁的六男华特、十三岁的七男卡尔、十一岁的长女艾格妮丝，以及十岁的次女科萝娜一起同住。

虽然感觉就只有名字像德国的贵族那样威风，但实际上不管到哪里，大概也都是这种程度。

根据从昨天的梦获得的情报，妾的小孩们不需要像家里的儿子们那样接受贵族的教育，所以他们很少出入这个家，彼此之间也没什么交流。

再加上无论哪个时代，正妻和妾之间的关系似乎都不太好，这也使双方变得更加疏远。

记忆中的威德林，也只见过他们几次面而已。

虽然明明自己的儿子是领地内有力名主的继承人，却还和他们不相往来的领主与其妻子也有问题，但反正我又不会继承这个家，所以根本就无所谓。

再来就是管理这座宅第的仆人们，除了从上一代就开始伺候这家人、七十一岁的管家亚伯以外，还有四名女仆。由于要是雇用年轻女仆，那个毫无家庭计画观念的父亲亚瑟有可能会搞大人家的肚子，　　因此所有女仆都是村里的中年妇人。

此外还有几位在战时负责指挥军队的随从，不过大家平常都在村里以农夫、工匠、猎人或铁匠的身分生活，并不住在这栋房子。

像这种边境的贫穷村庄，兵农分离根本就只是梦想。

在发生紧急状况时，还必须替自己宣誓效忠的主君出兵。

即使不大，贵族还是因此获得了领地，然而这里似乎已经有两百年以上没发生过战争了。

光是不必被迫上战场，就已经算是幸运了。

黑面包配上加了蔬菜和碎肉、只用少许盐巴调味的汤。

尽管是寒酸的一餐，但一早便能吃到肉，似乎就是贵族的证明。

贵族一天三餐，农民一天两餐。

不过从菜色都是面包和汤来看，身分差距似乎并不大。

说到不同的地方，就只有从乾巴巴的黑面包换成柔软的白面包，或是另外附上果酱、奶油、乳酪与红茶，以及汤里的料豪不豪华等差异。

虽然视农村和都市，以及地区而定有很大的差异，但就威德林所知，状况大概就是如此。

实际上还是得去其他地区才能知道，因此事实仍然不明。

不过非常遗憾的是，我所在的鲍麦斯特骑士领地无疑是属于最贫穷的那种。这项连确认都不需要的事实实在令人沮丧。

「亲爱的，结果怎么样？」

「原本想请对方设立冒险者公会的分部，但被彻底拒绝了。」

「哎呀，明明我们这边的工作要多少有多少。」

「似乎是因为其他还有很多更热闹、交通便利，又能赚到一样多钱的地方。」

我的新父亲亚瑟在还剩下半碗的汤面前露出非常不悦的表情。

在梦里听见双亲提起关于魔法的话题时，我就曾经想过这个可能，看来这世界似乎有冒险者公会存在。

既然有这两样东西，就表示魔物也很有可能存在，证明这里不只偏向西洋风格，还是个西洋幻想风格的世界。

「而且我们领地内的魔物又顽强……」

「父亲，看来还是得召集一次军队，一口气讨伐到某种程度才行。」

「科特，这可不行。我才不想重蹈布雷希洛德藩侯的覆辙。」

身为长男兼继承人的科特哥哥如此建议，但被父亲亚瑟驳回。

「那个……父亲？」

「什么事？威德林。汤不能续碗喔。」

明明只是单纯发问，却被认为是只想续汤，这让我重新体会到这个家有多贫穷。

「不，我不是想续汤。是想问关于布雷希洛德藩侯派军队讨伐魔物的事情。」

「嗯，几年前我们以一部分的特权为条件，委托藩侯讨伐鲍麦斯特骑士领地内的魔物。」

虽然当时似乎无奈地以许多特权为条件委托外人帮忙，但轻率地派大军攻进魔物的领域反而平白刺激到对方，布雷希洛德藩侯的两千名大军也因此遭到毁灭性的打击。

在那之后布雷希洛德藩侯换人继承，新的当家第一件工作就是重建溃败的诸侯军，受到相当大的损害。

「新的布雷希洛德藩侯大人曾这么说过：『接受他人领地的特权，有失贵族的身分。』换句话说，话就是不想再和我们鲍麦斯特骑士领地的魔物扯上关系。」

看来我似乎得在一个不得了的魔境度过成人前的日子。

一想到这里，感觉嘴里的汤就突然变得难喝起来了。

实际上，这汤也只经过少量的盐调味，本来就不怎么好喝。

＊　＊　＊

「其实我们鲍麦斯特骑士领地在面积方面，可是宽广到足以和大公国匹敌呢。」

吃完早餐后，同母的上面一个哥哥埃里希，为我说明了自己的老家鲍麦斯特骑士领地内的实际情形。

由现任当家亚瑟·冯·班诺·鲍麦斯特治理的鲍麦斯特骑士领地，位于其效忠的赫尔穆特王国境内南端。

位于琳盖亚大陆的赫尔穆特王国目前的假想敌国，是几乎和王国共同瓜分大陆南北的阿卡特神圣帝国。

赫尔穆特王国专注在开拓南方的未开发领域，阿卡特神圣帝国则是专注于北方的未开发领域，两国在这方面都花了不少资金与劳力。

战争没有意义，将同样的钱花在开拓上要聪明好几倍。

自从两百年前约定停战后，两国之间也开始贸易，现在除了一部分的强硬派，根本就没人会提起战争。

我原本担心五岁的小孩突然问这种困难的问题会惹人怀疑，但包含新的父母在内，其他兄弟或仆人们似乎都没发现有异。

和眼前这位个性温和、外表聪明，比我大十一岁的五男埃里希相比，平常应该没什么人会注意我这个没用的八男。

被当成没用的人，偶尔也是有帮助的。

「那么只要全部开拓完，父亲就……」

「前提是要能开拓……嗯……至少能当上藩侯吧。」

不过埃里希哥哥的语气迟疑，看来还是要能开拓才行。

我的新故乡鲍麦斯特骑士领地，东部和南部都面海。

然而，在我们辛苦开垦的土地和大海之间，有块广大的未开发地和森林。

这座被领地内外的人们称作「魔之森」的森林，生长了各种自然食材与药草，有些地方甚至还能开采到矿物和宝石，蕴含了莫大的财富。

可是，这座森林同时也是魔物的宝库。

所谓的魔物，是指比普通的野生动物巨大、凶暴，明显偏离自然生态系的生物。当然，其产生的机制至今仍然不明。

魔物的繁殖力很强，力量强到即使是最弱的个体也远胜人类。

相对地，只要打倒它们，就能获得毛皮、牙、肉等高级的素材或食材。

正因为如此，才会有专门讨伐魔物的冒险者，以及支援、管理他们的冒险者公会存在，但问题是连那个冒险者公会都拒绝来这里设立分部，可见这个鲍麦斯特骑士领地有多偏僻。

「对实力坚强的冒险者而言，魔之森或许的确是个很好赚钱的地方。就算想要一代致富也不是梦想。不过像那种程度的魔物巢穴，在大陆上还有好几千个……就连中央地区都还有未经开发的领域，所以要轮也不会轮到边境地区。」

像这种有魔物居住的领域，在琳盖亚大陆上大大小小似乎有好几千个。

那些地方可能是荒野、平原、河川、湖泊，或是像我们这样的森林，可以说各种环境都有。

总之魔物会占据一定的领域做为自己的地盘，只要在地盘内发现有人类或其他动物入侵，就会毫不留情地加以排除。相反地，不知为何，它们似乎不会主动踏出自己的地盘。

父亲亚瑟刚才说的关于布雷希洛德藩侯军的悲惨结局，就是过度轻视魔物的地盘意识导致的结果。

「布雷希洛德藩侯军之所以会有那种结局，主要是因为父亲和上一代的布雷希洛德藩侯太过焦急……再来，就是因为中央王宫势力的判断吧？」

为了一夜致富而入侵魔物地盘的人类，和打算排除入侵者的魔物们不断展开死斗。

因此无论有多少人成为冒险者，人数都会持续减少，即使是中央地区，琳盖亚大陆上仍存在许多有魔物居住但无人开发的领域。

当然因为这些领域不可能开拓，所以无论赫尔穆特王国或阿卡特神圣帝国都深感困扰，并将魔物居住的领域称为「大陆之斑」。

「你想想看，就算是边境，由只有区区骑士爵位的领主治理的鲍麦斯特骑士领地，为什么会拥有这么广大的土地。」

鲍麦斯特骑士领地成立的契机，据说是从在王都不得志的贫穷骑士从贫民窟带了几十位平民，到这块土地建立农村开始的。

「王宫似乎也没料到居然有人能在这里建立农村，所以在收到祖先大人成功建立村落的报告后，就立刻允许鲍麦斯特骑士领地成立。以北部和西部的山脉为领地边界，在山麓建立的三个村子人口约八百人。主要产业就只有农业和少量的打猎与采集。再来的救赎就是虽然量不多，但这里也能开采出铁与铜。」

至于附近的邻居，西部是曾因为和我们扯上关系而尝过苦头的布雷希洛德藩侯的领地，北部则是由和我们一样弱小的领主联合起来的领地。

只不过北部和西部的山脉有飞龙和许多魔物栖息，因此和他们之间的交流，就只有和每隔几个月会造访一次的商队交易而已。

「似乎有条只要有护卫随行，就能勉强通行的狭窄山道。不过也因为如此，从外地进口的东西都非常昂贵。」

再加上根本就没有多少冒险者会喜欢这项可能被飞龙袭击，又要护卫商队到这种偏僻村庄的任务。

因此报酬当然必须提高，而这点也反映在商品价格上。除此之外，父亲亚瑟似乎连可说是领主特权之一的关税都没徵收。

「毕竟要是课了关税，就不会再有商队来这里了。」

埃里希苦笑地接著说明，但总之就是这里四面八方都被魔物的地盘包围，所以即使王国承认包括这块土地在内的广大未开发地为领地，这里仍然是无法进行开拓的弱小乡下领地。

这就是我的新家——鲍麦斯特骑士领地的现况。

「那么，我接下来还有剑术训练。」

「谢谢你。埃里希哥哥。」

「只要是为了可爱的弟弟，这不算什么啦。」

埃里希大致跟我说明完鲍麦斯特家的状况后，便为了剑术训练走出家门。

虽然只是下级贵族，但作为贵族的修养之一，不擅长剑术的埃里希哥哥还是为了早点学会用剑而自主进行训练。

话虽如此，在这个缺乏外敌的领地内，也没有优秀的剑士或战士。

由于这块土地四面八方都被魔物包围，因此我原本也以为居民会过著像现实的魔○猎人般的生活，但实际上并非如此。

那是因为魔物绝对不会离开自己的地盘。

尽管周围是有魔物居住的领域，但只要不踏入那些领域内，就能避免魔物的威胁。

再加上虽然这样讲很难听，不过这个鲍麦斯特骑士领地是个贫穷的农村，除了身为现任当家的父亲亚瑟和身为继承人的长男科特以外，所有人都被分派了一定的工作。

即使不必亲自下田，还是必须开拓没有魔物居住的未开发平原，为了取得肉类前往只有普通野生动物的森林打猎，或是去河边抓鱼，有空时也必须练习剑或弓箭等武艺，或甚至练习骑马。

无论是哪里的地方下级贵族家，实际状况似乎都差不多。

「咦？难道不用学习贵族的礼仪，或是读写与算术吗？」

「像我们这种边境的下级贵族，就算学了礼仪又能怎样？除了受封的时候以外，我们根本就不会去王都。」

因为训练内容意外地少，所以在询问明明是贵族夫人却努力编绳子的母亲后，她一脸惊讶地如此回答。

总而言之，在这个鲍麦斯特骑士领地，除了领主换人继承去王都叙勋时以外，平常并不需要用到贵族的礼仪。

而且就连叙勋本身，都只要穿著鲍麦斯特家代代相传的铠甲去谒见厅——

『吾，赫尔穆特王国国王赫尔穆特○○世，授予汝，○○第七位骑士爵。』

『吾之剑，将为了陛下、王国，以及人民挥舞。』

进行完这段对话就结束了。

王国的骑士非常多，因此忙碌的国王没办法在他们身上花太多时间。

我的新母亲灵巧地搓著绳子跟我说明。

姑且不论高级贵族或在中央任职的名誉贵族。

如果一辈子就只进行一次这样的对话，那的确是不需要学习礼仪。

「然后，关于文字的读写和算术……」

这方面似乎也没有必要。虽然我觉得贵族应该会这些，但仔细想想，就算是在中世纪欧洲，也一样有许多不会写字的贵族。

我记得曾经在书上看过，尽管起码会签自己的名字，但由于领地的税务计算都是交给村长或名主处理，因此他们完全不觉得有学习读写的必要。虽然中央王宫的贵族没办法这样，但如果是将重心放在维持治安或活跃于战场的地方贵族，这部分似乎并不会构成问题。

毕竟平常都是窝在自己的领地，也没什么机会表现这项才能。

至于礼仪方面，即使是中世纪的贵族，还是有人直接用手抓肉来吃。

回到原本的话题，虽然这家人全都最少会写自己的名字，但再来就每个人都不太一样。

「话说回来，威德林会简单的读写吧？」

或许是因为没被当成劳力看待，在意识被换成我之前的威德林，似乎是个总是自己乖乖窝在书房里看书的孩子。

没用的八男最重要的工作，就是不妨碍家人们的工作。

「嗯，虽然会的不多。」

「你要再多努力一点喔。」

母亲如此催促。考虑到将来的发展，这也是理所当然的。

「我去书房念书了。」

「这样才对。」

结束与母亲的对话后，我急忙前往书房。

大家都有各自的工作要忙，而我又是父母高龄产下的没用儿子。

不仅年龄跟哥哥们差了一截，和长男与次男平常更是连话都不会说。

他们并不讨厌我，实际上应该是年龄相差太多，导致彼此没有接点吧。

即使在去书房的途中见到面，也不会特别开口说话。

「喔，这里的藏书意外地多呢。」

就算是贫穷贵族的家，还是有相当的历史，因此父亲的书房藏书量非常丰富。

领域也横跨历史、地理、文学、数学、矿物、生物以及魔物学等，若是在平成日本，这些内容大概就相当于高中毕业的程度，此外甚至还有简单的童话、绘本和食谱。即使有食谱，我们家的菜色依然　　非常贫乏，不过若无法确保料理所需的食材，那还是只能放弃。

「可以正常阅读呢。话说回来，这根本就是日文吧。」

虽然在能用日语和家人对话时，我就已经有所预感，但这个世界的共通语言确实是日文。只不过有些许的差异。

首先，是平民或与中央王宫无缘的下级贵族稍微能够读写的文章。这些文章全都没使用汉字。

汉字部分被换成平假名，平假名的部分则是被记载成片假名（注：日文是由汉字、平假名和片假名组成，字体结构愈后面愈简单）。

在这个世界普及的文章大多都是这种形态，对我来说反而比较难读。

再来就是王族、皇族、高级贵族和中央政府发行的公文书，教会与各种公会的高层，以及各领域的学者和学会—换句话说，就是大人物们使用的文章，形态就接近一般的日语文章。

这对我来说非常好读。

即使是看习惯的东西，还是存在一些无法理解的部分。

不知为何，有些名词会参杂英文单字，或是将日文字以罗马拼音表示。

英文单字最难也只有高中程度，大部分的文章也都是日语，所以并不影响阅读，视书的内容而定，有些用汉字写的名词，在注音部分还是会以罗马拼音标记，这之中的法则至今仍然不明。

至于词藻华美又注重礼节的公文书，则是七成以平假名和片假名构成，汉字占两成，其他占一成的黄金比率。

坦白讲我根本就不在乎这些，不管在哪个世界，都只有官僚或公务员会在意这方面的事情。

总之我现在还是个五岁儿童，还是尽可能培养体力和进行武艺训练，之后再好好透过这个书房累积关于这个世界的知识比较好。

我边想著这些事边看向书架，然后发现我目前最想找到的书籍类别。

「初学者的魔法、中级魔法、上级魔法、炼金术的基础、第一次制作魔法道具。喔喔！原来真的有魔法啊！」

一想到自己或许也能使用魔法，我便开心地拿起那些书。

＊　＊　＊

在我正准备要开始看书时，就到了午餐时问，于是我遗憾地前往餐厅。

午餐的菜色和早上一样，是黑面包配只以盐调味、加了蔬菜和碎肉的汤，一想到这个世界光是有饭吃就很幸福，我逐一将食物送进嘴里。

「你说魔法吗？」

「嗯，就是魔法。」

吃完饭后，我向坐在隔壁的埃里希哥哥请教魔法的事情。

顺带一提，父母和最大的两位哥哥似乎正忙著讨论新开垦的土地，完全没注意我。

「跟魔法有关的书，大部分都放在父亲的书房里。魔法修练用的水晶球也是在那里。」

看来魔法技术在这个世界并没有特别被隐匿起来。

「不只是水晶球，和魔法有关的书在价格方面也比其他领域的书便宜。」

理由很简单，因为有魔法才能的人类非常稀少。

而且魔法的才能并不会遗传。即使是农民，也很可能突然生出拥有天才般魔力的后代，换句话说，之所以建立起连平民都能轻易获得魔法相关书籍的环境，就是为了避免有人在不晓得自己拥有魔法才能的情况下度过一生。

顺带一提，这方面的辅助是由王国在进行。

优秀的魔法师，对国家而言是非常有利的存在。

「无论是什么样的人都拥有微弱的魔力。不过光靠这点程度的魔力并不足以使用魔法。据说每一千人当中，就只有一人能使用魔法。」

而且其中还有一半的人，只能做到制造火种或是一天变出一杯水这点程度的事情。

「如果是能发出足以烧死魔物的火炎球的魔法师，不管哪个王公贵族都会以高薪雇用吧。不过这样的人并不多。」

到了这种程度，就变成数千人只会有一人，因此非常少见。

根据从书本得来的知识，这个国家的人口约有五千万人，稍微计算一下，就会发现有一定实力的魔法师，最多只有五万人。

「再来……」

所谓的魔法师，似乎可以分成几个倾向。

火球、冰箭、岩刺、风刃等攻击魔法的使用者。

提升攻击力、防御力、敏捷性和魔法防御力，以肉搏战为主的人。

和远方的人进行通信、会话或是以高速移动到目的地，在战斗以外的方面活跃的人。

最后，就是擅长从矿石精制出高纯度的金属，或是使用储存魔力的魔晶石制作便利魔法道具的人。

愈后面的领域，人数愈少，讲得极端一点，就是愈后面愈赚钱。

「魔法啊，真是充满梦想。」

「嗯，就是啊……」

我的发言，让埃里希哥哥露出微妙的笑容。

他大概以为我是个爱作梦的孩子吧，不过因为我的内在是二十五岁，所以其实没那么爱作梦。但只要摆出这样的态度，大人们就会以欣慰的眼光看著我罢了。

「我记得我还像威尔这么小时，也曾经每天练习魔法呢。」

埃里希哥哥像是在回想过去般说道。

威尔似乎是我的昵称，或应该说类似我的绰号。

虽然我也不晓得威德林这个名字，究竟是怎么缩短成威尔的。

「我马上就开始练习魔法。」

「加油喔。」

快速吃完饭的我急忙前往书房，而唯一对我说话的就只有埃里希哥哥而已。

其他家人都忙著讨论剑术训练或新的开垦地，一点都不关心我。

既然有给派不上用场的孩子最低限度的食物，又没要他进行严酷的劳动，可见这家人并不坏，但我现在只想早点独立。




第二话 尝试练习魔法
「好了，来开始练习魔法吧。」

再度回到书房的我，首先从书架上拿出一本叫初级魔法入门的书，将书和被随便放置、布满灰尘的水晶球一起摆在眼前。

从这颗水晶球的待遇来看，这家人应该没有人会使用魔法。

而且这块领地内一定也没有那样的人才。毕竟数千人当中只会有一个。

「呃……首先是像要盖住水晶球般将手摆在上面。」

按照书上的指示做后，水晶球开始发出微弱的七彩光芒。

「虽然会出现七彩的光芒，但因为这是每个人都会有的现象，所以请别太惊讶。接下来，请在脑中想像那道七彩的光芒被手掌吸收，在体内循环的景象。」

水晶球的光芒消失后，我便感觉到身体逐渐变热。

「水晶球的七彩光芒消失，身体感觉变热的人，就能确定拥有魔法的才能。话虽如此，这项才能有很大的个人差异，因此请别过度期待。再来最好就是每天进行这项让魔力在体内循环，然后慢慢数到一百的训练。」

根据书中的记载，魔力会在人体内一种叫魔力回路、类似血管的器官循环，并储存在名叫魔力袋的脏器内。

不过当然就算解剖人类，应该也无法发现这两种器官。

目前的假说是认为这两个器官位于和血管与肝脏不同次元的相同位置，虽然还没被证实，但根据书上的记载，这已经几乎是事实。

「只要让魔力循环，扩大魔力回路使其活性化，就能提升魔法的威力，而同样地，只要有意识地将大量魔力送进魔力袋，就能扩大魔力袋增加魔力量。」

魔力袋感觉就像小时候看的超人○霸王里的怪兽拥有的脏器，但即使透过魔法训练变大，肚子也不会跟著膨胀起来。

然后，只要魔力量增加就能大量使用魔法，在这类型的故事中可说是常态。

此外魔法的精密度、威力，以及魔力的总量似乎也会上升。

「不过，无论是谁都有极限。当连续三天感觉不到魔力有增加，几乎就能确定是魔力量到达成长极限。此时还是增加能使用的魔法种类，或是努力提升威力与精密度比较实际。」

原来如此，这领域已经研究到这种程度，并毫不保留地向大众公开。

明明学习的方法已经彻底研究完毕，能使用的人却极为稀少。

而且因为非常方便，所以需求更是有增无减。

「换句话说，只要能使用魔法，就能够早日独立。」

（插图35）

之后我决定从初级魔法开始学习。

话虽如此，由于是初级，因此我也只能进行让指尖产生火柴或打火机程度的火焰，将一杯分的水注入事先准备的水桶，在手掌上制造小型龙卷风后消除，或是将从外面带进来的土变成尖刺击向木板等基础的练习。

虽然系统不同，但做的事情其实都一样。

另外，初级魔法只需要在脑中想像就能立刻实现。

按照书本的记载，并不需要咏唱麻烦的咒文或画出魔法阵。

有些人会念自己想的口号或句子、大声喊叫，或是加上包含挥动法杖在内的动作。只要能提升魔法的精密度和威力，那就可以说是适合那个人的发动方法，也有人是像我这样不咏唱，只须在脑中想像　　魔法发动时的景象就能成功。

「简单来讲，有才能的人马上就能成功，不行的人无论多努力都没用」——书上记载了像这样非常残酷的说明文。

「如果持续一个星期都没碰到困难，就能进入中级篇。」

因为书上这么写，所以我就翻阅了中级篇的书当作预习。

内容记载了火箭、冰箭、隔一段距离制造出岩刺贯穿远距离的敌人、以小型风刃砍伤敌人的攻击魔法，以及简单的强化身体机能用的魔法。

「反正家里也没人理我。还是每天都来练习魔法好了。」

在那之后的一个星期，我按照书本的内容修练魔法，但不知为何都没有家人问我是否学会了魔法。

大概是因为这种行为就像认真问别人有没有中乐透一样吧。

也或许因为我是没用的八男，所以完全没人对我有所期待。

早餐后，在不对五岁儿童的身体造成负担的情况下，我完成挥动配合身材制作的木刀和长枪，以及对标靶射箭的训练，接著便一个人默默地在书房看书。

午餐后进行魔法的训练，晚餐后也一直读书直到太暗看不清楚为止，或继续进行魔法训练。

幸好我马上就学会了「照明」的魔法，让练习时间能够延长到深夜。不过由于身体还是小孩，因此也有著身体容易比以前想睡觉的缺点。

顺带一提，父亲不太会进去那间书房。完全看不懂汉字的他，几乎将所有领主的职务都丢给村长和名主处理，就连签名也是懒惰地在餐厅随便解决。

要是税金被人中饱私囊怎么办？

因为跟我没有关系，所以坦白讲怎样都无所谓。

「那么，这次换中级魔法了。」

在转生和开始练习魔法一个星期后，我为了进行中级魔法的训练而来到无人的森林。毕竟总不能在室内发射火炎箭。

于是，我站在自家后面某座广大森林的入口。

这座森林，是所谓普通的森林。没有任何魔物居住，家人或村民们也会定期为了补充蛋白质来这里狩猎兔子或猪等野生动物，或是采集一些柴火、山菜与乾果。

总而言之，就是由我家管理的重要生活资产。

光是待在入口处并不会有什么危险，只要别让火魔法烧到树就不会挨骂。

即使如此，在我说要出去玩时，家人感觉还是漠不关心。

就算我有什么万一，这个家也不会因此拷掉，所以当然会放任我自由行动，从可以轻松练习魔法来看，其实这也能算是一种幸运。

「目标果然还是要学会上级。」

书里面有提到中级魔法必须不厌其烦地练习一个月。由于附有详细的说明，因此实际上我只要照做就行了。

我按照顺序一一尝试书上记载的中级魔法。

等这部分结束后，就换练习会用到这些基础魔法的应用魔法、自己思考的原创魔法，以及所谓战斗系以外的魔法。

「在这里果然还是无法学会上级魔法吧？」

这无关实力，再怎么说，也不能在屋子后面的庭院连续发出巨大的龙卷风或火炎球。

这个身体还只有五岁，既然魔力量和魔法的精密度都能确实提升，现在应该先耐心地透过中级魔法来磨练魔法的技术。

等之后再设法找出不显眼的上级魔法努力学习就行了。

「范围大概是一公里吧？」

就这样，我利用能低调使用的上级风魔法来练习探测的魔法。

这个魔法能用来掌握指定范围内除了自己以外的所有存在，书上说很少有人会使用这种魔法，每个使用者精密的程度也都不尽相同。

例如只能判别范围内有无生物、有多少人，或是一定尺寸的动物或魔物有几只等等。

若是知名的探测魔法使用者，好像就能掌握数十公里范围内所有生物的动静。

更厉害的是，据说还有能记住曾经探测过的人类与生物，只要该个体一进入探测范围就会立刻发现，宛如人体雷达般拥有恐怖的探测精密度的人。

至于我，到目前为止的训练状况是半径一公里左右。精确度则是到探测对象的大小与数量。如果硬要形容，感觉就像是脑中浮现一个雷达显示器。

透过光点的位置来掌握方位与距离，透过大小来掌握对象的尺寸。

唉，不过我能探测到的也只有人类、兔子、猪和熊等野生动物而已。

我转生到这个世界已经一个多月，至今仍未曾看过魔物的身影，这部分就等我长大以后再说吧。

「再来，就是踏实地进行魔法训练了。」

这个探测的魔法非常方便。然而即使能够使用魔法，要应付猪和熊这类动物，对五岁儿童来说还是太勉强了。不过只要使用魔法，就能一面回避这些危险，一面探索森林。

之前我都在书房和庭院练习，努力熟练包含「探测」在内的各种魔法，也差不多到该去森林里实践和探索的时候了。当然，因为必须取得父亲的许可，所以我战战兢兢地向父亲确认。还是小孩子的我，比较合理的理由就是去森林里捡乾果。

「去森林里捡乾果？好啊。不过森林里危险的动物很多，你要小心点喔。」

我非常轻易就获得了许可，这应该是放任主义的延续吧。

「机会难得，要是在森林里发现其他能吃的东西就顺便带回来，并尽可能捡点柴火回来。」

虽然不至于被叫去帮忙开垦，但我还是被迫以五岁之龄协助家里的财务。

因此今天第一次进入森林的我，将每天训练时使用的木剑插在腰际。

不过这样的装备怎么想都只是聊胜于无。

这块领地的经济还没富裕到能让孩子拿铁或青铜制的剑，而且就算让现在的我带金属制的剑也派不上用场。

再来就是装柴火的背包、训练用的小弓与十支箭。因为是训练用的小型箭，所以箭头也只是把木头削尖而已。

如果运气好，应该能射下小型的鸟类。

这两样武器都是聊胜于无，最好是在使用前就先逃跑。

「虽然我完全不期待这些武器。」

比起武器，还是自己想出来的魔法比较有威力。

利用石头造出短箭，再用风力射出去。尽管只是用魔法达成十字弓的效果，但只要透过这世界的魔法，相对就比较容易做出这种改良。

由于这种方式实在太依靠才能，因此就算有这样的想法，还是必须靠运气。

幸好我成功施展出这个魔法。只要射对地方，威力甚至足以打倒熊，这魔法某种程度上能够连射，我目前正在努力改良射速的部分。

至于控制方面，我参考了自己的弓箭训练，所以这也并非白费。

「嗯……这个山菜能吃吗？」

除此之外，我还参考在家里读过的图鉴采了些蘑菇和野莓，把柴火捡到背包里面。

尽管行李愈变愈重，我还是使用风的中级魔法「轻量化」，和水魔法「肌力强化」来提升自己的力量蒙混过去。

另外，我也对疲劳的肌肉施展水的回复魔法。消除肌肉中的乳酸后，便产生一股身体变轻的感觉。

「书上写的魔法全都能使用呢。就以在宫廷找分稳定的工作，做为将来的目标好了。」

在进行魔法训练的同时，我也收集了大量柴火、山菜和野莓，因此决定今天就先回家。

拜魔法所赐，我轻快地走在回程的路上，就在快到出口时，突然有只鸟经过我的眼前。

「是珠鸡。」

珠鸡是大量栖息在这块大陆上，比鸭还要大上一圈的鸟类。它的肉质鲜美，羽毛也是极受欢迎的装饰品材料。

不过，这种鸟非常难抓。

虽然从外表看不出来，但这种鸟对人的气息极度敏感，飞的速度也很快。

即使是领地内最厉害的猎人，也要在森林里耗上一天，运气好才能抓到一只。

当然，它也就很少出现在餐桌上。

在这一个月里，我也只有机会吃到一小口肉片。

虽然总比吃不到好，但这也算是令人伤心的年幼八男的悲剧。

「即使只有一小块，美味依然凝结在肉片中，吃起来十分可口。等等……」

要是我有办法猎到这只珠鸡呢？

这样原本每天只有黑面包和蔬菜汤的餐点，不就会多一只烤鸡吗？

我的家人虽然采取放任主义，但并不冷酷。应该不会抹灭我猎到这只珠鸡的功劳。

「决定了。等著我吧！肉！」

转生以来的这一个月，我都热衷于魔法的特训，因此只将用餐视为获取营养的途径。

不过，我果然还是对吃有坚持的前日本人。尽管坚持的等级感觉有点低，但现在不是在意这种事情的时候。应该要专心狩猎这只珠鸡。

话虽如此，用这种软弱的弓箭，在进入射程前就会让珠鸡逃跑。

「那么，就用新开发的十字弓魔法吧！」

最初的五发都偏离目标非常多，一直让珠鸡逃掉，但我的瞄准愈来愈精准，最后终于成功猎到了两只珠鸡。

「我回来了。」

「威尔啊。你有捡柴……你，猎到珠鸡了吗？」

两只珠鸡顺利摆上餐桌，身为最大功臣的我也久违地成功吃到了美味的烤鸡。

这天是我第一次被所有家人称赞。

＊　＊　＊

「我去森林了。」

「要小心熊和狼喔。」

在第一次猎到珠鸡的一个星期后，看见我一如往常地前往森林，父亲高兴地说道。

这也是理所当然。毕竟原本被当成是无法帮忙开垦的没用小鬼的我，现在居然每天带连职业猎人都很难抓到的珠鸡回来替家人的餐桌加菜。

除此之外，因为我还会采集野莓、山菜和山芋等食材回来，所以家人最近对我的印象也变好了。

果然大家都不喜欢三餐只吃黑面包和咸蔬菜汤。

这个村子的生活并不宽裕。受到绝大部分的人手都必须因应逐渐增加的人口被派去开垦新土地或务农的影响，有时间去打猎或采集的人也跟著变少。

能让人食用的基本食材，就只有作为面包材料的小麦。

父亲是按照这个基本方针在调度人手。

虽然派小孩去狩猎或采集可能会有危险，但反正我只是八男，就算死了也不会有什么太大的影响。

即使同样是小孩，其他领民的孩子还是得忙著协助农事或养家。要是让那些贵重的劳动力死掉可就麻烦了，因此现在会进森林的小孩就只有我一个人。

尽管没想到居然会有贵族期待五岁的小孩帮忙贴补家用，但不只是贫穷的下级贵族，这世界大部分的居民都是过著这样的生活。

我只能祈祷自己成人后预定前往的都市区，是个好很多的地方。

然后，我为了提升自己的饮食生活，继续进行狩猎与采集的活动。

这样三餐就能增加使用珠鸡和山菜做成的餐点，也能随心所欲地替没味道的乾巴巴黒面包涂上野莓做的果酱。

其他还有许多能入手的东西，最重要的是在森林里就能自由地练习魔法。

「一般被称作『报告』的魔法……」

由于不能练习太过显眼的攻击魔法，因此我主要都在练习能暂时强化身体机能的辅助魔法，或是其他生活魔法。

我一面用探测魔法确认没有大型野生动物接近，一面往森林深处前进，这次我想在森林里尝试别的魔法。

这个新魔法「报告」如同名称所示，是向使用者进行某种报告的魔法。

试著使用后，我发现视野内有几个地方出现微弱的光芒。

这跟我在书房尝试时完全一样。我在发出微弱光芒的书架深处，找到了几枚银币。因为父亲平常不会进书房，所以那大概是母亲的东西。我偷偷地将那些银币摆回原本的位置。

仔细观察发光的地方后，我在树根附近发现山芋的藤蔓，以及自然生长的乌头草。

原来如此，看来这魔法会透过让特定场所发出微弱光芒，来向使用者进行报告。

虽然山芋能当成食材，但乌头草在这个世界就没什么用。毕竟是毒草，通常也只能用在暗杀上面。

印象中，我曾经在之前的世界听过毒物视使用方式而定，也能当成药来使用，不过既然不晓得用法，目前也只能先搁置。

总之我先用改良过的土系统魔法「挖掘」挖出山芋。

虽然之前的世界也是如此，但若要靠五岁小孩自己的力量来挖山芋，那恐怕得挖到太阳下山吧。

过了一段时间后，全长约两公尺的完美山芋就现身了。

不愧是平常没什么人出入的森林。

尽管这是条完美的山芋，但仔细想想太长带起来反而不方便。

反正也不是要拿来卖，我将山芋折成两半绑在背包旁边。

再来就是跟平常一样猎两只珠鸡，采集山菜与木通放进背包里。

「不过这座森林的生态系和植被真是难以理解……」

毕竟这里不是我前世居住的日本森林，所以这也是理所当然，总之这里虽然有许多我没见过的动植物，但也参杂了许多像松树、杉树、兔子、猪、熊、狼、山芋、山菜和木通等日本常见的动植物。

这里的自然资产其实可以说是非常多。

只不过平常大部分的人力都投注在农业上，除了职业猎人以外，很少有人能频繁地去狩猎或采集。

此外为了应付熊或狼，通常都是由复数的成年男性集体进入森林，但在这样的劳动环境下，根本就不可能轻易聚集这么多成年男性。

「而且就连那些职业猎人，也都只在自家附近的其他森林狩猎。」

虽然听起来很浪费，但站在领主的角度，比起收获不稳定的自然资产，还是能充当税收又能保证有一定产量的农作物较为优先。

毕竟这里是和其他领地甚少交流的偏远地区，要是无法自给自足，很可能会就这样饿死。

「再来是……」

探索新的发光地点后，我在一棵树上发现类似枇杷的果实。枇杷在这个世界应该也是叫枇杷吧。

我姑且先施了探测毒性的魔法后，才剥皮咬了一口果实。

接著比枇杷还要甘甜的果汁就在口中扩散。

除此之外，我还摘了跟木通和柿子很像的水果与果实。

因为能采到这些水果，所以我本来以为现在应该是秋季，但实际上似乎并非如此。

现在大概是在春夏之间，纳闷为何能在这段期间采到这些水果的我，在查过书后发现「长出果实的时期，每棵树都不尽相同」的记载。

换句话说，有些树木的果实是不受季节影响的。

再加上这里是冬天不会下雪、只有部分树木会枯萎的温暖土地，因此会在冬天结果的树木似乎也比其他地方多。不愧是大陆南部才有的气候。

话虽如此，感觉这里饮食生活仍是非常贫乏。

在使用多种魔法确保规定的收获量后，我快速赶回家。

「辛苦了。」

就在我将收获的成果交给母亲，享受多了两道菜的晚餐时，父亲突然开口说道：

「猎人艾宾斯，似乎目击了『死语者』。」

「父亲！您说的是真的吗？」

长男科特惊讶地问道。

「嗯，大概是五年前的牺牲者吧。」

没错，五年前希望至少开垦一部分有魔物栖息的森林的父亲，和被特权引诱出兵的布雷希洛德藩侯曾付出庞大的牺牲。

或许可以说是幸运，因为多达两千名的外地军队进入领地内而忙著维持治安的父亲，并没有跟著去魔物的森林。

不过由父亲的叔父以家臣身分率领的百名军队，最后似乎只有仅仅二十三人回来。

当然，那位叔父本人也没有回来。

不难想像损失多达七十七名的成年男性，对人口好不容易逐渐增加的鲍麦斯特骑士领地来说是多大的损失。

现在之所以会极端地将人员分配到农业上，或是放任我去充满危险的森林进行狩猎与采集，主要应该也是因为受到这些事情的影响。

此外，包含前任当家在内，关键的布雷希洛德藩侯军也有一千九白二十五人未能回来。

按照一般的定义，这是接近全灭的牺牲。

「看来接下来有段时间得烦恼死灵系的魔物了……」

「死语者还算好的了，如果是缰尸，讨伐起来会很麻烦。」

虽然一般魔物完全不会离开自己的地盘，但死灵系的魔物似乎是少数的例外之。

由于原本是人类，因此即使成了魔物，还是有一定数量的个体会本能地想返回故乡。

「为什么说死语者还算好，缰尸会比较麻烦呢？」

「因为遭尸没有理性。」

强尸几乎只按照本能行动，一发现活人就会想吃他们的肉。

「所以如果是礓尸，就必须召集人手加以驱逐。」

这的确是有必要早点讨伐。

不过据说礓尸行动缓慢又非常怕火，所以只要泼油再烧掉就行了。

至于关键的死语者，则是必须视个别状况处理。

有因为死亡的恐惧而凶暴化，只能比照缰尸处理烧掉的案例，也有会像普通人那样搭话，只要被搭话者帮忙实现愿望就能成佛的案例。

虽然被搭话的通常是神父之类的圣职者，但只要波长相符，就算普通人也有可能使其成佛。

「要请神父来帮忙吗？」

「麦斯特大人因为年纪大的关系，腰变得不太好。而且根本就没办法找到行踪不明的死语者。」

即使是这种偏僻的土地，王都的教会总部姑且还是有派神父过来。

不过所谓的神父，其实就只是一个年过八十的老人。

因为没有修女，所以教会的杂务也是靠几名领地内的妇人在帮忙。

而且在这个鲍麦斯特骑士领地内，几乎没有信仰虔诚的人，就连我也只有不情愿地参加了几次弥撒。

除非这位老神父蒙主宠召，否则王都应该也不会派新神父过来吧。

「事情就是这样，威尔去森林时也要小心点喔。再过不久，或许也会到我们领地内来也不一定。」

听著父亲不负责任的言论，尽管觉得不妥，我还是对死语者产生了兴趣。




第三话 魔法的师傅
「总算遇见波长相符的人了，你叫什么名字？」

从父亲那儿听说死语者的事情后，隔天一如往常进入森林的我，在那里被一名肌肤苍白、年纪约三十岁前后的人物搭话。

「我叫艾弗烈·雷福德。生前是人类，同时也是布雷希洛德藩侯家的专属魔法师。」

这位突然向我搭话的人，似乎就是最近掀起话题的死语者。

而且他完全避开了我的探测魔法，在我为了采集而低下头时突然向我搭话，害我的心脏到现在还悸动不已。

「好像吓到你了。因为总算遇见波长相符的人，我才会一时焦急。对不起。」

令人惊讶的是，这位无论外表、举止或姓名都像个英俊绅士的大哥哥，居然愧疚地向我低头道歉。

来人是位长得帅个性又好，如果我是女的一定会喜欢上他的好青年。虽然肌肤苍白是唯一的缺点，但这肤色正是死语者的特徵，因此也无可奈何。

「小小年纪，就这么会使用『探测』魔法啊。能将『探测』魔法运用到这种程度的魔法师，可说是非常难得呢。对了，我之所以没被你『探测』到，并不是因为这个魔法对死灵系的魔物没用。只不过　　是因为我擅长使用扰乱『探测』的魔法而已。」

「好厉害的魔法。」

「对啊。这是种整个大陆顶多只有十人会使用的魔法。当然，我打算也要让你学会这招。」

「啊？」

死语者突如其来的提议，让我忍不住发出奇怪的声音。

「你有听说过让死语者成佛的方法吧？」

「嗯，好像是倾听并帮忙实现他们的愿望。」

「我的愿望，就是遇见一个弟子，将我在这三十年的人生里学会的魔法传授给他。你很会使用魔力，并成功靠自学获得了一流的技术。虽然大部分的魔法都能靠自己学会，不过只要让我花一个星期告　　诉你诀窍，应该就能提早上手。」

在这段对话后，我成了曾是布雷希洛德藩侯麾下的魔法师，艾弗烈·雷福德的弟子。

早上结束简单的武艺训练前往森林深处后，我发现师傅已经准备好让我应付家人的猎物和采集物，笑著在那里等我。

这是为了让狩猎和采集的时间，能尽量用在魔法训练上。

「不过师傅还真是厉害。」

「只要会使用魔法，就不必担心会饿肚子。」

果然师傅也是利用魔法巧妙地狩猎动作迅速的珠鸡。

而且他一下子就有样学样地学会了我的「弓枪」魔法。

「那么，我们开始吧。」

「首先要做什么呢？」

「嗯，要进行一种叫『容量配合』的修练方法。」

虽然完全自学的我之前不知道，但似乎有一种能在短期间内一口气提升魔力量的修练方法。

作法是彼此双手交握形成一个圆圈，再慢慢让大量魔力于双方身体循环。

这么一来，魔力较少方的魔力量，似乎就会变得和魔力较多那方一样。

「不过，这是可能性的问题。因为每个人的最大魔力量一开始就确定，所以只要超过极限就不会再增加。」

简单来讲，在魔力量是十的人和一百的人进行「容量配合」的场合，理论上魔力量是十的人会变成一百。不过如果那个人的魔力极限是十，就不会成长，如果是三十，就只会提升到三十。即使极限是两百，也只会提升到一百，因此就算进行「容量配合」，也不代表之后修练就能偷懒。

「别看我这样，我的魔力是你的十倍以上。这对魔力还在成长的你而言，应该非常有帮助才对。」

「请问，让魔力量急速成长不会产生什么问题吗？」

「哈哈哈，不会因此破裂或怎么样啦。只是如果对魔力最大量低的人一口气注入大量的魔力，

可能会因为魔力造成神经失调而不舒服个两三天，但不会有生命危险。」

我边听说明，边和师傅牵起手。

师傅果然已经死了，他的双手有些冰冷。

之后我们闭上眼睛，两人一起产生魔力，同时在脑中想像透过彼此交握的手，将魔力袋的魔力注入对方的魔力回路流动的景象。

接著，我脑中立刻浮现出师傅庞大的魔力透过他的手流进体内的景象。

「喔，真是出乎我的预料。」

维持这样的状态约十分钟后，魔力突然停止流动。

「好了，这样『容量配合』就结束了。」

等「容量配合」的仪式结束后，我们松开彼此的手，师傅眼神灿烂地对我说道：

「我果然没看错人。你的魔力量现在已经到足以和我匹敌的程度。而且那还不是你的极限。你有能力成为名留青史的魔法师喔。」

「是这样吗？」

「我向你保证。你能成为超越我的魔法师。前提是不能自大，要持续踏实地锻炼。」

在那之后的一个星期，我持续接受师傅详细的魔法训练。

尽管果然还是无法练习大范围的上级战斗魔法，但由于师傅说那些魔法可以透过自学，因此我持续以其他困难的特殊魔法为中心进行锻炼。

「师傅，这个棒子是什么？」

「这是我做的『魔力剑』的剑柄部分。」

「师傅也会制作魔法道具啊。」

「我只会制作一些简单的。」

根据书上的记载，即使是在魔法师中，也只有具备特殊才能的人才有办法制作魔法道具。

不过按照师傅的说法，这本书的记载似乎并不正确。

「魔法道具可以分成两种。」

说著说著，师傅将自己持有的书摊给我看。

书名直截了当地写著《魔法道具的作法与设计图》。

「作法就像这本书记载的一样。只要掌握基本，即使做得有点粗糙还是能正常使用。」

的确，书上记载的魔法道具，很多都像是普通的日常用品。

唯一不同的地方，大概就只有装了米粒大小的魔晶石吧？

「这魔晶石还真小。」

「对啊。因为那是发动用的魔晶石。」

总而言之，这里面似乎没有蕴藏魔力。真要说起来，应该说是充当连结在魔法师体内流动的魔力和魔法道具本身的装置。

「咦？那是什么意思？」

「就是只有魔法师能使用的魔法道具。因为只要有魔力，就能发动自己无法使用的魔法，所以大部分的魔法师身上都会带几个，有办法制作这个的魔法师也很多。」

反过来说，很少有魔法师会制作的，其实是将储存大量魔力的魔晶石充当电池利用的魔法道具。由于不会施展魔法的人也能使用，因此泛用性非常高。

「毕竟这不是只要装上大容量的魔晶石就好。要是一个不小心，道具可是会在使用时爆炸呢。所以具备泛用性的魔法道具价格都很昂贵。」

此外，一旦魔晶石的魔力耗尽，就必须补充魔力。

当然，能够补充魔力的就只有魔法师。算是不容易普及的道具。

「如果是给魔法师用的道具，那你也能轻易做出来。」

「原来是这样啊。话说回来，关于这把剑……」

「应该可以说是用来对付魔物的吧？这是用来将属性魔力化为剑身的魔法道具。」

说完后，师傅让只有剑柄的剑发出长约一公尺半的细长蓝白色火焰。

「蓝色的火炎温度很高。若正面挡下这种攻击，即使是钢制的剑也会熔化断裂。」

接著，师傅接连从剑柄造出以冰、风或岩石形成的剑身。

「魔物大多拥有弱点属性。对付怕火的魔物就用火的剑身，怕水就用水，至于岩制的剑身虽然外表看起来不怎样，但对不擅长土属性的魔物能发挥极大的效果。」

师傅说明完后，便指导我如何使用这些魔法，以及如何制作装在魔法师专用的魔法道具上的魔晶石，我也顺利学会了这些知识。

魔晶石是以从魔物体内取出的魔石为原料。

由于这座森林没有魔物，因此材料是由师傅提供。

「意外地不怎么费时呢。」

「只限于基本的锻炼。即使是我，实战只要一大意就会变成这样。」

在这一个星期，我确信师傅是个优秀的魔法师。

不过在这个世界，就算是师傅这种高手，也只要一个不小心就会轻易丢掉性命。

「实际上在数量的暴力面前，个人的强悍仍显得无力。」

在锻炼魔法的过程中，我从师傅那里听到了很多事情。

例如他以前是孤儿，因为具备魔法的才能而得以当冒险者赚钱，尽管因为实力被看上而成为布雷希洛德藩侯专聘的魔法师，但第一件大工作就是进军那座魔之森。

「真没有上司运呢。」

「你明明年纪还小，却知道很难的词呢。简单来讲，就是这样没错。」

好不容易飞黄腾达却马上就殉职，难道师傅都不觉得悔恨吗？

我一产生这样的想法，师傅就像是看穿我的内心般说道：

「说不悔恨是骗人的。不过即使成了死语者，我还是找到了能传授自己魔法的弟子。」

「是指我吗？」

据说愈是优秀的魔法师，对其他优秀魔法师的气息愈是敏感。

虽然除了使用魔法时以外，魔力都是封闭在魔法师体内不容易被探测到，但或许是基于第六感，似乎还是能够被隐约察觉。

「不过，我……」

「你的状况，是因为这一带没有其他魔法师。不过以后就没问题了。因为你已经知道我这个存在。以后对其他魔法师的气息，应该会慢慢变得愈来愈敏感。」

师傅曾在魔之森从大批魔物手中守护自己的主人布雷希洛德藩侯，用魔法杀死数千只魔物。不过他似乎也在那时候耗尽魔力，就这样短促地结束了一生。

死后仍留有遗憾的师傅变成了死语者，在有能继承自己魔法技术的魔法师出现在步行范围内前，持续流浪。

「感应到你的气息时，我真的是高兴得不得了。不过，这段快乐的时间也即将结束。」

与师傅的秘密锻炼超过预定的一个星期，累积到两个星期。

这段期间，为了尽可能和师傅在一起久一点，我甚至请家人帮忙准备午餐的便当。家人们大概以为我是在享受狩猎和采集吧。

「最后，我打算教你特殊的『圣』系统魔法。」

根据书上的记载，圣魔法在性质上接近水魔法。

虽然圣职者在驱除不死系的魔物时一定会用到，但经过严格修行的圣职者即使没有魔法师的才能，还是能发动这个魔法。

例如制作能对不死系的魔物产生硫酸般效果的圣水，或是对胸前的十字架进行祈祷封住魔物的行动，「圣」魔法在这方面非常有效。

不过如果没有真的经过认真修行，就无法产生效果，因此能够承受严厉修行的圣职者本身就是贵重的人才。只顾著在教会争权夺利的伟大枢机主教们也大多都没能力制作圣水，这对大众而言已经是公开的秘密。

另外，虽然数量不多，但也有会使用魔法的圣职者。

放出带有圣属性的魔法光线治疗被诅咒的人，利用单纯的回复魔法治疗伤患，替隶属教会的战士在武器上暂时附加圣属性以打倒不死系的魔物，或是施展能一口气消灭大量缰尸、被称为圣光的大范围魔法，总之这个世界，似乎存在著类似我前世某款角色扮演游戏内的圣魔法。

「你一定有办法学会。作为修行的毕业考，我希望你能让我成佛。」

师傅难得以认真的表情拜托我。

「呃，可是……」

「我也差不多快到极限了。我不想成为失去意识和理性，只靠本能袭击人类的缰尸。」

虽然师傅拜托我以圣魔法让他成佛，作为最后的毕业考，但我终究还是犹豫了一下。

然而，师傅恳切地拜托我让他早点成佛。

「我是个非常优秀的魔法师。所以才能连同肉体，维持意识和理性这么长的时间。」

普通的死语者，似乎顶多只能维持这种状态一年的时间。

一旦超过这段时间，意识和理性就会逐渐消失，肉体也会逐渐腐烂，变得和缰尸差不多。

「我已经没有时间了。我的弟子，威德林·冯·班诺·鲍麦斯特啊。你愿意在最后让我安心吗？」

「师傅……我知道了……」

我翻著师傅给我的入门书中最后的项目——圣魔法的页面，快速将上面的内容扫过一遍。书上只写了基本的概念。

能否使用这个魔法，真的完全要视我的资质而定。

不愧是特殊魔法，我一开始甚至连发动都有困难。

「虽然不晓得算不算诀窍，但治愈魔法之所以属于水系统，是因为人体内含有大量水分。」

只要想像是在操作体内的水分，就能更有效率地使用水系统的治愈魔法。

「攻击魔法也一样，只要想像是在操作空气中的水分，威力就会增加。」

这个世界的学者，也证明了体内和大气中含有水分。

虽然一般只有学者或大贵族等知识分子知道，但像师傅这种为了学习魔法而透过勤学得知的人也很多。

曾在日本学校学到这些知识的我，也同样有应用在学习水魔法上。

「到这里为止都懂吗？」

「是的。」

「然后，关于圣魔法。」

圣魔法的想法似乎也和水一样。先想像提升人体内的生命力，再以自己的魔力复制。

「用魔力复制吗？」

「毕竟是生命力。要是消耗太多，那个人可是会死的。」

按照师傅的说明，无法使用圣魔法的人，就是因为身体在使用自己的生命力时，自然产生了抵抗。

圣魔法其实就是生物的生命力，所以才能对不死系魔物发挥极大的效果。

「因为是用魔力复制，所以不会产生任何影响，但若是太过慎重，身体还是会本能地进行防卫。」

正因为无法突破这道门槛，所以能使用的人才不多。

「暂时将体内的生命力集中到某处，让上面清澈的部分与在体内压缩的魔力连结，然后想像在上面点火。压缩魔力的方法，就跟我这两个星期教的一样。」

我回想热衷于和师傅修行的这两个星期的事情。

「集中魔力？」

「没错。你会使用火种的魔法吧？」

「那当然。」

「火种」的魔法，是指在指尖产生像打火机或火柴那种微弱火焰的魔法。

因为能用来生火，所以在没有魔法道具的地方或冒险与露宿时非常方便。

「你可以使出给我看吗？」

「好的。」

我轻松地在食指上弄出「火种」的微弱火焰。

「你果然很有才能。不过，可不能这样就满足喔。」

师傅摊开双手，让十根指尖全都放出火焰。

「好厉害……」

「再来，还可以做到这种事。」

不只如此，他还能让指尖的火焰同时变大或变小，从左右的拇指开始依序改变火焰的大小，或是让所有指尖的火焰形状分别变成0到9的数字。

师傅精湛的技术让我看傻了眼，说不出话来。

「威尔是个想像力丰富的天才，应该马上就能学会那项魔法。」

虽然这的确是事实，但我只是因为小时候曾玩过电视游乐器的角色扮演游戏和看过类似的动画，所以实在不太值得称赞。

「毕竟如果学不会就无法使用。不过，继续钻研自己能够使用的魔法，还是有其必要。」

那个魔法究竟威力如何，能够施展的范围又有多大？

直到能巧妙控制这些要素，才能成为所谓「能干的魔法师」。

「这样才能叫做专业。在使用攻击魔法时，也能避免误伤同伴和过度消耗魔力。」

在攻击一只魔物时，使用广范围的攻击魔法并没有意义。

而且消耗多余的魔力，可能会导致魔力耗尽与随之而来的死亡。

「如果现在就能先学会这些，将来也能充分应用在其他魔法上。所以必须每天踏实地进行集中和控制的训练。」

到死为止都要每天训练，师傅笑著对我提出忠告。

「我剩下的时间已经不多。就算我之后不在了，还是不能偷懒喔。」

先前的忠告和魔法必要的集中与控制。

我参考这两个星期的修行和师傅的建议，集中意识。

果然还是无法马上发动。

「不用担心，冷静下来集中精神。」

我在师傅的激励下更加集中精神，接著圣系统特有的蓝色光辉便从我的双手满溢而出。

「不好意思，没办法示范给你看。」

师傅愧疚地说道，但既然他已经变成名为死语者的不死系魔物，那无法使用圣魔法也只能说是理所当然。

之后过了约两小时，反覆练习了好几十次的我，总算成功学会了威力足以让师傅成佛的光线魔法。

「终于到这时候了。在那之前……」

确认我能够使用「圣」魔法后，师傅从他的魔法袋里拿出看起来非常昂贵的茶具组，以及一种类似携带式火炉的魔法道具。

「来喝杯茶吧！」

「那个……师傅？」

「既然威尔的特训已经有了著落，最后我有些话想跟你说。」

师傅用携带式火炉煮热水，同时谨慎地计算一样从魔法袋里拿出的茶叶分量装进茶壶。

「玛黛茶的茶叶如果不好好计算分量，会变得又苦又难喝。」

玛黛茶是这个世界最常喝、味道类似日本绿茶的茶。

尽管鲍麦斯特家平常也会泡，但只会小气地端出味道和白开水差不多的淡茶，所以我不是很喜欢。

「这是我珍藏的高级茶叶。还有剩很多，威尔之后可以随意拿去喝。」

煮好热水后，师傅慎重地将泡好的玛黛茶倒进看似昂贵的杯子里递给我。

「虽然看起来很好喝，但我已经喝不出味道了。」

一旦成为不死族，似乎就感觉不出味道。尽管食欲增加的礓尸什么都会塞进嘴里，但他们也完全不晓得食物本身的味道如何。只是因为肚子饿才吃东西而已。

「那么，我们来聊聊吧。」

师傅泡的玛黛茶非常好喝。

相较之下，鲍麦斯特家的茶就只是有颜色的白开水。

「首先，是送给我第一号弟子的毕业纪念品。」

师傅曾经跟我说过，他是没有家人的孤儿。

虽然在曾雇用他的布雷希洛德藩侯领地内还有房子和一些钱，但那些资产应该都已经被布雷希洛德藩侯家接收，没办法给我。

不过像他现在身上装备的长袍和头环、能够产生附带属性的魔力剑身的「魔法剑」，以及身上的戒指和项炼等饰品，都能在我长大后使用。

而最值得一提的，其实是他将装了大半财产的「魔法袋」使用者改成我。说到「魔法袋」，这也是某角色扮演游戏常听见的东西。

那是一种内部能装超过袋子表面容量的大量物品的魔法道具。

魔法袋在这个世界可以被分成几个种类。

首先是和其他魔法道具相同，只有魔法师能用的专用品或谁都能用的泛用品。

再来是只有登记者能存取的专用品，或谁都能存取的泛用品。另外虽然还有容量的问题，但有办法制作容量很大又不限使用对象的魔法师并不多，因此价格似乎也很昂贵。

「我托付给你的魔法袋只有魔法师能用，而且专用使用者已经改成你了。至于容量，因为是和使用者的魔力成比例，所以给你用后，容量应该会变比较大吧。」

说著说著，师傅交给我一个装著类似串珠的魔晶石的拉绳袋。

「虽然看起来很小，但装大东西时开口会扩张所以不用担心。里面的东西全都给你。比起就这样在魔之森放到腐朽，还是交给你用比较有意义。」

「可是，这些都是非常贵重的东西……」

我一犹豫要不要收下，师傅就笑著继续说道：

「威尔。我也是有身为师傅的自尊。对给弟子的饯别礼小气，你不觉得有点难为情吗？」

「那么，我就收下了。」

「威尔明明年纪还小，个性却很耿直。小孩子不用客气，直接收下就好了。」

让渡完魔法袋后，我和师傅开始闲聊。

「我小时候也曾和威尔一样用魔法狩猎喔。」

用魔法狩猎兔子和猪的师傅，曾在居住的孤儿院被当成英雄看待。

「威尔，肉很伟大喔。」

「我非常能理解。」

「我也经常自己赚零用钱呢。」

师傅以前会用魔法从地面收集铁砂，等累积到一定分量再拿去铁匠那里卖。

「虽然我是孤儿，但拜魔法所赐，并没有过得非常贫穷。威尔也要适当地努力。外面的世界非常有趣喔。」

在那之后，我们又天南地北地闲聊了一会儿，最后终于到了让师傅成佛的时间。

「虽然有点不舍，但差不多该麻烦你了。」

师傅边说边卷起自己的长袍，露出自己的腹部。

那里的肤色已经从死语者特有的苍白变成缰尸的茶色。

看来是真的已经没时间了。

「我知道了。」

我一反常态地哭得一把鼻涕一把眼泪，同时发动光线魔法，让光线凝聚在指尖。

魔物化的师傅生前是高阶魔法师，因此必须聚集不少魔力才能让他成佛。

「师傅……」

「我很满足了。原本差点就要变成强尸在魔之森深处徘徊的我，已经顺利将自己的技术传授给弟子。这样我就能放心地前往天国或地狱了。」

「师傅……」

我泪流不止。

现实上，要在这个世界学会魔法，的确都得靠自己想办法。毕竟适合自己的修练方法能套用在别人身上的机率非常低。

不过，师傅的锻炼方法奇迹般的适合我。

如果只靠自己修炼，恐怕要花上好几年的时间，才能获得和这两个星期一样的成果。不只如此，师傅甚至帮我进行「容量配合」，让我的魔力量比修行前增加了几十倍。

「希望你别因此自满，继续努力修行。因为你……威尔，一定能成为名留青史的魔法师。」

「是……」

我一面啜泣，一面将凝聚的神圣光线照向师傅。

师傅瞬间被苍白的光之漩涡笼罩。

「不错的魔法。完全感觉不到痛苦。倒不如说像是被一股舒适的温暖包围。」

与这句话相反，师傅的身体逐渐变得愈来愈透明。

师傅真的马上就要消失了。

「师傅，感谢您至今的照顾。」

「谢谢你让我畅快地成佛。等差不多过一百年后，再于那个世界相会吧。」

虽然这实在不太像是最后的遗言，但说完这句话后，师傅就留下装备和魔法袋，肉体伴随著蓝白色的光芒一起升天了。

这就是我和我唯一承认的师傅，艾弗烈·雷福德短暂交流的记忆。

（插图69）

「师傅已经满足地成佛了。我不应该再继续悲伤下去。」

师傅升天消失后，我如此下定决心。

我没有替师傅造墓。

他事先说过「我不需要坟墓。只要认识的人偶尔能想起我就够了」，因此我也决定遵照他的意思。

至于魔法袋，即使由我接收也不会有任何问题。

毕竟这是本来会被埋葬在魔之森深处的东西。

就算真的有正式的继承者存在，也不太可能会冒生命危险进森林寻找。要是为了找遗产而进入魔之森死掉，那才真的是得不偿失。考虑到地点，即使出钱雇用冒险者，应该也没什么人会愿意接受委托。

正常人当然都会放弃。

「总而言之，先确认内容吧。希望有好用的魔法道具。」

我触摸魔法袋上的小型魔晶石，注入微量的魔力。

只要这么做，脑中就会浮现魔法袋内的物品清单。虽然不晓得原理如何，但这真是非常方便的功能。

首先浮现在脑中的，是师傅留给我的信。

我迅速从袋子里拿出信拆封，上面细心地列了一张关于魔法袋内物品的清单。

「这样就不必和浮现在脑中的大量文字奋斗了。」

信上是这么写的：

『和威尔相处的这段时间非常快乐。为了怕开心过头有所遗漏，我留下了这封信。那么，关于我交给你的遗产内容……』

首先，是师傅爱用的装备品，长袍、头环、杖、能产生魔法剑身的剑柄、能射出魔法箭的弓，以及几把由奥利哈钢或秘银制成的刀子。

原来如此，看来师傅真的曾经是优秀的冒险者。

再来就是一些师傅爱用的魔法道具之类的物品，不过这些大半是魔法师专用的东西，以及能在市场卖到高价的泛用品。

「能够冷藏食物和制作冰块，相当于冰箱的魔法道具啊……上面还有写到大部分的泛用品，都是冒险者时代在遗迹里捡到的。」

冒险者的工作，是侵入魔物的地盘狩猎它们以取得素材与肉，或采取只存在于魔物地盘内的植物与矿物。此外，还包含探索不知为何只存在于魔物生活圈内的古代魔法文明的遗迹和迷宫，取得那些古代的遗产。

不过，能做到这些事情的冒险者非常稀少。

古代魔法文明，是在约一万年前灭亡、比现代还要擅长制作优秀魔法道具的文明，虽然出自这种遗迹的魔法道具都价格不菲，但同时危险性也较大。

连在冒险者时代曾数次探索遗迹成功的师傅都未能幸存，由此可见魔物有多么恐怖。

『以少数精锐入侵魔物地盘的成功率，远比其他方式要高。这也是为何会有冒险者这种行业存在的原因之一。虽然我曾清楚向布雷希洛德藩侯说明过这点……』

信里精准地穿插这些回答，就像是在和我对话一样，让我忍不住露出苦笑。

『为了开发新土地和歼灭魔之森的魔物而派出那样的大军，根本就不可能低调行事。在最开始那几天，我们成功大举歼灭魔物，但在众人因此得意忘形的期间，反而又被数十倍的魔物包围。虽然人数不多，但真亏有些人能顺利逃跑呢。』

据说那些极少数的幸存者们，有一半以上都再也无法胜任士兵的工作。

这么说来，我们鲍麦斯特家诸侯军的悻存者也有半数被免除兵役，我曾经看过他们像是在害怕什么般，无时无刻都战战兢兢地帮忙务农和开垦的样子。

他们一定受到非常严重的心灵创伤吧。

『回到刚才的话题，我曾经想尽可能阻止出兵。不过即使彻底表示反对，布雷希洛德藩侯应该也不会接受。因此，我提出为了维持士兵们的士气，即使未能歼灭魔物，也应该针对狩猎的成果给予赏赐的建议。』

前代布雷希洛德藩侯接受了师傅的建议，豪迈地以高价收购士兵们猎来的魔物素材。

士兵们也因为能获得一大笔钱，开心地持续狩猎。

只要士兵们有拿到好处，或许会酝酿出见好就收的气氛，布雷希洛德藩侯不仅能藉此填补出兵的费用，在面子方面也能获得讨伐大量魔物的实绩和素材，让事情告一段落。

师傅似乎是抱持著这样的想法才一同参战。

结果事情愈演愈烈，布雷希洛德藩侯甚至断言要歼灭魔之森的所有魔物才肯撤兵，然后就遭遇了那场惨剧。

『而且只要有我在，就能减轻后勤的负担。』

原来如此，师傅利用魔法袋充当运输队，尽可能增加正面战力。

布雷希洛德藩侯军那两千名大军所需的后勤，会造成庞大的负担。即使是被派去邻近的领地，还是必须跨越比富士山还高的山，再往南行军三百公里才能抵达魔之森。

不仅如此，鲍麦斯特骑士领地的人口只有约八百人。

根本不可能补给两千名士兵需要的饮食。

更何况鲍麦斯特家诸侯军还不是敌军，是为了解放魔之森而一同奋战的同伴，因此更不可能从其根据地徵收粮食。

后勤部队必须跨越比富士山还要高的山脉，运送足以供给两千人的军队行动最长三个月的粮食与物资。师傅也在信内感叹道，要是能在这时候就发现这计画有多么无谋就好了。

倒不如说，难道父亲都没有什么想法吗？

毕竟为了尽可能在战后取回一些特权，他还让身为家臣的大叔父率领百名军队随行，导致最后增添了更多伤亡。

『我想你应该已经猜到了，所有预定要供布雷希洛德藩侯家诸侯军和鲍麦斯特家诸侯军的粮食和物资，全都装在这个魔法袋里。』

伟大魔法师使用的魔法袋，究竟能装多少物资啊？

虽然能准备这么多物资的布雷希洛德藩侯也很了不起，但能将那些全装进魔法袋的师傅的魔力更是惊人。

『这种话应该轮不到你这个魔力比我多的人说吧？』

彷佛预测到我的想法，师傅在下一行漂亮地吐槽。

「不过，能让两千人行动三个月的粮食啊……」

尽管大部分都是能长期保存的硬面包、不甜的饼乾、腌肉，或是装在木桶里的酸菜，但仔细想想，魔法袋的性质实在令人难以理解。

由于魔法袋内部是在魔力的影响之下、不受一般物理法则拘束的世界，因此完全不会有时间流逝。

正因如此，即使位于大陆中心的王都，以相对富裕的市民阶级为主的那些人，餐桌上还是能吃到新鲜的鱼类。由于昂贵的魔法袋都集中在作为王国经济中心的王都，因此这也可以说是理所当然。

这些都是书里的知识，和鲍麦斯特领地的生活大不相同。无论是考虑到生活水准还是飮食状况，我都想早点离开这个乡下地方。

再来，就是备用的武器和防具。

这些大多是由铁或青铜打造的物品。

此外还有许多例如帐蓬等看起来就是中世纪军队会使用的备用品、为了预防当地没有饮用水而准备的大量清水、用来提升军队士气的布雷希洛德藩侯领地产的葡萄酒，以及应该是用来疗伤的白兰地等蒸馏酒。

看来不管哪个世界的大人都一样喜欢酒。虽然酒量不强，但我前世也每晚都会小酌一番。

因为现在这个状况无法入手，所以我也就放弃了。

「剩下的，就是大量的魔物素材与肉，以及在魔之森采集的战利品吗……」

看来赏赐的煽动效果非常好，袋子里装了大量的战利品。

不过，即使知识上能理解那些是什么，还是有许多现在的我无法活用的物品。

由于只要装在魔法袋里就不会劣化，因此我决定暂时先将这些东西留在袋子里。

「最后，是大量的宝石、首饰、金币和银币啊……」

这些似乎是师傅的财产，以及布雷希洛德藩侯为了大贵族的面子准备赏赐给士兵们的物品。

看来这袋子里装了足以令人头晕目眩的大笔财富。

「话虽如此，现在的我也不能用。」

这个村子根本就没有能让人随意购物的店铺，这袋子的存在也不方便公开。

即使是在长大前基本上都采放任主义的八男，要是被人发现有这么多财产会怎么样？

最糟糕的情况，可能会有生命危险。

「所以在长大之前，还是先封印里面的东西吧。」

虽然很想穿穿看师傅那些附有强力魔法的长袍或装备品，但我的身体毕竟是五岁儿童。基于尺寸方面的问题，还是只能等待这个身体长大。

「呼……回家吧……」

我将师傅的装备收进魔法袋，带著今天的猎物踏上归途。




第四话 继承人长男结婚，和英俊兄长的离别
自从我占据威德林·冯·班诺·鲍麦斯特的身体，已经过了约三个月。

这段期间发生的许多事情，宛如洪水般玩弄我这个娇小的身躯。

话虽如此，我自己基本上也满享受这个状况的。

尽管是无用的八男，也无法继承徒具虚名的贵族家门或领地，但我已经知道自己拥有这个世界为数不多的魔法师的才能，就算身体是小孩，也能不受限制地外出和练习魔法。

坦白讲，其他家人也忙到没空理会五岁的小孩。

除此之外，最近在知名魔法师艾弗烈·雷福德师傅的协助下，我成功透过名叫「容量配合」的特殊方法大幅增加了自己的魔力，并在他底下接受有效率的魔法训练。

其实我原本希望他能再多教我一些东西，但他早已经是死人，只是冒著成为礓尸的风险变成死语者，寻找魔力高的人。

最后我用师傅教的「圣」属性魔法将他安详地送往另一个世界，并从他那里收到了毕业的证明。

我从他那里继承的遗产，是多到就算以后不工作也能一辈子不愁吃穿，装了各种财宝和物资的魔法袋。

话虽如此，现在的我在世人的眼光里，还是个必须靠父母照顾的五岁儿童。

虽然这对内在是二十五岁的我来说实在太没道理，但我还是必须设法尽早独立离开这个家。

为了将来能够独立和获得自由，我努力念书和进行魔法与武艺的训练。

然后，我似乎在前几天变成了六岁。

我之所以无法确定，主要是和我在家里的立场有关，在这个世界，通常只有王族或贵族这些富裕阶层有替孩子庆生的习惯，不然就是像我家这样，只会替家里的长男庆生。

我的内在已经是成年人，所以早就不需要生日派对，但我六岁后唯一对我说恭喜的，就只有排行在我前面的哥哥——家里的五男埃里希。

既然排行第五，那为什么是排在我前面呢？其实只要别把妾生的哥哥们计算在内，就很容易理解了。

母亲曾交代过我，不可以叫妾生的六男和七男哥哥。

因为是贵族，所以非常注重这方面的身分差距。

今年十七岁的五男埃里希，是个身材纤细又没什么力气的男子，不过他不只长得帅，还是最关心我这个没用弟弟、最常和我说话的温柔哥哥。

在领地内的年轻小姐、稍微年长的小姐，或是再更年长的小姐之间，他似乎也很受欢迎。

其实我们鲍麦斯特家的人长相都不怎么样，尽管称不上丑，但大多普普通通。

此外，在才能方面也有点微妙。

虽然初代祖先是为了成为有领地的贵族，特地从王都带贫民移居到这里的聪明人物，但即使之后没有出现愚昧的当家，也没有在内政、战争或讨伐魔物方面大活跃的人才。

五年前那场对魔之森的出兵，损失了许多成年男性的劳动力，为了挽回五年前那痛恨的错误政策，父亲亚瑟每天都亲自和儿子们一起开垦土地。

他当然不会使用魔法，剑术之类的骑士素养也只有微妙的水准。

为了确保肉类，领地内每年都会举行几次联合狩猎，因此不如说他还比较擅长狩猎时最常用到的弓。

而这个倾向，同时也是长男科特以下的孩子们共同的特徵。

尽管领地内有座魔之森，但魔物不会离开森林，领地内也没有会进去的好事者。所以比起剑术，还是磨练能确保肉类来源的弓术比较派得上用场。

顺带一提，在讨论剑或弓之前，要去魔之森还得先历经数百公里的行军。

原来如此，难怪不只是我，埃里希哥哥也每次都草草结束剑术的训练。

明明是骑士，但别说很少有用剑的机会了，根本就是几乎用不到，所以就更无法认真投入训练。

不过每天早上陪我一起训练的埃里希哥哥不擅长剑术，也可以说是帮了我一个大忙。

相对地，埃里希哥哥的弓箭技术被誉为领地内第一，而且他和我一样只要有时间就会去父亲的书房看书，因此不同于其他只会读写平假名和片假名的家人，他的读写和计算能力拥有和我相同的水准。

「等再过一阵子，我打算去王都参加下级官员的考试。」

原来如此，和我的魔法不同，看来他打算踏实地走上担任公务员的道路。

虽然我家大概就是这种感觉，但其实这样的家庭环境即将产生巨大的变化。

父亲宣布长兄科特的婚事总算定下来了。

「科特的妻子，已经决定是迈巴赫家的次女亚美莉了。按照计画，她下个星期就会到这里举行婚礼。」

在摆了平常的黑面包、加了蔬菜与肉的汤、烤珠鸡、自制的山葡萄汁与葡萄酒，这个托我的福变得比较豪华的晚餐餐桌旁边，父亲对所有家人发表长男科特的婚事。

「该来的时刻终于来了……」

晚餐后，在摆了其余的四名兄弟床铺的房间内，很少和我说话的三男保罗和四男赫尔穆特，开始在床上整理自己的私人物品。

毕竟是贫穷贵族家的三男与四男，个人物品不多的两人一下就完成了这项作业。

「埃里希哥哥，为什么保罗哥哥和赫尔穆特哥哥要整理行李啊？」

「因为这个家的继承人科特哥哥要结婚了。等婚礼结束后，我们就必须离开这个家。」

埃里希哥哥详细地为我解答。

每次这种时候，埃里希哥哥都不会因为我是小孩子就瞧不起我，反而会好好地帮我详细说明原因。

这个世界对成人的定义，似乎是约十五岁到十七岁。

尽管多少有些弹性，但要提前还是延后全都是由父母裁量，即使如此，三男保罗和四男赫尔穆特感觉还是比别人晚了一点。

问过之后我才知道，原来就算是无法继承家门的孩子，在离家时通常还是能从家里拿到一些援助，只不过家里因为五年前的出兵失利而没有这种余裕，才会让本来早就该离家的三人留在家里帮忙。

最后甚至必须刻意延后长男科特的婚事，才成功存到这笔钱，因此必须晚婚的科特哥哥也可以说非常不幸。

「虽然聘金也是个问题，但其实我们家并不算是个好夫家。」

这么说也对，应该没有哪个贵族的千金会想嫁到这个和邻近领地隔了一座山的穷乡僻壤吧。

毕竟就连利用自己小孩的婚事，来拉拢鲍麦斯特家这种贵族常用的手段，都可能一个不小心就因为援助鲍麦斯特家而大幅亏损。

「唉，光是能结婚，科特哥哥就还算是好的了。」

更可怜的，是被当成长男有什么万一时的保险养育的次男赫尔曼。

虽然只要科特哥哥和妻子生了小孩，他就能够获得自由，不过在那之前，他都必须一面帮忙开垦，一面持续承受无法独立的苦涩。

这么一想，我还算是比较幸运的了。

只见过一次面的妾——蕾拉的孩子们则是因为母亲的身分，除非正妻的孩子全灭，否则根本没机会继承家门，不期待这种奇迹的他们最后不是继承老家，就是适当入赘或嫁到其他名主家，不会成为贵族。

坦白讲，我有点羡慕他们。

「事情就是这样，等婚礼结束后，我也会去王都。威尔，虽然你会一下子变得很寂寞，但还是要好好照顾自己喔。」

「嗯，感谢你一直以来的关照。」

「我会再寄信给你。」

「我也会好好回信。」

「太好了。毕竟这个家会写信的人不多。虽然威尔是真的会写。」

隔天，我和埃里希哥哥一起去森林狩猎和采集。

这是因为再过几天，新娘就会抵达鲍麦斯特骑士领地举行结婚仪式。

尽管规模不大，好歹还是贵族的婚礼。

再加上这种偏僻乡下只要一有婚丧喜庆，平常缺乏娱乐的领民们就会想要一起庆祝。

实际上，我想他们的目标应该是由鲍麦斯特全权负责准备的料理和酒。

总而言之，姑且不管这些真心话和表面话的事情，一旦参加婚礼的人多达数百名，就需要大量的食材和酒。

话虽如此，身为这块土地的统治者，如果在这方面小气可是会构成问题。

这是因为若统治领地的贵族被领民们认为是个小气或穷酸的家伙，可能会因此留下极大的祸根。

即使平常是靠乾巴巴的黑面包和没味道的蔬菜汤充饥，在这种时候还是得准备吃不完的菜肴和喝不完的酒。

就算新娘的娘家会用聘金帮新娘准备衣服和首饰，新郎还是得自己新做一套衣服，另外还有刚才提到的婚礼需要的料理和酒。

再怎么说，我们家除了原本就穷以外，还曾因为无谋地出兵魔之森，造成无法忽视的人力、物力与金钱的损害。

随著领地内的体制逐渐重建，再来就是要替身为继承者的长兄科特找太太，以及准备足以举办婚礼的储蓄。

正常来讲，即使是男性，贵族通常也是在约二十岁时结婚，为什么科特哥哥直到二十六岁都还是单身呢？

这都是因为存在著令人悲伤的残酷现实。

（科特哥哥结婚是无所谓。）

虽然我原本就是无法继承家门的八男，但坦白讲，我也不想继承这块只有偏僻穷村的领地。

我想快点独立，以冒险者的身分生活。这才是我的梦想。

（不过，会不会太早把其他哥哥赶出门了？）

婚礼后，按照这个世界的常识早就被当作成年人看待的哥哥们，就必须离开家各自独立。

贵族习惯上，会在次男以下的男子离家时给他们一笔钱，作为无法继承家门或领地的补偿。

尽管这笔钱的金额通常不大，但我们家原本兄弟就多，财务又很拮据，因此花了不少时间才凑出这笔钱。

这次除了次男赫尔曼和才六岁的我以外，三男到五男都必须离家独立。

作为科特哥哥万一不幸在结婚前猝死的保险，赫尔曼哥哥也像是顺便般，入赘到有亲戚关系的家臣家。

顺带一提，那个家臣家，似乎是父亲叔父的老家，也就是之前率领鲍麦斯特骑士领地军出兵魔之森的人物。

当然，他在那时候战死，包括身为继承人的长子在内，父亲的堂兄弟们也大多阵亡。不只如此，剩下的男性继承者们也接连遭遇不幸，现在是由相当大叔父孙女的人物，在勉强维持那个家。

赫尔曼哥哥就是要和那位孙女结婚，继承那个家。

该怎么说，这简直就像是○HK的○史连续剧的剧情。

虽然规模小得可怜。

回到原本的话题，明明我们鲍麦斯特家已经决定好许多方针，照理说应该正忙著准备婚礼，为什么我和埃里希哥哥会在森林里呢？

答案不难猜想……

简单来讲，就是在父亲的命令下，前来猎取婚礼需要的料理食材。

而且不知为何，我必须和埃里希一组。

我明明就不想在别人面前施展魔法，但却莫名多了一个同伴。

再加上那名伙伴还是和我最聊得来的埃里希哥哥，这也未免太不凑巧了。

既然是感情最好的哥哥，那自然不能随便应付，不过如果不使用魔法，年仅六岁的我又很可能会空手而回。

正在我思索该怎么办时，埃里希哥哥对我说道：

「不用在意我，直接使用魔法吧。」

「呃……」

虽然我因为埃里希哥哥突然允许我用魔法而一时语塞，但其实我自己也不认为没人知道我会使用魔法。

毕竟看在正常人眼里，我这个六岁的小孩可是独自进入有狼和熊出没的森林，还带了不输大人的狩猎和采集的成果回家。

有一种魔法是用来强化平常没什么力气的人的力量与速度，虽然有程度上的差异，但这算是相

对比较流行的魔法。

可想而知，家人之所以放心地让我独自进入森林，应该就是默认我使用魔法，或是有人对家人们下了禁口令。

「威尔果然聪明到不像是个六岁的小孩呢。」

我在转生为鲍麦斯特家的八男威德林的那天，就已经在梦中得知他五岁前的样子。

我转生前的威德林，虽然没表现出魔法师的才能，但总是窝在父亲的书房里看书，是个行动看起来与年龄不符的孩子。

这方面和现在的我有许多共通点。

「没错。父亲、母亲和科特哥哥他们也知道。除了威尔以外的所有家人，都知道威尔有魔法的才能。」

虽然我隐约有这种预感，但这么一来就会产生一个疑问。

为什么不将我的魔法用在领地的发展上？

埃里希哥哥似乎察觉我的疑问，并立刻替我解答：

「这是因为若让威尔从年幼时期就为领民们发挥魔法的才能，有可能会引发继承纷争。」

包含贵族在内，这个世界基本上是由长男优先继承家业。

而如果是王族或贵族，那还要看生下小孩的妻子是什么身分。

父亲的妾蕾拉是名主之女，并非贵族，因此她和父亲的小孩基本上没有继承权。

就算有，也只限于正妻没有生下男孩的情况。

至于在正妻只有生女儿的场合，就交由那位贵族来决定。

可以分成让长女招赘来继承，或是让妾生的男孩来继承两种状况。

总而言之，虽然基本上有以正妻之子和长男为优先的习俗，但最后决定权还是掌握在身为当家的父亲手中。

拜此之赐，这世界经常发生演变至流血冲突的继承纠纷，而且每隔几年就一定会有贵族被王家发现无法自行收拾騒动，被处以削减领地或甚至剥夺贵族身分的处罚。

「威尔，你应该和我一样想离开家吧？」

「嗯，我想趁年轻时当上冒险者。」

「那就好。父亲也知道你的想法。」

「是这样吗？」

「虽然看不懂汉字，但他好歹是贵族家的一家之主。」

父亲有预想过将我的魔法活用在领民身上时的状况，不过比起为领地带来的利益，还是家臣及领民们不负责任地产生「会使用魔法的威德林比较有资格当鲍麦斯特家的当家吧？」的想法，并建立起奇怪的派阀更令人困扰。

「就算没变成那样，五年前出兵失利带来的影响也还没消退。」

因此不只是开垦新农地，就连平常的农事都人手不足，光是调度人力就得费上好一番工夫，以回复损害为名义而暂时提高的税金，也在领民们的心中埋下了不满的种子。

尤其是在那次出兵中，鲍麦斯特家的直系完全没出现任何牺牲者。

在那之前，光是这个家没人出兵这件事，就已经够让领民们产生不信任感了。

「实际上，分家中世代担任家臣的大叔父和他的三个儿子也都战死了。」

大叔父的家还因此只剩下战死的长男的女儿，而她再过不久，也要让次男赫尔曼入赘以继承家门。

说大叔父的家人不会因此感到不满是骗人的。

「所以我们才不大肆张扬威尔的魔法。」

否则一定会有人出来主张我比较适合担任鲍麦斯特家的下一任当家。

「我想有些人应该也隐约发现了。不过只要威尔别在大家面前展现魔法，就不会有证据。」

「原来如此，所以大家才会默许我整天窝在森林啊。」

「父亲应该是希望等你十五岁成人之后，能毫无顾虑地离开家吧。」

「我个人是想早点离开家。」

虽然规模不大，但从埃里希哥哥那里得知领地内有发生继承纷争的风险后，我更加希望能早点成人离开这个领地了。

＊　＊　＊　

今天也继续在森林里狩猎。

「这座森林是我们家专用的森林，所以可以尽管用魔法打猎。我之所以同行，只是为了方便把这些狩猎的成果归功于我而已。」

「喔。所以我之前才都没遇见其他猎人啊。」

「就算把这里当成我们的专用地，也不会有领民抱怨。毕竟我们的领地就只有土地特别多。能够自由狩猎和采集的森林也不少。比起开拓魔之森，还是招募移民专心开垦普通的无主地比较实际。」

「就是啊。」

在得知家人默认我的魔法，以及自己可能被迫卷入继承纷争后，我更想早点离家了，但无论如何，似乎都不能让未满十五岁的小孩独立。

更何况我每天都会猎珠鸡回家，要是我不在，晚餐的菜就会变少。

这是在说笑？

还是认真的？

虽然是出于一些莫名其妙的理由，但总之家人似乎已经默许我每天前往森林。

「多亏威尔，原本只有黑面包和蔬菜汤的晚餐，才能多出肉、山芋、蘑菇和水果。再也没什么比这更令人高兴的事情了。」

「那个，父亲和其他哥哥平常不打猎吗？」

「因为五年前有许多成年男性战死。为了填补他们的空缺，现在连父亲都必须亲自下田耕作。当然，我们也是一样。」

「原来如此……」

「话虽如此，总不能连科特哥哥的婚礼，都只靠黑面包和蔬菜汤解决。这部分就要期待威尔啰。」

的确，身为贵族，感觉要是在婚礼上端出那种菜色就没救了。

「埃里希哥哥，可以把弓举起来吗？」

「不用自己找真是轻松呢。」

在那之后的半天，我利用探测魔法接近平常总是回避的大型猎物，再用魔法强化射箭技术是鲍麦斯特家最好的埃里希哥哥的箭。

完全没必要修正箭的方向和路径，让魔法提升威力的箭毫不留情地命中猪、鹿、珠珠鸡的要害。

我和埃里希哥哥快速替因为心脏或蜃被箭射中丽命的猎物放血，并为了让皮之后能够变软而事先涂上盐巴。

坦白讲，这对六岁儿童来算是非常辛苦的工作，但幸好有强化身体的魔法。

我们就这样顺利地处理完猎物。

「果然你至今都在保留实力呢。」

「要是有六岁儿童独自猎了头猪回来，那不是很奇怪吗？」

「其实对优秀的魔法师来说，这并不算什么特别的事情。」

按照埃里希哥哥的说法，虽然为数不多，但在生来就拥有庞大魔力的魔法师中，甚至还有年纪比我小就在狩猎魔物的勇者。

毕竟只要能发射垒球大小的火炎球，就能轻易杀掉魔物化的大型动物、哥布林或动作迟缓的僵尸尸。

此外似乎也有像我这样强化身体能力，利用弓箭或长枪战斗的类型。

总之这里和地球不同，就算是小孩也可能非常活跃。

「魔法这种东西真是厉害。居然能将我射的箭强化到这种程度。」

「因为埃里希哥哥瞄得很准，所以只要调整威力就好，非常轻松。」

「很荣幸能得到你的称赞。」

我一开始还特别费工夫用土系统的魔法自己制作箭头，再用魔法将箭头射向猎物。

然而，却被埃里希哥哥问道「为什么要特地做这么麻烦的事情」。

的确，虽然是儿童用，但我也有自己的弓箭。

等正常地将箭射出去后再修正轨道与威力，也比较不会浪费魔力。

根据我自己的分析，我大概是为了增加魔力量才刻意使用多余的魔法，这是我遇见师傅前养成的习惯。

「那么，今天就到此为止吧。」

「好的。」

在我们两人面前，已经堆积了大量放过血的猎物。

毕竟是平常只有我出入的森林。

只要有心，想在这个没被滥猎的森林抓多少猎物都行。

而且领地内还有许多像这样的平原和森林。

尽管没有魔物栖息，但因为有熊或狼等凶暴的野生动物，所以不用说是女人和小孩，就连有战斗力的男人也不能单独狩猎或采集。不过只要父亲带头指挥聚集人手，要开发农地或居住地应该不怎么困　　难。

实际上，目前也正在进行这些工程。

「虽不到被人唆使的程度，但五年前出兵的真相，好像只是配合布雷希洛德藩侯的行动。」

开发土地只是其次，布雷希洛德藩侯真正的目标，是能让人瞬间致富的魔物的素材与肉，以及只有在魔物栖息的领域能采到的魔法药和灵药的材料。

根据埃里希哥哥的说明，能够充当用来治疗伤口和疾病的魔法药原料的药草和动植物的素材，需求量特别高。

能在魔物的领域内采到的药草。

这些东西在我的前世，基本上都是被当成中药的原料。

如同奇幻故事的惯例，这个世界也有一用就能马上让伤口愈合、治疗疾病或甚至让死者复活的药。不过这些不是需要用到只能在魔物的领域采取到的药草，就是需要拥有药师的才能、能在制造过程将　　魔力灌注到原料内的魔法师，或是能使用治愈魔法的人才。

这类便利的道具，在加上工钱后就会变得非常昂贵。

「我们领地内的魔之森因为几乎没人进去过，所以资源还很丰富。即使是在入口附近，也能采到贵重的药草或采集物。」

反倒是布雷希洛德藩侯领地内部与周边的魔物领域，都已经要进入深处才能获得这些材料。

即使小心不要滥采，能作为魔法药材料的药草，需要的成长时间仍是一般药草的好几倍，因此数量非常稀少。

而且无论布雷希洛德藩侯再怎么禁止滥采，也无法确认冒险者们在魔物的领域中有没有确实遵守规则。

「再怎么样，总不能直接跟父亲说是为了采集素材。所以布雷希洛德藩侯只好另外找名义调派大军，但最后却因此刺激到魔物，站在我们的立场，也只能笑了。」

埃里希哥哥心里应该也很想对前代布雷希洛德藩侯抱怨吧。

毕竟为了配合他的任性，鲍麦斯特家因此变得穷困，连带也稍微延后了埃里希哥哥离开这个家的时期。

在其他地方狩猎的哥哥们，一定也是相同的心情。

而且我们还得像这样被迫帮忙狩猎婚礼需要的食材。

「今天做到这里就行了。之后还得再打猎三天。太拚命也不太好。」

我也赞同埃里希哥哥的意见，于是我们两人就拉著类似拖车的道具回家。

另外，我和埃里希哥哥打到的猎物，似乎比其他兄弟和村里的猎人加起来还多。

后续的三天，不知为何大家都非常期待我们狩猎的成果。

接著五天后，长男科特的妻子和护卫总算在经历漫长的旅程后抵达，并在教会的老神父主持下举行婚礼。

和前世的基督教仪式相同，这里的婚礼果然也是在教会举行。

新娘亚美莉今年十八岁。

尽管觉得两人年龄有段差距，但在这个世界似乎没什么人会在意。

一旦身分提高到王族、贵族或是成功的大商人，就经常因为妻子去世或单纯想要年轻的妻子等原因，和差不多这年纪的下级贵族的女儿再婚，或是将她们纳为妾室。

而且亚美莉结婚的年龄，在这个世界算是平均。

虽然活跃程度不输男性的女冒险者有较为晚婚的倾向，但无论平民还是贵族，女性通常都是在二十岁前结婚。

因为即使如此还是会有个人差异，所以就算二十出头还没结婚，也不会被人在背后说闲话。不过一旦超过二十五岁，似乎就会被当成是中年妇女。

亚美莉的娘家迈巴赫家，是财政状况比我们还要好的骑士爵家，毕竟是一辈子只有一次的重要场面，因此她的家人也帮她做了一套相应的昂贵礼服。

除此之外，用来赠送给宾客的纪念家具看起来也非常高级。对贵族而言，面子就是这么重要的东西。

因为我不是贵族，所以应该与这种事情无缘。

「再一个星期」

婚礼期间，埃里希哥哥如此嘟囔道。

再一个星期，就要换次男赫尔曼正式入赘名主的家。

等见证完这件事后，三男保罗、四男赫尔穆特和五男埃里希就能从父亲那里拿到一笔资助金，然后总算能够离开这个家。

大家似乎都要去王都接受士兵或下级官员的考试。

由于只要合格就能自己维持生活，因此他们只要一有空就会拚命进行剑术训练或念书。

「……」

「对威尔来说，现在独立还是太早了。」

虽然只要有心也不是做不到，但毕竟我现在的外表还只是个六岁的孩子。如果在这种状态下离家，最坏的情况可能会害父母被人非难「明明是贵族，居然舍弃不需要的孩子」。

我只能再忍耐约九年的时间。

「虽然我几乎没和科特哥哥和赫尔曼哥哥说过话。」

我们的年龄差距大到能当父子，而我的魔法才能又可能为鲍麦斯特家带来继承纠纷。

结果，就是我不晓得该怎么向他们搭话。

他们应该不讨厌我，但我能理解他们会不自觉地和我保持距离。

（唉……我又要开始孤独地过活了。）

之后过了一个星期，次男赫尔曼的婚礼也顺利结束，见证完婚礼后，埃里希哥哥他们也因为放弃继承权，而从鲍麦斯特家拿到一小笔资助金，跟来领地做完生意准备回去的商队一起前往王都。

「等你长大以后，欢迎你来王都玩喔。」

虽然温柔的埃里希哥哥体贴地如此说道，但其他哥哥都没特别说什么。

（唉……我的孤独传说真的要开始了。）

至少之后得继续寻找消磨时间的手段。

我一面看著埃里希哥哥逐渐远去的身影，一面持续思考接下来的事情。




第五话 独自进行探索与修行
「喂，我记得那孩子是……」

「是领主大人的八男，印象中是威德林大人……」

「他在做什么啊？」

「谁知道？虽然在我们这里，孩子也算是贵重的劳动力。不过根据传闻，他似乎不怎么勤劳。」

「毕竟是领主大人的孩子。只要不给人添麻烦就好了。」

长男科特与次男赫尔曼结婚，其他兄弟离家的一个月后，我独自走在领地内连开垦计画还没订好的平原上。

途中，我听见正前往务农的领民们在说我的闲话。

我早就知道内容不外乎是「不帮家里忙的任性么子」。

不对，应该说这些是父亲和长兄科特刻意流出去的传闻。

虽然领民们都认为我只是个六岁的孩子，但只要我用魔法快速开垦农地或整顿水路，他们应该马上就会改观。

因为这有可能会成为纷争的种子，家人似乎让别人以为我只是个「能使用提升身体能力的魔法，独自进森林狩猎珠鸡的孩子」。

然后，我总算得到白天能自由外出的许可。

只要能外出，行动多少会变得比较自由。

这是因为这个鲍麦斯特领地非常地广阔。

父亲他们认知的范围，就只有位于北部和西部山脚的三座人口总数约八百人的村子，以及能养活这些人口的农地和森林。

不过实际上，还包含了东部和南部的未开发地区、附随的魔之森，以及更前面的海岸与海。

鲍麦斯特骑士所领受的领地和特权，其实蕴藏了只要有办法开发就能成为南方第一贵族的可能性。

虽然蕴藏和实际能否开发之前，存在著极大的隔阂。

如果按照父亲的见解，最可惜的似乎是越过魔之森后的南部海岸。

尽管因为无法突破魔之森，所以就连开发都很困难，但由于其他贵族都无法出手，因此只要能够独占，就能期待获得海产，或是建造港口扩展贸易和海运。

即便未开发地的西部和东部也有面海，但根据布雷希洛德藩侯领地内的船长们的报告，这些地方的地形都是险峻到连小船也无法靠岸的悬崖。

若这些报告属实，就算抵达那里也只能感受让人想自杀的讨厌气氛。

话虽如此，只要有海就能自己制造盐，这是件很棒的事。

实际上鲍麦斯特骑士领地明明有临海，却通常得向越过山脉来这里的商队买盐。就算特地越过山脉的商人们还算有良心，价格还是会因为工钱而变得昂贵。

所以家里的汤才会只有淡淡的咸味。

我们鲍麦斯特骑士领地的实际情况，大致就是如此。

总之，我正为了扩展活动范围而行动。

早上稍微进行已经成为日课的剑术训练后，吃完早餐的我，带著两个充当午餐的小黑面包走出家门。

顺带一提，现在我已经不必再去森林带猎物或采集物回家了。

由于和人口成比例的农地和灌溉水道的建设已经告一段落，现在已经有多余的人力能从事狩猎。

我们家也改成由父亲和长兄科特轮流去森林狩猎与采集。

看来那两人还不至于没自尊到一直靠六岁小孩猎的珠鸡当主菜的程度。

话虽如此，珠鸡是连职业猎人都很难打到的猎物。

由于猎不到的日子比较多，我回程时都会在草原猎两、三只兔子回去当礼物。

虽然鲍麦斯特骑士领地南部有许多未开发的森林和草原，但也能说就只有这些东西。

因此回程时随便都能找到地方狩猎。

「好了，今天一定要去到魔之森。」

我现在集中训练的魔法，是「飞翔」与「瞬间移动」。

「飞翔」在之前的世界，是漫画和游戏里常见的魔法。

这魔法就相当于某角色扮演游戏的○拉，或是在那游戏的漫画里也有出现过的○贝鲁拉，再不然就是《○龙珠》里的舞○术。

我很快就学会怎么使用这两种魔法。

虽然一开始没想太多就提升了「飞翔」的速度，导致我留下差点窒息的苦涩回忆，但在我以一层空气薄膜进行防御后，就没再发生这样的情况。

因为速度和高速公路上的汽车差不多，所以这方面也没什么特别的问题。

而且只要是曾经去过的地点，之后都能透过「瞬间移动」瞬间抵达。

因此我曾经以为一下子就能抵达海边，但实际上我连魔之森都还没到。

这是因为没人住的地区几乎都没有地图，而鲍麦斯特骑士领地内未开发的领域又大到能与北海道匹敌，为了在领地内自由行动，我这三个星期都在制作未开发地的地图。

经过三个星期的努力，我成功在几乎所有的未开发地——因为魔之森大概有北海道的四分之一大，所以只有在剩下的四分之三——设置了近千个据点。

虽说是据点，但其实我并没有设置什么标识，只是在自己制作的详细地图上，标出「瞬间移动」时能安全著陆的地点，并加上号码而已。

再来只要在脑中想像那个号码和大致的位置，就能利用「瞬间移动」的魔法平安到达那个据点。

尽管位置多少会有点误差，但只要之后再靠「飞翔」稍微调整就行了。

不过，我在这三个星期发现这块未开发地真的是个宝山。

即便必须先进行治水工程，但这里不仅有许多能开垦的土地，河川也多到不必担心缺水。

零星散布的森林是各种产物的宝库，甚至还有许多座能开采铁、铜、金、银、各种宝石、秘银与奥利哈钢的矿山。

只要有办法开发，鲍麦斯特骑士领地别说是升为侯爵领地了，甚至可能自己建立起一个独立的小王国。

不过，现在这些都还只是空谈。

王国就连中央地区都还没开发到一半，虽然派了一定人数的贵族去南部边境，但他们自己的领地内也还有许多能开发的未开发地。

简单来讲，就是没有足够的人力或资金能进入这个鲍麦斯特骑士领地。

这块土地，大概要等几百年后才会开始开发吧。

于是，作为第二到达者的我便在这里自由地狩猎野兔、抓鱼烤来吃，或是将这里当成新的魔法练习场。

特别是练习威力强大的上级攻击魔法时，这块无人造访的未开发地可说是绝佳的地点。

再来就是土系统的特殊魔法的练习。

我在矿山随便收集了一些含金的矿石和砂金，萃取纯金的成分制作金块。

被师傅称作「萃取」和「重组」的，是想成为炼金术师的人都要会的基础魔法。

而在上级魔法中，还有一种替银添加魔力以制造秘银的魔法。

和使用的魔力相比，能产生的秘银非常稀少，不过因为会用到大量的魔力，所以这种魔法很适合用来进行增加魔力量的练习。

另外，我之所以说自己是第二到达者，是因为布雷希洛德藩侯与他的军队，以及半数的鲍麦斯特诸侯军，姑且仍算是第一个抵达这里的人们。

不过，他们似乎真的只是走最短路线移动到魔之森而已。

虽然至少要是能找到一座矿山也好，不过仔细想想，要送人力到这种偏僻的未开发地也并非易事，所以他们大概是被魔之森产的素材蒙蔽了双眼，才会无视这些东西。

「好阴暗的森林……感觉会有什么东西跑出来……」

持续探索未开发地的我，今天总算成功目睹了魔之森。

明明是白天，但从外面就看得出来这是座恐怖的阴暗森林，总觉得似乎还能听见诡异的鸟叫声，或是从来没听过的魔物的吶喊与惨叫声。

无论怎么想，这都不是六岁儿童能独自进入的场所。

「唉，虽然我本来就打算等成年后再进去。」

就算能使用攻击魔法和强化身体能力，这对小孩子的负担还是太重了。

即使有可能没事，我也不想拿自己的性命去赌博。

这世界可不是闹著玩的。

就算死掉也没办法接关。

我想等长大，而且剑或其他武艺修练到一定程度后再进入魔之森。

因此为了将来能靠「瞬间移动」抵达，必须先来这里一次。

毕竟连师傅都曾因为不敌魔之森的魔物们而丧命。

无论再怎么准备都不为过。

所以我持续像这样探索魔之森周边与其他未开发地、进行魔法的锻炼，以及努力寻找能前往海边的路线。

＊　＊　＊　

——只要飞过魔之森上空，就能轻易地抵达南方的海岸地带。

不过利用在这里获得的大量盐巴，开始精制味噌和酱油实在是个败笔。

最后我花了整整一年在魔法的精制上面，直到现在。

暂且先把当时的事情放在一边，虽然不太适合当七岁的生日礼物，但总之我获得了大量的味噌和酱油。

这么一来，内在原本是日本人的我……

「果然还是很想吃那个。」

尽管来到这个世界已经过了一年以上，果然还是会想吃。

日本人不可或缺的主食——米是存在的。

我本来以为位于大陆南部的这里应该有栽培，但至少我们领地内没有。不过确信这世界应该也有米的我在调查过书本后，发现了其他南方地区能够种植的记述。

在得知这项事实时，我不禁怀疑起自己新父亲的智商。

这里明明不缺水，为什么不种产能比小麦好的稻米呢。

虽然做水田一开始会很辛苦，但只要有水田就不必担心连作障碍。既然都是要辛苦开垦，那应该要开辟水田才对。

唉，不过这也只是平常没什么在帮忙家里的放荡儿子只出一张嘴的想法。

就算我提出建议，应该也不会被采纳，既然南方有在栽培，那就只能自己设法入手了。

虽然只要去市场买就行了，但为了能「瞬间移动」到外部，得先在领地外设置据点才行。

换句话说，在那之前得先靠自己的力量移动到那里。

「首要目标，就是布雷希洛德藩侯所在的南部最大商业都市布雷希柏格。」

尽管布雷希柏格也因为上一代藩侯的严重失败而复兴得很辛苦，但作为高贵的布雷希洛德藩侯的根据地，终究不会因为这点程度就动摇，同时也是南部边境地区最大的商业都市。

在南部拥有领地的贵族们，一定都会让自己青睐的商人在这里设立商会的分店常驻，邻近地区也有很多人会为了观光或购物而登门造访。

更重要的是，不只统括南部边境地区的冒险者们，各种公会也都会将南方总部设在这里。

「下一个目标，就是要能『瞬间移动』到布雷希柏格。」

至于该怎么采购米，只要装进魔法袋里，要买多少都没问题。

我手中有师傅的财产、布雷希洛德藩侯的军用物资，以及军队溃败前获得的大量魔物素材。再加上这一年来的努力，魔法袋里的东西已经装满了数千个瓮。

「明天开始必须走山路。今天就早点回家休息吧。」

我咏唱「瞬间移动」的魔法，快速地赶回家。

＊　＊　＊　

「太棒了！是久违的大都市！」

在能够俯瞰布雷希洛德藩侯治理的南部最大商业都市布雷希柏格的山丘上，我为久违的大都市感动不已。

听说那里的人口约有二十万。

虽然和前世的平成日本都市相比，根本就没什么大不了的，不过在人口只有数百人的荒村生活了一年以上后，这里看起来就是个了不起的大都市。

更何况我花了一个星期才抵达这里。

因为每隔几个月都会有商队跨越山脉带商品去鲍麦斯特骑士领地，所以姑且还是有条山路存在。

不过据说即使走那条路，来回还是要花上一个月以上的时间。

虽然我曾想过「真亏他们愿意来我们这种没什么特产品的地方做生意」，但这好像有一半是几乎没有利润的公共事业。

身为南方最大的贵族，布雷希洛德藩侯同时也是这个南方地区所有贵族的领袖，为了附庸的鲍麦斯特家与其领民，即使亏损也会定期派遣商队。

这些都是我从埃里希哥哥那里听来的，六年前那场鲁莽的出兵，也对鲍麦斯特家在人力和金钱方面造成相当大的损害。

而且那次出兵，还是为了配合布雷希洛德藩侯的要求。

虽然一部分是为了眼前的利益，但身为附庸的父亲，似乎本来就无法轻易拒绝宗主的要求，所以在那场出兵后，原本每年只会来两次的商队变成每年三次，这背后的意义与其说是愧疚，不如说是为了抑制批判。

这方面的事情，全都是埃里希哥哥告诉我的。

也因为这些因素，山上姑且还是有条山路存在。

我用魔法强化身体机能，边探测周围边沿著这条山路前进。

这座山脉似乎也有不少魔物出没。

尽管暂且被视为魔物的领域，但它们不知为何很少出现在山路附近。

话虽如此，可能性仍然不是零，再加上经常有普通的熊和狼出没，所以还是有必要警戒。

至于我不用「飞翔」魔法的理由。

主要是为了避免家人或领民们在望向山的方向时，目击我使用「飞翔」飞行的身影。

另外一部分的理由，则是为了多运动以培养体力。

每天前进到极限后，就用「瞬间移动」回家，隔天再用「瞬间移动」回到前一天最后的地点继续前进。

因为采用这种麻烦的方法，所以花了不少时间。

不过拜魔法所赐，还是成功只花商队一半的时间就成功越过山。

「小弟弟，有什么事吗？」

「我帮家人来城里买东西。」

感动完后，我移动到布雷希柏格的入口。

由于附近有座名叫布雷希柏格大森林，是常有冒险者出没的魔物领域，因此布雷希柏格被高三公尺的城墙包围。

话虽如此，魔物至今从来不曾离开自己的领域侵略外部，因此这大概是用来防范人类的吧。

即使是长年未发生战争的赫尔穆特王国，也不是完全没有争执。

每隔几年，就一定会有贵族们为了领地或水的特权等原因，发生小规模的纠纷。

尤其是领地彼此相邻的贵族，特别容易发生这种事。

实际上这附近也有几个和布雷希洛德藩侯交恶的贵族家。

顺带一提，从来没有贵族会和鲍麦斯特家争夺特权。

毕竟那里的土地完全被山脉隔离。

「小弟弟，你有身分证吗？」

「没有。我打算去商业公会办会员证。」

「这样啊。那你有办法付一枚铜币的入城税吗？」

「没问题。」

其实我有身分证，但要是被发现鲍麦斯特家七岁的八男出现在布雷希柏格，问题可就大了。

因此我假装成附近农村的小孩入城。

只要是城市的居民，几乎都有身分证，但农村因为没有能够发行的场所，所以有证件的人不多。

如果想要证件，就必须特地跑一趟布雷希柏格。

那么，想要进城买东西的乡下人该怎么办呢？

答案就是加入公会。

其实最适合我的是冒险者公会，但那里规定最少要十五岁才能入会。在这个没有户籍的世界，要稍微谎报年龄并不难，不过现在的我就算自称十五岁，应该也没人会相信。

这么一来，剩下的就只有工匠公会和商业公会了。

在工匠和商人的世界，有很多在我这年龄就开始当学徒的孩子。

当中有许多人会在师傅或工头的命令下前往布雷希柏格办事，所以比较容易制作身分证。

「原来如此。是要卖那些兔子吗？」

看门的士兵确认我腰上绑了几张兔子的毛皮。

这是在山路上抓到的东西。

「是的，我听说如果想卖什么东西，就需要商业公会的会员证。」

正确来说，是需要身分证。

城市的居民一开始就拥有身分证，如果有隶属的公会，就能用会员证代替。在买卖商品时，为了防范犯罪，当事人有义务出示这类证件。

虽然听起来意外地严格，但实际上在后街也有不需身分证就能买卖的店家，而且还有未加入公会的人，其实也能制作会员证这样的漏洞存在。

拜此之赐，我也能轻易制作会员证。

我付给守卫一枚铜币的入城税后，便踏入布雷希柏格。

这个入城税是在进入城市时一定要付的费用。

因为只要一枚铜币，所以其实不是什么大不了的金额。

顺带一提，关于这个世界的通货制度，整个琳盖亚大陆都是使用统一的标准。

虽然赫尔穆特王国和阿卡特神圣帝国的货币设计不同，不过金、银、铜的分量都有透过条约统一，所以无论使用哪种都没问题。

再来就是货币的种类与价值，这里的钱是以分为单位。

不过鲍麦斯特骑士领地平常就只有每隔几个月和商队交易时，才有机会接触货币经济，平常都是透过以物易物的方式处理，因此很少听见这方面的词汇。

铜币一枚是一分。

铜币十枚等于铜板一枚，十分。

铜板十枚等于银币一枚，一百分。

银币十枚等于银板一枚，一千分。

银板十枚等于金币一枚，一万分。

金币十枚等于金板一枚，十万分。

金板十枚等于白金币一枚，百万分。

白金币十枚等于白金板一枚，一千万分。

铜币一枚可以买一颗苹果，金额和频繁支付的入城税一样多，因此一分换算成日圆大约是一百圆。

「欢迎来到商业公会。你是要我们发会员证吧。请在这份文件上填写必要资料。」

我在写著会员证发行窗口的柜台向一位年轻姊姊搭话后，她就按照通常程序以礼貌的语气，请我填写文件。

话虽如此，这文件上也只需要写姓名、出生地和年龄而已。

我正常地写上年龄，在地址的栏位随便填写一个附近的穷村，姓名只写威德林，装作是没有姓氏的普通小孩。

虽然几乎都是假资料，但这点程度的造假似乎不会构成问题。

甚至还有人会若无其事地连名字都造假。

「第一次发行会员证是免费。不过补发时必须支付一枚银币的手续费，请小心不要弄丢。另外去市集贩卖商品时，请先让常驻的负责人指定位置，若商品有卖出，则必须缴交一成的营业额。如果违反　　规定，将会有严厉的惩罚，还请留意。」

和从头到尾都只按照规定处理的柜台小姐道别后，我开始前往举办市集的场所。

跟柜台小姐说明的一样，我一走进某条和主要干道连结的小巷子后，就发现多达数百人的男女老少在道路旁边摆地摊卖各式各样的东西。

当中也有和我年纪差不多的小孩，难怪我在商业公会办会员证时，柜台小姐看起来一点都不惊讶。

「小弟弟，你是来帮爸爸的忙吗？」

一位主持市集的公会职员温柔地向我搭话，这位中年男子似乎把我当成来帮父母卖猎物的孝子。

「这是我自己设陷阱抓到的。」

由于没必要特地公开自己会魔法的事实，我假装这些兔子是在我居住的村子附近设陷阱抓到的。

仔细一看，周围也有其他小孩同样在卖用陷阱抓到的兔子。

「喔，小小年纪，技术就这么好啊。你可以去那边的空地卖。兔子的毛皮和肉总是供不应求，应该马上就能卖掉。现在的行情，肉和毛皮应该是一只五枚铜板左右吧？」

换算成日圆，大约是五千圆。

的确，在前往指定场所的路上，我观察了其他卖兔子的毛皮和肉的人，大家的价格都设在五枚铜板正负五枚铜币的区段。

换句话说，就是四千五百圆到五千五百圆。

不想为了多赚那一点价差耗费时间的我，正常地把价格定为五枚铜板，将四只兔子排在自备的垫子上。接著马上就有位男子向我搭话。

那是位外表明显是商人，看起来四十岁上下的男子。

「你是在帮爸爸的忙吗？」

「不，这是我自己设陷阱抓到的。」

「喔，这么年轻，技术就这么好啊。不但肉质新鲜，毛皮也处理得很好。」

尽管无论是在放血、解体还是鞣皮方面，都比不上专家的最高级品，但既然是用魔法处理，自然有相当的水准。

甚至可以说一开始为了学会这项魔法所费的工夫，以及克服解体动物的排斥感才是真正的难题。

毕竟前世的我只在超市买过包装好的肉，所以这也可以说是理所当然。

其中放血和去除内脏的过程又特别麻烦。

这些都不是前现代人能够轻易习惯的事情。

「我全买下来好了。希望你以后能再来这里卖。」

「谢谢惠顾。」

兔子全部卖了两枚银币，我将一成的营业额，两枚铜板缴纳给公会职员。

「你接下来要做什么？」

「爸爸托我买米回去。」

「现在的行情，大概是十公斤五枚铜板左右吧？不过加上产地和品种，落差就会很大。」

我向公会职员道谢，在附近的米店花五枚铜板买了十公斤的米后，就立刻瞬间移动回家。

当然，这都是为了早点煮买来的米。




中场一 想要使魔
「对了！只要养宠物就行了！」

虽然白天变得能够自由行动，但其实我能做的事情并不像周围的人所想的那么多。首先，因为可能构成继承纷争的原因，我被禁止帮忙工作。

其实并没有人直接对我这么说过，只是埃里希哥哥会在定期写回来的信里这样提醒我——『因为可能造成继承纠纷，所以平常还是装作在外面玩比较好』。

于是，我大部分的时间都是自己一个人度过。

在我的前世，有很多人为了排解独居的寂寞饲养宠物。

既然现世的我是魔法师，那就算有兼当宠物的使魔，应该也没什么好奇怪的。

抱著这样的想法，我试著调查师傅留下的魔法书籍。

这么说来，我记得师傅也没有使魔，不过理由意外地简单。

『所谓的使魔，是一种能充当魔法师的耳目，偶尔还要负责帮主人补充魔力的存在。因此如果本人和动物的亲和性不高，就无法订立契约。』

简单来讲，除非是像○涂鱼先生那样的人，否则似乎会很困难。

「虽然师傅是这么说的，但我还没试过……」

我并不认为自己能对狼说「好乖好乖」，不过凡事都必须勇于尝试，或许会有一只动物喜欢我，愿意当我的使魔也不一定。

抱持著这样的想法，我从魔法袋里拿出兔子的肉，寻找最近的狼群，试著用肉引诱它们。

「来来来————！这里有好吃的肉喔！」

「呜————」

「来，不怕！不怕！」

感觉在我以前看过的动画中，似乎也曾经出现过这样的场景和台词，不过反正就算缺乏新意也无所谓，因此我继续试著引诱它们。然后，狼群很快就有反应。

「嗷呜嗷呜！」

「吼——！」

「根本就没用！」

别说是驯服了，狼群就像想吃掉我般全速冲了过来。

坦白讲，我有点被吓到。

「混帐！根本就不行嘛！」

在知道不同物种间沟通起来有多困难后，我开始觉得或许孤独一阵子也不错，陷入半放弃的状态。

「倒不如说，连人类之间都会互相争斗了，更何况是和其他动物！」

最后袭击我的狼全都被我打倒，变成了毛皮。

狼的肉因为有腥味所以不能吃，但毛皮倒是能卖到不错的价钱。

「明明只要成为我的使魔，我就会喂你们吃肉了。真是可悲的畜生……」

将几十张狼皮收进魔法袋后，我开始寻找下一个候补。

然而无论哪种动物，只要我一引诱它们’它们就会凶狠地扑过来。唉，虽然要是接受这是常态就只能放弃，不过难怪鲍麦斯特领地的领民会很少来未开发地。

明明不是魔物，为什么狼、猪和大型鹿都这么好战呢。

「只有肉和毛皮的库存不断增加。」

最后没有任何动物愿意当我的使魔。

它们全都被我打倒，今天的成果就只有增加了肉和毛皮的库存。

「唉，算了。孤独正好！还是继续锻炼魔法吧。」

毕竟就算再想下去也没用。

转换完想法的我，今天也一面用「飞翔」飞行，一面用「探测」的魔法看能不能找到什么。

「那是……」

眼前的岩山发出微弱的光芒。

我立刻采下一部分的岩石施加「鉴定」的魔法，然后得到了铜矿石的结果。

虽然我没有辨别矿石或宝石原石的能力，但只要有「探测」和「鉴定」的魔法，就能轻易辨别出来。再来就要看精制技术能提升到什么程度了。

像这种能埋头使用的魔法，有助于提升魔力量和魔法的精密度。

当然，也会感觉时间过得非常快。

「再怎么说，晚上还是得回去睡。今天就先到此为止吧。」

发出微弱光芒的山，是以产铜为主的山。

我将正式的探索留到明天，决定今天先回家。

其实我是很想外宿，只是因为未成年人这么做会产生许多问题，才不得不放弃。

「铜和银，也能采到一些黄金啊……」

隔天，我边吃饭团边继续调查昨天发现的矿山。

虽然家里姑且有准备早餐，但我果然还是想吃米饭，所以没在家里吃太饱。

只要用从布雷希柏格买来的大锅煮饭，做成饭团放进魔法袋里，就能随时吃到新鲜的饭团。

我在未开发地用土魔法做了个临时炉灶，用自己的火魔法一口气把饭煮好。

我曾经在电视广告上看过，这就是所谓的强火炊饭。虽然一开始因为火力太强，而把米煮焦好几次，但现在我已经能煮出连锅巴都很好吃的饭了。

配料是用味噌和酱油，煮在未开发地猎到的肉类和从海里捞到的海带与鱼，最近我连美乃滋都会自己做。材料是用在布雷希柏格买的蛋和醋，再用风魔法搅拌而成。这也只要先做好一大碗再放进魔法袋，就不用经常制作。

不愧是魔法。真的是非常方便。不过就算泛用，要量产或普及还是有点问题。反正我也没义务帮忙普及，就算有人抱怨我也没办法。

「我又不是要量产来卖。这样就很够了。」

由于只要准备自己需要的分量，我尽可能用魔法做出各种尝试。

这也能用来锻炼魔法，可说是一石二鸟，至于做生意的事情，还是等离家后再考虑吧。

就算我是贵族，到底有哪个商人会想和七岁的小鬼做生意呢？

如果不先长大成人离开家，我根本无法在社会上做任何事情。

会在未开发地搞这么多有的没的，也可以说是一种消解压力的方式。

「嗯？那个动物是？」

就在我试著铸造铜块，确认成果的时候，我在不远处发现了一只熊。而且体型还非常庞大。

单就尺寸来说，我前世在熊牧场看见的亚洲黑熊根本无法相比，那只熊看见我后既没有生气也没有扑过来，只是好奇地观察我。

「难不成这就是……」

或许这就是所谓的波长相符也不一定。

虽然将熊当成使魔的例子不多，但也不是完全没有过，既然如此，这只熊很可能愿意成为我的使魔。

（行得通！行得通啊！）

尽管内心喜悦万分，我表面上仍装作冷静地从魔法袋里拿出兔肉给熊看。

那只熊嗅了一下后，便逐渐朝这里靠近。

（熊的使魔啊。不晓得移动起来会不会有问题？算了，这部分等之后再想吧。）

考虑到这个大小，我甚至开始梦想能骑在它的背上。

然而，就像是要粉碎我的梦想般，恶梦发生了。

那只熊在靠近我后，突然凶猛地想要袭击我。

坦白讲，状况非常不妙。甚至到让我觉得就算被说没有才能，每天早上练剑时还是应该顺便练点武术的程度。

「混帐！居然玩弄我的纯情！」

结果那只熊被我用魔法箭一击命中头顶毙命，只留下漂亮的毛皮、肉和似乎能当成药剂的胆。同时，我也再次确认要和不同物种沟通有多困难，以及必须再孤独一阵子的事实。




中场二 拥有魔法才能的么子
「那个，婆婆。」

「什么事，亚美莉？」

「是关于威尔小叔的事情……」

我的名字叫亚美莉·冯·班诺·鲍麦斯特，而不久前名字还是亚美莉·冯·迈巴赫。

简单来讲，就是我从娘家迈巴赫家，嫁到了鲍麦斯特家。

虽然领地不大，但迈巴赫家仍属于贵族的家系。

因此婚姻当然也是由父母决定的政治联姻，这点我的夫家鲍麦斯特家也一样。

不过因为我的丈夫科特先生是男性，所以我不太清楚他内心的想法。

身为女性的我，虽然认为政治联姻也是无可奈何，但还是会对放在家里的故事书里提到的恋爱结婚有所憧憬。

单纯憧憬并没有罪，我对这场婚姻本身也没有怨言。

虽说是偏远地区的骑士爵家，但同样出身骑士爵家的次女能嫁给有继承人身分的长子并不是件坏事，在正常状况下，我是没办法嫁给这种人的。

通常不是嫁给宗主的大贵族所重用的陪臣继承人，就是在同级贵族家中家臣化的次男以下的儿子，一个弄不好，就算沦为大贵族的妾或继室，或是半卖身地下嫁给某个大商人也不稀奇。既然如此，光是能嫁给继承人，我就该感到幸福。

不过在看见成为自己婆婆的人搓绳子时，我还是稍微惊讶了一下。

即使如此，对领地狭小的乡下贵族家来说，家中的男性成员们忙著开垦和狩猎并不是什么稀奇的光景。

「那孩子是……」

可是在那些人当中，有个平常不晓得都在做什么的孩子。

就是鲍麦斯特家的么子，名叫威德林的少年。

他是婆婆本人在超过四十岁后产下的孩子，这是非常稀奇的例子。

毕竟后面的孩子，通常都是由年轻的妾所生。

实际上鲍麦斯特家也有纳妾。因为老家的父亲也有，所以这并不是什么稀奇的事情。

只不过那位妾似乎是地方名主的女儿，而我也只在婚礼上见过她一次面。她的两位儿子和两位女儿也一样，以后应该也没什么机会见到面。毕竟身分不同。

那四个小孩都没有继承权，将来不是继承那个名主家，就是嫁到其他村落的名主家吧。

就算身上的血有一半相同，身分依然不同，这也是无可奈何的事情。

「虽然是辛苦怀胎生下的孩子，但也只能放任不管了。」

婆婆语气沉重地谈起这位没想到会生下的八男。

那孩子从生下来以后就不太需要大人照顾，再加上那段时期为了填补村子因远征魔之森所受到的损害，大家每天都忙著开垦，因此自然经常对他置之不理。

然而，据说威德林不只没有抱怨，还经常独自窝在书房里看书。

等注意到的时候，还是孩子的他已经变得比大人们还会读写了。

「他是个和前阵子独立的埃里希很像的孩子。」

虽然我只跟那个人说过几句话，但印象中是个头脑非常好的人。

或许还比我的丈夫更适合当领主也不一定。

拜此之赐，感觉丈夫和他之间似乎有些距离感，但埃里希先生本人之后很乾脆地就离家了。

他前往王都，并在那里通过了下级官员的考试。

以他的实力，应该是轻松合格吧。

「不只是念书方面的事情。」

根据婆婆的描述，我们谈论的威尔在六岁时，就已经能和大他十岁的埃里希先生对等地谈话，而且无论读写或计算都已经难不倒他。

「再加上他还会使用魔法。」

不过大家似乎都刻意不过问他能使用到什么程度。

即使如此，公公和丈夫都认为就算他成人后离家独立，生活也不会有问题。

「为什么要放著那样的人才不管呢？」

我就是对这点感到不可思议。

难得那孩子这么有才能，要是让他帮忙一起开发领地，不晓得能提升多少作业效率。

这明明是让鲍麦斯特家大跃进的机会。

「正常来想是这样没错。」

然而，事情似乎并没有这么单纯。

「鲍麦斯特骑士领地，是个既偏僻又狭小的地方。」

尽管不至于无法猢口，但仍是块需要大家同心协力才能生活下去的领地。

实际上，几乎所有领民都参加了我的婚礼。

明明平常都过著质朴的饮食生活，就只有那天准备了大量料理和酒招待客人。

老家那里也是如此，虽然讲好听点是婚丧喜庆，但对平常没什么娱乐的领民们来说，婚礼就是一场祭典。

「虽然我们准备了很多肉，不过那些也是威尔的成果。」

尽管对外宣称那是弓箭高手埃里希先生的功劳，但实际上大概是会使用魔法的威尔奋斗的结果吧。

「我愈来愈觉得该请他帮忙比较好……」

「如果这么做，可能会引发继承纠纷。」

在封闭的乡下小领地内，领民和领主间的距离非常接近，要是公开自己有个会使用魔法的儿子，恐怕就会有领民请求公公变更下任继承人。

就算一般的领民可能会有所顾虑，但名主阶级往往会直接向领主反映。

毕竟他们都是领地的有力人士。

「要是变成那样，很难想像会发生什么样的混乱。」

虽然要是所有人都赞成就没问题，但那根本不可能。

若科特派和威德林派产生争执，领民们或许会因为内乱而出现牺牲者。

此外，这个领地就算发生内乱，也无法期待来自外部的援军。

因为必须先越过一座山，才能抵达邻居那里。

「而且要是变成那样，你下任当家夫人的位子就不保了。」

这么说也对。

好不容易成为下任当家的正妻，怎么可以自己舍弃这个身分呢？

「被您这么一说……」

虽然丑陋，但这世界并没有那么天真。

与其让威尔成为当家，让鲍麦斯特家变得更繁荣，不如让丈夫成为当家，继续维持现在的生活。我绝对必须选择这一边。

这并非我一个人的问题，还关系到孩子们的将来。

「幸好威尔对这块领地没有兴趣。」

这也是理所当然。

因为他会使用魔法，无论是成为冒险者，还是让其他贵族雇用都行。

应该说那样做的收入一定会比较高。

「所以说，就算放威尔自由也没关系。倒不如说，这样对双方来说都比较幸福。」

即使感觉有点冷漠，但这就是婆婆爱儿子们的方式吧。

要是不小心让他对领地产生欲望，自己辛苦生下的儿子们就会互相争斗。

实际上这种事情经常发生，而且再也没有什么比这更可怕的恶梦了。

「我知道了。不过，这世界还真是不能尽如人意呢。」

「没错，确实是不能尽如人意。」

在一起叹完气后，我觉得我和婆婆的感情似乎稍微变好了。

毕竟是要待一辈子的家。

还是尽可能和公婆好好相处比较好。




第六话 在布雷希柏格的日子与极小的继承骚动
「哟，小弟弟，今天也来卖猎物吗？」

「是的。」

「好好努力赚钱啊。」

自从我开始出入布雷希洛德藩侯领地内的商业都市布雷希柏格后，已经过了四年的岁月。

虽然我总算长大到十一岁，但这四年内的生活并没有什么特别大的变化。

我在家里因为会魔法，而成了个有点难应付的孩子，每天早上起床做完剑术训练吃完早餐后，就马上进入森林深处利用瞬间移动的魔法出门。

目的地通常是南部的未开发地，或是魔之森对面的海岸地带，我甚至还曾经稍微跨海南下到无人岛。

我在那些地方特训魔法，尝试对从矿山采到的矿石和材料进行各种炼金，进行狩猎、采集或钓鱼，再试著将收获制成各种食品和料理。

拜此之赐，我的魔法袋里装了大量的粮食、食材、素材、金属和炼金成功的物品。

不过这里面也有像十万个装了十公斤盐的瓮之类的，让人不晓得能拿来做什么的东西。

其他还有以在南方无人岛自然生长的甘蔗为原料，用魔法精制出来的砂糖。

由于品质愈做愈好，因此我也没考虑所需的分量，只是不断埋头制造。

除此之外，铁、铜、金、银、白金的铸块也已经累积到非常恐怖的量。

因为这里还要几百年后才会进行开发，所以我本来是打算先借一点来用就好，可是现在已经有好几座矿山的金属被我掏空成了废矿。

不过这些矿山原本就只有我才知道，因此其他人甚至不会发现这些山是后来才变成废矿吧。

而且，我并没有炼金术师或制作魔法道具师傅的才能。

只能将金属做成朴素的铸块装进魔法袋里。

纯度方面，因为是透过魔法精制，所以全都是最高级品。

大概像这样在未开发地过了三天后，就换前往布雷希柏格。

我会带著猎到的兔子、鼬鼠、獾、貂或珠鸡，假装成是想用自己的猎物贴补家计的孝子前去参加市集，再用卖猎物赚到的钱，购买米、大豆以及其他生活用品。

特别是米，可以说是必备物品。

身为前日本人，只要知道这东西存在，那每天无论如何都会想吃上一次。

这个世界的米也有很多种类。

例如红米和紫米，这些被称为古代米的品种，或是前世主要产地在东南亚的长粒型、中长粒型跟中粒型，以及主要产地在日本的短粒型。

这些似乎全都是从古代魔法文明时代开始，就持续进行品种改良的成果。

然而，最近的品种改良都没什么进展。

虽然古代魔法文明时代，有人能对植物使用名叫「促进成长」的魔法来有效进行品种改良，但现在已经几乎没有那种人，魔法的效果也大不如前。

我也不会使用，就算是会使用的人，效果也只限视野范围内，就算从早到晚放出微弱的魔力，也顶多只能让收成时间减半。

原来如此，如果没有像前世的农业试验场那样的地方，就没那么容易进行品种改良。

回到原本的话题，米的价格最贵的是短粒型，我主要也是买这种。

此外我偶尔也会试著买古代米，或是为了做炒饭和炖饭买长粒型。

然后，我也有买过这世界的糯米。

我将糯米蒸过之后捣软，加工成麻糈。

买来当味噌材料的大豆也能做成黄豆粉，外加这里也有红豆，因此只要煮过就能做出豆沙。

因为我也有砂糖，所以会定期制作安倍川饼、红豆汤或是牡丹饼。

这让我庆幸自己前世有煮饭的习惯。

虽然没办法每天煮，但我常在假日基于兴趣做些费工的料理。

至于日式点心，则是要感谢以前教我怎么做味噌的祖母。

话说回来，不晓得祖母过得好不好。

这是我唯一在意的事情。

再来就是以前曾在二流公司负责采购国内外食品的经验，也有派上用场。

例如我之前成功重现的咖哩，如果不对辛香料的种类和比例有一定程度的了解，恐怕就要花上不少时间才能调制出来。

不过就算非常费时，对我这个孤独的人来说或许也没什么问题。

除此之外，我还会上街吃饭或买甜点。

这座城市也有图书馆。只要支付一枚铜板的入馆费，就能待上一整天，因此只要时间允许，我也会阅读各种书籍。

家里书房内的书，我都已经读完了，而且这里收藏了更多珍贵、有用的书籍。

虽然我和别人还是一样没什么交流，但反正也不能表明真实身分，所以就算孤独一人也无可奈何。

我一个人也有事情做，埃里希哥哥每隔几个月就会寄信来，我也每次都会回信。

在那之后，埃里希哥哥通过了王都举行的下级官员考试，并且备受现任直属上司的青睐。

证据就是那位上司将女儿介绍给他认识，两人也正以结婚为前提交往。

不愧是聪明又英俊的埃里希哥哥。果然顺利地走上了现充（注：泛指现实生活过得非常充实的人）的道路。

和整天与魔法为伍，孤独的弟弟大不相同。

此外，那位上司的女儿还是下级名誉贵族的独生女。既然结婚对象是独生女，那他自然将继承那位上司的家。这已经够称得上是人生胜利组了。

毕竟在这个世界，就算出生在贵族家，大部分的小孩最后还是会失去贵族的身分。

然后，剩下的两位哥哥似乎也顺利当上了王都的警备队队员。

虽然他们还没结婚，但应该也和埃里希哥哥一样，希望能入赘到只有独生女的骑士爵家吧。

我之所以知道这些事，是因为书上有提到很多贵族家次男以下的男子在离开家后选择担任王家的下级官员或士兵的理由，就是为了寻找机会入赘并继承爵位。

贵族家排行第二以后的小孩虽然也算是贵族，但不只必须自己养活自己，如果未能继承爵位，他们的小孩也将失去贵族的身分。

有些贵族即使没官职也有领地，就算没有领地，只要有能继承的爵位就能领年金，相较之下，这些全都没有的他们就辛苦了。

这方面的状况，和我前世的古代武士与贵族差不多。

不过我一开始就对贵族没有留恋，将来也打算以冒险者的身分活下去，所以这些对我来说都无关紧要。

「再一年。只要再过一年。」

我就十二岁了。

虽然还未成年，但其实我已经找到能提早自立的道路。

那就是就读由这座城市的冒险者公会经营的冒险者预备校。

冒险者预备校，是以十二岁到二十岁的生手为招生对象的专门学校，学生们最短也要花上一年的时间，在这里学会身为冒险者必要的技术。

二十岁以上的人，则大多是参加冒险者公会主办的研习。

训练基本上不会在魔物栖息的领域进行。

不过，仅限于在学一年以上的成绩优秀者，能够每隔几个月在职业冒险者的陪同下，去相对没那么危险的魔物栖息领域实习。

「真好，我一定要参加这个。」

而且只要在入学考试被认定为成绩优秀，这间预备校似乎还会免除所有的学费。

虽然学费对我来说不成问题，但因为我不想让家人知道魔法袋的内容，所以打算用「我会努力免除学费，就算不行也会自己靠打猎赚取学费和生活费」来说服他们。

反正家人们也不希望我在领民面前拋头露面，只要我能自己解决学费和生活费，他们应该是不会反对。

实际上，我回家告诉父亲这些事时，他也没反对。

虽然条件是学费和生活费必须自己想办法，但这对我来说并不困难，我甚至等不及希望明年快点到来。

在进入预备校前，并没有什么非做不可的事情。

我打算像以前那样，继续训练武艺和魔法。

于是顺利定下未来方针的我，一如往常地进入森林准备瞬间移动。

不过，我今天第一次被迫停止这么做。

为了避免被人看见我使用「瞬间移动」的魔法，我每次都会先施展「探测」警戒，而「探测」今天第一次出现了反应。

「西南方向，有六个人的气息？」

这是我至今从未感应过的数量，而且还是人类。

更不用说这里是鲍麦斯特家独占的森林，照理说应该不会有其他人进来。

而且能让其他村民狩猎和采集的森林可说是多不胜数。

我们这里的未开发地就是这么多。

只要有缴税，鲍麦斯特家就会许可领民自由进入这座森林以外的其他森林。因此这件事从来没引发过领民的不满。

（那么，这是为什么？）

我已经在他们的视线范围内。

既然距离已经缩短到这种程度，我也没办法用魔法逃跑，只好无奈地先牵制对手。

因为我讨厌他们这种偷偷摸摸找人的态度。

「是谁！」

我朝感觉到人类反应的方向一吼，便有六道人影从树后面现身。

仔细一看，全都是我认识的人。

首先是附近村落的名主克劳斯，以及他的女儿亦即父亲妾室的蕾拉。再加上和我同父异母的哥哥和姊姊们，十九岁的六男华特、十八岁的七男卡尔、十六岁的长女艾格妮丝，以及十五岁的次女科萝娜　　，合计就是六人。

我姑且都有和他们见过面。

不过实际上我们第一次对话，是在长男科特和次男赫尔曼的婚礼，以及之后的派对上面。

虽然是同父异母的兄弟姊妹，但我们的母亲终究是贵族出身，而他们即使是名主家的人，仍然算是平民的小孩，这会大幅影响在这个世界的待遇。

除非正妻没有生下孩子，否则男子根本没有机会当上继承人，女子也无法成为政治联姻的道具。

大部分的庶子，不是靠当养子或入赘进入家臣世家，就是继承领地内的名主或村长家。

在这样的背景下，除了父亲这个例外，长男科特和次男赫尔曼甚至完全不会和他们说话。

这很明显是在顾虑我和哥哥们的母亲，正妻乔安娜。

实际上母亲也一样不会和蕾拉他们说话，但与其说是因为讨厌他们，不如说是基于身分差距才会摆出这样的态度。

另一方面，我是连和真正的家人都很少说话。

更何况是这些只见过大概两次面的人，考虑到平常的住处，我们之间几乎没有接点。

然而，他们这次明显是有事找我，才会像这样出现在我面前。

「请原谅我们突然来访。威德林大人。」

身为名主的克劳斯代表六人向我打招呼。

年近六十岁的他，在这个世界已经算是老人，不过他的外表看起来比实际年龄还要年轻十岁以上。

他出生在代代管理附近村落的名主家，从他祖父和父亲开始累积下来的实绩，也让农民们认为他是个值得信赖的男人。

虽然这一点就乡下领主来说不怎么稀奇，但和明明身为贵族却看不懂汉字、甚至连税金都不太会计算的鲍麦斯特家的人不同，从向领民们徵税，到记帐和会计等财政事务，全都是委托能正常读写和计算的克劳斯处理。

即使现在已经退休，但他年轻时还曾经以鲍麦斯特家侍卫的身分，在布雷希洛德藩侯的要求下带领援军，参加布雷希洛德藩侯与现在仍水火不容、统括王国东部的布洛瓦藩侯之间的纷争。

原来如此，难怪他的外表现在看起来也不好应付。

而且即使我是只有十一岁的八男，他对身为领主与正妻之子的我说话的方式仍是无懈可击。如果是愚蠢或没教养的人，在对上空有血统但没有任何力量的我时，应该会使用更粗鲁的语气。

虽然我不怎么在意，但在这个世界，贵族与平民间的身分差距极大。

只要我还具备贵族身分，那克劳斯选择用这种语气就是正确的。

实际上待在他后面的蕾拉和其他哥哥姊姊，也都保持沉默没有参与对话。

从其他四人明明是我的兄姊，却无法随便向我搭话来看，就能证明这个世界的身分差距有多大。

特别是靠近王都的中央地区，还曾经出现过平民因为对贵族语气不敬，而被斩杀的案例。

这并不是因为那位贵族傲慢。

只要这种身分制度仍为赫尔穆特王国和相邻的阿卡特神圣帝国带来安定，就必须在正式场合制裁破坏这种秩序的人。

不过实际上真的因此招来杀身之祸的平民不多，大部分都只停留在鞭打的程度。

「我是不介意啦，找我有什么事吗？我接下来还要去打猎。」

「请原谅我们突然出现在这里。其实，我们是有事情想来拜托威德林大人。」

「拜托我？」

「单刀直入地说。威德林大人，我们想请您继承鲍麦斯特家。」

「啊？」

这突然的请求，让我当场目瞪口呆。

「现在不安和不信任感，正静静地在鲍麦斯特骑士领地的领民们之间扩大。」

名主克劳斯一开口，就是这么一个不得了的爆炸性发言。

「我从来没听说过这件事。」

站在我的立场，我也只能这样回答。

关于鲍麦斯特家的现况，父亲仍然健在，并且已经对内外公布要让长男科特当继承人。而科特哥哥不仅顺利在四年前结婚，甚至还生了孩子。

更何况，那还是个男孩子。

正常来想，无论由谁来看，鲍麦斯特骑士领地都会先后由科特和他的孩子继承。

「不过，威德林大人。」

「你的请求太没道理，没什么好谈的。」

没错，就算突然跟我讲这个，也只会让我觉得困扰。

即使唆使才十一岁的没用八男，让他有这个意思，之后又能怎么样呢？

「现在的当家是父亲，而且他也已经公布要让长兄科特当继承人。此外，在我上面还有三个继承顺位较高的哥哥。除了荒唐无稽以外，我想不出还有什么词能拿来形容你的提议。」

关于鲍麦斯特骑士领地目前的继承顺位，第一是长兄科特，第二是科特的长男卡尔，第三是三男保罗，第四是四男赫尔穆特，第五是五男埃里希，直到第六才轮到我。

此外，成为担任家臣的分家家长的次男赫尔曼，已经放弃了继承权，目前于王都担任下级官员的埃里希哥哥，也再过不久就要入赘上司的老家，近期内应该就会放弃继承权。

即使我的继承权因此提升到第五顺位，让我当下任当家还是太不自然了。更何况克劳斯嘴巴上

说希望我继承鲍麦斯特家，却不敢对身为最大难关的父亲表示意见。

搞不好是有人拜托克劳斯，想把我设计成企图掀起继承骚动的主犯也不一定。

我脑中甚至浮现出这样的阴谋论。

「我还以为克劳斯是个更明智的人。」

「喂！你这家伙！」

「退下！华特」

「可是，爷爷！」

「你虽然是威德林大人的哥哥，但身分不同！给我节制一点！」

六男华特被我的发言激怒，但马上就被克劳斯制止。

尽管在前世难以想像，不过正妻和妾的小孩之间的身分差距果然非常麻烦。

毕竟华特明明比我大八岁，却绝对不能在我面前摆出哥哥的样子。

「我知道自己的话听起来很荒唐无稽。可是，如果不趁现在想点办法，鲍麦斯特骑士领地将来一定会逐渐衰退。」

「衰退？」

我实在无法理解这个鲍麦斯特骑士领地为何会衰退。

这块领地内有众多只要开发就能产生莫大财富的未开发地，就算一部分也好，只要成功开通魔之森，甚至还能与海洋接轨。

「没错，只要能够开发，未来应该会是一片光明。不过，以现状来看是不可能的。而且这样下去，这个鲍麦斯特领地的人口一定会逐渐流失导致人口过少。」

克劳斯开始向我说明他预测的鲍麦斯特骑士领地的未来，以及十年前失败的那起魔之森出兵事件背后的隐情。

「十年前那场出兵，实在太令人悔恨了。」

「这我知道。我无法理解的是，为什么明明眼前有这么多的未开发地，却急著去解放位于远方的魔之森。我本来以为是因为非常想要海洋的资源。不过布雷希洛德藩侯明显较为期待从魔物居住的领域　　获得的成果。」

「现任当家也同意了这项提议，并出兵担任向导。不过您想想看。即使同样位于领地内，但我们根本就不熟悉未开发地和魔之森的地理状况。我们的士兵明显是被当成兵力派去的。」

只要布雷希洛徳藩侯有心，似乎能够动员三万人以上的兵力。

话虽如此，他还必须维持领地内的治安，以及防范因为领地边界的问题交恶的几名贵族，更重要的是，还有现实的预算和后勤的问题。

即使能靠师傅的魔法袋解决后勤问题，要让以万为单位的军队跨越和富士山差不多高的山脉还是太无谋了。

即使是自己的附庸，要是带了比鲍麦斯特骑士领地的领民还要多上好几倍的军队过去，也只会徒增他们的不安。

「所以最后才会是两千人这种不上不下的人数啊。」

「即使领主大人只提供百名军队，仍算是非常可贵了。然后，关于布雷希洛德藩侯真正的目的……」

上一代的布雷希洛德藩侯有两个儿子。

长男叫丹尼尔，次男叫阿玛迪斯，前代布雷希洛德藩侯溺爱资质聪慧的长男丹尼尔，期待他能成为自己的继承者。

「然而，丹尼尔却得了不治之症。」

即使布雷希洛德藩侯用尽了各种手段，他的死期仍逐渐逼近。

然后，布雷希洛德藩侯终于找到能治好他的微薄希望。

那就是由传说的魔物，古代龙的血制成的灵药。

「魔之森里，有可能住著那种古代龙。」

在其他有冒险者出入的魔物领域，已经找不到这种龙的踪影了。

所以他才会期待仍是未知领域的魔之森。

「明明只要委托冒险者就好了。」

「恕在下失礼，我想应该没有那么不要命的人。」

首先必须辛苦长途跋涉到鲍麦斯特骑士领地，之后还必须在无人居住的未开发地走上几百公里。

就算好不容易抵达魔之森，还得赌上性命打倒不晓得存不存在的古代龙。

像这种委托，确实不管报酬多高都不会想接。

「之后的结果，就和至今流传的一样。前代布雷希洛德藩侯率领的军队溃败，回来的只有不到百人。我们鲍麦斯特骑士领地军也一样。生存者只有二十三名。」

至于失去当家的布雷希洛德藩侯领地，因为长男丹尼尔在得知父亲的死讯后马上就去世，最后是由次男阿玛迪斯继承。

不只是仓促继承，还得从失去不少兵力和麾下的优秀魔法师的状态开始。正常人一定会觉得这惩罚游戏也太过头了。

即使损失不到总兵力的一成，大贵族一旦被人知道有军事行动失败，就有可能会被周围的贵族竞争者瞧不起。

不难想像新布雷希洛德藩侯才刚起步，就要面对一连串艰苦的困境。

「或许是因为如此。新布雷希洛德藩侯支付了一笔比正常行情优渥许多的慰问金给鲍麦斯特骑士领地军的战死者。只不过有很多都被领主大人私吞了。」

掌管鲍麦斯特家财政的男人，向我揭露了我完全不想知道的事实。

基本上就算比一般的行情高，光靠慰问金还是不足以让被留下的家人轻松过一辈子。

而且做为提高慰问金的代价，父亲还接受了一个愚蠢的要求。

那就是将这次出兵的对外说法，定为是希望开发魔之森的父亲恳求身为宗主的前代布雷希洛德藩侯帮忙，后者只是因为无法拒绝附庸的请求才勉强答应。

即使这么做，我也不觉得会让状况变好，但这似乎就是所谓大贵族的面子问题。

「当时正值必须重建失去的军队，以及因应逐渐增加的人口展开新开垦计画的时期。所以领主大人才会想要资金吧。」

不过，失去的不只是金钱和物资。

一口气失去许多劳动力，必须勉强募集开垦新土地和水路工程人手的结果，就是那个每天只有黑面包和咸蔬菜汤的晚餐。

要是不用忙著开垦，男人们好歹能在农事的空档抽出时间打猎。

至于拘泥于开垦的原因，好像是因为收获的小麦能够卖给商队。

「这里是封闭性强的乡下农村。虽然不满已经累积到快要爆发的程度，但也不能就这样让它爆发。」

克劳斯接著说道。

「也因为这样，有许多人对领主大人感到不满。」

首先是十年前失去一家之主和有前途的年轻人的家族。

而且父亲还愚蠢到私吞应该交给他们的慰问金。

除非领民们是严重的被虐待狂，否则应该不会有人还仰慕他。

再来是率领援军，并因此战死的分家当家——大叔父的亲族与家人。

虽然次男赫尔曼入赘后成了那个家的当家，但他现在似乎过得如坐针毡。

考虑到事情的背景，赫尔曼看起来就像是本家为了强化影响力，而特地送到分家的间谍。

「赫尔曼大人果然也产生了危机感。透过入赘切断和本家的缘分后，他现在已经清楚表态并彻底站在反本家的立场。其实他也赞成由威德林大人当下一任的当家。」

「喂……」

因为是总有一天要离开的家，所以我一直不怎么在意，但现在的鲍麦斯特家状况似乎非常不妙。

「最后一个，可能是最严重的问题。」

虽然开垦新土地的计画总算顺利完工，但要是人口继续增加，当然就必须再拟定新的计画。

「不过，由当家和少当家指挥的开垦作业评价非常差。」

他们并没有做出拿鞭了鞭打农民之类的事情。

那两人不仅亲自带头进行作业，就连吃的东西都和大家一样，没有独享好吃的东西。

不过父亲的身体非常强健耐操，因此似乎经常不自觉地勉强其他的人。

一个好的指挥官，应该要懂得适当休息和有效率地指挥开垦作业，既然父亲缺乏这方面的能力和体贴，参与作业的领民们对他的评价自然不会好到哪里去。

「科特大人对这样的当家什么也没说，所以风评一样不好。」

明明地位排第二，却无法对地位最高的人发表意见，只做和一般作业员相同的工作。

这样当然会被讨厌。

「领民都担心要是人口再增加，就得再进行那种讨厌的开垦作业，于是……」

他们变得不想再增加人口。

「然后次男以下的男子，也都想离开这个鲍麦斯特领地了。」

他们大部分的人，都是透过和每隔几个月会造访这里一次的商队同行的方式离家。

等抵达布雷希柏格后，就在那里找工作，或是参加其他领主为了开垦新土地所进行的招募。

「而且，最近甚至连女孩子都……」

除了会继承田地的长男和将成为他们妻子的人以外，现在连女孩子都想离开鲍麦斯特领地了。

这样下去，将无法阻止人口持续外流。

一旦状况发展到长男娶不到老婆，那就会是人口短缺的第一步。

「更糟糕的是，威德林大人会魔法的事情被发现了。」

难得有人会魔法。

明明可以用在开发鲍麦斯特领地上，父亲却为了维持爵位继承的秩序，极力不让我和领民们接触。

若真的希望领地繁荣，就算必须将继承人换成我，也应该让我为领地工作。

偶尔必须做出这种无情的决定，不就是被称为贵族者的使命吗？

「领民们都绝望了。他们认为当家只想在这个偏僻的农村摆贵族的架子，而且只要自己的儿子能平安继承家门，其他事情怎么样都无所谓。」

被人放弃成这样，或许真的还满严重的。

人类是有欲望的生物。虽然过度的欲望不好，但想让生活变好的欲望，对人类来说是不可或缺的。

「确保所有领民都能获得最低限度的粮食，是件重要的事情。不过，当家只做到这里就停了。当然这也很重要，不过窃以为能让大家看见未来的努力，也是统治者必备的资质。」

说到这里，克劳斯叹了口气。

这大概是因为这个鲍麦斯特领地的人口别说是成长到极限了，这样下去或许还会不断减少，所以他才无法停止烦恼吧。

「虽然我能理解克劳斯的心情，不过就算我说自己想当下任当家又能如何？只会平白掀起多余的骚动而已。」

无论怎么想，本家都不会有人支持我。

除非父亲让我当继承人，否则不管怎么做都是白费力气，若发生继承纷争的消息传到中央耳里，考虑到两地距离甚远，中央的官僚或许会事务性地直接下达削减或收回领地的命令。

「光是引发骚动并没有意义。倒不如说，应该要避免发生这种事。现在只能想办法说服父亲经营能够增加新移民的产业，或是进行有效率的开发了。」

「可是，只要有威德林大人的魔法……」

「就算这次可以靠我的魔法解决，要是将来我死了怎么办？」

「这个……」

魔法师的素质不会遗传。

如果会遗传，那王族和贵族应该全都是魔法师了，因此这也可以说是理所当然。

所以王家或贵族才会花大钱募集优秀的魔法师。

回到原本的话题，假设我利用魔法让鲍麦斯特领地变得繁荣。

不过等我死了以后，又要如何维持那分繁荣。

或许这块领地，将因此面临比人口逐渐流失还要恐怖的衰退也不一定。

「而且要是硬推举我成为当家，一定会产生纷争。」

克劳斯等人似乎对父亲抱持著不满，但领地内也有不对父亲和哥哥的做法感到不满的人等我就任当家后，要是他们对我产生反感，那这一切不就没意义了。

「所以，我会当作没听过这段话。」

我在最后留下这句话后，便急忙前往森林深处，立刻用瞬间移动的魔法消失。

克劳斯等人只能哑口无言地看著我这么做。

（话说回来，他们到底想要我怎么做啊……）

我不是不能体会克劳斯的心情，但他搞错了顺序。

在说服我之前，他应该先和另一个人商量。

没错，他必须先说服父亲。光找我谈根本就没用。

（不过，这下麻烦了……）

虽然不晓得父亲和科特哥哥对克劳斯真正的想法了解多少，但一个不小心，或许连我都会背上谋反的嫌疑。

这么一来，许多事情都会变得很麻烦。

即使是迟早要离开的家，如果不先平安放弃继承权再离家，或许会被世人当成是扰乱老家继承秩序的讨厌家伙也不一定。

要是背负起这种负面的风评，之后的人生可就难过了。

话虽如此，我也不能找父亲商量。

要是父亲打算利用这件事把我处理掉怎么办？

我愈是思考，头脑就变得愈混乱。

「啊——！想再多也没用！还是无视克劳斯吧！就这么办！」

在抵达某个未开发地的平原后，我凭著一股气势放出大规模的爆破魔法。

然后，地上就多了个大洞。

「尽管是为了发泄压力，但这算是破坏环境吧。」

虽然我在稍微冷静下来后有所反省，但关于这个大洞将来会被人们当成人造湖利用的事，恐怕只有老天爷才会知道。




中场三 我明明就想离家
「这下糟了！这下糟了！」

明明计画再过一阵子就要离家，结果领地内的名主却突然对我说「我希望您能继承领地。为了这个目的，我将全力协助您」这种话。

不对，现在不是开玩笑的时候。要是一个不小心，或许会造成必须和哥哥互相残杀的悲惨结局。

然而，我却不晓得该怎么办。前世的经验，在这种时候完全派不上用场。

出生在平凡的上班族家庭，而且家中的小孩只有我和一个弟弟，根本就不可能发生什么继承纠纷。倒不如说，如果有人愿意陪我商量继承纠纷的事情，那反而还比较恐怖。

总而言之，我开始极力避免和克劳斯接触。不对，应该说我全力施展「探测」魔法，彻底避免和家人以外的人接触。就算是克劳斯，也不可能在家门前大喊「威德林大人，我想和您商量让您担任下任当家的事情，请您出来一下」吧。

我开始过著早上比谁都早起，晚上也很晚才回家睡觉的生活。

我甚至连三餐都不在家里吃，不是自己煮饭就是在布雷希柏格的店解决。

虽然感觉有点像是已经离家独立，但法律上我仍是接受鲍麦斯特家庇护的未成年人，是继承顺位排行第六的孩子。

拜此之赐，事情也变得更加麻烦。

即使不回家吃饭，家人也没对我说什么，这或许算是唯一的救赎。

「威尔，埃里希先生寄信来啰。」

「不好意思，大嫂。」

等夜深回家后，我发现科特哥哥的太太亚美莉在我房间前面，等著将信交给我。

仔细想想，现在鲍麦斯特家最常和我说话的，就是这个人。

「真漂亮的字。而且也有使用汉字。」

亚美莉大嫂在看见埃里希哥哥亲笔写的信上的地址后，佩服地说道。

尽管同样是乡下的骑士爵家出身，但其实她也会读写包含汉字的文章。由于是可能下嫁给商人的次女，因此父母才要求她学习这些东西。

「因为埃里希哥哥是官员啊。」

我之前曾说明过，以平民为对象的文章只有平假名和片假名，若参杂了汉字和英文单字，就是以贵族为对象或具备官方效力的文章。

另外，像这样以参杂汉字的文章写个人之间的私信还有一个优点，就是能带给周围的人聪明的印象。

这应该算是一种简单的印象操作吧？比起虚荣，这更接近一种表现手法。

再来还有个比较单纯的优点，那就是即使信被拆封，在这个家也只有我看得懂。

不过，这几年出现了亚美莉大嫂这个例外。

「这个家会收到信这种东西的，也只有威尔和我了。」

亚美莉大嫂偶尔会收到娘家寄来的信，不过正常情况下，回信的频率总是会比来信低。

这个世界也有邮政系统。

只要是有一定规模的城镇，那里的商业公会都有专用的柜台，费用则是以距离为标准的预付制。

最低也要五枚铜板，也就是大约五千圆。

只要对方确实能够收信，也能送到邻国的阿卡特神圣帝国，但寄到不同国家要花五枚银币，轻易就会超过五万圆。邮寄时间也往往要花上几个月。

虽然也能寄送急件，但这又得花上更多的钱。

顺带一提，我们领地内并没有收信的柜台。

送到布雷希柏格商业公会的信，只能请每年会来这里三次的商队帮忙转交。相反地，如果想要寄信，就只能将信和钱一起交给来鲍麦斯特领地的商队。

当然，帮忙带信的商队也会收手续费，因此费用又会变得更高。

不过反正会寄信或收信的，就只有我和亚美莉大嫂，所以倒也没什么不方便的。

顺带一提，如果亚美莉大嫂要寄信回娘家，连同商队的手续费在内，必须花上两枚银币。

站在媳妇的立场，一年寄一次似乎就是极限了。

至于我的状况，因为我从小就连零用钱也没有，所以身上都不会带著现金。

我只能请父亲先帮我代垫，之后再用魔法猎到的猎物当作代价。

当时我曾经向父亲建议「反正商队每年只来三次，让亚美莉大嫂一年寄三次信也无所谓吧」，并多交了一些猎物给他。

父亲虽然没有回应，但从那次之后只要有商队来，亚美莉大嫂就会请他们帮忙寄信，可见他应该是有接受我的请求。

大概就是从那时候开始吧？亚美莉大嫂变得经常向我搭话。

「因为埃里希哥哥写的信汉字很多啊。」

「是职业病吗？」

虽然姑且是以职业病为理由，但其实他是刻意将汉字的比例提高到一半以上。

由于父亲和哥哥都看不懂汉字，即使看了信也看不懂内容。因此这也有代替暗号的功能。不晓得幸或不幸，这些信至今都没被人事先拆开看过。

「王都啊。那里应该很繁荣吧。」

尽管不像我们家这么夸张，但亚美莉大嫂的娘家似乎也是乡下。

因此王都对她而言，似乎是令人憧憬的大都会。

「等长大以后，我一定要去那里看看。」

「真希望能在有生之年去一次呢。」

和亚美莉大嫂稍微闲聊了一会儿后，我回到自己的房间。

虽然以前是供兄弟四人使用的狭小房间，佴因为现在我只拿来睡觉，所以看起来既宽敞又冷清。我坐上床，快速把信拆开。

其实，我和埃里希哥哥商量了克劳斯的事情。

『看来你似乎遇到了大麻烦。其实，我以前也有过相同的遭遇……』

（那家伙……）

根据埃里希哥哥的信，他在离开老家前也被说过相同的话。

当时克劳斯似乎是用「比起连汉字都不会写的科特大人，还是由您来担任当家，更能有计画地让领地变得繁荣」这个理由来说服他。

『不过这是那个人的老招数了。可别被他谦卑的态度和语气给骗啰。』

按照埃里希哥哥的说法，那个叫克劳斯的名主，似乎是个必须提防的人物。

『他有从军的经验，名主的工作也处理得很完美，虽然是个能干的人……』

但同时也有贪婪的一面。

『虽然鲍麦斯特领地也有其他名主，但为了在那些人中占得头筹，他甚至不惜把女儿送给父亲当妾。』

就结果而言，他不仅能出入我们家，父亲还将领地内所有的税收计算和帐簿都交给他处理。

其他名主对他当然也没什么好印象。

『接下来的内容只是我的推测，关于让我或威尔当上鲍麦斯特家的下任当家，对他来说到底有什么好处。你之前曾在信里提到，克劳斯那天还带了我们同父异母的弟妹过去对吧。』

如果跳过其他哥哥，让我成为下一任领主。

那么我和其他同母兄弟的关系自然会变得非常恶劣，在统治方面能不能获得他们的协助也很难说。

至于次男赫尔曼，应该会做出「我已经是其他家的人」的结论吧。

『这么一来，自然就得依靠同父异母的弟弟，或是妹妹的夫家了。克劳斯也会因此获得庞大的利益。』

虽然埃里希哥哥说这只是推测，但既然克劳斯也对他提出了相同的邀约，那老头应该不会是清白的。

『而且他说的话并没有错。』

难得有这么广大的未开发地，应该别拘泥于长子继承制，在优秀领主的指挥下进行开发，让鲍麦斯特家升级成从男爵、男爵或甚至子爵。

在这个计画中，应该也包含了让继承父亲血统的他的孙子们获得相称待遇的未来吧，原来如此，看来领地的繁荣和克劳斯一家的发展是息息相关的。

『至于对策，总之就是别再和克劳斯见面。』

也可以说真的就只剩下这个对策。

『即使装聪明和父亲商量，要是父亲什么都没发现，那事情可就糟了。』

站在父亲的角度，克劳斯等于是背叛者。当然会让他受到相对应的惩罚。

话说回来，我们领地要是少了克劳斯，就连计算税金都会有问题。

就算跟我说这种家的爵位未来可能升级，我也只会觉得是闹剧一场。

『要是事迹败露，父亲和哥哥就只能选择舍弃克劳斯。然而这么一来，领地内就会陷入混乱。而在那阵混乱中产生的仇恨，有一部分也会波及到威尔。』

虽然不是我的错，但一定会有人跑出来说「要是没有你就好」这种话吧。

这实在太没道理了。

『话虽如此，你或许会觉得为防患未然，应该多和家人或领民沟通吧？这个方法也不行。』

我会魔法的事情，早就已经走漏风声了。

要是这时候突然和领民们接触，只会让他们更期待新领主威德林。

这么一来，反而会被家人疏远。

然后克劳斯又会靠过来说同父异母的兄弟姊妹们能够帮我。

光想就让人觉得讨厌。

『我觉得威尔还是维持现状继续当个怪人，再以不帮忙处理领地工作的懒惰八男的身分离开家比较好。』

埃里希哥哥帮我想的方法，就是绝对别和克劳斯碰面，连见都不要见到他。就这样维持目前的生活，然后尽早离开家里。我决定听从埃里希哥哥的建议。

愿意陪我商量这种事的他，真的是个好哥哥，而且无疑也是我在现世唯一会本能地认同为至亲的人物。

我写了封道谢的信，将用来代替急件费用、在未开发地采到的宝石原石放进信封里。

至于关键的能够早点离开家的方法，答案意外地就在非常近的地方。

透过那简单到让我甚至纳闷为什么之前都没想到的方法，我总算成功在快十二岁时离开家。




第七话 冒险者预备校
「接下来，将举行冒险者预备校的入学典礼。」

距离被名主克劳斯提出希望我担任下一代当家的奇怪请求，已经过了一年。总算满十二岁的我，成功离开老家进入冒险者预备校就读。

仔细想想，这一年来我都忙著逃避克劳斯的反复劝说。

尽管嘴巴上说只要我有那个意思，就会和其他支持者一起去说服父亲，但站在我的立场，为什么我非得悲惨地继承那种偏僻的领地不可。

而且前世只是个二流公司上班族的我，根本不可能有办法治理领地。

内在的人格，也没有什么贵族的义务或责任这类令人敬佩的精神准备，要是有力气在那块小领地维持一定程度自由的生活，还不如自己利用魔法当冒险者比较赚钱。

话说回来，虽然我将未来的梦想暂定为当上冒险者，但也不排斥从事靠魔法维生的自由业。

利用瞬间移动自由地前往未开发地或海岸，在那里用魔法制作能换钱的东西。

虽然这种事情我已经做了六年，但仔细想想，无论我剩下的人生还有几百年，光是这六年的成果，就够我一直待业或当尼特族了。

没错，我已经自由了。

我不打算再回老家。父母与兄弟似乎也赞同我的意见。

即使是块贫瘠的领地，一旦我将自己的魔法贡献在领民身上，就会引发新的继承骚动。

不对，其实我已经引发了，只是愚蠢的父亲似乎还没发现。

话虽如此，要是随便打草惊蛇，有可能反而会替自己造成危害。所以我完全没向父亲报告克劳斯的事情。

克劳斯也一样，要是他的计谋这么简单就会被父亲发现，那他应该早就不存在这个世界了。

那么，关于老家的麻烦事就讲到这里为止。现在是冒险者预备校的入学典礼。

讲台上有位看似公会会长的半老男性正在进行漫长的演讲，看来学校这种东西不管到哪里都差不多。

毕竟是培育冒险者的预备校，果然不至于会有学牛因为贫血或紧张而昏倒。

……即使所有人都因此只能一直坐在位子上听演讲也一样。

「各位要努力在满十五岁的同时，成为能在魔物的领域活跃的人才……」

按照王家的法律，未满十五岁不得加入冒险者公会，而这个预备校的目的，就是为了填补这项不利。而另一个理由，则是为了辅导满十五岁但没有工作的人就业。

换句话说，就是为了避免有菜鸟冒险者突然跑进魔物领域这种没效率的事情发生。

要是突然把菜鸟送去那种地方一定只有死路一条，因此只要未满二十岁，不管是谁都必须在公会的主导下接受基础训练。

即使如此，在冒险者的世界，还是每十人就会有一人在第一次的工作中死亡或受伤。

尽管工作环境严苛，但由于能赚到不少钱，因此在想成就一番事业或因为某些原因于人生中碰壁的人当中，这职业还是很受欢迎。

再加上整个大陆都在持续开发，人口也不断增加。

因此对来自魔物领域的素材需求自然也水涨船高，采集这些素材的冒险者也一直都非常欢迎有新人加入。

虽然有入学考，但基本上所有人都能入学。

举行考试的理由，只是用来选出在学费和实习方面能获得优待的对象，让他们在毕业后直接成为该公会的专属冒险者，期待他们能在这领域持续活跃。

无论哪个冒险者公会，都拚命想确保优秀的冒险者。

我在入学典礼的前一个月离开家后，就马上参加入学考。

考试内容是基本的地理、历史、生物学、魔物学和地方风俗，这些都是冒险者必需具备的基础知识。

再来就是使用擅长的武器和指导教官进行模拟比赛，或是让魔法师展现自己的魔法。

坦白讲，虽然我是个剑术和弓术都只经过基础训练的低层贵族，但不愧是贵族流传下来的训练。

我在考试中获得了相当高的评价。

虽然主要是在弓箭方面……

另外关于魔法的项目，我则是适当地放水了一下。毕竟我现在的魔力量，可是比身为布雷希洛德藩侯专属魔法师的师傅还高。

幸好这里似乎没有像师傅那样敏锐的魔法师，在看见我发出躲避球大小的火炎球后，教官只顾著称赞我，完全没发现我隐藏魔力的事实。这也证实了师傅「优秀的魔法师，会变得对其他优秀魔法师的气息敏感」的说法。

魔法师——特别是优秀的魔法师——是种贵重的存在。因此不可能出现在只要会使用魔法就能合格的预备校考场。

而对其他优秀魔法师的存在敏感，并不是因为感觉到魔力，而是建立在某种直觉上的能力。

无论魔力量再怎么大，魔力都不会像温泉那样从人的身体涌出来。

魔力平常是储存在体内位于其他次元的魔力袋，在魔力回路中循环。而且即使发动大规模魔法，所使用的魔力也已经变成魔法的结果，不会残留魔力。

魔法师很难察觉其他人的魔力量，也是因为这个理由。

扣掉少数的例外，一般单纯只能看出对方会不会使用魔法。而且也无法得知能使用到什么程度。

「中级程度的魔法师算是贵重的人才。你通过资优生测验了。」

看来只要能使用到中级魔法，无论之前的笔试或武器实测结果如何，都能免除学费。

魔法师就是如此贵重的存在。

「好好喔……会使用魔法。」

「虽然我也会用，但只有初级程度，所以没想过能通过资优生考试。」

在其他应试者羡慕的声音中，我顺利通过资优生考试，成功进入冒险者预备校就读。

「我叫威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。如同姓名所示，我姑且算是隔壁鲍麦斯特家的八男，因为无法继承领地，所以才以成为冒险者为目标入学。请各位多多指教。」

入学典礼后，便发表了分班结果，看来资优生全都被编到同一班。

大家年龄都和我差不多，最大应该是到十八岁吧？

班级成员主要是剑术优异、擅长弓箭、擅长使枪或能使用初级魔法的人。

最后我在说明自己能使用中级魔法后，结束自我介绍。

之后担任班导的公会职员开始分发课程表，内容大概是讲课占三成，实际技术课程占七成。

而且由于只学习冒险者所需的技术，因此课只上到中午。

加上周休二日，非常轻松。

「大家在十五岁之前，不能进入魔物的领域。即使已经满十五岁，在入学满一年前也不能进去。

课程之所以不多，有部分原因也是为了让你们自己打工赚取生活费。」

原来如此，即使资优生能免除学费，也不是所有人都从家里通勤上课，倒不如说离开故乡到布雷希柏格的人还比较多。

这么一来，当然必须自己赚房租和生活费。

「唔啊。这么说也对。该打什么工好呢？话说回来，鲍麦斯特的老家会寄钱给你吗？」

因为入学典礼时就坐在旁边而认识的同年男子，问我家里有没有补助。

尽管例子不多，但有些大商家或大贵族家的子弟，会因为无法继承家门而从家里获得补贴。

「身为骑士爵家的八男，我好几年前就放弃这种想法了。」

「说得也是……我的状况也差不多。」

这位比十二岁后好不容易长到一百六十公分高的我还要高出十公分左右、将棕色头发理成平头的眼神锐利的少年，和我一样是西部的小领主的儿子，名叫艾尔文·冯·阿尼姆。

他的老家是拥有人口约五百人的村落的骑士爵家，财政状况也和我家差不多。

艾尔文在那个家似乎排行第五。按照他的说法，理所当然无法继承家门的他，似乎计画活用足以通过资优生考试的剑术才能，靠冒险者的工作猢口。

「鲍麦斯特家穷归穷，还是能拿到一笔资助金，我至今也有靠打猎存了一点钱。」

虽然就算没有这些东西，我还是能过得很有余裕，但总不能连这些事都公布出来。

「我也有拿到一小笔资助金。不过狩猎的成果都被父母拿去了。得快点找打工才行。」

即使是我，也不至于所有猎物都被没收。

这世界果然是人下有人。

「我还有将一些能卖的素材存在魔法袋里。」

「魔法师真好。喂，要不要跟我一起去打工狩猎？」

打工的内容，从当店员、清扫马路到当保母都有。

在来自冒险者公会的工作中，也有不必进入魔物栖息的领域就能完成的采集任务，另外还有一些其他公会提出的简单工作。

再来就是虽然有被野生动物攻击的危险，但也有靠打猎提供食用肉和毛皮给城市的工作。这部分因为有助于提升战斗技术，所以受到冒险者公会的推荐。

「鲍麦斯特……」

「我的名字是威德林，叫我威尔吧。家人也都是这样叫我。」

「这样啊，那你就叫我艾尔吧。既然都是排行后面的孩子，当然随便用昵称称呼就好。对吧，威尔。」

「没错。请多指教了，艾尔。」

「嗯。多指教啦，威尔。」

就这样，我顺利进入冒险者预备校，并久违地在那里交到了同辈的朋友。

＊　＊　＊　

几天后的下午。

总算习惯预备校的我，开始从事打工。

虽然其实没这个必要，但我不太想让别人知道自己的资产状况，而且反正在满十五岁之前，都不能进入魔物居住的领域。

因此为了练习实战技术兼打工，我决定出门狩猎。

而且，还是跟我在这个世界第一个认识的同龄友人，艾尔文·冯·阿尼姆一起。

「呼——总算到了。」

「没办法，附近的猎场都已经被别人占走了。」

在走了一个小时的路后，我和艾尔总算抵达预备校事务所告诉我们的猎场。

布雷希柏格是个人口超过二十万人的大都市，因此需要大量的食材。

谷物和蔬菜，主要是来自附近的众多农村。

遗憾的是这里离海有数百公里远，因此鱼类来源大多是淡水鱼，再来就是腌鱼或鱼乾。

尽管盐也满贵的，但由于是大量进货，所以似乎还是比其他内陆都市便宜。

这些都是我卖猎物给做肉乾的商人，和他们闲聊时听来的。

砂糖也因为这里是南部的产地，而能以较便宜的价格入手。

至于剩下的肉类，光靠周边农村饲养的牲畜终究还是不够。虽然谷物的生产量因为一直都有在进行农地开垦而提升，但人口也在比例增加，追不上饲养家畜需要的谷物量。

这时候冒险者的存在就非常重要。

虽然一般人对冒险者的印象，都是进入魔物栖息的领域狩猎魔物，靠取得贵重的素材与肉维生，但并非所有人都强到能狩猎魔物。

大部分的冒险者，都会像这样到远离城镇的地方，帮人们取得食用肉。

乡下的农村有专业的猎人，农民有空时也会狩猎，甚至偶尔还会举村一起外出狩猎取得需要的肉。

至于都市地区，通常连猎人也会加入冒险者公会进行狩猎。因此，冒险者公会同时也兼任猎人公会的职务。

这种狩猎虽然是冒险者预备校的学生打工，但对某些人而言，也可以说是评估自己将来的重要本业。

即使野生动物没有魔物那么强，每年都还是会有一定人数的冒险者死于熊或狼的袭击，同样只要一大意就会有危险。

虽说是狩猎，但也不能因此就掉以轻心。

「大家都急著去附近的猎场了。」

「因为远的地方比较危险吧。」

像狼这类危险的动物，大多都是栖息在这种离人居住的地方有段距离的场所。

考虑到明天还要上课，出远门实在不算是明智之举。

「不过，这样竞争率也会比较高吧。」

「实际上也有很多人完全猎不到东西呢。」

离城市愈近的猎场愈常有人狩猎，因此猎物数量也比较少。再加上那里也有职业的冒险者，因此经验尚浅的学生大多只能空手而回。

这似乎就是所谓「对新人的洗礼」。

而连续好几天都猎不到东西的人，大多会就此放弃，改找当店员或搬运货物的打工。

「离城镇这么远后，就没有其他冒险者了。对吧，威尔。」

「安静一下……」

我请艾尔安静后，便将意识集中到显示有反应的「探测」上面，探查周围的状况。

「探测的魔法吗？你会使用这么方便的东西啊。」

「这魔法用来狩猎很方便。找到了……」

我指出有反应的方向，而我们两人一移动到那里，就发现有只大猪正在挖树根。它大概是在找山芋吧。

「是个大獾物呢。」

「嗯。」

因为继续嬉闹或观望下去也没什么意义，我和艾尔迅速上箭，开始瞄准。

虽然艾尔是靠剑技获得预备校资优生的资格，但其实从小就在狩猎的他，也非常擅长弓箭。

如果不用魔法，他的技术应该比我还好。毕竟他有一部分的旅费和停留在布雷希柏格的费用，就是靠这几年拚命打猎赚来的。

「帮我在箭上施加『强化』。」

「嗯。」

下一个瞬间，我和艾尔同时放箭。两支箭分别深深刺进猪的臀部和背。

「『强化』真是方便。」

用风魔法「强化」加强过、无论射程或贯穿力都有所提升的弓箭，深深刺进猎物。

只要准确命中要害，即使是体型庞大的猎物也可能一击就陷入濒死状态。

不过因为这次猎物的头埋在洞里，所以并没有造成太大的损害。

「它要被吓跑了吗？」

「真遗憾，它好像很生气。」

虽然前世没狩猎过的我也不太清楚，但感觉这世界的野生动物有很多凶暴的个体。

根据从预备校老师那里听来的话，每年似乎都会发生几起冒险者被受伤的猪突袭，造成重伤或死亡的事件。

「它要冲过来了。」

「不如说这样正好。」

我和艾尔不慌不忙地架起下一支箭发射。

被「强化」增强过的箭，两支都刺进了冲向这里的猪的头顶。

猪在发出夸张的声音后摔倒在地，就这样变得一动也不动。

「死掉了吗？」

艾尔慎重地靠近不再动弹的猪，用剑刺它确认生死。

「这是个好兆头呢。不过，威尔连弓箭也用得很棒呢。」

「这是练习的成果。」

虽然一开始瞄得不怎么准，几乎都要靠魔法调整轨道，但最近总算射得比较准了。

即使如此，还是远远不及命中猪头顶正中央的艾尔的技术。

「威尔会使用魔法，所以没关系吧。麻烦你收起来了。」

「我知道了。」

我立刻将死掉的猪收进魔法袋。

只要收进魔法袋，在袋子里的这段期间就会是时间停止的状态，所以不必担心猪的血会凝固或肉质变差。处理猎物的工作等晚点再一起进行会比较有效率，现在只要先收进袋子里就好。

另外因为不想将会滴血的猪尸体放进师傅给的魔法袋，所以刚才拿来装猎物的魔法袋，是我练习制作魔法道具时顺便做的。

要做一般人也能使用的泛用品果然还是有点困难，因此我只做了一个同样只有魔法师能用的魔法袋。

而且因为是简单做出来的，所以缺点是容量大概只和一栋房子差不多。

「在周围一公里的范围内，有很多小型猎物四处分散。」

「喔，中大奖了呢。来比赛看谁猎得比较多吧。」

「输的人要请吃晚餐。」

「了解。」

我和艾尔兵分两路，开始各自追逐猎物。

在两小时后重新会合的我们，立刻开始发表成果。

「我是六只兔子。」

艾尔将猎到的兔子放在脚边。

「好厉害。」

「看来专挑兔子是正确的。」

虽然数量也很惊人，但每只兔子中箭的地方都是要害，证明艾尔的技术高超。

「我是两只兔子和三只珠鸡。嗯——是我输了呢。」

「只限数量啦。不过亏你有办法猎到这么多珠鸡。」

无论射箭的技术再怎么好，对人类气息敏感的珠鸡，还是会常常在进入弓箭的射程范围内之前就逃跑。

这也是为什么它们会被称做猎人之恨。

我能用魔法改变弓的射程和轨道，因此相对比较容易抓到它们。

「我们比的是数量，所以是艾尔赢了。你想吃什么？」

「等回街上再决定吧……喂，怎么了吗？」

「往东五百公尺靠近街上的方向。有两个人类的反应，和十二个似乎是狼的反应……」

「这样不太妙吧？」

「嗯。」

因为从状况上来看，应该是狼群包围了两个来这里打猎的人。

会聚集在一起的狼，无论单独还是团体行动时，都会对人类造成威胁。

实际上每年都有许多人因为被狼袭击而死。

「要去帮忙吗？」

「毕竟是在回程的路上，而且要是有人死掉也会良心不安。」

「不过来得及吗？」

「没办法了。只好使用紧急手段。」

我快速咏唱「身体机能强化」和「速度提升」的魔法，并抱著艾尔以惊人的速度赶往现场。

「你这家伙！至少事先告诉我要使用什么魔法，或是接下来有什么计画吧！」

「因为时间宝贵。好了，上吧！」

「这魔法就只有能让人及时赶到这点值得称赞，其他部分对人都不怎么温柔。」

在短短几十秒内抱著艾尔跑了五百公尺的我，无视艾尔的抱怨开始确认现场的状况。

那里有两名和我们一样的预备校学生正被狼群包围。

「两个都是女孩子。」

「嗯，是女孩子。」

我和艾尔默契十足地说道，这点非常重要。

即使同样是救人，鼓起干劲的方式还是完全不一样。

「先发制人！」

艾尔首先连射了两箭，刺穿两只狼的头顶。

原本打算从后方袭击那两名同学的狼，因为被击中要害而瞬间毙命。

「我出手的时机很棒吧。」

那的确是非常漂亮的一击。

「那么，快点结束吧。」

我打算快速解决掉剩下的十只狼。

未开发地也有很多狼，这些家伙只要一遇到不利的状况就会呼唤同伴增加麻烦，所以必须尽快收拾掉。

「首先是确保她们的安全。」

我迅速以「土壁」魔法包围两位女性，将她们与狼隔开。

「这样就结束了！」

接著连续发射无属性的魔力箭，一口气杀光狼群。

之后就只剩下动弹不得的狼的尸体。

「喂，威尔，你对她们有印象吗？」

「有。虽然现在才讲这个也太晚了。」

我解除「土壁」，和艾尔一起观察我们救的同学。

毕竟刚经历那种事，两人都还一脸惊讶。

「不过最后表现的机会全被威尔抢走了。话说回来，为什么你平常不用那个魔法？」

「因为最好也要有魔法以外的攻击手段，所以必须趁平常练习。」

被狼群包围的两人，是我们在预备校的资优班同学。

其中一个人带著长枪，而从另一个人很稀奇地在双手装备手甲来看，她应该是个拳法家。

在这个充满西洋风格的幻想世界，其实拳法被当成一种流行的战斗技术普及。

据说最早是为了在战场上失去武器时也能空手战斗，才会开发出战场格斗术，之后以此为基础，衍生出了许多的流派。

不过，现在大部分的流派都逐渐在衰退，这是因为徒手无论如何都无法和凶暴的野生动物或甚至魔物对抗。

因此一般的流派，大多是被编进维持都市治安的警备队人员的必须训练清单中，以这样的方式延续命脉。

（插图171）

除此之外，或许就以在冒险者之间普及的「魔斗流」最为有名。

魔斗流就如同字面上的意思，是一种将魔力转换为斗气的格斗数。

因此如果没有一定程度的魔力，当然就无法使用。

要练到称得上厉害，至少要有初级到中级左右的魔力。

不过，因为不能保证建立流派的那家人后代一定生来就具备魔力，因此在一般情况下，那些家族似乎都是以传承招式的型和修练方法为目的。

而且因为是使用魔力战斗，所以使用期间不能施展其他魔法。世间也普遍认为这类技术适合魔力和魔法不上不下，或是擅长的系统较微妙的人。

然而，只要透过修行提升魔力的消耗效率，就能以少量魔力长时间发挥超人般的力量，因此许多名留青史的冒险者也都是这种职业。

「呃——你们没事吧？」

「我们没事……我记得你是跟我们同班的威德林吧？隔壁领地鲍麦斯特家的八男。」

使用长枪的女孩和我们同年，是一位将长及腰际的火红秀发随便梆在后面，苗条的身材给人类似猫咪印象的美少女，伊娜·苏珊·希伦布兰德。

她的老家，在布雷希柏格当地经营一间教士兵们枪术的道场。

虽然名字很像贵族，但其实她的老家并非正式的贵族。

她家的身分是陪臣，而且还因为枪术精湛，代代被布雷希柏格的领主布雷希洛德藩侯任命为指导士兵枪术的师傅。

所谓正式的贵族，是指受到王国任命的人与其家族。因此不只布雷希洛德藩侯和他的家人是贵族，像我老家那样的弱小骑士也姑且算是贵族。

一旦成为大贵族，就会有身分高贵的家臣和亲族，收入也会远远超过我们家。

虽然最近不晓得个中差异的平民变多，但就算搞不懂也不会有人困扰，所以也没什么问题。

我记得这位伊娜·苏珊·希伦布兰德在自我介绍时，曾说过自己是三女。

陪臣的三女通常没办法嫁到同地位的陪臣家，因此她才想成为冒险者自力更生。

其实很多女性都是因为类似的原因成为冒险者。

无法继承家门的陪臣子女的悲喜剧，和贵族是一样的。

女性要从军并不容易，因此对实力有自信的女性通常都会以冒险者为目标。

「那个……谢谢你。」

冷艳型美少女害羞道谢的光景实在太漂亮了。

「谢啦。威尔同学。」

另一位用绰号称呼我的少女，也跟著向我道谢。

「居然一下子就叫我的绰号。」

看来她似乎有听见艾尔怎么叫我。

「不行吗？」

「我是无所谓啦……」

另一位少女虽然和我们一样是十二岁，但身材娇小的她，一不小心就会被看成十岁。

不过既然能靠魔斗流当上资优生，表示她的实力应该不错。

虽然蓝色短发底下是张有点偏圆的脸，但看起来仍十分可爱。我记得她应该是叫露易丝·尤兰妲·奥蕾莉亚·欧佛维克。

既然能记得这些事，或许我的记忆力比想像中好也不一定。

不过包含我自己在内，贵族的名字大多既麻烦又长到没必要。

听说她的老家在布雷希柏格教导士兵魔斗流，是布雷希洛德藩侯家臣的家系。

我想起她在自我介绍时，曾说过自己和伊娜一样是三女，想靠成为冒险者自力更生。

坦白讲，预备校的资优班里，有许多人都是类似的状况。

当然，一般班级也有很多这样的人。

这证明贵族这行并不像讲起来那么轻松，就算在这个世界也很难生存。即使是贵族的小孩，要是让大家都成为贵族，那不管王国有多少预算或领地都不够。

因此，超出范围的子孙就会降为平民。

最近王族内的这种例子也开始增加，大家都知道即使出生在王家，仍不能保证绝对安泰。

「你们真的帮了大忙。」

「感谢，感谢啊。」

救到的两名美少女碰巧都是同班同学，这该不会就是所谓的旗标立起（注：指满足了引发某种特定状况的条件）吧？

仔细想想，在日本根本不可能遇到这种状况。

平凡地度过学生时代的我，从来没遇过漫画里那种主角拯救被不良少年缠上的同班美少女的场景。

话说回来，到底几年没有同世代的女性找我说话了？

或许是从还是一宫信吾时，和同公司的同期女性说话以来了。

来到这里以后，我顶多只有在来布雷希柏格卖肉与毛皮时和中年女客人说话，在图书馆向柜台小姐询问书放在哪，或是跟店里的女店员点菜。

我应对女性的技能一定已经生疏了。

虽然原本就不怎么样。

「魔法真是厉害。」

「我还是第一次在极近距离下看见威尔同学的魔法。」

两人都握著我的手对魔法表示惊叹。

即使外表比日本人成熟，我还是被区区十二岁的小女孩弄得脸红心跳。

这大概是受到不擅长应付女性的内在，以及威德林的身体年龄的影响吧。

「那个……我好歹也救了你们。」

「不好意思。其实艾尔同学也很厉害……」

「魔法这种东西真的太犯规了……」

艾尔看著瞬间打倒十只狼的我，叹了口气。

「哎呀，真是帮了大忙。」

名叫露易丝的少女边道谢边黏著我。

虽然道谢时语气随便，不过也许与狼的死斗还是吓到她了。

尽管和我们同年龄，但稚嫩的外表仍让她的行动显得非常自然。

至于被贴上时，我因为感觉到她的体温和味道而有些心跳加速的事情，还是暂时保密好了。

看来长达七年的孤单生活，果然让我应付女性的能力大幅下降。

「露易丝，这样会给威德林添麻烦吧。」

「是吗？他应该有点高兴吧？」

虽然这两个人同年龄，但在角色分配上，露易丝似乎是天真无邪的妹妹，而伊娜则是可靠的姊姊。

劝谏露易丝的伊娜，看起来比实际年龄稍微成熟一点。

所谓的冰山美人，应该就是指这种女孩吧。

「拯救美少女危机的年轻魔法师。之后两人之间……」

「居然自己说自己是美少女……」

「这种事情是先讲先赢。再加上伊娜，就是三人之间……」

「我也是吗？当然我是很感谢啦。」

「威尔同学如果被伊娜这种女孩道谢，也会觉得脸红心跳吧？」

「唉，正常来讲是如此。」

「喂，都不跟我道谢吗？」

虽然同样有帮忙的艾尔不知为何有点被冷落，但在这起突如其来的意外之后，我们和两位美少女成了朋友。

回收完能卖的狼毛皮后，我们四人回到布雷希柏格。

「不过，你们真的不要狼的毛皮吗？」

「没关系啦，就当作是救了我们的谢礼。」

「或许还称不上谢礼呢。毕竟有一半以上都是被艾尔同学和威尔同学打倒的。」

其实我们赶到时，现场已经死了八只狼。

她们靠自己的力量打倒了八只狼。

不过她们的体力也在这时候到达极限，无法继续打倒狼，只能持续防守。

我认为先被打倒的那八只狼的毛皮应该是属于她们，但两人却将那些毛皮当成救助的谢礼送给

我们。

我往旁边一看，就发现艾尔一脸非常开心的样子。大概是为收获增加感到高兴吧。

而且站在她们的立场，应该也不想欠我们人情。

既然如此，这时候还是坦率收下比较好。

虽然不能说是回礼，但我提议请她们吃晚餐。反正我原本就欠艾尔一顿晚餐。考虑到入手的毛皮，即使一个人变成三个人也没什么差别。

「哇——！省一餐的钱了。」

「露易丝，你这孩子……不好意思喔。」

在两人答应后，我们先将猎物放到预备校指定的由冒险者公会经营的收购所，然后移动到预备校附近的餐厅。

以前我曾经装成住在布雷希柏格附近的农民，利用商业公会的会员证在市集卖猎物，不过现在只要带去指定的收购所，所以非常轻松。

基于以前的习惯，我本来还以为要先解体，不过收购所有专业的解体师傅，因此预备校反而提醒我们这些外行人别擅自解体。

这似乎是因为由技术差的人解体，会害价格下降，但我也因为节省工夫而乐得轻松。

此外，我在采购所的柜台还遇见了认识的商业公会职员。

在柜台被叫到时，我本来还担心不妙，但对方看起来并不在意。

事后艾尔跟我说明「扮成农民小孩做副业的贵族小孩，在这里根本就不稀奇。我也做过一样的事情」。

我本来还担心要是被人发现我基于犯罪目的使用假名会很麻烦，但据说贵族小孩打工用的假名能够确认身分，反而令人安心。

进一步而言，据说专业的公会职员只要看一眼，就能知道对方是农民或贵族的孩子。这部分只能说真不愧是专业人员。

的确，那位商业公会的职员后来也没向我搭话。

「七号号码牌的客人。」

「有。」

结果一头猪连毛皮卖了三枚银币，合计八只的兔子连毛皮卖了四枚银币，三只珠鸡卖了三枚银币。

剩下的狼虽然肉不能吃，但毛皮的需求量意外地多，所以二十只份的毛皮卖了六枚银币。

今天合计赚了十六枚银币，一人八枚。换算成日圆，就是八万圆左右吧？

尽管难以想像是打工会有的金额，但这也是多亏我们特地跑到远方的猎场。在城镇附近狩猎的人们，正常来讲只能赚到这一半的金额或甚至空手而回。

而且既然是到远处的无人地带狩猎，危险自然也会跟著增加。

最后导致像今天这两位小姐那样的结果。所以报酬才会比在附近赚钱高。

「原来传闻是真的。」

「传闻？」

「嗯，听说鲍麦斯特家的八男，会使用很强的魔法。」

抵达预备校附近那间学生们常光顾的餐厅后，我们挑了一张里面的桌子，点了四人分的今日推荐晚餐。

虽然一人份一枚铜板有点贵，但内容有放了许多肉的浓厚炖菜、炸河鱼、新鲜沙拉，以及两片柔软的白面包，饮料可以选择茶或咖啡，另外还附了一个苹果派当点心。

这内容确实值这个价钱。

「不好意思啦，让你请这么贵的一餐。」

「毕竟是艾尔赌赢了。」

「不好意思，让你连我们一起请。」

「反正今天的收入丰厚。」

因为肚子也饿了，我决定先解决眼前这些温暖的餐点。

等连甜点都吃完后，我们一面享受餐后的红茶或咖啡，一面聊天。

「不过真是一场灾难呢。」

「那个……因为我们在猎一头大猪时花了太久时间。」

在艾尔的慰问下，露易丝开始说明她们为何会被那么大群狼包围。

虽然她们和我们一样，运气很好地在远离城镇的地方发现了一头大猪，但似乎因为在处理时费了太多工夫，才会让血腥味引来那些狼群。

而且先被她们打倒的八只只是第一群，后来的十二只是第二群。

即使是资优生，她们毕竟只有十二岁。

连续遭遇两批狼群，这负担对现在的她们来说还太重了。

「而且我们其实是第一次打猎。」

按照伊娜的说法，她平常都是在道场训练，没有和别人一起狩猎的经验。

所以才会在体力分配上出错。

「你们以前没有打猎过？」

「威尔，其实这没什么好意外的喔。」

「是这样吗？」

「嗯。对住在城里的贵族或陪臣来说，这还满正常的。」

如果老家是像我和艾尔那样的乡下地方，那即使是贵族也会打猎。

因为以农务优先，所以猎人不多，再加上不会有冒险者来，因此才会被当成锻炼武艺或兴趣的一环。

「住在城里的贵族或士兵，总不能抢猎人或冒险者的工作吧？就连弓箭训练，都有正式的作法。他们会在庭院设置箭靶，持续朝那里射箭。至于兴趣和娱乐，也是要多少有多少。不过还是有一定人数的贵族，会把狩猎当兴趣啦。」

看来长年的孤单生活，对我的影响还是很大。

和艾尔不同，我对其他贵族的事情几乎完全不了解。

「如果是单独行动的狼，那还不足以让受过一定训练的人陷入苦战。不过它们只要聚在一起，危险度就会一口气上升。要是平常没在狩猎，意外地不会知道这些情报。」

狼可怕的地方在于会集体发动袭击，即使打倒其中几只或让它们负伤，自己也会在不知不觉间受伤，逐渐丧失体力，也常有人因此在最后丢了性命。

「而且你们组队的方式错了。」

使用枪的伊娜，和使用魔斗流的露易丝。

因为两人都是属于前卫型，所以艾尔建议至少要有一人准备弓。

「就这方面来看，我是使用剑和弓，威尔会使用弓与魔法。所以非常平衡。」

「我觉得这和平衡无关。」

「为什么？希伦布兰德。」

「叫我伊娜就好。我说啊，虽然你的剑术的确很优秀，弓箭也用得很好。不过威德林的魔法实在太厉害，所以这些根本就没影响。如果是威德林，就算随便找个孩子搭档，结果还是会一样吧？」

「说得也是。我能理解伊娜的意思。威尔同学的魔法，已经是超一流冒险者的等级了。」

露易丝也赞同伊娜的发言。

「不然根本无法用魔法箭同时杀掉十只狼。不只魔力量，就连魔法的精密度也已经到专家等级了。」

的确就如伊娜所说，我对魔法的精密度还满有自信的。

毕竟我可不是平白被家人冷落和持续特训魔法六年以上的时间。

没错，我以孤独为粮食，将一切都赌在魔法的锻炼上。

绝对不是因为我没其他的事情可做。

而且尽管期间不长，但我还有一个曾经照顾过我的伟大师傅。

多亏他的教导，我才能有效率地锻炼魔法。

「虽然我不会说这样狡猾，但艾尔在伙伴方面真的是压倒性地受到眷顾。」

「没办法。这只能说是运气。」

如果是一般人这么说，通常会让人觉得不敬，但艾尔就是有股不可思议的魅力，他的性格不容易树敌，非常让人羡慕。

而且艾尔说的也是事实。

虽说是偶然，但我们只是碰巧在入学典礼后成为朋友。

更何况艾尔目前也算是个剑术优秀的高手。

在弓术方面，就算说他已经能独当一面也不夸张。

我从来不觉得他有扯过我的后腿。

「艾尔文说得没错。」

「的确。这也算是运气。萍水相逢也是有缘啊。」

「我和露易丝负责前卫，艾尔文视状况用剑当前卫或用弓当后卫。再加上用弓或魔法当后卫的威德林。我们就能组成非常平衡的队伍。」

「总觉得我们好像擅自被当成一队的了……」

女孩子这种生物，在可爱和柔弱的背后也兼具了强悍。

尽管这是前世也多少经验过的事实，但我似乎还是有点太小看她们了。

隔天，我和艾尔一进预备校的教室，马上就被担任班导的公会职员叫住。

「鲍麦斯特，阿尼姆。我从希伦布兰德和欧佛维克那里收到队伍申请书了。」

「啊？」

在入学典礼时，的确曾说明过关于组成队伍的事项。

冒险者存活的诀窍，除了自己的实力以外，就是找到好的伙伴。

因此难得就读预备校，就应该趁这段时期和一起念书和训练的同伴组成良好的队伍。

名叫队伍申请书的东西，就是为了这个目的存在。

只要利用这个申请，之后举行队伍实习时，就会以申请的队伍为优先，站在预备校的立场，能知道这些成员在打工狩猎时会一起行动，也会比较安心。

「你们的队伍还满平衡的。看来值得期待喔。」

「那些家伙……」

（这应该就是轻小说常提到的旗标立起吧？）

唉，反正她们看起来不像坏人，一直单独或和身为男性的艾尔行动也没什么意思，总之我决定先看看状况再说。




中场四 同年级的魔法师
（好厉害……）

我——伊娜·苏珊·希伦布兰德只能惊讶不已。

在我因初学者常见的失误和好友被狼群包围时，突然有人用「土壁」和「魔法箭」救了我们。

透过和枪术修行一起锻炼的动态视力，我也有看见两只普通的箭飞过来射死了两只狼。

不过，就连这平常应该会觉得厉害的弓术，在那魔法面前都显得逊色。

尽管原因不明，但因为才能的关系，魔法师的数量极度稀少。

听说在那当中，能成为厉害魔法师的人更是少之又少。

实际上在我家侍奉的布雷希洛德藩侯雇用的魔法师中，应该也只有身为首席魔法师的布兰塔克大人能使出和刚才那个魔法匹敌的招式。

而且他还是曾以一流冒险者的身分活跃三十年以上，因为讨伐过龙而受到王国表扬的人物。

能使出和那种人物匹敌的魔法的人，到底是谁？

抱著这样的想法，我开始寻找施展魔法的人。

然后发现和我一起上冒险者预备校的同学。

刚才使用魔法的，应该是和我同年龄的同学，威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。

（没想到他的实力居然如此坚强……）

在进入冒险者预备校时，我曾经听说过一个传闻。

我家侍奉的布雷希洛德藩侯的附庸，被称作「山另一头的贫穷骑士家」的鲍麦斯特家的八男，靠展现魔法通过了资优生考试。

如果只是入学就算了，因为靠魔法通过资优生考试非常困难，所以自然会掀起话题。

毕竟无论魔法再怎么贵重，这世界还是不至于天真到让只能叫出火种或一杯水的人成为资优生。

这点程度的魔法，在讨伐魔物时根本派不上用场。

既然能通过资优生考试，就表示他应该有一定程度的实力。

而他在实技测验中靠施展什么样的魔法合格的情报，当然也传到了布雷希洛德藩侯家。

这是因为布雷希洛德藩侯家也有介入预备校的营运。

然后正因为有关系，所以情报反而不会流到我这种小角色这边。

这间预备校的学生中有很多贵族子弟，之所以隐匿这些情报，是为了不让他被其他贵族盯上。

拜此之赐，就连我家也只收到片断的情报。

毕竟我家的地位，其实并不怎么高。

预备校的入学典礼结束后，我也靠枪术参加了资优生考试，之后我便和同样靠魔斗流通过资优生考试的青梅竹马露易丝，一起观察传闻中的鲍麦斯特家八男。

当时他正和隔壁一位叫艾尔文的男孩融洽地聊天。

由于推测他应该能使用初级到中级程度的魔法，其他同学也都对他投以热烈的视线。

只要能和他搭档，就能狩猎大目标或值钱的魔物，所以大家都想让他加入自己的队伍。

不过他只和艾尔文说话，几乎没和其他同学——特别是女同学说过话。

莫非他不擅长应付女孩子？

而且还有另一件让人困扰的事情。

因为以资优生身分入学的魔法师就只有他，所以魔法的实技课程就取消了。

预备校姑且也有魔法的讲师，但只是个超过八十岁，很少来预备校的老人。说来残酷，但这似乎是因为魔法师不足的状况非常严重，所以很少会有现职的魔法师来当预备校的讲师。

拜此之赐，鲍麦斯特家八男的魔法实力至今仍然不明。

即使他上课认真，又经常和艾尔文说话，但果然除非有事，否则他完全不会和女生说话。

我也只跟他说过一两句话，就连那个露易丝都说「想要有和他来往的契机」。而能当成契机的东西，大概也只有在预备校允许的狩猎中努力取得好成绩。

如果成绩优秀，或许对方会主动过来邀约，或是自己要去挖角也比较容易。

其他同学们也都转换成这种想法，拼命准备狩猎。

我也重新下定决心，要和露易丝搭档取得好成绩。

「伊娜说得没错。我们要做出成绩，让他觉得值得和我们组队。」

虽然我们在决定好作战方针后努力狩猎，但鲍麦斯特家的八男最后好像果然还是和艾尔文一起组队狩猎。

莫非他不擅长应付女孩子？

尽管我们下定决心开始狩猎，但却因为太贪心而没分配好体力，被狼群包围。

或许是我因为从小就被说有枪术的才能，在资优生中也算是成绩顶尖，所以才会因此大意。

「伊娜。状况有点不太妙。」

露易丝也和我一样没分配好体力，陷入疲惫。

（这样下去，或许真的会完蛋。）

就在我这么想的瞬间，突然有两只箭从我们后面飞过来，刺进两匹狼的头部。

（技术真不错。）

看来似乎有人来救我们了。

稍微松了口气后，这次换有土墙包围我们，完全遮断了狼的攻击。

（咦？魔法？）

看来我们因为魔法的支援而获救了。

等土墙消失后，眼前只剩下狼全灭的尸体，和传闻中的鲍麦斯特家八男与艾尔文。

（这就是露易丝说的契机？）

虽然脑袋里这么想，但实际见面时却说不出话来。

即使没因第一次被男孩子救而脸红心跳，也无法做到像露易丝那样的我，不自觉地问了蠢事。

「我们没事……我记得你是跟我们同班的威德林吧？隔壁领地鲍麦斯特家的八男。」

连我自己都觉得这样很糟糕。

明明是有说过话的同班同学，居然还问人家这种事。

我果然不适合像一般女孩那样道谢。

迫于无奈，我只好将事情交给擅长这种事的露易丝处理。

「那个……谢谢你。」

虽然之后我有马上道谢，但多少还是感到有点自我厌恶。

没想到自己居然会被同班同学拯救。

坦白讲，要不是有他们的帮忙，状况真的很危险。

我们对自己似乎有点过度自信了。

「不过，你们真的不要狼的毛皮吗？」

虽然托露易丝的福，我们总算让他有了好印象，但感觉救了我们的鲍麦斯特家八男与其说是少

根筋，不如说看起来有点怪怪的。

他不仅完全没摆出恩人的态度，甚至还问我们要怎么分配获得的毛皮。

（真是个怪人……）

不只如此，他甚至还说要用今天赚的钱请我们吃饭。

他该不会是个好人吧？

毕竟他可是那个有名的贫穷骑士爵家的八男。

照理说他平常的生活，应该比我们穷很多才对。

虽说是陪臣家的女儿，不对，正因为是这种立场，我才更清楚邻近弱小贵族家的财政状态。

正因为知情，所以才会觉得有点难过。

这个和平的世界没有战争，正因为如此，无论王族、贵族或甚至陪臣，都必须设法在战争以外的领域做些什么。

无法继承家门的孩子们都拥有共通的悲哀，而且和能够从军的男性不同，女性就连出路都非常狭窄，不是想办法嫁到好人家，就是设法像我这样以冒险者的身分维生。

只不过以我的身分来说，前者实在过于困难。

顶多只能当退休的老年贵族的妾或继室，就算成为小领地贵族的妾，大概也只能排第三到第五。

在下嫁的人当中，能嫁给商人就算是运气很好了，甚至还有人只能死心地嫁给豪农。

既然如此，那不如以冒险者的身分独立还比较好。

有人曾脱口说出「难道都没有战争吗」这种危险的话，但我相信应该也有人在心里表示赞同。

要是贵族能因为战争而减少，或许就有机会轮到我们出场了。

「叫我伊娜就好。我说啊，虽然你的剑术的确很优秀，弓箭也用得很好。不过威德林的魔法实在太厉害，所以这些根本就没影响。如果是威德林，就算随便找个孩子搭档，结果还是会一样吧？」

难得大家有机会一起吃饭，我却不自觉地对鲍麦斯特家八男的伙伴艾尔文说出了多余的话。

虽然还在观望的人很多，但听说已有许多预备校学生盯上了会使用魔法的鲍麦斯特家八男。

男生是把他当成候补队员。

女生是把他当成优秀的婚姻对象。

尽管感觉为时过早，但这种事情就是一种竞争。

特别是在冒险者预备校就读的贵族子弟，可以说有一半已经是平民了，因此为了自己的将来，大家都非常拚命。

虽然讲这种话可能让人觉得我们瞧不起平民，但大家现在正面临会不会失去自己生来就拥有的身分与待遇的关键时期。

不仅会变得特别拚命，甚至还有许多人想对别人落井下石。

其实贵族的世界非常难生存。绝对无法只靠漂亮话活下去。

（只要能和威德林组队，顺利的话……）

因为是优秀的魔法师，运气好或许会被封为贵族，即使并未如此，也能确保收入优渥的生活。

若能够成为哪个贵族家的专属魔法师，子孙甚至还有机会建立陪臣的世家。

男子能成为家人或侍卫，女子当然是成为妻子。

即使是在冒险者预备校，还是有许多人在这里寻找第二个人生。

虽然是非常现实的话，但贵族或陪臣的次男、次女以下的孩子们，根本就不能在这里悠闲过活。

必须要有先动手的先赢这种程度的厚脸皮才行。

能继承家门和领地的长男，以及能嫁到好人家的长女，应该会在背后批评我们这种想法吧。

不过那是因为他们站在受惠的立场。

反正冒险者预备校的贵族子弟，其实已经有一半没被当成贵族了。

只能以冒险者的身分，赚到和身分无关的大笔金钱，或是闯出名气让贵族雇用。

不然就是在感到极限时退休前往开拓地，或是自己开始经营小牛意。

倒不如说，大部分的人都是如此。

王国内也有很多平民阶级自称曾是贵族的子孙。

因为命名并未受到身分的限制，所以平民中也有很多人的名字像贵族。

只是一般都会有所顾虑，不愿意自报姓名而已。

「我讨厌那种生活。」

吃完晚餐后，和威德林道别的我们，走在回家的路上。

我旁边的青梅竹马露易丝也一样，等成年就必须离开家。

虽然也能选择留下，但这就表示无法拒绝父母帮自己谈的婚事。

除非奇迹发生，否则不可能遇到好婚事，即使对象是超过七十岁的老人，只要留在家里就无法拒绝。

几乎等于是附赠的三女如果成人后还想留在家里，就是这个意思。

「伊娜头脑好，所以想得很多呢。」

虽然因为外表稚嫩而不常被这么想，但其实露易丝比我聪明多了。

就算既是邻居，又是立场相似的青梅竹马，让我们成为好友的原因，还是内心深处和彼此相似。

「我觉得我们得到机会了。」

「嗯——你是指威尔同学的事情吧？」

即使难堪地被同龄且同样打算成为冒险者的同学从狼手屮救出，但这并不表示我们非常弱。即使换成其他资优生，大概也会是相同的结果。

简单来讲，就是威德林太强了。

「伊娜长得很漂亮，所以应该能吸引威尔同学吧？」

「才没这回事。」

我从小就常被周围的人称赞脸长得漂亮。

虽然我不认为原因全都出在学习枪术身上，但我也经常被人说眯起眼睛时很恐怖。再来就是只要一开始想事情便会变得寡言，看在无法理解我在想什么的男性眼里，应该只会觉得我是个偶尔讲话很毒的女孩子。

我实在不觉得自己会是威德林喜欢的类型。而且我又是标准身材，不如说外表可爱的露易丝还比较受男性欢迎。

「可是我个子很小。」

「也有人就是喜欢这种类型。」

「我还以为伊娜突然想说什么。虽然体型将来会随著年龄变化，但即使伊娜有机会变好，我可能还是没什么希望……」

即使如此，威德林还是有可能喜欢露易丝这种类型的女孩。

把我一起加进去，就有两种类型了。选项这种东西还是愈多愈好。

不过，总觉得自己讲这种话也没用。

「开玩笑的啦。总之现在光是能成为朋友和一起组队，就已经算很好了。」

露易丝偶尔会乾脆地计画很夸张的事情。

根据规定，预备校的学生在毕业前不能进入魔物的领域。

不过例外是从每年后半开始，由熟练队伍担任教官的实习。

为此大家都会事先组好队伍，再透过狩猎确认彼此的默契，而无法做到这点的人就算被说没资格当冒险者，恐怕也无法反驳。

所以大家都认为现在是重要的时期。

「竞争者应该很多。」

「对啊。只要有威尔同学在，就能大幅领先别人，别看艾尔同学那样，他也是名厉害的剑士。」

话虽如此，也只有笨蛋才会突然就提出组队邀请。

即使没实力的人突然邀别人组队，看在实力高超者的眼里，也只会觉得是「请收留我这个碍事的累赘」。

「如果冷静下来思考，我们又是如何？」

「嗯……」

坦白讲，应该不会比其他资优生差。

毕竟我们两人的入学成绩都是前五名。

「想再多也没用，还是先交申请表吧。」

「露易丝，你这个人啊……」

我的好友露易丝，就是个偶尔会像这样靠直觉采取行动的人。

不过，那些结果通常意外地都不坏。或许她的直觉非常敏锐。

「不行的话，对方应该会撤销啦。」

「为什么你的行动这么积极……」

于是我们抱持赌一把的心情，提出了四名队员的组队申请。

然而就在隔天提交组队申请表时，班导塞克特老师意外地没有反对。这让我吓了一跳。

「入学排名前五名内的四个人啊。战力平衡也不错，毕竟这种事情攸关性命。总不能为了让别人累积经验，就要你们和成绩较差的人组队。」

因为攸关性命，所以身为前冒险者的塞克特老师，才没办法要成绩优秀者和较差者组成实力平均的队伍。

而且我们还不是职业的冒险者，只是不成熟的实习生。

让排名接近的人组队，让成绩较差的人透过狩猎累积经验，以及进行能让他们将来有办法对付魔物的训练。这才是正确的预备校的目的。

「优秀队伍当然是愈多愈好。把申请表拿去交给总务吧。」

队伍申请意外乾脆地就通过了。

唯一的问题，是关键的威德林他们该不会什么都不知道吧？

感觉那才是最大的问题。

「放心啦。」

另一方面，露易丝看起来一点都不担心。某方面来说，这女孩真的是个大人物。虽然被擅自编入我们队伍的威德林他们也一样……

「吶，艾尔。」

「虽然我不是完全没有意见，但和成绩不佳的人组队也没什么意义。大概就这样吧。」

「是这样吗？」

「冒险者也和其他工作一样。如果合作后发现不行，就解散再重新组队。又没有规定一辈子者要待在同一队。」

「这么说也有道理。」

虽然威德林似乎有点搞不清楚状况，但艾尔文的想法倒是极为现实。

反正申请已经通过，如果合作后发现不行，再另外想办法就好。

实际上，即使是一流的冒险者队伍，也百分之百不可能一直维持和初期一样的成员。

大家都是反复组队和解散，替换部分的成员，不断让队伍变好。会抱持这样的想法，可说是人之常情。

「算了，这样也好。那么，请多指教啦。」

「请多指教。」

「请多指教。」

「……请多指教（优秀的魔法师，都这么不拘小节吗）。」

姑且不论自己的好友，既然威德林是非常了不起的人物，我下定决心得先努力不让自己扯后腿才行。难得有这个机会，这也是当然的。

毕竟他是救过我们的王子殿下。




中场五 某位少女的君主家与老家
虽然我觉得我们这样行动就行了，但实际上布雷希洛德藩侯家又是怎么想的呢？

明明未成年却能使用那种程度的魔法，考虑到未来性，自然应该会想先下手为强。不如说若做不到这点，就算被人说没资格当大贵族也无可奈何。

不过，现任布雷希洛德藩侯在这方面应该非常优秀才对。

他在我刚出生不久，就当上了布雷希洛德藩侯家的当家。

因为至今仍常被老一辈的家臣提及的那起悔恨的失败。

他在二十岁前就继承了因远征魔之森失败而战死的前布雷希洛德藩侯的地位，一面忍耐统治其他领域的大贵族，或周边那些从以前就相处得不融洽的附庸们的干扰与干涉，专心统治领地，这也为他赢得了比上一代还优秀的评价。

然后，关于魔之森远征失败的事情，其实很少人真的相信布雷希洛德藩侯家是基于鲍麦斯特家的请求，这种表面上的原因。

在传来前代当家战死，其他军队干部和军队也几乎全灭时，听说还有人在听了报告后吐血。

那就是现任布雷希洛德藩侯的哥哥，长男丹尼尔大人。

拥有天才般的头脑，受到前代当家宠爱的他，似乎得了不治之症。

病情已经十分严重的他，在收到报告后大喊『明明布雷希洛德藩侯家只要有阿玛迪斯在就不会有任何问题！父亲这个笨蛋』，就这样猝死了。这真的是只能用悲愤而死来形容。

然后，是关于据说能治疗他的疾病，由可能住在魔之森的古代龙血制成的灵药的传闻。

写到这里，应该谁都能猜到完整的剧情。前代当家为了拯救罹患不治之症的长男进行无谋的远征，并利用宗主的立场，请求鲍麦斯特家派出援军。

在这种情况下，其实已经可以说是强制了。从家的实力来看，根本就不可能拒绝。

然后，远征彻底地失败了。

虽说是不属于国军的诸侯军，但在这个没有战争的时代居然出现近两千名的战死者，王宫和其他贵族们不可能不谈论这件事情。更何况在战死者中，还包含了现任当家。

当然，为了大贵族的尊严，他们必须尽可能隐蔽事实。

布雷希洛德藩侯是基于鲍麦斯特家的请求，才会接受这场远征，只是错估在魔之森栖息的魔物实力，才会造成莫大的牺牲。

只要对事情有一点了解，马上就会发现这种说明是谎话。

不过，这种谎话偶尔会变成事实。

对王宫而言，统括南部的布雷希洛德藩侯家的混乱，只会对南部平稳的统治造成妨碍。

所以他们什么都没对布雷希洛德藩侯家说。

无论是曾进行远征的事情、鲍麦斯特家主动要求的谎言，还是这一切都是为了重病儿子的事实，他们都既不肯定也不否定。

而且也没打算对被迫背黑锅的鲍麦斯特家给予任何惩罚。

大家虽然都隐约知道真相，但绝对不能说出来。

看在仍是孩子的我的眼里，这就是所谓骯脏的政治世界的事情。

尽管可怜的是鲍麦斯特家，但据说布雷希洛德藩侯大人也因此在给士兵们的补偿金和交易上给了他们一点方便。

虽然损害了他们的名誉，但仍不忘以金钱和现实的利益加以填补。

因此布雷希洛德藩侯家的家臣或士兵，应该很少有人对鲍麦斯特家心怀怨恨。毕竟许多事情就算说了也没用。

偶尔似乎也有只能将失去家人的愤怒矛头指向他们，或是真的愚蠢到连真相的传闻都不知情，认真非难鲍麦斯特家的人。

我对鲍麦斯特家的人并没有什么特别的心结。

就算跟我讲那种刚出生时发生的事情，坦白讲也只会让我感到困扰。

父亲和哥哥们因为失去了几十名道场的弟子，所以心里或许还有点疙瘩也不一定。

至少我从来没听他们公开谈论过这些事。

我的老家，希伦布兰德家是以枪术师傅的身分，代代侍奉布雷希洛德藩侯的家系。

作为骑士修养的武艺，如同贵族在被任命时宣誓的话一般，平常看起来体面的剑术受到非常大的重视。

平常参加仪式时，身分高贵的人物也会配戴既昂贵又美丽的剑。

不过在实际的战场上，还是较为重视能远距离使用的弓，和攻击范围较长的枪。

战场上绝大部分的死伤者，都是由这两种武器造成的。

故事里常提到的骑士间用剑一对一的对决，平时根本没那么常发生。

因此，实际上指导枪术的武官，地位和待遇都比较高。

不过，家里的状况还是没富足到能让三女悠闲生活的程度。

三女就连嫁到相同的陪臣家都很难，所以我从小就为了自立而学习枪术。

幸好我似乎算是有这方面的才能。连父亲也常遗憾地说「要是你是男的就好了」。

虽然技巧方面仍敌不过父亲，但其实我拥有比一般人略多的魔力。

只要稍微训练，一天就能产生几杯分的水。

尽管效果不大，但其实这个魔力非常有用。

只要让这个魔力一点一点地在自己的体内流动，就能强化我的身体能力。

拚命训练这项技术后，我在实战形式的模拟比赛中已经不输给父亲或哥哥们了。

不过，这同时也产生了另一个遗憾的结果。父亲和哥哥们开始疏远我。

我知道他们仍将我当成女儿或妹妹疼爱。不过，在枪术道场的弟子方面的关系却日渐疏远如果我是男性，至少还能选择靠这个技术留在老家当师傅。

遗憾的是，我是女性。

身为三女，我并不算是个优秀的新娘，而枪的技术和嫁人又完全无关。

倒不如说，因为谁都不想被人笑是比妻子弱的丈夫，所以反而没人会想娶我。

因为这些原因，我——伊娜·苏珊·希伦布兰德进入冒险者预备校就读。

我靠自豪的枪术，参加了资优生考试。

再来只要想办法和露易丝一起以冒险者的身分独立，就不会给家里添麻烦了。

因为我还是非常感谢他们至今养育我的恩情。




第八话 现任布雷希洛德藩侯
「哎啊，今天也是大丰收呢。」

「主要还是因为猎到一头熊。」

「就是啊。艾尔同学那致命的一击真的很漂亮。」

「呵呵，我可是有好好计算不会伤到熊胆的位置呢。」

不知不觉间，我们加入了从狼群底下救出的两位美少女的队伍，但不知为何，我似乎成了新队伍的队长。

虽然我前世连班级干部都没当过，但实际当过后我才发现，其实意外地没什么工作。

放学后，我们四人尽量前往没什么竞争对手的遥远猎场，再让我用「探测」寻找猎物。

简单的猎物就随意交给适合的成员狩猎，较大的猎物就活用队伍的特性，四人一起战斗。

尽管一开始对新加入的两人感到有些不安，但看来那次狼群事件主要是因为运气不好。

即使有猪冲向自己，伊娜也能靠精湛的枪术准确命中猪的头顶，将它一击毙命，露易丝则是能利用消除气息靠近敌人的特殊技能，轻易抓住连职业猎人都不容易猎到的珠鸡。

四人一起行动时，即使被狼群或复数的熊袭击也不必惊慌，效率和收入也会跟著变好。

现在我们四人已经会理所当然般的一起出去狩猎。

「今天也去木叶亭吃晚餐吧。」

「今天的推荐菜单是什么啊？」

就在我们将猎物留在收购所准备去吃晚餐时，我发现担任班导的老师从预备校校舍朝我们走过来。

他是公会的中坚职员，过去似乎是个实力相当坚强的冒险者。

虽然可惜最后被迫因伤退休，但仍像现在这样继续指导后进。

他今年三十七岁，已婚并育有两个女儿。

要养活家人应该很辛苦吧？

冒险者公会的工作虽然安定，但月薪也是出了名的低。

「喂——你们几个。」

「塞克特老师，有什么事吗？」

「嗯，有人透过预备校送了这东西过来。」

班导拿著四个信封，我将其中写给自己的信拆封后，发现里面装了园游会的邀请函。

「园游会吗？」

「主办人是布雷希洛德藩侯，所以一定要出席。」

「我知道了。」

不知为何，我们似乎被迫出席布雷希洛德藩侯主办的园游会。

「不过，为什么会招待我去园游会呢？」

「因为威尔同学的老家，是布雷希洛德藩侯家的附庸吧？」

三天后的假日上午，我们四人稍加打扮后，便准备前往园游会的会场。

我和艾尔今天穿的是紧急订制的贵族用礼服。

顺带一提，价格是两枚银板，换算成日币约二十万圆，我和艾尔都为这笔临时花费感到心疼不已。

伊娜和露易丝因为老家有礼服，所以不必重做，但被迫花钱买搭配的首饰和鞋子的她们，果然也同样非常心疼。

两人还一起哀嚎著：「用来买新装备的储蓄……」

难得生为漂亮的女孩子，我觉得她们其实可以开开心心地好好打扮一番。

「这么说也对，我家好像的确是布雷希洛德藩侯的附庸。」

「说什么好像……」

「毕竟和我没什么缘分。」

虽然曾经因为对方吃过大亏，但宗主还是宗主，没办法轻易切断缘分，或许这也可以说是弱小贵族的悲哀？

然而仔细回想，我完全不记得父亲或哥哥有参加过这类园游会或派对。

倒不如说，他们甚至从来没离开过领地。

毕竟要越过一座山脉才能出席，所以这也是理所当然。

「布雷希洛德藩侯应该也不想因为不重要的圜游会或派对，为鲍麦斯特家造成多余的负担吧。」

我想露易丝的推测应该没错。

不过，依赖对方的好意而错过交际机会的父亲和哥哥，果然还是不太适合当贵族。

关系和人脉，都有花上一生建立的价值。

在我的前世，就连快迈入老年的公司顾问都会特地在朝会时如此强调。

「这次刚好威尔人在布雷希柏格，所以才会请你当代理人吧。」

「代理人啊……」

因为必须等成年后才能自己宣布放弃鲍麦斯特家的继承权，所以我目前姑且仍算是贵族的一员。

状况和我相近的艾尔应该也是基于同样的原因被叫去，而伊娜和露易丝原本就是布雷希洛德藩侯陪臣的女儿。

这两人都以优秀的成绩进入冒险者预备校，因此布雷希洛德藩侯也可能是想趁现在招揽她们。贵族真的是不管做什么，都会在背后计画各种事情的生物。

不过这些终究只是我的想像。

派对地点，是在布雷希洛德藩侯位于布雷希柏格市中心的自家庭园。

不愧是领主家的庭园，那里似乎宽广到能够容纳数百位客人，让他们悠闲地用餐、喝酒或畅谈。

布雷希洛德藩侯似乎每年都会办一次这种圔游会，招待内外贵族与其家人、陪臣与其家人、平常有往来的商人，以及各种公会或教会的关系人士。

此外，冒险者预备校的校长和部分讲师，以及拥有贵族身分的学生们，也都不分班级地被叫来了。

我也在这里看见了几张熟悉的脸孔。

「像这种时候，就能确认自己真的也是贵族呢。」

「艾尔以前有参加过这种派对吗？」

「多少啦。我家也有宗主。那个宗主也会定期举办派对。」

虽然艾尔是优先顺序较低的五男，但还是出席过几次这类型的派对。

「不过，不愧是身为南部首席贵族的布雷希洛德藩侯家的派对，食物和酒都非常豪华。我家的宗主是子爵，所以菜色就差了一点。」

艾尔边说边积极地对料理出手。

我也不是不能理解他的心情。

毕竟我们才刚支出了一笔足以夺走「最近赚了不少呢」的淡淡充实感的花费。

既然如此，就算只赚回一枚铜币也好，我们应该拚命吃到觉得够本为止。

他似乎将目标集中在单价较高的肉上面。

「威尔不吃吗？」

比起仪态，伊娜和露易丝似乎也更重视食欲，她们手上的盘子也以肉类为中心，堆了小山般的料理。

以女孩子来说，这真是各方面都让人感到遗憾的光景。

「当然要吃。吃了才能回收这身正装的一部分价钱。不过……」

包含我在内，大家的举止都非常不知节制，这就是弱小贵族和陪臣之子的现实。

往旁边一看，其他预备校学生的状况也一样，看来打从必须进入冒险者预备校就读的时间点开始，大家就都认清自己已经有一半不是贵族了。

实际上如果没有这点程度的厚脸皮，也没办法生存下去。

「不过？」

「哎呀。虽然我自从来到布雷希柏格后就一直这么觉得……」

那个鲍麦斯特家每餐都会端出来的硬黑面包，以及宛如病人餐般没什么咸味、只要碎肉片稍微多一点就会让人觉得幸运的汤，到底算是什么。

尽管从我开始外出狩猎后就多了几道菜，但那个硬黑面包和没什么咸味的汤还是没有改变。

第一次来布雷希柏格，用在市集卖猎物赚到的钱去餐厅吃的炖菜，好吃到让我感动的程度。

我已经习惯那个没味道又难吃的汤，到让人难以想像前世是讲究食物的日本人的程度。

「怎么了？威尔。」

「自从来到布雷希柏格后，饭就变得好豪华。」

「呃……那是因为威尔的老家……」

「伊娜知道什么吗？」

「我小时候曾听父亲提过一些那里的事情。」

看来即使是在布雷希洛德藩侯家的家臣之间，我家仍是出了名的贫穷。

那里不只地处偏远又没什么特产，这也可以说是理所当然。

「……」

「怎么了？威尔。」

「呃，我怎么想都觉得我家未来只会持续衰退。」

「节哀顺变。」

伊娜平淡地说道。无论她还是我，都对鲍麦斯特骑士领地的未来没有兴趣。

毕竟那对我这个八男而言，只是没机会继承的老家领地，对伊娜而言，则是毫无关系的隔壁领地。

如果我们是会继承老家的身分，或许还会对宗主的附庸治理的领地有些兴趣。

再来就是在我们刚出生时发生的魔之森远征中，伊娜和露易丝的老家也都有出现牺牲者，她们会不会是因此才有所顾虑呢？

不过总觉得她们只会说：「就算你跟我讲那种没印象的婴儿时期的事情……」

「反正再三年就会切断缘分，所以我也不怎么在意。」

「不，你这样想就有点太天真了。威德林·冯·班诺·鲍麦斯特。」

因为回答的不是伊娜，而是其他年轻男性的声音，我转向声音的方向。

接著便发现眼前站了一位年龄约三十岁出头、拥有淡银色头发和黑色眼睛的青年。

呃，这年龄应该勉强能称作青年吧。

「那个，请问你是哪位？」

「威尔，你这笨蛋！」

我一询问那位青年的名字，旁边的伊娜便慌张地拉了一下我的手。

「那位大人是……」

「啊，不好意思，我太晚自我介绍了。我叫阿玛迪斯·佛莱塔克·冯·布雷希洛德。你就是鲍麦斯待家出生的魔法师吧。很荣幸见到你。」

没想到和我打招呼的青年，居然就是我鲍麦斯特家的宗主，布雷希洛德藩侯家的年轻当家。

「我真是太失礼了。还请您原谅。」

「我听说威德林是第一次出席这种场合。而且你又不是鲍麦斯特家的继承人。会不认识我也是正常的。」

虽然觉得连宗主的脸都不知道的附庸小孩可以说是前所未闻，但布雷希洛德藩侯本人似乎不怎么在意。

「而且你进入冒险者预备校就读真是帮了个大忙。毕竟要鲍麦斯特家的人参加这类聚会也太可怜了……」

为了参加派对而跨越一座山。

况且鲍麦斯特家现在的财政状态又不太好。

再加上那个原因还是出在主办人家身上，所以就算父亲他们不能来，感觉也没什么好责备的，但即使父亲他们每次都郑重地婉拒，布雷希洛德藩侯似乎还是无法阻止家臣们不负责任的批判。

「『居然拒绝宗主的邀约，真是太无礼了』，大概是这种感觉。所以我很高兴你今年能够出席。」

就算我既没学过这方面的礼仪，也不懂做为贵族基本修养的舞蹈，甚至脑袋里只想著吃免钱的饭，有鲍麦斯特家的人出席，似乎还是有其意义在。

贵族真是麻烦的生物。

「既然已经打完招呼了。接下来才是正题。能稍微占用你一点时间吗？」

「我是无所谓，不过请问找我有什么事？」

「嗯，不是什么大不了的事情。」

在布雷希洛德藩侯的邀约下前往主屋的我，没花多少时间就发现这完全是谎言。

「不好意思，给你添麻烦了。」

「不会……」

布雷希洛德藩侯将我带到他的私室。

而且室内就只有我和他两个人。

尽管一开始有女仆为我们泡了两人分的红茶，但她倒完茶行了一礼后，就立刻离开房间。

「那么，请问有什么事？」

「你还没发现吗？」

「呃……发现什么？」

「虽然才能有保证，但看来经验还是有点不足呢。」

说完后，布雷希洛德藩侯叫了某人的名字，接著一位男子进入房间。

来人年龄接近五十岁。将参杂白发的黑发理成平头，从他锐利的眼神来看，应该是位身经百战的冒险者吧？

而且他还穿著魔法师常穿的长袍。

换句话说，他是个魔法师。

而且还是受雇于布雷希洛德藩侯家。

「这位是我家的首席专属魔法师。」

「我叫布兰塔克·林斯塔。虽然以前是冒险者，但现在换以受雇魔法师的身分展开新的人生。」

「再补充一点，他也是曾担任我家首席专属魔法师的艾弗烈·雷福德的老师。」

突然听见师傅名字的我，应该露出了谁都看得出来的惊讶表情。

死后成了死语者，为了将自己的魔法传授给有前途的后继者而维持那样的状态五年，最后终于遇见我并将其魔法与遗产都遗留给我的师傅。

特别是最后一样，其实隐含了一个大问题。

在魔之森溃败的布雷希洛德藩侯军所进行的远征，过程包含了超过数百公里的大规模行军，并将弱点的后勤全交给师傅处理。足以提供给两千名士兵的食材和物资，全都装在师傅的魔法袋内运送。

再加上布雷希洛德藩侯军的物资，因为遭遇出乎预料的全灭而在没什么消耗的情况下保留至今。

因此魔法袋内仍保留了极为大量的物资。

而那些物资，目前全装在我腰际的魔法袋内。

既然这魔法袋是师傅给我的，那会有这结果也是理所当然。

「我刚才有说过吧？你的经验还不足。」

「毕竟我还是个在当学生的孩子。」

林斯塔先生在我和布雷希洛德藩侯说话时插嘴道：

「没错。虽然你似乎会很多魔法，但对其他魔法师的气息不怎么敏感。难道艾弗没教过你吗？」

「咦？我听不懂林斯塔先生在说什么呢。」

（插图215）

不愧是师傅的师傅。

看来他似乎发现我的魔法曾经接受过师傅的指导。

不过，总觉得在这时候老实承认这件事会有危险。

还是先装傻观察一下状况。

「哎呀？我该不会让这孩子产生危机感了吧？」

「布兰塔克，你这样不行啊。」

「喂，小子。我并没有打算惩罚你。当然，领主大人也一样。」

「我是想和你交涉。另外，布兰塔克也想知道弟子临终时的状况。这部分可以请你相信我们吗？」

在两人的劝说下，最后我还是将原本只属于我和师傅两人的秘密全盘托出。

「原来如此。他连容量配合都帮你做了啊。看来艾弗很中意你呢。」

之后我和两人稍微聊了一阵子。

因为发现自己有魔法的素质而在森林偷偷练习，在那里遇见变成死语者的师傅并成为他弟子的事情。

虽然受教的时间不长，但多亏如此我才有今天的程度。

最后是毕业考试的内容，是用圣属性魔法在师傅变成僵尸前让他成佛的事情。

以及为了回礼和庆祝我毕业，他将魔法袋与内容物当成遗产让我继承的事情。

在我说明的期间，两人都以意味深长的表情聆听。

「原来如此，那稼伙心满意足地成佛啦。」

「那个，你不怀疑我吗？」

「不，完全没有怀疑的余地。」

师傅的师傅布兰塔克先生，拥有其他魔法师无法使用的特殊能力。

那就是即使从远方也能探测到曾见过面者的魔力位置。

坦白讲，这能力非常厉害。

无论魔法师的魔力再怎么多，平常流出体外的魔力量仍属稀少。

虽说优秀魔法师对其他优秀魔法师的气息敏感，但这其实算是一种直觉，而且探测范围通常只有数百公里左右。

在魔之森变成死语者的师傅，也是勉强在探测范围内发现我的存在。

然而布兰塔克先生却能从数千公里外，探测到曾记忆过的魔力。

这真的只能以厉害来形容。

「布兰塔克先生真厉害。」

「唉，厉害的是这个能力。对了，直接叫我布兰塔克就好。我的魔力量大概在中级到上级之间。虽说是艾弗的师傅，但马上就被他超越了。要自称是他的师傅也太不自量力了。」

按照布兰塔克先生的说法，他不知为何在南部的魔之森，持续感觉到师傅的魔力五年以上。

「我本来还以为那家伙变成巫妖了。」

巫妖是一种相当缰尸上位种族的不死系魔物。

它们的智力比缰尸高，稍微能说一点话，并继承了生前的部分能力。

「即使是巫妖，毕竟还是那个天才艾弗。虽然不驱逐不行，但地点也是个问题。」

连军队都得费上一番工夫才能抵达，冒险者几乎不可能到得了魔之森。

「幸好他一直没从那里移动。」

然而，那道师傅的魔力反应某天突然开始移动了。

大概是为了和我会合吧。

布兰塔克先生原本以为巫妖开始朝边境的村落移动。

「我曾经想过要讨伐他，但当时的我还是冒险者。没办法勉强同伴去处理并没人委托的事情。」

越过一座山和曾是天才魔法师的巫妖战斗，而且别说是报酬了，根本就只有支出。

布兰塔克先生似乎曾祈祷有人能快点提出讨伐的委托。

「然而他只在一个地方停留约两星期的时间就消失了。我本来以为他是被别人打倒了。不过在没有魔法师的边境村落，究竟谁有那种能耐？」

就在布兰塔克先生思考这些事的期间，他自己的冒险者事业也面临极限，并收到代替弟子担任布雷希洛德藩侯家专属魔法师的邀请。

「之后我有阵子很忙，就忘了这件事。毕竟也没听说有出现什么损害。」

不过，最近事情突然出现了进展。

「我听说理应没有魔法师的鲍麦斯特家，有人以魔法师资优生的身分进入冒险者预备校就读。而今天我终于确定了。因为我看见小子你身上带著艾弗的魔法袋。」

布兰塔克先生露出彷佛看见什么有趣东西般的表情。

「我也有可能是抢来的吧？」

「不可能。除非艾弗自己变更所有者，否则其他人无法使用。这表示艾弗没有变成巫妖。而是以死语者的身分，将那个托付给你。」

死语者的目的，是完成生前的遗憾。

既然那道魔力在没传出讨伐消息的情况下消失，就表示师傅顺利完成了那个遗憾。

「原来如此，毕竟艾弗烈没有家人。」

「虽然艾弗非常受女性欢迎。」

根据布兰塔克先生的说明，从十五岁开始就以冒险者的身分活跃，在声名大噪后成为布雷希洛德藩侯家专属魔法师的师傅因为是孤儿出身，所以似乎隐约对建立家庭怀抱恐惧感。

尽管有许多女性想接近他，但最后还是在单身的状况下去世。

「所以你就算继承艾弗的遗产也不会有任何问题。毕竟是他本人亲自交给你的。」

即使成了死语者，确实仍是师傅本人。

布兰塔克先生似乎认为就算我继承了师傅的遗产也不会有任何问题。

「虽然我也觉得没问题。」

布雷希洛德藩侯似乎还有其他担心的事情。

尽管答案不难想像，但由于仍有其他可能性，因此我还是让本人先主动开口。

「艾弗烈在父亲前往魔之森的远征中，肩负了非常重要的职责。他不只是远征军的副将兼参谋长，还兼任了魔法部队队长和补给部队队长。」

师傅生前在这块大陆，似乎是能排进前五名的魔法师。

魔力量在上级中也算是顶级，包含各种攻击魔法在内，会使用的魔法也极为多样。

跟随师傅学习的我，就是以师傅丰富的魔法为范本来扩展自己的魔法种类。

当然，他在军中也是攻击的关键，实力获得认同的他也因此成了远征军中的第二把交椅。

关于魔法部队的队长，是因为其他从军的少数魔法师们，顶多都只有下级到中级之间的实力，所以师傅才自动被任命为队长。

至于补给部队的队长，也是因为底下只有负责将师傅从魔法袋拿出的物资分配出去的部下，师傅才自然获得了这个地位。

「他能将庞大的物资收进袋子里，并自由地拿出装在里面的东西。拜此之赐，多达两千人的远征军才能不必担心补给的问题。」

除此之外，能够免于编制虽然重要，但会因为运送行李而拖延速度的补给部队也有很大的影响。

毕竟行军愈快，需要的物资就愈少。

「那个魔法袋里，应该装了远征军的补给物资吧。」

「是的。」

如果对方不知情，那就算据为己有也没问题，但既然知道，那就应该把这些东西还回去。

毕竟我现在可是就读开在对方领地内的冒险者预备校。

坦白讲，要是真的将物资据为己有逃跑，也太不为老家的立场著想了。

「顺带一提，这是内容的清单。」

师傅生前似乎每天都会规规矩矩地检查袋子里的远征军物资的种类和数量。

我将他留下的亲笔记录交给布雷希洛德藩侯。

各种食材、水、药草等医药品、材料、备用的武器。

以及为了赏赐士兵，或是收购在魔之森取得的魔物素材与其他物资而准备的大笔金钱。

这当中有一部分已经被当成奖赏。

袋子里也装了大量的魔物素材、药草和矿石。

「即使没取得能治疗哥哥的灵药材料，但真不愧是魔之森。有许多贵重的素材呢。」

「只要把这些还给你们就行了吗？」

「嗯，不愧是艾弗烈。幸好他有好好将这些东西和自己的资产分开。」

决定要返还物资后，我立刻将自己的魔法袋袋口对准布兰塔克先生的魔法袋袋口。

接下来，只要我在脑中回想指定的内容物，那些东西就会接连移动到布兰塔克先生的魔法袋内。

只要使用这个方法，就不必特地将所有物资都拿出来。

「以我的魔力刚好勉强装得下。若是在因为行军和进攻消耗前的量就只能投降了。」

只有魔法师能使用并限定持有者的魔法袋，明明几乎用不到魔力，却具备了会依魔法师的魔力最大值决定容量的麻烦机能。

布兰塔克先生再次确认了自己的弟子魔力量有多大。

「布兰塔克不也是名闻遐迩的知名魔法师吗？」

「虽然领主大人这么说，但小子你应该不太清楚其他魔法师的事情吧？」

「被你这么一说，确实是如此……」

受到成长过程和至今生活的影响，我几乎没有关于现代知名魔法师的知识。

图书馆里记载的，也都是些早就去世、几乎快成为历史人物的魔法师。

「我好歹也算是个满有名的人。不过，艾弗更是个远远超越我的天才。像那样的男人死掉真是太可惜了。」

尽管只是概算，但布雷希洛德藩侯还是拿著清单，在布兰塔克先生感叹的期间快速计算返还的物资具备的资产价值。

「大约值五十枚白金币呢。」

讽刺的是，在魔之森获得的素材占了极大的比例。

否则光是可长期储存的面包、肉乾、水、酒等食材，以及备用的武器和露宿用的帐篷，根本就不可能值这么多钱。

「这么一来，我们领地内的财政也能松一口气了。」

虽说是将近十二年前的领地军造成的大损害，不过一旦出现将近两千名的死者，回复所需的时间轻易就会超过十年。

除此之外，军事费用的支出也会增加，这段期间也不能以此为理由疏忽内政。

现在开垦地和人口仍逐渐增加的布雷希柏格和周边的城镇都还需要整顿，即使是高贵的布雷希洛德藩侯家，财政状态也绝不轻松。我返还的物资，让布雷希洛德藩侯露出非常开心的表情。

「你真是帮了个大忙。」

毕竟这些都是正常情况下只能放弃的东西。没想到我居然把这些东西带到附近，又乾脆地答应返还。也难怪他会感到高兴。

「那么，关于报酬的部分……」

「有报酬吗？」

「当然。」

若师傅用来装这些物资的魔法袋至今仍被留在魔之森，即使委托冒险者回收，也不会有人想接吧。

考虑到这点，付给我的酬劳还算是便宜的了。

「报酬是总价值的两成。请你收下一千万分。」

似乎是早就准备好了，布雷希洛德藩侯立刻将总价值的两成，当成谢礼交给我。

因为没有白金币，所以全都是以金板支付。白金币原本就是被大商人拿来做大买卖，或是让王族和大贵族减少资产体积的东西，所以当然不会流出市面。而且即使想在店里使用，也会因为没钱找而被拒绝。

因此即使让我带著也没意义。

然而不知为何，师傅的遗产内居然有十枚白金币，就先当成是因为冒险者的工作很危险，所以才能赚到这么多钱吧。

结果虽然返还了物资，但我也有收到报酬，师傅的遗产和我自己获得的物资也没有产生变化，因此并未造成问题。

要是无故拒绝返还，只会与在大陆南部握有极大权力的布雷希洛德藩侯为敌，乾脆地返还不仅能讨好对方，还能藉此建立起关系。

这世界并非只要擅长魔法就能随心所欲地生存，我的判断应该没错。

至少我是这么想的。

（一百枚金板啊。换算成日圆就是十亿元……）

其实师傅拥有比这还要多的现金。

不过即使如此，这仍然是一大笔钱，我无论前世或现世都没待过能花大钱的环境，坦白讲实在没什么现实感。

为了避免得意忘形招致毁灭，我决定继续维持目前的生活水平。

反正这里也买不到高级进口车，即使只要订做衣服或服饰品就能花上一大笔钱，但遗憾的是，我对这块领域没什么兴趣。

唯一用得到的地方，就是冒险者或魔法师使用的那些以昂贵素材制成、被赋予了魔法能力的武器和防具，不过这些东西师傅在冒险者时代就已经获得不少相当昂贵的装备。因此我根本就没有添购新装备的必要。

「那么，虽然我们因为出乎意料的幸运，获得了一笔临时收入，但我们还有一样东西必须交给你。」

「另一样东西？」

「没错。艾弗烈曾担任我们布雷希洛德藩侯家的首席专属魔法师，而你就是他的遗产继承人。实际上，你也正式从他那里接收了那个魔法袋和里面的东西。我说得没错吧？」

「我的确接收了这些东西。」

「他的资产不只那个魔法袋，还有其他东西。」

据布雷希洛德藩侯所说，师傅在从冒险者这行退休后，曾在布雷希柏格买了栋房子。此外在冒险者公会那里也寄了一些钱。

「冒险者即使退休，也不会就这样和公会彻底断绝关系。」

有些人会重新在公会就职，著名的冒险者也可能会透过担任只有头衔的名誉职将自己的名义借给公会，另外似乎也有人会将退休前存的钱寄存在公会。

这些寄存金会用在对新人冒险者施以基本教育、以低利率出借供人购买初期装备，或是以低利率出借给其他商业公会或工匠公会获取利益。

虽然寄存金没有利息，但没有人会笨到偷冒险者公会的钱，而且将钱寄存在公会是件名誉的事情，寄存的钱愈多，就等于对冒险者公会愈有贡献，因此前冒险者大多会将用不到的钱寄存在冒险者公会里。

因为这世界没有银行，所以能安全寄放金钱的冒险者公会是非常可贵的存在。

这也能算是一种互助关系。

「不过，师傅早在超过十年前就被认定死亡。这样还有剩下资产吗？」

「我们这里也是有许多难处……」

师傅没有家人，布雷希洛德藩侯领地当时的财政状况也远比现在严峻。因此师傅的遗产马上就被接收了。

「公会的寄存金还好处理。因为金额都有留下记录，所以只要交给你一样的金额就行了。我记得是一千万分吧？」

「……」

不愧是曾为著名冒险者的师傅。寄存在公会的钱也非同小可。

「那个，这样没问题吗？」

「倒不如说，不还你也不行。」

尽管这个布雷希洛德藩侯领地是领主自己的领地，但管理领地需要用到各种法律。例如遗产继承，每年都会发生许多大大小小的纷争，布雷希洛德藩侯底下的事务人员也每次都得辛苦地做出裁定。

「他们之所以会遵从裁定，是因为我们严格地按照法律处理。因此我不能自己破坏规定。你是艾弗烈本人亲自转让遗产的对象。因此我有义务将接收的其他遗产也交给你。」

「布雷希洛德藩侯大人说得没错。」

「他的房子离预备校也很近。你就离开现在住的宿舍，搬到那里吧。」

那里也离冒险者公会的总部办公室很近，师傅大概是看准这点，才将房子盖在那附近吧。

「虽然荒废了几年，但因为有施加『状态保存』的魔法，所以仍和当时一样漂亮，里面的家具也都维持原状。」

「咦，这又是为什么？」

「艾弗烈那家伙，用魔法道具严密地守护自己的家。」

布兰塔克先生开始对我说明为何没将屋内家具搬出来的理由。

那栋房子里的家具，有些被改造成别人无法使用的魔法道具，有些被设定成只要一勉强搬到外面，就会引来负责警备那个家的小型魔像。

那个小型魔像似乎也是魔法道具的一种，是师傅在冒险者时代于古代遗迹中找到的东西。

由于是用远比现在先进的魔法理论制作而成，因此最后只能做出无法解除的结论。

「简单来讲，你们打算推给正好出现的我？」

「可以这么说。而且就像魔法袋那样，应该也能将房子的专属使用者变更成你。」

「要是能得到房子，那我愿意努力看看。」

「嗯。我会抱著期待等你。搬家之后，记得招待我一起过去庆祝。」

「若一切顺利，就这么办吧。」

尽管被邀请来参加园游会这件事本身没有什么内幕，但没想到居然会和布雷希洛德藩侯达成这样的交涉。

虽然失去了许多军用物资和从魔之森的魔物身上取得的素材，但相对地也得到了不少东西，我个人是觉得非常满意。

「要是威德林能将根据地设在这里，对我们来说也有很多帮助。等你退休不当冒险者时，布兰塔克应该也从专属魔法师退休了，非常欢迎你接替他的位子。」

「这么说也对。超过六十岁还继续工作确实是有点辛苦。要是这小子愿意继承，那我就可以放心了。」

「呃……」

即使是除了师傅以外的人都无法进入的家，但果然是因为这样的理由，才会这么豪爽地交给像

我这样的小鬼。无论魔力量再怎么高，要让没什么社会经验的魔法师担任大贵族家的首席专属魔法师，在各方面都还是太勉强了。

从师傅在远征时负责这么多工作，就能看出他不只是施放魔法，还肩负了类似智囊的工作，因此需要作为冒险者的经验。

这些经验某种程度上能随著年龄增长获得，另外也和人生经验和人际关系有关。

「我现在还无法确实作出承诺……」

「对我来说，今天光是能和你建立起关系就算很好了。你还只是冒险者预备校的学生，我会慢慢等待。」

不知不觉间，我不仅认识了布雷希洛德藩侯，还被当成将来的专属魔法师候补人选。

没有人能一辈子都当冒险者，这算是非常难得的转行机会。

「我之后会派人送寄存金给你。那么，请你好好享受园游会。」

结果离开约一小时的我快速赶回圔游会会场后，便开始急忙捜刮剩下的料理来吃。

「喂喂喂，你怎么一回来就一直吃啊。」

「我肚子饿了。」

「你是被布雷希洛德藩侯大人叫去的吧？是和老家有关的事情吗？」

「差不多就是那样。」

因为不能将那场交易的内容告诉别人，我一面吃著肉料理，一面随便应付艾尔的问题。




中场六 萝莉型女主角？
顺利进入冒险者预备校就读后，我在上课和进行狩猎打工的期间，认识了艾尔文·冯·阿尼姆并和他共同行动。

他是骑士爵家的五男，立场也和我一样严苛。

因此我们没花多少时间就变得熟稔。唉，虽然真要说起来，会进冒险者预备校的贵族子弟，原本大家的状况都差不多。

之后，我们在打猎回家的路上从狼群手中救了两名同班同学。

那两位同学中，一位是冷艳型的美少女，伊娜·苏珊·希伦布兰德。

身为枪术高手的她偶尔崭露的锐利视线，应该会让喜欢的人受不了吧。虽然也有人会觉得可怕，但我没这种感觉。

这里是西洋风格的幻想世界，所以她看起来也比日本人成熟，不过终究是十二岁的少女。对内在精神年龄超过三十岁的我而言，顶多只想早点看见她害羞的样子吧？因为知道她平常只是在逞强，所以反而令人莞尔。

另一位是货真价实的萝莉型美少女，露易丝·尤兰妲·奥蕾莉亚·欧佛维克。

她拥有非常像贵族，真的又长又难记的名字。

在我的前世要是对她这种人出手，马上就会遭到逮捕，她就是这种现实的可爱型美少女。

不过可不能被她的外表所骗。

她是靠军队也有采用的魔斗流通过资优生考试的人才。要是不小心摸到她的胸部，鼻子绝对会被打歪。

因为就算摸了应该也感觉不到起伏，所以也可以说她的重要目标，就是在接下来的几年有所成长。

「威尔，带我出去走走！」

「带你出去露易丝是本地人，应该比我熟悉布雷希柏格的环境吧……」

「即使如此，护送女性仍是男性的职责。」

「好像也有这种说法。」

「威尔是男性，所以这时候应该要帅气地护送我。」

「很遗憾，我的经验不足。」

「唉……」

尽管是趋势所致，但在我们四人历经波折，顺利组成队伍的第一个假日。

艾尔和伊娜分别说要去看新剑和新枪后，就都出门了。

那两个人从以前开始就很喜欢武器。

似乎是因为自己不太能买，所以才变得特别拘泥。

毕竟是攸关自己性命的东西，因此这对想当冒险者的人来说也是理所当然。

「话说回来，露易丝不去看新的手甲吗？」

「嗯——目前还不需要。」

按照露易丝的说法，魔斗流最重要的似乎是自己的肉体。

虽然有点旧，但幸好她从父亲那里拿到了性能不错的手甲，战斗时穿的道服也一样，暂时没有更新的必要。即使将来可能有需要，现在也必须先存钱才行。

「原来如此。存钱很重要呢。」

为了买需要的束西而努力存到目标金额。

前世的我，一直到国中为止都有认真存钱。

「就是啊。所以做为带路费，请我吃点东西吧。」

「我说你啊……」

包含前世在内，我对小女孩都没什么兴趣，不过一被露易丝笑著拜托，我就无话可说了。

莫非这是转生到这个世界超过六年，但几乎没和母亲和大嫂以外的女性说过话所造成的影响？

不对，我前世也曾经交过女朋友，应该不至于那么怕生或是有女性恐惧症。不过这六年我很少和别人互动，或许是因此发病了也不定。

许多想法在我脑中盘旋。

「我带你去逛魔法道具的专门店。难得遇到假日，一起出门吧。」

「好好好，我知道了啦。」

露易丝拉著我的手走在布雷希柏格内，带我前往以前没去过的区域。

「你什么都没买呢。」

「因为没有想要的东西。」

逛了约一个小时后，我们离开露易丝介绍的新魔法道具专门店，在路旁的咖啡厅喝茶聊天。

「我倒是觉得里面的商品很丰富。」

「那里的商品种类的确很多。」

「不过还是没有想要的东西？」

「就是这样。」

该说不愧是布雷希柏格吗？虽然我不太清楚其他村落或城市的魔法道具店状况，但那里不只摆了许多魔力低的人也能使用的泛用品和只有魔法师能用的专用品，还非常均衡地摆了魔法师能装备的武器和防具。

商品库存比这里多的地方，大概也只有王都了。

不过和师傅的遗产相比，等级还是差了一截。

因为没必要特地花钱买，所以才会有这种结果。

「魔法道具的价格都好夸张喔。」

特别是泛用品，光是能产生火种、类似打火机的东西，一个就要将近一千分。

理由当然是因为有办法制造的人非常稀少。

「专用品就没那么贵。话说回来，露易丝不买点什么吗？」

「我没有钱。」

「买专用品就好啦。你的魔力量还能再提升吧？」

专用品的价格并不像泛用品那么贵。

只要稍微努力狩猎，应该就能买个点火用的打火机。

「你发现啦。」

「当然，最了解魔法师的就是魔法师啊。」

实际上，我在入学典礼看见她时就注意到了。

伊娜和露易丝，都拥有比一般人还多的魔力。

特别是露易丝，应该比位于初级到中级之间的伊娜还多。进一步而言，露易丝看起来是刻意隐藏这点，特地不进行提升魔力的锻炼。

「只要经过锻炼，应该能超过中级。」

「我这么做是有原因的……」

「该不会和老家有关吧？」

「我的老家欧佛维克家，代代都是教导魔斗流的家系。我之前应该有说过吧……」

不过，家里不可能这么刚好持续有具备大量魔力的人出生，为了让一般程度的魔力也能发挥远胜常人的战斗能力，他们代代秘传的修练方法，自然会偏向招式和能有效利用魔力的技术。

「父亲和哥哥们都只拥有相当一般人的魔力。至于我，就和你知道的一样。」

露易丝从懂事以来，就开始向父亲与哥哥学习魔斗流。

「我一开始并未特别意识到自己的魔力比别人多。不过之后愈变愈强……」

渐渐地，就连父亲和哥哥，在实战形式的对打中都不再是露易丝的对手。

「小时候我只想著『必须手下留情』。不过技术不够纯熟的我一放水，马上就被发现了。」

被小孩子手下留情，而且对方还是个女孩子。

「我在道场马上就被孤立。因为打输我会很难为情，所以谁都不愿意和我练习对打。」

在家里非常温柔的父亲和哥哥，一到道场态度就变得格外冷漠。

即使如此，他们仍未禁止露易丝去道场。

要是强制驱逐她，可能会被弟子们认为「师傅只因为对方比自己强，就将那么小的女孩子赶走」。

然而，实力比师傅强的女孩子也一样非常难应付。

「虽然锻炼变得痛苦，但这段时间并未持续太久，因为和我有同样烦恼的伊娜就在附近。」

结果锻炼以外的时间，两人变得经常在一起。

露易丝也得知魔力能透过别种锻炼的方式提升。

「不过要是用提升过的魔力使用魔斗流，和父亲和哥哥们的实力差距又会变大。」

无奈之下，她只好先搁置魔力的锻炼。这就是目前的状况。

「不过在输给狼群时，我后悔了。要是有好好提升魔力，或许就不会败在狼群手下。」

的确，露易丝的实力即使就目前来看仍然有些异常，只要锻炼魔力，感觉就能追上我和布兰塔克先生。

「所以我现在积极地在进行锻炼。即使变强，只要有威尔这个同类在就不会感到寂寞，我要努力精通魔斗流。」

「喔喔，加油吧。」

不过，在之后的锻炼过程中发现了出乎预料的事实。

即使魔斗流的战斗力随著魔力增加获得提升，但完全无法使用其他魔法，这结果让露易丝沮丧不已。

其实偶尔会有这种只能将魔力用在提升身体能力和强化攻击、防御力的人存在，简单来讲，就是被称为魔法剑士或魔法武术家的人们。

「威尔——！」

「就算问我也没用。只能说若能再提升魔力，或许还有机会……」

因为在魔力还少时就只将魔力用在魔斗流上，所以身体便擅自认为自己无法使用其他魔法。有一种说法，是当这样的想法深植在深层心理后，就会变得无法使用。

师傅留下的书里曾出现过这种记述，但同时也写了「因为也有人是天生就没有这方面的才能，所以很难区别」，让我大为失望。

师傅虽然是个优秀的魔法师，但他留下的手写笔记和信件中，也有许多一看就知道作者个性随便的记述。

明明是为了寻找确切的答案才查书，坦白讲这种答案实在太夸张了。

「只要魔斗流能变强不就好了吗？话说回来，你明明有这种才能，为什么布雷希洛德藩侯没来招揽你呢？」

在布雷希洛德藩侯底下的人当中，露易丝的魔力应该已经仅次于布兰塔克先生了。

即使才刚开始锻炼魔力，她的魔力量也已经比其他受雇的魔法师多了。

「因为我是女孩子啊。」

女性无法以陪臣的身分建立家门。

这个国家的女性地位有偏低的倾向，女性不可能成为一家之主或是拥有爵位。若露易丝是男性，布雷希洛德藩侯应该已经来招揽她了。

形式上，露易丝仍隶属于欧佛维克家，因此应该会加上成年以后再为其效力的条件。然而因为露易丝是女性，所以似乎连这样的方式都不行。

无论再怎么有才能，都不能因为区区女性，而忽视代代指导布雷希洛德藩侯家魔斗流的欧佛维克家。

即使布雷希洛德藩侯能靠强硬的手段将事情压下来，但这样又会产生让他与家臣势力的关系恶化的可能性。

目前并非战时，大家无论如何都会对扰乱至今秩序的新人产生过剩的反应。

即使对方拥有优秀的能力，也无法轻易立刻加以雇用，布雷希洛德藩侯家就是如此巨大的组织。

其实平成日本的政府机关或大企业也常听说有类似的状况，因此我并不觉得这有哪里奇怪。

「真麻烦呢（真是彻底的封建社会……）。」

「反正当官员也很麻烦，所以我是无所谓。」

露易丝接下来会愈变愈强。这么一来，对她哥哥而言比宝石还要贵重的欧佛维克家当家的地位，只会成为露易丝的妨碍。

其实我也和她一样。

即使鲍麦斯特家的当家地位和领地对科特哥哥而言比宝石还要贵重，我仍然只觉得那是个赚不了什么钱的麻烦管理职。

我不认为人一定都只会坚持想要相同的东西。

「要是能学会什么魔法就好了。威尔，有什么诀窍吗？」

「持续提升魔力并向上天祈祷吧。希望上天会因此回应你。」

「威尔真是个随便的老师呢。」

随著我开始常和露易丝一起进行提升魔力的修练，我们两人的感情也逐渐变好。

不过，也因此产生了奇怪的谣言……

「喂，威尔。」

「什么事？艾尔。」

「你和露易丝真的在交往吗？」

「怎么可能有这种事！」

除了我和露易丝在交往的谣言以外，预备校内甚至还同时传出我喜欢小孩子，或是喜欢小胸部的谣言。




第九话 师傅是上流人士
「这里就是师傅家啊。」

园游会的隔天，布雷希洛德藩侯家将之前接收的师傅家正式移转给我，于是我在放学后便来观察状况。

虽说是民宅，但这里实际上和贵族的别墅差不多大，不仅庭院宽广，周围也被防盗用的高耸石墙包围。

正门也非常气派，看来优秀的冒险者真的能赚到很多钱。

这栋房子确实有和藩侯家专属魔法师这地位相符的等级。

「门上有颗小魔晶石。这是用来识别师傅的东西吧。」

即使想直接开门，同时也是魔法道具的正门依然动也不动。

虽然用高威力的魔法应该能直接破坏，但这么一来似乎就会换引来设置在庭院内的小型魔像。而且布雷希洛德藩侯有交代过我——

『这扇门是价值五十万分的魔法道具。要是弄坏就太可惜了。』

没必要只为了进去，就破坏难得的珍贵魔法道具。

这也是布雷希洛德藩侯家将这栋房子搁置了十年以上的最大原因。

即使师傅没有家人，在最初的一年，似乎还是有许多自称是他亲戚的人跑来要遗产。

就算明显是谎言，以公平统治为方针的布雷希洛德藩侯家，仍只能花费一些时间仔细调查，然后再公开结果。

此外，布雷希洛德藩侯家在透过调查拆穿那些自称是亲戚者的谎言后，便以诈欺未遂的罪名，将他们送到开拓地劳动数年。

人类果然应该自己工作赚钱。不义之财来得快，去得也快。

「呃……我记得师傅留下的笔记里……」

师傅考虑到我可能运气好发现被锁定成他专用的魔法道具，便将变更专属使用者的方法写成笔记留给了我。

话虽如此，方法本身并不困难。

因为师傅有告诉过我密码，所以我只要触碰魔晶石念出关键字解锁，再重新念出新密码完成设定就行了。

按照笔记的内容完成作业后，正门马上就开了。

「那么，再来是……」

从开启的门进入房屋范围内后，这次换轮到守卫房屋的四座小型魔像现身。

即使只是小型，这些魔像仍有约两公尺高，四座魔像包围著我发出警告。

「警告入侵者，除了艾弗烈大人以外的人类请立刻离开。否则将进行强制排除。」

（会说话的魔像啊。是利用魔导技术形成人工人格吧。）

顺带一提，这在古代魔法文明时代似乎是非常普及的技术，但现在已经成为失落的技术。尽管当然有人在进行研究，不过仍未获得结果。

目前仍在运作的，就只有冒险者从遗迹里带出来的东西。

现代的魔像，无法作出这么精密的动作。

施术者或操作者也必须一直留在魔像附近，而且就连「耕田」这种命令都无法好好达成。

它们通常只会全力用锄头铲附近的土，然后将握把折断。

不过在以前的战争时期就无所谓。因为只要有这种程度，就能挥舞手臂和武器打倒敌人，或是破坏阵地与防卫用的栅栏。

简单来讲，现在的魔像魔法可以说只能用在战斗方面。

「艾弗烈师傅已经将这栋屋子的权利都移转给我了。」

对小型魔像如此宣告后，我立刻用包含魔力的声音，念出让魔像停止的暗号。接著四座魔像便停止动作。

「成功停止了。再来是……」

和门一样触碰装在魔像内的魔晶石解除锁定后，我输入新的密码，过了几秒，魔像顺利重新启动。

「已经取代艾弗烈大人，将威德林大人认定为新的主人。」

「那么，请你继续执行任务。」

「了解。」

目送魔像们再度于庭院内散开后，我再次用同样的方法打开玄关的门。

进入屋内后，我发现内部不仅一尘不染，还新到让人难以想像被弃置了十年以上。

「原来如此，看来『状态保存』的魔法有好好发挥效用。」

庆幸省了打扫的工夫的我，立刻开始探索屋内的状况。

即使同时有客厅、书房、厨房、浴室和厕所，一楼的房间仍颇有余裕。

地下室有座上了锁的仓库，里面是包含葡萄酒和白兰地在内的昂贵酒类，就连储藏用的酒柜都一应俱全。

此外这栋房子的上下水道和调理器具都装了魔法道具，浴室的热水器和厕所的冲水机能也全部一样。

回想起来，刚来到这个世界时，小孩子的身体、偏僻的老家和落后的文明曾让我吃了不少苦头。厕所是用茅坑，水必须从井里打上来，就连洗澡也因为嫌打水和烧水麻烦，每个星期顶多洗两次。

特别是洗澡的部分，在学会用魔法烧热水前，我记得身体经常痒个不停。

而在这栋房子，只要偶尔帮附属的魔晶石补充魔力，就能随心所欲地烧热水和煮饭。

「不愧是师傅。连住的房子都很棒。」

既然有这么棒的房子。

而且又已经正式过户到我的名下，那不住也太吃亏了。

我决定立刻办退宿手续，向预备校提出搬家申请书。

预备校的宿舍，是公会用来支援学生的地方，像我这种拥有自己居所的人，本来就应该把房间让给其他人。

「那么，还是早点准备搬家……」

因为没什么行李，所以搬家的事情我一个人就能处理，但这件事果然还是无法隐瞒到底。

「你是怎么得到这种房子的？」

「算是偶然吧？」

「光靠偶然，就得到比我和露易丝的老家还要豪华的房子？」

身为布雷希洛德藩侯家的陪臣之子，露易丝和伊娜不可能不知道我的老家有多穷。

而且如同传闻，无可避免地，实际上两人老家的房子也都比我的老家还要气派。

「而且还有魔导火炉、魔导微波炉和冲水式厕所，连上下水道都是自动的。我家根本就买不齐这些东西。」

「我家也没办法。毕竟是地方的乡下领主。」

为了避免被周围的人瞧不起，许多贵族或甚至陪臣，都会将自己家的规模和外表打造得十分豪华。

（插图245）

结果就是得辛苦维持和自己身分不符的房子，像露易丝或艾尔的老家那样，变得没有余裕购买用了魔法道具的家具，这在下级贵族或中坚等级以上的陪臣之间，算是一种常识。

「我家也一样。魔导火炉这种东西实在太奢侈了。我家顶多只有烧柴的炉灶。而且因为是大型的高火力炉灶，所以价格还非常贵呢。」

「伊娜的老家会帮修练枪术的弟子们准备伙食吧？」

「露易丝家也一样吧？」

「是啊。」

也因为如此，两人的厨艺都意外地好。假日一起去打工狩猎时，她们也能以现场打到的猎物的肉为材料，俐落地为我们做出野外料理。

「我也会自己煮饭啊。」

「艾尔不准煮饭！」

「那道炖菜确实是让人不敢恭维。」

「伊娜，不可以像这样蒙混事实。那根本连家畜的饲料都不如。」

艾尔明明说自己因为从小打猎而学会做饭，试著让他料理后，却煮出了非常难吃的饭。

然而不知为何，他似乎并非味觉白痴。

因为如果打猎后一起去的餐厅难吃，他也会确实发现。

总而言之，就是他对能吃的料理味道要求的程度非常低。

「好，就把这里当成我们队伍的总部吧。」

「你还真会说。你只是想要有个能泡在这里的理由吧？」

「威尔，你答对了。」

「呃，就算你这么说，我也很困扰……」

我搬家的事马上就被艾尔他们发现，在经过了这样的对话后，他们也立刻就变得常来这里逗留。

唉，反正我一个人住也没什么意思，所以在提醒他们「要记得好好收拾」之后，就随他们高兴了。

「不好意思啦，贵族的五男如果脸皮不够厚，可是会无法活下去呢。我去烧洗澡水。」

「同上。陪臣的三女也一样。晚餐就交给我准备吧。我的厨艺还算是不错呢。」

「威尔同学，我帮你泡茶。」

就这样，我顺利得到了属于自己的新家。

「那么，既然期末考也结束了，就来讨论暑假要做什么吧。」

距离我进入冒险者预备校就读，已经过了约三个月，这段期间发生了许多事情。

从五岁在这个世界清醒以来，我第一次交到朋友。

他的名字是艾尔文·冯·阿尼姆，和我一样无法继承老家的他，计画要成为冒险者。

虽然和我一样还只有十二岁，但他的剑术被评为预备校第一，平常有在狩猎的他，射箭技术也非常优秀。

之后，我们一起救了在狩猎时被狼群袭击的两名女孩。

那两人是预备校的同班同学，其中一位身材苗条的红发美少女，是使用长枪的伊娜·苏珊·希伦布兰德。

她的老家，是在布雷希洛德藩侯家指导士兵枪术的陪臣，她本人的实力也相当坚强。

而另一位外表看起来比实际年龄小，拥有蓝色头发的魔斗流使用者名叫露易丝·尤兰妲·奥蕾莉亚·欧佛维克。她的老家也是在布雷希洛德藩侯家教士兵魔斗流的陪臣家系。

难怪她小小年纪，实力就如此不凡。

她们会在我们第一次相遇时被狼群包围，应该是运气不好和经验不足所导致的结果。

在那之后，偶然从狼群中救出的这两位美少女让我和艾尔加入她们的队伍，而且因为她们的实力不错，所以我们四人变得会一起去狩猎。

尽管有些难以释怀，但或许这也是命运。

最后不知为何，我们一同收到了布雷希洛德藩侯家主办的园游会邀请函，我在那里见到了布雷希洛德藩侯，以及相当于教我魔法的艾弗烈师傅的师傅，布兰塔克先生。

布兰塔克先生利用只要曾经见过面、即使距离遥远也能探测到对方魔力位置的能力，掌握了我从变成死语者的师傅那里继承了魔法袋，以及里面还保留了十二年前布雷希洛德藩侯军拜托师傅保管的物资和食材的事实。

既然对方已经清楚到这种程度，我也只能将这些物资返还。

毕竟要是不小心起了争执，可能会连老家都被卷进来。

虽然站在我的立场，是希望能够早日独立并切断和那个家的缘分，但我现在的年龄还无法实现这个目标，因此只能努力不要掀起风波。

然后，看来这个判断是正确的。

我将数量庞大的食材、物资，以及远征军在魔之森获得的昂贵素材返还之后，得到了相当总价值两成的报酬，并被正式认定为师傅财产的法定继承人，得以继承他遗留在布雷希柏格的房屋和财产。

拜此之赐，我的总资产大为增加。

即便就算一辈子不工作也活得下去，但这样人生未免也太无趣了。

毕竟这世界根本就没有游戏、漫画或网路这些东西，平常的生活非常无聊。

虽然话题变得有点长，但总之得到新家的我，正在那里和艾尔他们喝茶聊天。

冒险者预备校姑且算是学校，因此当然有考试。

尽管教育程度不像前世的学校那么高，但由于笔试会考跟这个世界的历史、地理、魔法和魔物有关的知识，因此还是有必要念书。

即使很少有人不及格，但如果不记住这些事情可能会有生命危险，所以大家的笔试成绩都很好。

再来就是比例占了相当高的实技测验。

因为在这方面必须要有一定程度的实力，所以大家在考试前果然都非常拚命地在练习。

实技测验对我们这些资优生而言，只要正常考试就会过。

不过曾当过冒险者的老师，最后还是提醒我们即使考试合格，在实战中死掉也没有意义，因此绝对不能大意，然后再过不久，暑假就要开始了。

期间是从七月七日到九月七日。

之所以长达两个月，是有理由的。

趁暑假返乡的学生非常多，这个琳盖亚大陆也十分广大。

即使大部分的学生都是从附近来这里就读，还是有光往返就得花上一个月的学生。

所以才会有这么长的暑假。

返乡某种程度上也能当成训练，因此即使暑假很长也不会有什么问题。

「我和露易丝都不会返乡。」

「说得也是。毕竟我们每天都是从家里通学。」

老家就在布雷希柏格的伊娜和露易丝不需要特别返乡。

因此她们似乎希望能尽量去打猎赚钱。

「我想存买新装备的资金。」

「我的意见也和伊娜一样。」

「我也是。」

「咦？艾尔，你不回老家吗？」

姑且不论两位女性，因为艾尔来自遥远的西方，所以我本来以为他应该会返乡。

「就算回去，也只会被当成是碍事的家伙。」

身为弱小贵族的八男，我总是被当成不需要的孩子来对待，而这么说来，艾尔的状况也和我一样。

除此之外，因为和我一样被当成没用五男的他，剑术才能在兄弟之间最为优秀，所以不擅长应付上面那些哥哥。

「在家臣当中，甚至还有人主张应该让剑术优秀的我担任下一任当家呢。」

我曾经听说许多骑士爵家等级的当家，在战争时似乎必须率领少数的军队上前线。

因此必须一起上前线的家臣或士兵往往基于生存本能，希望让武艺优秀的人成为当家。

即使是在这个已经超过两百年没有战争的时代。

这也算是军人的一种生存本能。

尽管很少发生，但他们还是有可能得驱逐山贼，若和邻近的领主交恶，也经常会发生小规模的争执。

因此武艺高超的下级贵族评价非常高。

若是大贵族，只要靠众多的家臣填补这点就好，当家本身不需要具备武艺。

「我也被这么说过。」

「威尔的状况，应该比我还要严重。」

剑术优秀的弟弟处理起来并没有那么棘手。

除了能让他入赘家臣家以外，也能活用那项技能，将他推荐给王都的警备队。

然而，魔法师就不同了。

虽然要视魔力量而定，但能使用的魔法威力愈高，就愈容易被家里挽留。

我的情况，是最后家人完全没问我能使用哪种程度的魔法。

即使问了也不确定我会不会回答，若不小心给我利用魔法活跃的机会，又可能会导致继承纠纷，因此他们也不想知道。

反正是迟早要离开的人。

「我完全不打算再回老家。」

既然在布雷希柏格有了房子，我打算从预备校毕业后，也要继续以这里为据点活动。

至于那些资源丰富的未开发地，只要靠瞬间移动就能立刻抵达，因此完全不会有问题。

「那么，威尔也要一起接狩猎的打工吗？」

「我打算在暑假增加魔法训练的次数。」

我的魔力量还没抵达上升极限，在那场园游会遇见的师傅的师傅布兰塔克先生，也说有空时愿意教我魔法，因此我打算以那里为优先。

「让布雷希洛德藩侯家的首席专属魔法师亲自指导……」

「威尔同学，该不会是魔法的菁英分子吧？」

若只看魔力量，我已经是布兰塔克先生的好几倍。

不过他是拥有优秀才能的魔法师老手。

除了之前那种利用魔力进行个体识别和探测的技术以外，他还会许多方便的原创魔法，同时也很擅长魔力的节约术。

这个名叫魔力节约的技能，学起来既困难又费时。

不如说，无论再怎么锻炼，都无法完全学会。

举例来说，假设施放普通火炎球时会消耗一百魔力。

那么即使威力相同，不成熟的笨拙年轻魔法师大多会消耗到一百五的魔力，反倒是经过长年训练的资深魔法师，可能只消耗十魔力就够了。

使用身体的剑士，终究无法回避衰老带来的衰退。

就算无法使用魔法，在魔力比普通人略多的人当中，仍然有些人会本能地将魔力用在强化身体机能上，藉此延长自己的全盛时期。

顺带一提，我们似乎也有这方面的资质。

至于实际上能否学会，就要看之后的努力了。

也有许多从年轻时起便以魔力量为傲的魔法师，不知为何就是无法学会这项技术，导致身体机能随著年龄增长衰退，反倒是魔力量不多的人在学会这项技术后，即使外表已经是老人，动作依然敏捷。

这部分真的完全得看才能和努力。

在魔法师之中，也有即使变老后魔力量不再增加，仍透过节约魔力而变得比年轻时更强的例子。

虽然也有许多因怠于训练而正常衰弱的魔法师，但这大概算是个人差异。

主要仍是看有没有认识到自己的才能，以及付出磨练才能的努力。

老练的魔法师会被当成专属魔法师重视的理由，有部分也是源自于此。

「我本来想在狩猎和接受布兰塔克先生的魔法指导下度过两个月……」

其实在拟定了这个计画后，我就从和我定期通信的埃里希哥哥那里收到了出乎意料的邀约。

「可是埃里希哥哥要结婚了。虽然婚礼地点在王都，但他有问我能不能过去参加。」

赫尔穆特王国的首都史塔特柏格，位于琳盖亚大陆的中央偏南的位置，是人口多达百万人的大都市。

不只是王国境内各地，就连北方的阿卡特神圣帝国都有许多人会造访这里，是经济、流通和文化的中心地。

王都的确很远，但我不想放过这次机会。

（只要去过一次王都，之后就能轻松地靠瞬间移动过去玩。为了这难得的机会，我一定要去王都。）

「那布兰塔克先生的训练怎么办？」

「嗯，他说如果是因为这个原因，可以稍微延后一下没关系。」

王都虽远，但不愧是这个国家的首都。

其实有一种不必花多少时间，就能移动到王都的方法。

「布雷希柏格似乎每周都有出一班魔导飞行船。」

布雷希柏格是座代表赫尔穆特王国的南方边境地区，几乎被当成副都看待的都市。

因此这里也有魔导飞行船的港口。

「埃里希哥哥大概以为我会搭长途马车过去。不过我打算搭魔导飞行船。」

如果要比较两者的差异，虽然利用长途马车往返王都大约要花上一个月，不过费用也是一枚银板这种平民也能勉强负担的价格。

另一方面，魔导飞行船往返只要约五天，单程只要两天半就能抵达王都。

不过在费用方面最少也要一枚金币，换算成日圆约一百万圆。

套用前世的说法，只要说就像在非常早期时搭飞机出国旅行，或许会比较好懂。

「好，那我也要去王都。」

「我也要。」

「我也要。」

「咦，这样没关系吗？」

魔导飞行船的票价是一枚金币，这对我来说并不成问题。

不过，我实在不认为艾尔他们负担得起这笔金额。

「等回来后，再一起举办强化集训努力狩猎。看是要猎熊还是什么都好。」

「事情就是这样。」

「请借我们钱。」

「好吧。」

虽然我不介意帮他们出钱，但也不希望因此害我们之间的关系变质。

而且即使他们没打算还钱，我也无法看穿。

在将他们不还钱的情况也考虑进去后，我帮他们代垫了魔导飞行船的费用。

前世的父亲也曾跟我说过「借朋友钱时，一开始就要先做好对方不会还的觉悟」。

「埃里希哥哥的信里也有提到，如果有交到朋友就一起过去。」

在他的想像中，我应该是会和想成为冒险者的伙伴，一同搭乘摇摇晃晃的长途马车，花一个月的时间往返吧。

不过实际上，我们打算搭乘票价昂贵的魔导飞行船旅行。

「喂，我们需要包礼金吗？」

「他说不用。」

虽然这么说有点不好意思，但埃里希哥哥还只是下级官员，入赘的家在等级方面也和老家差不多，称不上非常富裕。

也因为旅费必须由我们自行负担，所以邀请函内才没有勉强宾客一定要到场。

在这种情况下，通常都不需要付礼金。

「埃里希哥哥会帮我们准备住的地方。」

待在王都的这段期间，他似乎会让我们住在结婚对象家里的房间。

「所以只要直接过去那里就行了。再来就是……」

「再来还有什么吗？艾尔。」

「要在出发前努力打猎。跟别人借的钱一定要早点还！幸好不用利息呢。」

「我又不是放债的。」

「利息也可以用我的身体来付。」

「都怪你常说这种话，才会传出奇怪的谣言。」

在那之后的三天，我们一面打猎一面进行前往王都的准备，并在最后搭上了开往位于琳盖亚大陆中央地区的王都史塔特柏格的魔导飞行船。




第十话 在开往王都的魔导飞行船上
「好棒！这里的景色真是绝景！」

「不愧是要收一枚金币的船。餐点的水准也都很高。」

「点心也很好吃。」

为了出席在王都担任下级官员的埃里希哥哥的婚礼，我和艾尔他们搭上了每星期只有一班，从布雷希柏格出发的魔导飞行船。

据说这艘魔导飞行船，是已经灭亡的古代魔法文明的遗产。

这艘船奇迹似的在毫发无伤的情况下被从遗迹里挖出来，再透过现代的魔法技术营运。

即使现代的魔法技术不如古代，也无法再建造新的魔导飞行船，但还是有办法进行简单的维修和保养。

从古代遗迹里挖掘出来的船约有八艘，赫尔穆特王国总共经营了四条航线，分别是通往北方阿卡特神圣帝国首都的巴迪修航线、汇整西方贵族的霍尔米亚藩侯领地航线、汇整东方贵族的布洛瓦藩侯领　　地航线，以及南方的布雷希洛德藩侯领地航线。

之所以由王国直接经营，是因为魔导飞行船同时也是有用的军事武器，在紧急的时刻将由军队接收。

此外，北方的阿卡特神圣帝国也同样经营了几艘从遗迹里挖掘出来的交通工具。

因此即使有魔导飞行船，赫尔穆特王国在军事方面仍未取得单方面的领先。

在这两百年来，停战协定从来没被打破过，两国的政治人物也一致认为最近几百年都不会有战争。

否则根本就无法设定魔导飞行船的航路。

「不过真的很快呢。」

顺利搭上魔导飞行船后已经过了整整一天，并消化了四成的行程。

从前进速度意外地快的魔导飞行船窗户往外看，底下是赫尔穆特王国宏伟的自然景观。

因为大部分不是未开发地就是魔物的地盘，很少是人类居住的土地，所以这也可以说是理所当然。

「小子，你在看什么？该不会有魔物跑出来吧？」

向我搭话的，是布雷希洛德藩侯的首席专属魔法师，同时也曾是我师傅艾弗烈·雷福德师傅的布兰塔克·林斯塔先生。

虽然总觉得布雷希洛德藩侯的首席专属魔法师应该很忙，但在我因为要去王都参加哥哥的婚礼，而拜托他将修行延期时，他不知为何突然说要当我们的监护人兼领队，并真的搭上了魔导飞行船。

「毕竟曾经有过像艾弗那样变成死语者的例子。」

普通的魔物，毫无例外地不会离开自己的地盘。

因此魔物的领域旁边有农民在悠闲耕田的荒谬场景，其实并不稀奇。

几乎可以说是唯一例外的死语者，原本也是人类。

由于是对外界有所留恋，因此在某种程度上，也不是不能理解这种会往外跑的行动原理。

不过，在魔物领域去世的人类，大多会变成缰尸或食人鬼。

殇尸和食人鬼根本就没什么留恋可言，因此它们不可能会离开自己的地盘。

虽然有少数人进化成巫妖之类的上位不死族，但还是很少会出现离开地盘的个体，由于数量稀少，因此通常一被发现就会遭到讨伐。

「难道就没有其他例外吗？」

「有是有。在几千年前的书里曾经提到过。」

那些极为少见的例外，就是死掉的龙像死语者那样变成了不死族。

「不过像翼龙那样的小型龙，或是成为特定领域主人的属性龙就算变成不死族，也不会离开自己的领域。」

「该不会？」

「除非是前代领主大人寻找的古代龙等级，否则不会离开自己的领域。」

按照古文书里的记载，血液能治百病的古代龙。

上一代布雷希洛德藩侯曾为了寻找那种血，将大批军队送进未知的魔物领域。

虽然最后的结果非常悲惨，但话又说回来，为什么布兰塔克先生能确定没有人见过的古代龙确实存在呢？

「小子，你怀疑古代龙的存在吗？」

「因为我只相信亲眼看过的东西。」

就这方面来看，或许那和幽灵或UFO是相同的东西。

虽然无论哪边我都不相信。

「这种人很多。不过，古代龙确实存在。」

只是它们栖息在普通人无法抵达的领域深处，寿命又长达数万年，因此不容易变成不死族。

也因此在人类居住的领域，几乎看不见它们的身影。

「能看见就是奇迹吗？」

「对大部分的人而言，应该是天灾等级的不幸吧。」

古代龙的身体没有不能用的部分。尽管全身都是昂贵的素材，但强到有办法获得这些素材的人类，同样也是奇迹般的存在。

普通人光是一碰到古代龙，就会瞬间被杀掉。

压倒性的强者，对比自己弱的对象而言就只是个残酷的存在。古代龙就是这种生物。

「即使从机率来看，应该也一辈子都没机会见到。」

「可以这么说。」

「话说回来，为什么布兰塔克先生要和我们同行？」

我试著提出这个让我在意了一整天的问题。

带小孩子们前往王都，怎么想都不是首席专属魔法师的工作。

「只是顺便而已。」

按照布兰塔克先生的说法，统率王国南部的布雷希洛德藩侯，似乎有义务定期向王国报告当地的情势。

不过总不能每次都让本人去报告，因此在这种时候，就轮到首席的专属魔法师出场了。

「因为社会地位高，所以我经常担任代理人。」

除此之外，他在王都似乎也有一些琐事要处理。

由于以他的身分，就算担任代理人也不会显得失礼，因此经常到处出差。

「我也会出席埃里希先生的婚礼。」

出席埃里希哥哥的婚礼，似乎也是他工作的一部分。

虽然只是下级，但埃里希哥哥入赘的家仍是世袭的名誉贵族世家。

当然，在他们上面还有其他高阶的名誉贵族担任宗主或派系首长，因此为了避免失礼，布兰塔克先生还是得出席婚礼。

地方的有力贵族要是与中央的世袭名誉贵族太过亲密，就会传出可疑的谣言。

话虽如此，也不能完全没有任何联系。

所以像这样的婚礼场合，正好适合让布兰塔克先生以布雷希洛德藩侯代理人的身分，和那些人见面。

「唉，其实事情没那么复杂。只不过是去确认彼此现在稍微有点联系的事实而已。而且，领主大人对埃里希先生似乎有很高的期望。」

鲍麦斯特家的人大多资质平庸，因此布雷希洛德藩侯好像特别期待个性温和又聪明的埃里希哥哥。

他似乎曾邀请埃里希哥哥担任负责内政的家臣，但遭到本人的推辞。

「毕竟若让隔壁领主的五男成为宗主中意的家臣，还是会产生一些麻烦。」

「例如想推举自己中意的埃里希哥哥，成为鲍麦斯特家的下一任当家……」

「应该多少会产生这方面的猜想吧。」

就是因为讨厌这种复杂的状况，埃里希哥哥才会到王都当下级官员。

除此之外，克劳斯麻烦的劝诱也是原因之一。

就这点来看，我的状况也是一样，我很想相信自己将来成为布雷希洛德藩侯的专属魔法师时，鲍麦斯特家的人们不会蠢到去挖苦这件事情。

「贵族这种东西，只要一扯到实力主义，和地缘、血缘等复杂的人际关系，就会变得特别麻烦。」

「布兰塔克先生不就是那种贵族的专属魔法师吗？」

「我又不是贵族，只是因为魔法的实力受到雇用，而且也没有老婆或小孩。哎呀，这件事拜托别告诉其他人……」

布兰塔克先生突然停止说话，以锐利的视线看向飞行船前进的方向。

「那个……布兰塔克先生？唔！」

「经过半天的训练，你稍微有点进步了。没错，我感觉到某种不祥的魔力。」

而且这股魔力的大小不可能是人类。

虽然有人类拥有比这更高的魔力量，但不可能有办法表现在外。

就像我以前说明的一样，魔力平常被隐藏在体内，不容易看出全貌。

只要对象拥有比普通人略多的魔力，布兰塔克先生就能从几千公里外探测到认识的魔力，这就是他的厉害之处。

「不是人类。也不可能是野生动物。」

「不可能是普通的魔物。这条航线离魔物的领域有点距离。」

既然是让目前不可能重新建造的魔导飞行船航行。

当然会顾虑到这方面的状况。

「到底是什么呢？」

「虽然我觉得不太可能……」

看来我们的预测似乎命中了。

魔导飞行船突然改变航向，开始加速逃跑。

魔导飞行船是以蕴含在内藏的巨大魔晶石内的魔力为能源，让外表像蒸汽机的机械运转，同时也会像普通的船那样，利用船帆取得风力移动。

虽然风力是免费的，但储存在魔晶石内的魔力必须适时补充，因此当然会造成一笔开销。

所以若魔导飞行船偏离基于经济性考量设定的航线，并放弃燃料消耗最少的巡航速度，就表示一定发生了即使无视这些因素也无所谓的紧急状况。

「那个，布兰塔克先生？」

「小子，跟我来。我们去舰桥找船长确认状况。」

「那个，为什么我也要去？」

「跟我走就对了！」

布兰塔克先生硬是抓著我的手，带我来到平常只有相关人员能进去的舰桥入口。

接著那里响起了十几名贵族和看似大商人的人，对守卫入口的船员抗议的声音。

「我问你们，为什么要突然改变航线！」

「快点说明发生了什么事情！」

「这种无视魔导引擎燃料消耗量的速度！怎么可能什么事都没发生！」

「对不起，我们无可奉告……」

「那就叫船长出来！」

「至少应该要说明一下吧！」

乘客们激动地想冲进舰桥，几名从舰桥内出来支援的船员们奋力阻止。

就在现场陷入胶著状态时，一位看见布兰塔克先生的船员向他喊道：

「您是布雷希洛德藩侯家的首席专属魔法师，布兰塔克·林斯塔大人对吧？」

「没错，有什么事吗？」

「船长有事情想找您商量。」

「我知道了。我能理解大家因为无法掌握状况而感到不安，这里就由我来担任代表，去听船长怎么说吧。」

并非平常对我们使用的那种粗鲁语气，布兰塔克先生以符合首席专属魔法师身分的口吻，对贵族与大商人们说道。

坦白讲，简直就像是换了个人似的。

考虑到他的身分，这应该算是一种必备的技能吧。

「唉，这样下去的确是无法知道什么事。」

「就交给布兰塔克先生吧。」

原本争论不休的贵族和商人们，在知道布兰塔克先生是有名的魔法师后，就静静地让开一条路。

原来如此，看来有名魔法师的社会地位确实很高。

能让大商人和贵族们都老实地让开。

「这孩子是我的弟子。我可以带他一起去吧？」

「是的。」

不知为何，我也获得了进入舰桥的许可，因此只好无奈地跟在布兰塔克先生后面。

魔导飞行船的舰桥，位于和普通帆船相同的位置。

虽然和在上甲板上不断旋转的船舵位于同一区，但这艘船毕竟正在高速飞行，因此有一个以透明的玻璃状材料制成的圆顶，在保护天花板的部分。

「不好意思劳驾您过来。我是船长柯姆索·弗卡。」

「我是副船长利奥波德·贝基姆。」

和两位年近四十，看起来个性稳重的男子适当地打完招呼后，那两人指向舰桥后方。

透明的圆顶让人能清楚看见船后方的状况，不过问题应是出在后面有个不该出现的东西吧？

「不是普通的龙呢。它的大小和这艘船的宽度差不多……」

更恶质的是，这只龙还有另一项特徵。

那就是这只龙完全没有任何皮肤或血肉，换句话说，就是一只只有骨头在动的龙。

发生了应该被称作骸骨龙的大型龙，正在逼近这艘船的紧急状况。

原来如此，难怪不能告诉其他乘客。

「还请声名远播的林斯塔大人帮我们想点办法……」

「我怎么可能赢得了那种怪物。」

「您是说真的吗？」

「就算我骗你们说打得赢，然后冲出去打输，也只会让恐慌扩大。」

赢不了就要坦白说赢不了。

不愧是一流的前冒险者，在这方面十分严谨。

「可是，就算继续逃下去……」

船长说得没错，如果只顾著逃，迟早会无计可施。

即使无视燃料消耗量继续逃跑，过不久还是会因为魔力耗尽被那只骸骨龙逮到。

话虽如此，即使让布兰塔克先生本人挑战这场不利的战斗，我也不觉得能改善状况。

不如说那只骸骨龙，反而有可能被布兰塔克先生无谋的举动激怒。

「也不是完全没办法。」

「喔喔！请问有什么办法？」

船长等人抱持著姑且一试的心态，等待布兰塔克先生的回答。

「那只龙算是不死族。所以只要用圣属性的魔法让它成佛就行了。」

「原来如此，林斯塔大人打算用圣魔法让它成佛啊。」

「不，我不会使用圣魔法。」

会使用圣魔法的魔法师非常稀少。

即使是高位的魔法师，会使用的机率仍和初级或中级的魔法师差不多。

由于那和魔法师的才能并不成比例，因此光是能使用圣魔法，就算是贵重的人才，不过也有很多人办不到什么大不了的事情，所以若将范围局限在有用的圣魔法使用者，那数量就更少了话说回来，为什么艾弗烈师傅会知道我能使用圣魔法，并对我进行这方面的指导呢？

「那么，请问要由谁使用圣魔法？」

「当然是我的弟子。」

布兰塔克先生宣称我是他的弟子。

因为他是我师傅的师傅，所以身为徒孙的我，也的确能算是他的弟子。

「咦？要由我来吗？」

「也只能交给你了吧。」

「是这样没错啦……」

我能理解布兰塔克先生的主张。

打倒那只骸骨龙需要圣魔法，因此照理来讲，本来就应该让会使用的我去应战。

不过，希望各位能站在我的立场想一下。

我还只是个十二岁的小鬼，实战经验最多只到对付凶暴的熊。

要这样的我去应付那只大得夸张的骸骨龙。

再怎么勉强，也该有个限度。

「不可能啦！我甚至没和魔物战斗过！」

「什么事都有第一次啦。」

虽然这是事实，但我实在很想回绝这种第一次。

「到底有哪个世界，会让实习冒险者在出道战就对上龙啊！」

「就是这个世界！应该说，如果你不战斗，大家都会死！鼓起勇气战斗吧！如果是艾弗烈，一定会笑著说『那我去啰』。」

「这句话太卑鄙了……」

师傅对我而言，是值得赌上一辈子追逐的伟人。

他在未能彻底发挥才能的情况下，就结束了年轻的一生。

既然如此，我有义务以魔法师的身分，连他的份一起活下去。

这是为了让全世界都知道，威德林·冯·班诺·鲍麦斯特，有个名叫艾弗烈·雷福德的伟大师傅。

无论平常过得再怎么吊儿郎当、笨拙，或是任性。

就只有这点，我绝对不能退让。

「那只骸骨龙，说穿了就只是个大一点的模型吧？」

「嗯，只不过材料费有点贵。」

在布兰塔克先生的激励下，我即将迎接第一次与魔物实战，对手就是不死族化的古代龙，这种最糟糕的出道战。

「作战非常单纯。小子只要用『飞翔』魔法飞出去，再一鼓作气用圣魔法让那只骸骨龙成佛就行了。」

「不不不，这种东西根本称不上作战。」

「没时间拟定缜密的作战了。」

「你说得没错。只是我非常不幸而已……」

布兰塔克先生在舰桥被船长委托驱逐追著船跑的古代龙后，便难得地任命我为执行者。

总而言之，我必须离开船作战，就在我著手准备时，艾尔他们一脸担心地对我说道：

「呃……祝你平安无事。」

「对不起。我们的攻击根本碰不到它。」

「就算碰得到，以我这种程度的魔力，也无法对它造成致命伤。对不起喔。」

船长已经公布了这艘船正被龙追逐的事实。

虽然正常状况下应该会陷入恐慌，但由于船长又接著补充布兰塔克·林斯塔和他优秀的弟子也在这艘船上，绝对不会有事，因此他们马上就冷静下来。

不愧是布兰塔克先生。

布雷希洛德藩侯自傲的魔法师。

「虽然艾弗应该能正常取胜，但这场战斗对我来说相当不利。不过对小子你来说，应该是刚刚好。」

像那种等级的不死族，只能靠灌注了相当魔力的魔法解决。

与其耍些多余的小花招，不如专注在对古代龙的不死族施展足以让它顺利成佛的圣魔法。

比起技巧，更注视力量的感觉。

「总而言之，就是要小心谨慎地对它放出魔法。就只有这样。」

为了预防骸骨龙的吐息，布兰塔克先生会留在船上。

即使好不容易打倒龙，要是船在那之前沉了也没意义，因此这算是必要的措施。

「主要的工作就交给你。我不会让这艘船受到任何损害。」

虽然不晓得骸骨龙会吐出何种吐息，但是为了以防万一，布兰塔克先生将全力展开「魔法障壁」。

「先是使用『飞翔』，如果遇到吐息就使用和我一样的『魔法障壁』，同时还要凝聚让龙成佛的『圣』魔法。你果然是艾弗的徒弟。」

同时施展复数魔法，似乎是师傅擅长的特殊能力。

我也有学到这方面的诀窍，并在这六年内，成功学会同时施展三种魔法。

虽然距离能同时施展七种魔法的师傅还很遥远，但现在也只能尽力而为。

只要小心别因为焦急而失败就好。

即使对手是传说的古代龙也一样。

「胜负将在一瞬间决定。」

用「飞翔」靠近已经逼近船后方的骸骨龙，在短时间内完成「圣」魔法的准备。

我已经开始凝聚魔力，等这步骤一结束，我就必须立刻飞离这艘船，对骸骨龙施展魔法。

因为真的会在短时间内分出胜负，所以这也算是一种赌博。

「小子，先用『飞翔』魔法让身体浮起来。等离开船后，别忘了调整相对速度。」

「好的。」

要是忘了这点，我一下子就会被船和龙甩掉。

若必须重新施展「飞翔」追赶，又会浪费魔力与时间，因此这可以说是必要事项。

「小子，等这件事结束后，我还要继续认真锻炼你。可别死啦。」

「我才不要年纪轻轻就死掉。那么……」

在我点头的同时，布兰塔克先生和艾尔他们一起快速打开船最后面的门。

虽然我就这样顺利地飞了出去，但是那只骸骨龙马上就开始吐出宛如漆黑毒雾般的大范围吐息。

「危险！」

因为事先有所准备，我立刻发动「魔法障壁」。

布兰塔克先生那里，也瞬间就展开了足以包住整艘船的「魔法障壁」。

布兰塔克先生果然不愧是师傅的师傅。

包覆整艘船的「魔法障壁」，完美地挡下了骸骨龙的吐息。

相对地，被「魔法障壁」弹开的吐息波及到附近的山和森林，让花草树木瞬间枯萎。

「这只龙的吐息到底是什么属性啊？」

幸好这附近似乎是无人地带，所以没对任何人造成损害，但骸骨龙那能够瞬间夺走动物性命的吐息威力，仍让我打了个寒颤。

「虽然布兰塔克先生很厉害，但还是必须速战速决。」

快速确认船平安无事后，我利用这段短暂的时间累积发动圣魔法需要的魔力。

（足以彻底包覆这只骸骨龙，高浓度的圣光……）

因为以前让师傅成佛的那种光线魔法有可能被躲开，因此这次我改以这种印象发动魔法。

已经极度逼近骸骨龙的我，用「飞翔」躲过骸骨龙用前肢和尾巴使出的连续攻击，将累积的魔力一口气释放出来。

圣属性特有的蓝白光芒，以我为中心将整只骸骨龙包围起来，暴露在「圣光」底下的骸骨龙发出惨叫般的咆哮，持续了好几十秒。

这段期间，骸骨龙胡乱挥舞四肢和尾巴。

虽然我有用「魔法障壁」防御，但强大的冲击力仍差点将我弹飞。

要是我被弹飞，骸骨龙就会脱离我好不容易施展出来的圣魔法范围，这样就无法打倒它了。

我拚命用「飞翔」魔法控制位置，同时防御它的攻击。

（还不行，要撑到这家伙完全无法动弹为止……）

我再次释放魔力，持续发出圣光。

骸骨龙的咆哮逐渐消失，最后变得一动也不动。

我急忙观察它的反应，但看来这只不死系的怪物，已经彻底停止活动。

（插图275）

「和师傅那时候不同，身体没有消灭呢。」

该说不愧是古代龙的骨头吗？即使长时间承受圣光的照射，骨头依然没受到任何损伤。

甚至还因为脱离不死状态，而散发出更亮丽的光泽。

「我差点以为会尿出来……」

圣光消散数秒后，原本在上空维持龙的外型的骨头，开始接连朝地面散落。

失去不死族的身分后，这些骨头就只是单纯的无机物。

因此最后当然会受到重力的影响。

「喂——小子！快回收那些骨头！这样太浪费了！」

布兰塔克先生指示浮在空中的我，将那些逐渐散落地面的骨头给捡回来。

即使是传说中的古代龙之骨，我还是有点抗拒将不死族的骨头当成素材使用，不过既然我有用圣魔法净化过，那应该是没问题吧。

我急忙在掉落地面之前，成功回收了所有的骨头。

魔法袋在这种时候果然非常方便。

除此之外，我还回收了另一个不可思议的物体。

要不是有魔法袋，我根本无法回收这个直径约两公尺的物体，而这颗散发出美丽光芒的红色石头，似乎就是这只龙的魔石。

书上曾提到无论是哪种魔物，体内都有魔石，这也是魔物之所以为魔物的根据。

魔石在加工后会变成魔晶石，因为能用来替魔力减少的魔晶石充电，因此预备校的参考书上也有提到冒险者在打倒魔物后，一定要从魔物身上回收这种魔石。

老师甚至还在课堂上特别强调过这点。

「今天的魔力几乎都用尽了。」

等回收完古代龙的骨头和魔石回到船上后，我的魔力已经几乎消耗殆尽。

要是再来一只龙，我大概就只有死路一条了。

「不过你得到了一整套古代龙骨和特大号的魔石啊。这不是大赚了一笔吗？」

虽然众人一同发出欢呼声，迎接顺利打倒变成不死族的古代龙的我，但布兰塔克先生似乎非常在意那颗魔石。

我一应他的要求从袋子里拿出魔石，周围便再度为这夸张的尺寸响起一阵欢呼声。

「的确很大呢。」

「就连让这艘魔导飞行船动起来的魔晶石，直径也只有约五十公分。」

被拿来充当全长超过一百公尺的魔导飞行船能量来源的魔石，直径只有眼前这块巨大魔石的四分之一。

那么拥有四倍直径的这块魔石，究竟能做到什么程度的事情。

于是我开始在意起这东西的价格。

「这个嘛……像这种尺寸的魔石，正常行情应该是从一千枚白金币起跳。」

像是看透了我的心声般，一位商人点著头说道。

他的年纪应该是五十岁左右？

从他的外表来看，似乎是名地位很高的商人。

既然能搭乘票价最少要一枚金币的魔导飞行船，那当然不可能只是个小商人。

「艾戴里欧，你果然也想要这颗魔石吗？」

「嗯，我应该会从一千两百枚白金币开始出价吧。」

那名看起来像位大商人的人物，似乎是布兰塔克先生的好友。

两人看著魔石，感情融洽地聊天。

「一千两百枚白金币！虽然的确很稀有，但没想到值这么多钱！」

「呃……你是打倒这只古代龙的小勇者大人的朋友吗？」

「我们都是冒险者预备校的学生。」

艾尔向艾戴里欧先生自我介绍。

「原来如此。布兰塔克，你的雇主非常热心在培育优秀的冒险者呢。」

「那家伙的剑术也很好喔。骑士团排名后面的骑士，根本就不是他的对手。」

「这么年轻就有这等实力。还真是了不起。喔，刚才是聊到这颗魔石的行情吧。这艘魔导飞行船的魔晶石，是由之前住在西纳普斯火山、据说活了七千年的老火龙的魔石打造而成。虽然大小只有这颗魔石的四分之一，但刚好勉强能让这艘以失落科技打造的魔导飞行船维持运作。这颗魔石在拍卖会上，被受到王国委托的商人标了下来。当时的成交价，是两百七十五枚白金币。」

因为是在战时能让战舰等级的巨大魔导飞行船动起来的魔石，因此即使换算成日币后价值两百七十五亿圆，价格也绝对不算太高。

和前世地球上某个国家拥有的神盾舰或核子动力航空母舰相比，甚至可以说是非常便宜。

「那这个直径有四倍的魔石呢？」

「呃，你叫威德林吧。当然，这颗魔石最少也值这个价钱。不过我想表达的是，像这种等级的商品，在拍卖会绝对会被标下来。」

即使是邻国阿卡特神圣帝国，目前也找不到这种大小的魔石。

古代魔法文明在阿卡特神圣帝国境内，留下了许多遗迹和迷宫，里面甚至还曾经挖掘出以现在的技术，根本无法制作的大型魔晶石。

「不过，这次应该连拍卖会都不会办吧。」

名叫艾戴里欧的商人自言自语地说道，周围的其他贵族和商人也静静地点头表示赞同。

「请问，这是什么意思？」

「没什么，这是很简单的事情。不过，小勇者大人。等你到达王都以后，在各方面都会很辛苦喔。」

「会很辛苦吗？」

「没错。」

我实在搞不懂到底有什么好辛苦的。

在那之后过了一天半，回到原本航线的魔导飞行船平安抵达王都。

虽然因为骸骨龙而拖延了几个小时，但迟到的时间并没有想像中那么久。

「哎呀，连我们都受到了贵宾级的待遇呢。」

「布兰塔克先生，你把那么贵的酒全部喝光，真的没问题吗？」

「放心啦。毕竟小子可是拯救了这艘原本会被古代龙的吐息击坠的船。」

布兰塔克先生确实在船上展开了坚固的魔法障壁，从那只古代龙的吐息中保护了这艘船。

我也成功靠圣魔法终结了变成不死族的古代龙的活动。

因此在船长的好意下，我、布兰塔克先生和同行的艾尔等人，被带到了这艘船上最豪华的房间里。

这房间正常的价格是一枚金板。

换算成日币约一千万圆，是只有具备政商背景的大商人或大贵族，才能使用的超VIP专用房间。

室内不仅有豪华的装饰与家具，桌上还摆了一整盆昂贵的水果。

这房间也有专属的女仆，除了能随意拜托她们送高级的茶和点心过来，还能畅饮专用酒柜内的美酒。

由于我和艾尔还未成年，因此完全没碰酒精，但布兰塔克先生却像是失控般的狂饮价格昂贵的酒。

真亏他没陷入急性酒精中毒状态，看来他的酒量似乎异常的强。

而且他隔天甚至完全没有宿醉的症状，早餐还津津有味地吃了两碗饭。

「小子，你听好了。船长先生是因为真心感谢我们救了那艘船，才帮我们换房间。要是对他太客气，反而显得失礼啊。」

「不过将那个酒柜里的酒全部喝光，果然还是太夸张了……」

「哎呀，我彻底享受了那些昂贵的酒。这样大概够撑一年了。」

虽然我对布兰塔克先生那些不晓得是真是假的见解充耳不闻，但在船上的那段期间，船长确实是非常礼貌地对待我们，就连下船的时候，都特地来为我们送行。

「因为你们是讨伐古代龙的英雄。所以就算稍微大吃大喝，船长也不会生气啦。」

不知为何变得和我们一起行动的艾戴里欧先生，似乎是位将总部设置在王都的大规模商会的当家。

能够出入王宫的他，一般被视为有政治靠山的富商。

而且他以前还曾经是非常有名的冒险者，就连布兰塔克先生也是成员之一。

「顺带一提，之前提到的那只老火龙，就是被我们讨伐的。」

「我就是靠分到那笔赏金，建立了商会。」

虽然成功讨伐了老火龙，但艾戴里欧先生也受了无法治愈，让他再也不能继续当冒险者的伤，于是他便以商人的身分开展新的人生。

因为事业成功，所以如今就连那些伤也成了美好的回忆。

「那么，这就是布兰塔克先生讨伐的第二只龙啰。」

「嗯？你在说什么啊？」

「可是，多亏布兰塔克先生用『魔法障壁』保护了船，我才能够在这段期间用圣魔法让龙成佛，所以这应该算是我们联手出击吧？」

要不是有布兰塔克先生保护了船，那艘魔导飞行船应该早就被颜色恐怖的吐息给击坠了。

因此我主张在卖掉古代龙的骨头和魔石后，布兰塔克先生应该有权获得一半的价金。

「这次要不是有你的圣魔法，根本就不可能击败那只龙。我只是在保护自己而已。唉，因为艾尔他们也在船上，我就收卖价的十分之一当保护费吧。」

「可是……」

「我说啊。我可是比小子你想像的还要有钱，而且到了我这个年纪，已经不需要那么多钱了。」

在年轻时以超一流冒险者的身分赚了一大笔钱，退休后也曾辗转在几个贵族家工作过的布兰塔克先生，似乎拥有一般贵族根本无法比拟的资产。

因此他表示这次不需要分这么多钱。

「而且我还要忙著处理领主大人交代给我的工作。所以相对地会为你增加不少负担。就把这笔钱当成是补偿费吧。」

「补偿费？」

无法理解布兰塔克先生话中之意的我，当场困惑地问道。

「真不像你。你是真的不知道吗？唉，算了。艾戴里欧，你可以稍微帮我照顾他一下吗？」

「报酬呢？」

居然在这时候谈报酬，该说真不愧是商人吗？

「话说回来，你是个商人呢。光是能认识比我和艾弗还要有才能的魔法师，你就该感到高兴了。」

「嗯，趁这个机会卖他一点人情也不错。」

艾戴里欧理解般的独自点头。

「喂，艾尔。那两个人到底想说什么啊？」

「威尔或许会得到一大笔钱。大概是跟这个有关吧……」

「喂，威尔，到王都后请我吃蛋糕。」

我愈来愈无法理解两人对话中的内容，不过身旁的艾尔他们似乎也不知情。

「反正你再过不久就知道了。那么，我先走了。」

明明姑且算是我们的领队，布兰塔克先生却在说还有事要处理后，就离开了港口。

被丢下的我们参考埃里希哥哥随信寄来的地图，在通往他家的路上讨论，此时一位穿著闪亮铠

甲的骑士，和他的随从一同现身。

从铠甲的豪华程度来看，这位骑士的身分应该相当高贵。

「我带来了陛下的传言，这次驱除古代龙的事情，真是辛苦您了。另外，请您现在就去王城谒见他。」

「……（这就是布兰塔克先生避开的麻烦……）在下倍感光荣。我立刻就过去。」

「我来为您带路。」

如果没打倒古代龙，别说是来王都了，就连命都会丢掉，因此打倒古代龙这件事，应该是个正确的选择。

不过，我也因此被迫得和这个国家的国王见面。




卷末 身为前日本人，我觉得海洋充满了梦想
『南边是沙滩，或许会有能享受海水浴的沙滩也不一定！再来就是盐！』

我当初前往南方的理由，就是这么简单。

开始探索未开发地后，我大致掌握了这里的地形。

形状类似印度半岛，正常来讲东西侧应该也有海，不过那边只有高达数十公尺的险峻悬崖，海中也有大量让人觉得鸣门海峡的漩涡还算可爱的巨型漩涡。

原来如此，难怪布雷希洛德藩侯家没有擅自建立港口。

在那之前，得先面临无法建造的现实。

虽然我只要利用魔法浮在空中就能制盐或捕鱼，但这里的悬崖和漩涡充满自杀景点的气氛，因此我决定为了寻找沙滩往南前进。

我已经差不多吃腻了没咸味的食物，考虑到海里也有鱼，有必要尽快行动。

探索魔之森虽然危险，但不跨越那里就无法抵达有沙滩的海岸。

虽然如果没有就只能哭或是用魔法勉强做一个，不过我还是抱持著有沙滩的确信行动。

尽管危险，只要能从上空飞过去总会有办法。

于是接下来的一个星期，我利用「飞翔」和「探测」的魔法在魔之森上空进行调查。

首先是寻找阻挡人前往海岸的魔之森宽度较短的地点，调查那里有没有能在上空飞行的棘手魔物。要是那里有龙就完了，如果没有就能靠「飞翔」的魔法全力飞到海边。

最后我总算成功找到魔之森宽度较短、能直接靠「飞翔」飞到海边的路线。

即使万一遇到龙，只要全力使出「飞翔」的魔法，大概就能甩掉吧。

「飞翔！最大速度！准备前往海边！」

久违地燃起热情的我，消耗大量魔力使出「飞翔」魔法，以超高度、超高速飞过魔之森。

过了几分钟后，我平安抵达海边。

「太棒了————是海啊！」

那里有著完全未经开发的漂亮沙滩和透明度极高的海水。

而且这个海岸位于魔物领域的外侧，即使用「探测」魔法也找不到任何危险的存在。

海中有许多看似大型鱼的反应，大概是鲨鱼之类的东西吧。

只要玩的时候别离开浅滩，就没有会危害我的存在。

「先来准备做饭吧。」

我快速做好自制的钓具，开始在沙滩附近的岩地用面包当饵钓鱼。

这里的鱼似乎缺乏警戒心，即使是没什么钓鱼经验的我，也能轻易钓到鱼。

多亏前世在周末有自炊的习惯，我会自己杀鱼。我立刻用「鉴定」确认这条像鲭鱼的鱼能否食用，并为了保险起见施加「解毒」，再用火烤来吃。

尽管只用海水调味，久违的烤海鱼仍让我觉得非常美味。

鲍麦斯特家的餐桌，偶尔也会出现在沟渠抓到的鲫鱼或看似鲤鱼的鱼类，但这些有土味的鱼都很难吃。

自从吃过一次以后，即使那些鱼后来再次出现在餐桌上，我也不会再吃第二次。

「再来，就是贝类、虾子和螃蟹了。」

这里的岩地也能轻易捕到类似牡蛎、海螺和鲍鱼的贝类，以及能够食用的大虾子和螃蟹。

将这些东西串起来烤后，便发出令人怀念的香味。

「好吃！」

我吃著这些东西，发自内心地享受久违的海鲜。

＊　＊　＊　

「不过，○西教练也说过不能这样就放弃。」

数天后，我开始在海岸展开新的尝试。

虽然没必要特地在海岸进行，不过这里不必担心被看见，又能尽情享受海产。

「而且这里还有大量的盐。」

我正在挑战运用了土系统魔法的原创魔法。

首先，是进行以取之不尽的大量海水为材料，用魔法制盐的实验。

师傅遗留的书上，也有记载这种魔法。

冒险者在缺盐时，会利用这种魔法从土、岩石、动植物或甚至魔物的尸体等含有微量盐分的地方精制出盐。

人类真是不可思议的生物，即使粮食还很充分，也可能会因为没有咸味而丧失食欲死掉。

对人类而言，盐就是如此重要。

回到原本的话题，在利用师傅的书上记载的魔法诀窍后，我顺利以极快的速度制造出大量高纯度的盐。

即使氯化钠比例不到百分之九十九点九，这些纯白、乾燥的盐，还是和家里那些带有些许黄色的盐有天壤之别。

「话说回来，或许我能靠卖盐维生也不一定。」

虽然我甚至萌生了这样的想法，但仍然不能就此满足。

因为我打算以这些盐为材料，作成那个调味料。

「首先是味噌。」

大豆在这个世界似乎也算是主流作物，很便宜就能买到。

能拿来当家畜的饲料，加进汤里炖煮，或是当成杂粮加进麦粥里食用。

我在来这里之前，已经先从在住家附近耕田的领民那里拿到一麻袋的大豆。

费用则是用我自己猎的兔子毛皮和肉相抵。

再来就只剩以这些大豆和盐为材料制作味噌。

这个世界没有味噌，因此只能靠自己摸索，但幸好还是有能拿来参考的魔法。

在魔法师当中，似乎有一些能将自己准备的葡萄瞬间变成葡萄酒的强者存在。

另外似乎也能用麦酿造麦酒，用砂糖酿造兰姆酒，或是用蜂蜜酿造蜂蜜酒。

看来这个世界也懂得如何将糖质转化为酒精，并存在著以各种材料酿酒的魔法师。

据说魔法只要一瞬间就能完成一般需要花费长时间的酿造工程。

我原本以为这对认真酿酒的酒商而言是件令人生气的事情，但实际上似乎并非如此。

这是因为味道果然还是专业的酒厂略胜一筹，虽然偶尔也有魔法师能酿出不输专家的酒，但相对地分量就不多。

大部分都停留在基于兴趣，作给自己或家人享受的程度。

话虽如此，这魔法还是能在短时间内做出可以正常饮用的酒。

因此应该也能酿造味噌才对。

「首先是味噌。然后是味噌的壶底油，最后再用魔法酿造酱油。梦想愈来愈大了呢。」

于是我立刻开始酿造味噌。

「哈哈哈……没想到，居然陷入苦战……」

我站在总算完成的味噌和酱油面前，回想这一年来的辛苦。

用魔法应该能轻松酿造。

而且量不需要太多，只要够我用就行了。

要是能回到过去，我真想好好提醒做出这种轻率发言的自己。

我乡下的祖母会自己酿造味噌，因此我大致知道味噌的作法。

毕竟我也曾亲身帮过她几次忙。

实际上，一般煮大豆的工程也都是交给魔法处理，不必自己亲手煮。因为魔法能轻易在煮豆的状态下让豆子产生变化。之后一直到混合材料的过程，都进行得非常顺利，但接下来的发酵就让我面临巨大的挫折。

无论施展几次魔法，材料都会腐坏。

以前在高中的课堂上，生物老师曾在和我们闲聊时提出一个问题。

『你们觉得发酵和腐败的差别在哪里？』

虽然大家提出了各式各样的答案，但正确答案其实是这样的——

发酵和腐败都是相同的现象。对人类有用的叫发酵，有害的叫腐败。

于是我一面像这样让人量的大豆平白腐败，一面每天用猎到的兔子换取大豆，持续被领民们以异样的眼光看待。

即使如此，在经历了好几千次的失败后，我总算成功制造出味噌。

不过，在酿制酱油时也经历了一样多次的失败。

倒不如说，没想到连在师傅的书里被记载为非常困难的上级魔法都能在几次内成功一次，并且成功开发出各种原创魔法的我……居然会为了制造味噌和酱油而反复失败了一整年。

只不过在制造酱油时，遭遇的失败是难以脱离味噌壶底油的层次，所以不至于浪费大豆。

而我果然也因为每天交换大豆，被领民们以奇怪的眼光看待。

因为我每天都去换大豆，所以领民似乎也不再将大豆当成食材。他们发现与其吃大豆，不如拿来和我换兔子或猪的肉，反而能够每天都吃到肉。

即使好奇这些大豆被拿去做什么，我终究还是领主的儿子。因为我并没有强迫他们进行不平等的交易，所以他们也将这些事情放在一边，正常地和我交换。

幸好我的家人们也什么都没说。

大家似乎都尽可能不想和我多做接触。

另外不知为何，酒的制造魔法一次就成功了。

我一样用猎到的珠鸡和在住家附近耕田的领民们交换麦子，作成麦烧酒或麦酒。

除此之外，我还以在未开发地采集到的山葡萄和野莓等自然水果为材料，成功制造出类似葡萄酒的水果酒。

身体还是小孩子的我，在试喝时只有稍微尝一下味道，不过因为非常好喝，所以我将这些酒密封在用魔法制成的坚固瓮内，收进魔法袋里。

我利用魔法从土内挑出适合当陶器原料的二氧化矽、氧化铝和水，加工成黏土状后塑造出瓮的形状，再以放入高温窑炉中烧制后的状态为目标，变化瓮的材质。

虽然有一瞬间，我曾经想过用火魔法进行烧制，不过因为不可能持续放出高温的火魔法一个星期，所以最后还是放弃了这个方法。

一开始我只能做出脆弱到马上就会坏掉，或是漏水非常严重的瓮，浪费了不少黏土，但在经过数百次的尝试后，总算完成了适合保存酒、味噌与酱油的瓮。

至于瓮的外观，由于我缺乏艺术美感，因此想必无法当成商品贩卖。

总之只要能拿来保存自制的发酵食品就行了。只要不会漏就好。毕竟只要放进魔法袋内，就不必担心品质变差。

事情就是这样，总觉得我似乎花了一年的时间，在全力制造瓮、味噌与酱油。

除此之外，我也有用魔法精制盐，或是在南方意外发现岛屿后，利用那里的天然甘蔗尝试精制砂糖的魔法。

在琳盖亚大陆的南部地区和南方海上的岛屿，似乎都有种植甘蔗。

当然，这些甘蔗也有被当成商品，输出到王都、北部地区或甚至阿卡特神圣帝国，不过我在鲍麦斯特骑士领地内从来没看过这些东西。

因为需求量远远大于生产量，所以价格也远比盐还要高出许多。

对财政拮据的鲍麦斯特家而言，同样的钱与其买砂糖这种奢侈品，不如拿来买量是好几十倍的盐。

一般人似乎都是利用在森林采到的蜂蜜和水果，或是熬煮后产生的汁液带有些许甜味的藤蔓来弥补甜味。

虽然话题拖得有点长，但总而言之，我总算能够煮味噌鲭鱼，或是在烤海螺时，在上面滴一些酱油了。

这里明明是南方，但不知为何与海相连的河川，还是会有类似鲑鱼的鱼类溯溪而上，应该也能用这些食材做铁板烤鱼或腌鲑鱼卵才对。

「我非常努力了。」

这一年来，我一直专注在魔法修行上，而最棒的成果，就是这些靠魔法采集、制作的食材和调味料。

坦白讲，连我自己都想称赞自己。

为什么呢？因为我的内在是对吃非常讲究的日本人啊。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/563/25/0b1ca7591cdbba1454092a3d66c66565.jpg




