文件发布时间:2016-08-08 16:36:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第四卷

转载信息
八男？别闹了！04
——————————————
作者：Y.A
插画：藤ちょこ
译者：李文轩
扫图：真妹控
修图：神代小祈
录入：真妹控、lockshine(叶子)
校对：真妹控
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
——————————————




第一话 鲍麦斯特家长男的忧郁
台版  转自轻之国度
修图：神代小祈
录入：真妹控、lockshine(叶子)
校对：真妹控
====================================
[ 内容简介 ]
威德林的队伍「屠龙者」初试啼声就有亮丽表现，
让他们获得了相当国家预算的庞大报酬。
困扰著不晓得该如何使用这笔钜款，
艾尔、伊娜和露易丝三人决定找布雷希洛德藩侯商量。
布雷希洛德藩侯意欲开拓大陆南方广大的土地，
于是威德林接到「前往魔之森进行慰灵与讨伐」的委托。
就这样，故事的舞台再次回到鲍麦斯特骑士领地，
威德林也逐渐被卷入老家的继承骚动。
©Y.A 2015
[ 作者简介 ]
作者：Ｙ.Ａ
神奈川县出身。
2009年开始写二次创作物，2012年开始想写自己风格的作品，创作原创故事。
于「小说家になろう」网站发表《ＨＤの肥やしになっていた端折り戦国物》、
《ダンジョン発掘物语》《八男って、それはないでしょう！》等三部网路小说。
《八男って、それはないでしょう！》一作创下高达八千九百万次的网路点阅率！
并于2014年4月，透过MF Books出版本作品出道。
插画：藤ちょこ（藤CHOCO）
日本人气插画家、漫画家。9月30日生。
其画风具有独特的色感以及透视构图的特征，擅于描绘广大的空间和奇幻风格建筑物。
插画作品包括众多轻小说及＆漫画，也为游戏、包装盒、卡片绘制的美丽插画作品。
自2011年起开始举办个展及海外活动展览，
曾为台湾游戏公司开发的线上游戏《幻想神域》绘制过广宣视觉插图。
作品有《极彩少女世界 -藤ちょこ画集》，
以及多部轻小说的插画作品如《ミス・ファーブルの虫ノ荒园》《R.O.D REHABILITATION》等。
 

「大家，都死了……」
「而且已经死了十五年以上。我们现在只是在净化他们而已」
「孙女……」
「她过得很好，而且还把老公吃得死死的。」
CONTENTS
第一话        鲍麦斯特家长男的忧郁
第二话        魔导公会
第三话        冒险者生活开始，新的委托
第四话        久违的返乡
第五话        克劳斯再临
第六话        委托达成，鲍麦斯特家的混乱
第七话        滞留罗麦斯特领地，与科特的纠纷
第八话        尝试开发荒地
===============================
第一话 鲍麦斯特家长男的忧郁
「科特大人，这是今年度的征税报告书。」
「辛苦了，放那里就好。」
「遵命。」
今年又到了收获的季节。
对从领地内的农田收获的小麦课以一定的税捐，由主村的名主克劳斯计算并征收后，再放进邻接宅第的仓库。 这些小麦是贵重的现会收入来源，之后将卖给从布雷希洛德藩侯领地横越山脉到这里的商队。
虽然据说收购价格有比正常行情要高一点，但住在这种偏远地区的领主继承人，根本就无从确认。
「(要是威德林大人在，就不必这么辛苦了……)」
刚才将征税报告书摆在这里的克劳斯，以前曾经这么嘟囔过。
究竟是无意识说出口，还是刻意说给我听的呢？
真不能对这个男人掉以轻心，就连父亲都对我说过「不能太相信克劳斯」。
就连这份征税报告书是否有经过正确的计算都令人怀疑。
父亲将所有征税业务都交给克劳斯处理，那家伙有可能利用这样的立场中饱私让。
「其他两个村落的名主也会检査。所以不可能。」
虽然父亲曾这么说过，但我才不想被一个从克劳斯迎娶小妾、无意义地增加异母弟妹的人训话。
父亲实在太任性妄为了。
他按照上一代布雷希洛德藩侯的命令出兵，害领地内的人口和成年男性率陷入危机。不仅如此，还为了偶尔会派商队过来的现任布雷希洛德藩侯辛苦开垦。
明明是贵族，却宛如拓荒者般让自藩侯满尘土，就连这样一点一滴存下来的钱，也全都在支付我的结婚费用和排行第三以下的弟弟们的独立准备会后，变得所剩无几。
虽然还剩下一点钱，但贵族这种存在，应该要储备会钱以防万一。
即使是像我们家这种贫穷贵族也不例外。此外，父亲在我结婚后也有所改变。
「我年事已高。以后交给你的工作会变多。」
虽然一直以来，父亲都以鲍麦斯特当家的身分独揽大权，但我对此并无怨言。
为了在这种什么也没有又处处受限的偏远地区生存下去，有必要让当家掌握绝对的权力。
再来就是让领民团结一致以及贯彻让长子继承的基本原则，避免在改朝换代时产生争端吧。
父亲长年都不积极分派工作给我，是有理由的。
首先是次男赫尔曼的存在。
那家伙武艺比我高超，偶尔也会在训练时指挥领民，因此广受歓迎。
尽管外表吓人，但只要实际聊过就会发现他是个有趣的男人，这点为他赢得了领民的爱戴。
在领地狭小的贵族家，擅长剑术等武艺或统率小团体的孩子，通常会获得较高的评价。
赫尔曼那种程度的人才，在王国内应该多到数不清吧，即使如此，他还是比我优秀。所以会对长子继承的制度造成威胁。 「赫尔曼，我要你入赘到侍従长家。」
「我知道了。」 不过，赫尔曼毫无怨言。
即使对自己的武艺多少自信，他也知道自己不是担任领主的料。
下一个可能构成问题的，是五男埃里希。
那家伙虽然擅长使用弓箭，但作为贵族教养的剑术比我还差。
然而，他的头脑非常好。
约十五岁时，他引发了一场骚动。
不，实际造成騒动的，应该是父亲和克劳斯吧。当时正在看克劳斯带来的征税报告书的父亲不晓得在想什么，居然将文件拿给碰巧在旁边的埃里希看。
埃里希看了一会儿后，指出了几个计算错误。
「哎呀，我真是疏忽。埃里希大人年纪轻轻，就非常优秀呢。」
那个计算错误本身，并不是什么大不了的问题。
只要将稍微多收了一点的税，退还给几户人家就行了。
直到现在，我依然无法判断这一连串的骚动究竟是克劳斯的独断专行，还是父亲也有参与。
即使如此，不难想像之后领地内将出现这样的传言。
「如果想有计画地发展领地，应该让埃里希大人担任下任当家比较好吧？」
这应该可以确定是克劳斯放出去的谣言。 不过要是胡乱追究，或许会打草惊蛇。
而且也没有确切的证据，能够证明那是克劳斯放出的消息。
父亲和我—看过征税报告书，也无法发现有哪里不对。
不过，父亲是因为从克劳斯提交报告书时的态度察觉到不对劲，才会让埃里希检査。
不仅看穿父亲的直觉，还让埃里希展现出预料中的能力，想必克劳斯一定在为此偷笑吧。
这个男人真的在各方面都让人看不顺眼。
在那之后，我警戒了埃里希好一段时间。
我担心他会为了成为下任当家而讨好父亲。
然而埃里希后来宣布自己要前往王都参加下级官员的考试，证明我的担心只是杞人忧天。
埃里希这个弟弟不仅长相俊俏、广受领地内的女性欢迎、箭术优秀，还有一颗聪明的脑袋。
坦白讲，我的确不太喜欢他。
然后是最糟糕的那个家伙。
八男威德林。
父亲到近四十岁时，才与年纪小他一岁的母亲生下的孩子。
考虑到年龄差距，这个弟弟都可以当我的小孩了。
我和其他弟弟，都不晓得该怎么和这个逐渐长大的八男相处。
实际上无视我们的担，’威德林在满三岁后，就成长为一个听父母的话，不会妨碍大人们工作的孩子。
他似乎每天都窝在父亲的书房里看书，真亏他这样还不会头痛。
书房不过是贵族因为爱慕虚荣才设置的，根本就没必要勉强自己看书。
那样的威德林，在快满六岁时开始产生变化。根据埃里希的说法，威德林在利用书房前，似乎曾说过「想学会魔法」。 书房里的确有和魔法有关的书，也有判定魔法资质用的水晶球。
当然，在父亲的命令下，我和其他弟第也曾经在小时候接受判定。
虽然要是拥有魔法才能，我的人生或许也会改变，但这世界可没这么好混。
「科特，看来威德林似乎拥有魔法的才能。」
一个小孩子，以成为魔法师为目标拚命修练。
如果对象是小孩子，即使是在没有才能的情况下努力练习，那幅景象依然令人莞尔。
原本是这么想的我，从父亲那里得知冲击的事实。
「他的才能有多优秀？」 「现在还无法确定。」
不过，威德林之后展现出来的潜能愈来愈大。
明明还是个孩子，居然能独自去我们家后面那座有狼、熊和野猪出没的森林进行狩猎与采集，并每天带贵重的珠鸡回来。除此之外，还有山芋、野莓、山葡萄、山菜与能当成药材的草药。
我举办婚礼时，他甚至还和埃里希搭档，成功带了大量猎物回来。
无论埃里希的箭术再怎么优秀，那个成果都太不寻常了。
我想父亲也是因为注意到这点，才会让威德林和埃里希一起行动，企图隐藏威德林的魔法才能吧。
接着在埃里希离开家后，父亲开始放任威德林自由行动。
那家伙早上一做完剑术训练吃完早餐后，就立刻披上看似肮脏披风的外套，独自出门闲晃。
按照父亲的说法，他似乎是去进行魔法修练。
有一次我原本打算问他去了哪里，但被父亲阻止了。
「威德林只要靠魔法的力量就能独立。在那孩子离开家前，就让他自由行动吧。」
「那太浪费了！虽然不晓得他会什么魔法，但应该让他留下来帮忙开发领地。」
无论是谁应该都会这么想，但父亲立刻否定的意见。
而且同时还露出可怜我的眼神。
「让威德林为你所用？你是在闻玩笑吗？」
父亲接着说道：
「假设威德林能用魔法对领地做出贡献。例如整修道路与水道来协助开垦，驱除凶恶的害兽，或甚至包办所有狩猎与采集的工作。那么只要能畅快地吃到许多肉，即使增增加劳役让领民们进行农务，他们应该也不会有怨言。」
若领民们能吃到充足的肉，就能将劳力集中在栽培可以和商队换钱的小麦上。
要是威德林还会更多能帮忙整备土地的魔法，开垦时便能先让他打好基础，领民们只要负责最后的调整就行了。
虽然愈听愈觉得这是个好方法……
「领民们应该会这么想吧。要是威德林能成为下任当家，这块领地就安泰了。到时候你将失去容身之处，这样也没关系吗？」
「唔！我……」
「这个国家已经很久没有战争。王国只是为了领土内的安定，才会推崇长子承制度，但那并非绝对。」
长男过于无能，或是次男以下的孩子极为优秀，许多因素都有可能推翻长子继承的原则。 「你还有什么意见？」
我哑口无言。因为自己是继承人，所以未来能过著安定的生活，即使同情必须离家的弟弟们，但同时也为他们没留下来添麻烦而松了口气。
然而，现在立场完全颠倒了。
若会魔法的威德林成为下任当家，我就会被赶出去。
虽然也有可能留下来，但这样就得承认比自己小十二岁的弟弟是当家，并向他低头。
我有办法做到这种事吗？
「威德林很认真在学习。他和埃里希一样，学会了读写和计算。」
父亲接着提到埃里希，让我重新燃起危机感。
这么说来，威德林唯一会正常搭话的对象，就是埃里希。
而且我也确定他们至今仍会定期通信，或是在生日时互双送礼物。
「即使威德林成为下任当家，埃里希也不会嫉妒。威德林想必会善待埃里希。因为他的能力有这个价值。反过来讲，即使埃里希成为当家，威德林也不会构成问题。埃里希应该也会善待威德林。」
两人的关系没有我介入的余地，若埃里希或威德林成为下任当家，年长二十岁又难以使唤的我，一定会被赶出去。
「科特，这样你懂了吗？你现在只剩下顺利把威德林赶出去，安稳地治理自己领地这条路了。」
「是的……」
这我自己也能理解。
不过父亲的话里，明显充满了对我的怜悯。
再也没什么比这更屈辱的事了，比起感谢，我更对父亲感到愤怒。
父亲，您的意见是正确的。而且非常合乎道理。 不过，在感情方面又是另一回事了。
毕竟再怎么说，我也是有自尊的。
赫尔曼已经入赘侍从长家，而妾生的其他弟弟原本就没有继承权。除了他们以外的儿子，又全都离开了领地。所以您才将实权移转给我吗……
父亲说是因为自己已上了年纪。
这应该是事实，随着他慢慢将领主的实权移转给我，我是下任当家这件事也将逐渐变成既成事实。
因为拥有土地的人才是领主，在父亲去世之前，我都无法正式继承他的位子，不过父亲似乎打算先让我成为事实上的领主。
「我知道了，父亲。」
「你是你。其他弟弟是其他弟弟。」
「是的。(其他弟弟啊……)」
正确来讲，应该是指埃里希和威德林吧，但父亲刻意讲成「其他弟弟」。
尽管父亲应该是体贴我才这么说，但就连这份心意都令我感到愤怒。
我就按照父亲的指示，提握领地内的实权吧。
父亲，你已经老了。
要是你就这样衰老下去，并变得像其他老年人那样多愁善感就麻烦了。 若你之后才说为了领民，还是让埃里希或威德林继承比较好，那我可受不了。
被废嫡的中年贵族与其家人一旦流落民间，根本就不可能有办法正常生活。
「我会以鲍麦斯特本家下任当家的身分好好努力。」
在这样的背景下，我开始逐渐从父亲那里接手领主的工作。
不过接手归接手，问题还是很多。
首先是前几年的出兵，让因此失去家人的领民鲍麦斯特家产生了强烈的不信任感。
他们表面上并没有显露出不满，也有参加开垦的工作。
我反而搞不懂父亲究竟在想什么？
布雷希洛德发了一笔抚慰会，给那些因为出兵而战死的领民们，但父亲居然将那笔抚慰会挪用为开垦的资会。 正常来讲，由于劳动人口减少，应该要免除他们的劳役才对。
然而认为「现在这块领地，如果拿不出成果就没有意义」的父亲，完全没有采取任何减免措施。
拜此之赐，开垦的进度比预期要快了一点。
不过，他之后似乎不打算把之前挪用的钱还回去。
当我主张应该将钱还给领民时，父亲大为震怒。
「你这个笨蛋！要是我们家因为还了那笔钱而陷入困境怎么办！在这种穷乡僻壤，无论中央还是宗主都靠不住！我们能够依靠的，就只有钱而已！」
面对气势汹汹的父亲，我完全无言以对，但同时我也认同他的说法。
像我们这种偏远地区的贵族，能依靠的确实只有钱。
再来就是主村与其他两个村落的对立，这个问题由来已久。
「我们才是道地的本地人！」
主村的人如此自称。
「少嚣张了。你们的祖先原本不是贫民窟的人吗？和我们这此一农家不需要的五男有什么差别？」
剩下的两个村落如此反驳。
再加上主村的名主克劳斯，平时就让人摸不透想法。
虽然他是个在我面前不会露出破绽的优秀名主，但背后不晓得有什么企图。
因为每天都要面对这些家伙，所以非常容易累积压力。
除此之外……
在父亲的命令下，我和弟弟威德林平常可说是互不干渉，所以我根本不晓得他白天都在干什么。
我曾经想过要跟纵他，但最后被阻止了，因为这不是下任当家该做的事情。
父亲还对我说「威德林应该是去进行魔法修行。别妨碍他独立」。
虽然这么说也对，但威德林偶尔也会做出让我感到烦躁的行为。
「这是威德林大人给我的。他说想用珠鸡跟我换大豆。」
「为什么？这样不是对你太有利了吗？」
首先，是他开始拿自己猎到的猎物和领民们交易。
虽然不晓得要拿来做什么，但他会用珠鸡、山猪或野兔来换大豆。
难以猎取的珠鸡非常贵重，威德林提供的山猪和野兔又都是附毛皮的完整个体，因此颇受领民们歓迎。
他们似乎还约定必须轮流与威德林做交易。
明明迟早要离家，却还讨好领民，真是个爱耍小聪明的小鬼。
「父亲，我要去叫威德林停止这种行为。」
「我想还是别这么做比较好。」
已经尽可能不对我下命令的父亲，提出非常消极的反对意见。
「如果威德林是免费分发猎物，那的确会构成问题。但交易就无话可说了。而且这种交易，也只会持续到威德林离家。」
父亲似乎认为这样的交易没什么不妥。
而且种在田地间的大豆并非征税的对象，只能当成家畜的饲料。
「我已经跟领民们说过，威德林不久就会离开领地。他们也知道这种交易是有期限的。」
而且，这种交易也算是一种娱乐。
除了 一年只会来三次的商队以外，领民们平常根本没什么机会购物，所以要是身为下任当家的我妨碍他们以物易物的乐趣， 或许会构成问题。
偶尔也是需要对这种程度的事情睁一只眼闭一只眼。
的确，等威德林将来离开领地后，这些騒动就会平息。
不，原本就称不上騒动。
顶多只是领民们将因为再也无法用大豆换珠鸡，而感到遗憾罢了。
另外，就是关于我妻子的事情。
从其他领地嫁到我家的妻子，一年会寄一次信给老家。
只要委托商队把信送到布雷希柏格的公会，再支付手续费就行了。
之所以一年只寄一次，是因为从这种穷乡僻壤寄信，费用非常昂贵。
为了以防万一，即使是下任当家的妻子，平常也必须过著俭朴的生活。
虽然同情妻子，但我认为这也是嫁到这种领地的宿命。
然而威德林又做了多余的事情。
「父亲。关于大嫂的信，就算让她一年寄三次也没关系吧？」
失去埃里希这个理解者后，威德林变得经常和我的妻子说话。
我并不怀疑两人之间有什么不可告人的关系。
因为威德林还只是个孩子。
那么和来自其他领地、教育水准比我们家高的妻子在一起，有什么好开心的呢？真相大概只是从小就在阅读艰难书籍的威德林，和妻子比较聊得来而已。
在聊天的过程中，威德林得知妻子一年只能写一次信回去，于是就对父亲提出意见。明明我也是因为考虑到费用，才不得已做出这样的限制。
而他不透过我，直接去找父亲这点也很狡猾。
再加上父亲最后也接受了威德林的意见。
「嫁来这种穷乡僻壤，平常应该没什么娱乐。不过是几封信，就算让她定期写也无所谓。」 尽管实权已经逐渐移转给我，但只要父亲开口，我也没有理由拒绝。
虽然表现得不明显，但我看得出来妻子也很开心，因此我不得不賛成。
妻子之所以不明白表现出喜悦，应该是在顾虑我吧。
至于最关键的费用，不知为何变成是由父亲负担。
身为领主的父亲一直都有保留一笔能自由运用的钱，只是平常几乎没在用而已。
我—以为父亲是用那笔钱，但后来才知道是由威德林出钱，这让我更加生气。
他似乎偷偷将能取得素材的猎物交给父亲，让父亲和商队换钱。
「我要去读布雷希柏格的冒険者预备校。」
时光流逝，威德林要离开家的日子终于来临。
虽然原本预定要等他成年，但幸好他决定去念十二岁便能入学，位于布雷希柏格的学校。 最碍事的家伙消失，我内心欢喜不已。
父亲应该有察觉我真正的想法。
由于这样就能避免将来造成纷争，父亲放心地送威德林离开。
然后，我身为下任当家的地位总算变得稳固。
无论克劳斯有什么企图，只要没有能够拥立的对象就没意义。
然而几个月后，我的心境再次陷入慌乱。
那个模范生埃里希寄信回来，说他在王都获得认同，将入赘某个骑士爵家。
按照常理，我们应该送礼会给他入赘的家族。
由于他是继承别人的家门，因此必须付出高额的礼会。
「父亲，完全不够啊。」
若这里离王都很近，那或许还—法可想。
虽说是礼会，但并不需要全部以现会或宝石支付。
即使是领地内产的小麦，或透过狩猎取得的猎物毛皮也无所谓。
然而考虑到与王都的距离，我们不可能采取这种选择。
要是运送体积这么庞大的东西，运费也会跟着水涨船高，不如带现会或宝石还比较实际。 「没办法了。只能先跟布雷希洛德藩侯借……」
「啊？父亲，你是认真的吗？」
真要说起来，害我们的领地陷入穷困的始作俑者，就是那个布雷希洛德藩侯。
而我居然还要向他借钱，被他搾取利息？
「就算对方是地位崇高的贵族，为什么我们非得忍受这种不合理的事情？
「不过，这是贵族的……」
「常识吗？我们家连向亲戚借的援助会都没还，这样还适用贵族的常识吗？」
真正穷困到一个地歩后，反而会让人想笑。
我们家原本就缺乏贵族的常识，事到如今就算回归贵族的常识，又有什么意义？
在王都里，又有多少贵族知道我们的存在？
负评这种东西，要对象够有名才会朝周围扩散。
就算我们没付礼会，又有谁会感到困优？
「布雷希洛德藩侯大人会困扰。」
「那不是更好吗？」
要是他有怨言，只要像个贵族般攻打这里就好。
不过即使派兵翻山越岭攻打我们，也只会让布雷希洛德藩侯手中多一个麻烦，平白增添损失，所以他绝对不会攻过来。
这点我可以确信。
「而且，他也会乖乖替埃里希付礼会吧。」
若附庸丢脸，宗主也会跟着丢脸。
所以只要让那个年轻又聪明的大人帮我们出钱就行了。
「科特……」
「父亲，我就直说了。我们家在王国可以说是最低阶的贵族。名声已经掉到谷底的我们如果想往上爬，就必须做些和别人不 同的事情。」
为了这个目的，我们需要钱。
无论被人怎么说都要存钱，避免不必要的开支。
这世界只要有钱，就算是王都的那些垃圾贵族，也能受到众人的奉承与赞赏。
这就是这世界的真理。
「至少写信给保罗和赫尔穆特……」
遗憾的是，那两人不可能凑得出这么多钱。
父亲，你已经老了。
从今以后，就让我按照自己的意思做事吧。
虽然我很想知道埃里希和布雷希洛德藩侯之后怎么了，但可惜这里是资讯传递缓慢的偏远地区。
反正我已经避免多余的花费。
目前只要这样就够了。
我原本是这么想的，但之后传来一项不得了的情报。
那个威德林，居然在前往王都参加埃里希婚礼的路上，打倒了不知为何突然出现的不死古代龙。 而且他还因为这项功绩获得非常荣誉的勋章，被任命为准男爵。
虽然这也是商队带来的情报，但领民们都高兴得不得了。不过他们的喜悦根本就没意义。
因为威德林已经以贵族身立了新的家门。
当然，他在立场上已经无法干涉我们家的继承。
继承了布朗特家这个名誉骑士爵家的埃里希，也将不再和我们家的继承扯上关系。
明明是完全无关的贵族的事蹟，领民们却还是兴高采烈。
真想把那些家伙连一点好处都沾不到的事实告诉他们。
不过最碍眼的，还是如此煽动我领民的威德林。
这家伙真的很会作祟。
总是碍我的事情。
他最好是被中央那些贪婪的贵族们利用到死。
没错，最好死掉算了。
原来如此，这就是我的真心话，感觉畅快多了。
「科特。我们是我们。威德林是威德林。」
虽然父亲这么说，但你只要乖乖照顾孙子就行了。
你的时代早就已经结束了。
不过，在那之后又过了两年半。
那个可恨的威德林依然持续发挥本领。
他和王宫首席魔导师一起在名叫帕尔肯亚草原的魔物领域，打倒叫古雷德古兰多的老属性龙，并解放了那块领域。
威德林获得第二个非常荣誉的勋章，升为男爵，并和教会有力人士的孙女订婚。
此外他还与公爵决斗、浄化了好几间被恶灵占据的房屋、成为和他一起打倒龙的王宫首席魔导师的弟子，总之他的话题源源不绝。
成为他宗主的布雷希洛德藩侯，一定也有在背后牵线。
毎次商队造访时，都会带将这些事情写得很有趣，在布雷希柏格也有分发的号外过来。
缺乏娱乐的领民对此趋之若鹜，并借此得知威德林的活跃。
当中虽然也包含威德林在武艺大会的第一战就落败的消息，但他的评价并未因此下滑。
比起不管做什么都完美无缺的人，反倒是有点缺点的人比较容易获得共鸣。
此外那些号外，还刊载了威德林的未婚妻，那个叫艾莉丝的小姑娘，以及预定将成为他的侧室，那些布雷希洛德藩侯陪臣的女儿们的肖像画。
布雷希洛德的计策奏效，领民们贪婪地涉猎威德林的情报，并期待商队能再带来新的讯息。
那个藩侯之所以做这些讨厌的事，想必是为了将我排除。
虽然自己动手除掉我既费力又麻烦，但可能会有许多领民直接向父亲提出诉求。
在这样的人多到一定程度后，父亲真的还有办法坚持让我这个长子继承吗？
尽管领地不大，但父亲终究是一个领主，同时也是一家之主。
他可能作出残酷的决断，到时被舍弃的人一定是我。
「不，即使是宗主，也不能轻易干渉其他家的继承顺位。」
父亲认为布雷希洛德藩侯没有排除我的意思。
比起这种作法，应该还有其他更为稳健有效的手段。
「还有那块尚未开拓的广大未开发地。」
祖先过去贪心地向王国申请，王都的官员因为嫌麻烦而划为我们的领地长期搁置的那块土地，有可能会被分给威德林。
「距离申请已经过了百年以上，既然至今都还没开发，那就算被收回也无法抱怨。」
幸好威德林有的是钱，身为宗主的布雷希洛德藩侯应该也会提供援助。
中央那些贪婪的贵族们和教会应该也会帮忙。
他们应该不像我们这样连出手的余力都没有。
「即使事情变成那样，我们也只能维持现状。这是没办法的事。」
虽然父亲这么说，但那块未开发地是我们家的东西。
都已经搁置了百年以上，现在才说我们怠于开发也未免太晚了。
这种说法，怎么想都只是用来夺取我们的未开发地的借口。
「即使在我这一代无法开发，还有我的小孩、孙子或曾孙啊！」
就算很花时间，随着开发有所进展，鲍麦斯特家还是有机会成为大贵族家。然而王国和除了魔法以外一无是处的威德林，居然想夺取我们的土地。
而且那家伙不仅利用自己的功绩拉拢埃里希，还让保罗和赫尔穆特都加入他的旗下。
「他们四个想夺取我的容身之处与对未来的希望吗？」
这股愤怒，随着时间经过变得愈来愈强烈。
然而包含我的妻子在内，许多人似乎都认为威德林是个好人。
孩子们在从妻子那里听说他的事蹟后，好像也天真无邪地说了「好想见屠龙英雄」。
不过那个威德林，或许会夺走你们的未来啊。
威德林成年后，我的郁闷依然没有消失。不对，甚至还愈演愈烈。
就在这个时候，来了一位出乎意料的访客。
一名冒険者跨越除了商队以外根本没有人想爬的山脉，带了一封信过来。
那位冒険者自称是在王都担任监察长的卢克纳男爵的使者。
「男爵吩咐我送这封信过来。哎呀，虽然事先就有听说过传言。」
「没错。这里跟你听说的一样，非常乡下。」
打开信封后，信的内容大致是「成年后当上冒险者的威德林，在进入难以探索的地下遗迹后，已经一个星期都没回来。由于之前派遣的两支联合部队都遭到全灭，因此他可能也已经死了」。
「死了？威德林吗？」
「可能性很高。然后……」
信上还接着写了如下的内容。
死去的鲍麦斯特男爵的爵位和遗产，究竟将由谁继承呢？
「您已经拥有这个骑士爵领地。因此有可能将由您的其中一个孩子继承。」
「这是真的吗？」
「是的，鲍麦斯特男爵还未婚。虽然他有未婚妻，但他们既未完婚，也还没有小孩。虽然作为候补人选还有其他兄弟，但他们不是已经有爵位，就是预定将获得爵位。」
姑且不论埃里希，保罗和赫尔穆特都是透过讨好威德林获得爵位的人渣。
虽然他们三人的小孩也可能被列为后补，但考虑到继承顺位，应该是我的孩子优先。
若能继承威德林的爵位和遗产，就能对未开发地进行开发了。
别说是男爵或子爵，就连当上伯爵或都不是梦。
(我的运气终于来了。接下来……)
如果是以前的我，应该会马上找父亲商量。
但现在的我已经不一样了。
而且考虑到父亲的性格。
不难想像他一定会说王都与这里的资讯有时间落差，或情报来源不足采信，然后要我自制。 (这种事情，我也知道……)
威德林真正死亡的机率，应该还不到一半吧。
重点是在王都掀起话题的威德林，也有明确的敌人。
而且至少还是一位在王都拥会计监察长这种正式职位的男爵。
除此之外，或许还有其他人。
威德林的遗产，未开发地的特权。
至少要设法让那个卢克纳男爵上钩……
「威德林居然遇到这种事！得尽快确认消息的真伪才行！」
「的确。不过，科特大人光是统治领地就够忙了。不如这件事就交给我的主人处理吧。」 「喔喔！若男爵大人愿意帮忙，那就太荣幸了。」
既然话都说到这个份上，那就交给他吧。
不过那些平常只顾著打扮和出一张嘴、将地方领主当成乡下人鄙视的中央名誉贵族，究竟有什么本事?
与此同时，我脑中闪过一个想法。
(要是威德林死掉，并且能用他的遗产开发那些荒地……)
我身为下任当家的权力就会变大。
父亲也不会再对我投以怜悯的视线。
(问题在于这家伙的主人是怎么想的……)
「未来我也会定期带王都和鲍麦斯特男爵的情报给您……」
「定期传递情报，考虑到中间的距离。无论如何都会晚一个月以上。
不过住在这种边境领地的我们，早就习惯这种悲哀的现实，至今也都是这样忍耐过来。
(要是卢克纳男爵愿意帮我暗杀威德林就好了。就算没有这么好的事情，不晓得有没有其他方法能从威德林身上捞钱……)
平常统治领地让我累积了不少压力，所以姑且不论可能性，思考这种事让我觉得快乐多了。




第二话 魔导公会
「魔导公会送了邀请函来？」

在辛苦探索完那座地狱般的地下迷宫，并终于解决奖赏的事情后，我不知为何从布兰塔克先生那里，收到了来自魔导公会总部的邀请函。

「这封信被寄到布雷希洛德藩侯位于王都的宅第，并指名要交给我。」

「布兰塔克先生是魔导公会的会员啊？」

「我可不是自愿加入的。」

用应该是要给我的信搧风的布兰塔克先生如此回答。

魔导公会，顾名思义就是使用魔法的魔法师们参加的公会。

会贯数约有两千人。

虽然考虑到魔法师的总数，这样的人数似乎有点少，但这是因为那些顶多只能制造火种的农民无法成为会员。

再来就是能够制作魔法道具的人会参加魔法道具公会，所以人数才会这么少。

「咦？不能同时参加两个公会吗？」

例如我小时候就曾经向商业公会申请会员证，而且现在也拥有冒険者公会的会员证。

此外还有许多人同时参加复数公会，因为会员数愈多就愈有利，所以公会那边一般不会有什么意见。

然而，就只有魔导公会和魔法道具公会不能重复参加。

这真是不可思议。

「虽然不是不行……」

这两个公会的交情以前还没那么糟，但他们的关系现在因为某个理由而变得险恶。

「因为预算的分配……」

「钱的问题很严重呢。」

「没错。」

赫尔穆特王国建国一段时间后，开始有余裕处理其他事的王国政府，为了复兴古代魔法文明时代的优秀魔法技术，针对魔法技术的研究拨了一笔预算。

然而魔法师的人数不足。

即使是公家机关，也没那么容易聚集人才。

于是政府将预算同时拨给魔法道具公会和魔导公会，委托他们进行魔法技术研究。

从这时候开始，两个公会被世间认定为半公家机关。

「他们常针对谁提出了什么成果，或是该如何分配预算起争执。结果就是你看见的这様。」

虽然是微妙地有点难堪的话题，但这种事并不稀奇。

无论哪个世界的人性都是如此。

「魔导公会为了与魔法道具公会对抗，积极増加会员的人敷。」

另一方面，无法制作魔法道具的人，则是完全不会和魔法道具公会扯上关系。

至少也要能制作泛用的魔法道具，才能成为魔法道具工会的会员。

虽然他们的会员人数因此不多，但基于世间对魔法道具的需求，公会的存在还是不可动摇。

站在魔导公会的立场，即使必须勉强知名魔法师入会，也要和魔法道具公会较劲。

「我发自内心觉得随便怎样都好。」

「我也打从心底这么觉得。」

所谓的魔法，基本上是由个人自己学习。

虽然很多人都有拜师，但即使没有魔导公会也能正常过日子，要是不积极宣传，根本就不会有人去登记。

我以前甚至完全不晓得魔导公会的存在。

「师傅也曾经是会员吗？」

「他只是被人擅自登录。虽然我也一様。」

「真亏这种组织有办法被当成半公家机关。」

「因为他们受托研究共用魔法阵。而且虽然数量不多，但也有优秀的魔法师。」

共用魔法阵，是一种将原本必须依靠魔法师个人的思考与想像力的魔法，变成任何有魔力的人都能使用的东西。

简单来讲，就是和前阵子遇到的强制转移魔法阵相同的东西。

其他魔法也能做出那样的魔法阵，魔导公会的最终目的，就是打造出只要灌注魔力，便能发动各种魔法的魔法阵集。

「原来如此，只要翻阅魔法书，找到想用的魔法所在的页面，再灌注魔力就能发动。」

「大概就是那种感觉。至于不足的魔力，可以靠魔晶石填补。」

虽然灵活度不高，但可以同时让复数人使用相同的魔法。

従军对的角度来看，或许还满方便的。

「不过古代魔法文明时代的魔法阵啊……」

当时的魔法阵大多是用来转移或强制转移，为数不多的攻撃魔法也在发动魔法阵时被烧毁，剩下回收的都是刻上去的文字或图案已经消失大半，失去效果的东西。

「魔法阵上面的文字和记号，看起来就像意义不明的图案与绘画，由于类型过于复雑，因此很难取得成果。」

另一方面，魔法道具公会的进度虽然缓慢，但依然持续交出成果。

因为已经有非常多种魔法道具在民间普及，所以这算是众所皆知的成果。

原来如此，难怪魔导公会那么焦急。

「事情就是这样。你前阵子探索地下迷宫时获得的新魔法阵，后来卖给了魔导公会，所以他们基于感谢的心情……」 

「让我成为他们的会员？」

「正确答案。」

因为这样的理由，我和布兰塔克先生一同前往位于王都中心的魔导公会总部。

从先前的创明，难以想像总部的建筑物居然如此壮观。

此外，对面也盖了一栋同样豪华的建筑物。

「那是魔法道具公会的总部。」

「既然讨厌彼此，为什么要盖在对面……」

「因为先搬家的人，会让世间觉得好像在逃避。」

「呃……」

在对这过于愚蠢的理由感到惊讶的同时，我们到一楼的柜台说明来访目的，然后移动到会长所在的房间。

不愧是魔导公会，领导人居然有个叫总帅的夸张头街。

「初次见面，我是贝恩德.卡尔海因兹.瓦拉赫。」

魔导公会的会具，是个彷佛随处可见的普通白发老人。

虽然穿著魔法师的长袍，但看起来不像是个了不起的魔法师。

魔力顶多位于初级到中级之间吧？

总之我也跟著完成自我介绍。

「歓迎你们今天远道而来。那么首先……」

我在这里做的第一件事，就是登录为魔导公会的会员。

会长一按铃，马上就有一位将近二十歳的年轻女职员走进来，将会员证交给我。 

「那个，我不用填什么资料吗？」

「是的，因为鲍麦斯特男爵的身份非常明确。」 

「这样啊。」

我一従年轻女职员那里收下会员证，手续就结束了。

看来在真正想入会时，对方就连必要事项都会擅自帮忙填写。

仔细观看收到的会员证后，我发现上面写著「名誉委员」。

虽然只是名誉头衔，但看来我一下就被当成干部了。

「那个，请问名誉委员是什么意思？」

「是的，因为鲍麦斯特男爵是个优秀的魔法师。」

简单来讲，就是把名字借给魔导公会宣传。

不过因为我不想花时间在名誉委员的工作上，所以打算拒绝。

然而敌人也不是省油的灯，马上就看穿我的意图并出言反驳

「名誉委员真的只是挂名而已。就像您旁边的布兰塔克先生那様。」

「虽然我也是名誉委员，但我什么工作也没做。」

相对地，似乎也没有薪水能领。

而且和其他公会一样，不需要缴会费。

因为公会本就没什么用，所以要是每年徵收会费，退会的人就会增加。

不过感觉愈听愈无法理解这个组织是为何存在。

「公会的研究部门，目前正在全力研究魔法阵。」

我们之前发现的新式强制转移魔法阵，似乎也是在这里进行解析。

魔导公会似乎是靠王国为了研究所提供的补助金，以及极少数的怪人提供的捐款在营运。

「我马上为各位带路。」

虽然我并没有特别想看，但既然对方这么说，我也只好乖乖配合。

在刚才那位年轻女职员的带领下，我们开始朝研究部门所在的地下楼层移动。

「布兰塔克先生，关于刚才那位会长……」

尽管这样讲有点难听，但那个人怎么看都是个没什么大不了的魔法师。

所以我试著向布兰塔克先生询问理由。

「因为优秀的魔法师不是待在第一线，就是待在我们接下来要去的研究部门。」

最后都是由那些作为魔法师有点微妙，但具备办事能力的人在经营组织。

因此即使是会长，也不见得会是优秀的魔法师。

「再来，就是提供贵族子第职缺。」

毕竟是受到税金援助的组织，所以那些勉强具备魔力、但能力不足以在现场活跃的贵族子弟，也会加入营运组织的部门。 

「由于受过教育，因此能够胜任事务方面的工作。此外……」

布兰塔克先生用下巴指向那位在我们前面帮忙带路的年轻女职员。

住在王都、勉强被视为魔法师的女性，虽然会在结婚前暂时来这里工作，但也有很多人在结婚后选择继续留下来当职员。 

「事务与管理部门，基本上都是在办公。和魔法没什么关系。」

「简单来^讲，魔导公会……」

将优秀的人调去第一线或研究部门。

让其他人进入营运公会组织的部门。

这样的确还满合理的。

「请往这里走。」

我们在职员小姐的带领下走进位于地下的研究室，那里有许多一看就像是魔法师的男女，忙著在试作魔法阵或进行解析。

至于魔力方面，这里看起来似乎有几名中级程度的魔法师。

「这里就是魔导公会的核心。」

虽然这样讲有点难听，但即使现在上面的楼层全被吹跑，会长以下的职员也跟著全灭，也无法对魔导公会的营运造成任何影响。

眼前的研究部门，才是这个魔导公会的关键。

布兰塔克先生小声地对我如此说明。

「喔喔！这不是将新魔法阵卖给我们的鲍麦斯特男爵大人吗？」

发现我们来访后，一位刚迈入老年的男子向我们搭话。

这名随意将掺杂白发的凌乱头发往后梳的男子，外表看起来就像个典型的研究者，他自称是这个研究部门的负贵人，卢卡斯 盖兹 贝肯鲍尔。

「布兰塔克。艾弗烈的弟子拥有很棒的魔力呢。」

「对吧。」

看来这两人似乎认识。

他们轻松地对话。

「既然有这么强的魔力，那就没问题了。鲍麦斯特男爵大人，这边请。」

贝肯鲍尔先生似乎不打算以一般的方式介绍研究部门。

他牵著我的手，硬把我拉到自己进行研究的空间。

「布兰塔克先生？」

「他就是这种男人。一般好像是叫研究痴？」

根据我的推测，贝肯鲍尔先生的魔力应该有中级偏上的程度。

明明当冒険者能赚比较多钱，却把时间花在魔导公会的研究上。

虽然这里的人，大多都是这种感觉。

「这是将前阵子从鲍麦斯特男爵大人那里买来的魔法阵改良后做出来的东西。」

「布兰塔克先生，你看得出来吗？」

「不，这就像在玩找碴游戏一样……」

光是集中精神看魔法图案就会让人觉得头晕，我和布兰塔克先生都觉得自己不可能有办法研究魔法阵。 

「那么，这会移动到哪里？」

「不，虽然是碰巧得到的成果，但这是能产生相反效果的魔法阵试作品。」

「相反效果？」

「嗯，是能反过来将某处的物品移动到这里的魔法阵。」

根据贝肯鲍尔先生的说明，这个魔法阵似乎有将人或物品吸引到魔法阵上的效果。

「虽然知道效果，但不晓得会将哪里的东西吸引到这里吗？」

「这就是这个魔法阵被称为试作品的理由。」

和普通的魔法一样，效果将视使用魔法阵的魔法师的想像力而定。

「创明太多也没意义。我实际示范给各位看吧。像这样……」

贝肯鲍尔先生站到魔法阵前面，闭上眼睛花了约十秒集中精神。

接著魔法阵短暂发出蓝白色的光芒，下一个瞬间，上面多了一个类似白色布料的东西。

「这是什么？」

「内裤……」

魔法阵上，放了一件白色的女用内裤。

而且那还不是新的，怎么看都像是刚才还穿在某人身上。

「那个，贝肯鲍尔先生？」

「我移动了那位女职员身上穿的内裤。」

贝肯鲍尔先生震撼的发言，让研究室内所有人的视线，都集中在刚才带我们来这里的女职员身上。

突然因为这种无谓的理由受到关注的她变得满脸通红，身体因愤怒而颤抖。

「如各位所见，这个魔法阵需要的魔力量，会因为吸引对象的大小、重量与距离产生改变。虽然理论上甚至能够超越时间与次元的限制，但消耗的魔力规模将完全不同……」

「你突然干什么啊！」

赏了认真说明的贝肯鲍尔先生一个耳光后，女职员粗鲁地抢走魔法阵上的内裤离开。

留下脸上还残留巴掌痕迹的贝肯鲍尔先生。

「我可是研究部门的负贵人……」

「这次怎么^看都是你的错。」

不只是我，其他所有职员也都对布兰塔克先生的正确评论表示赞同。

「这东西还真有趣。」

「不过因为是偶然的产物，所以从研究者的角度来看算是失败作。在改良强制转移魔法偶然诞生，能够从别的场所将东西吸引过来的魔法阵。

我和布兰塔克先生都切身见识到这东西的威力。

目送在实验时被夺走身上穿的内裤，为了报仇而赏了贝肯鲍尔先生一个耳光的女职员离开后，我重新看向那个魔法阵。 不过无论我再怎么观察，都看不出与之前那个魔法阵的差异。

我想我大概永远无法理解。

「要实际试用看看吗？」

「可以吗？」

「坦白讲，这东西的成功率不怎么高。所以危险性也很低。」

如果无法正确想像要吸引的目标与所在位置，就只会单纯浪费魔力。

贝肯鲍尔先生之所以将眼前女职员的内裤当成目标，姑且也算是有他的理由。

「就算转移男人的内裤，也一点都不有趣。」

「虽然能够理解……」

但我还是很疑惑为何要拘泥于内裤？

「话说你刚才有提到，这魔法阵理论上能够超越次元与时间吧？」

「理论上是如此。」

次元，与这个世界非常相似的其他世界，也就是平行世界。

据说在古代魔法文明时代，甚至还留下了用魔法召唤异世界产物的传承。

虽然不晓得那究竟是事实，还是单纯的传说故事。

不过这里就有个来自异世界的人类……

尽管不晓得这到底算转生还是附身，但我能确定真的有异世界存在。

至—不能让其他人相信就不得而知了。

「那么，我马上来试试看。」

于是我也来尝试使用魔法阵。

不过这个魔法阵的魔力消耗量，似乎是和物体的重量与距离成正比。

如果要将远方的重物转移到这里，就需要耗费大量的魔力。

而且一旦想像失败，就只会单纯浪费魔力。

「这表示如果想转移不同时间或次元的东西？」

「消耗的魔力规模将完全不同。如果使用者是我，在达到目的之前，就会因为消耗过多魔力而晕倒。」

就连魔力在中级当中也算是非常优秀的贝肯鲍尔先生都是如此，従异世界转移东西过来，应该需要相当的魔力。 何况如果无法确实想像目标物，就只会浪费魔力。

保险起见，还是先想像一个近一点的东西吧。 

「该转移什么好呢？」

「鲍麦斯特男爵大人，在使用前必须先确定物体的形象……」

或许是因为没有具体想像要转移什么，就直接站在魔法阵前集中精神的缘故。

在发出蓝白色的光芒后，魔法阵上出现一个和刚才非常相似的东西。

仔细一看，果然也是女用内裤。

内衣在这个世界，也和地球一样普及。

像我老家那样的乡下，通常是穿自制的衬裤，不过在王都或其他大都市，也有由専门服饰店制作、设计高雅的内衣。 虽然不到王宫贵族専用的程度，但这件看起来也要价不菲。

「黄色的女用内裤啊。」

「背后还有兔子图案的刺绣……」

看来这件内衣的主人，非常喜欢可爱的东西。

「小子，这是谁的啊？」

「不晓得？其实我只是随便想像家里的东西。」

因为我是想像家里的东西，所以这件内裤很可能是来自某人的衣柜。

「不愧是鲍麦斯特男爵大人，居然光靠这样的想像就能成功。至于这件……」

贝肯鲍尔先生拿起那件内裤，确认温度。

虽然本人只是基于研究者的角度在确认移转的物体，但看在旁人眼里，就只是个沉迷内裤的变态老头。 

「嗯，大概是跟我先前的想像重叠了。这件内裤，刚才应该还穿在某人身上。」 

「咦，是这样吗？」

如果事情是这样，那可就不得了了。

我明明只是随便想像家里的东西……

就在我这么想时，研究室的门突然被人用力打开，一名女性闯入室内。

那位女性，正是今天应该留在家里休息的伊娜。

「威尔！我的内裤!」

「亏你知道是我做的。」

「只有魔法能让身上穿的突然消失吧。」

而且伊娜也知道我今天预定要来魔导公会。

就在她为了取回内裤急忙赶到魔导公会时，一位亲切的女职员带领她来到这间地下研究室。

那一定就是之前被贝肯鲍尔先生抢走内裤的女职员。

「喔喔！第一次用就能召唤出住在上级贵族宅第的女性内裤啊。真是了不起的才能。不过明明外表是冰山美人，内裤却是走的可爱风格。这也算是一种落差……」

「比起这个！先把内裤还来啦！」

由于贝肯鲍尔先生依然紧紧握著内裤，因此被伊娜赏了一记猛烈的耳光。 倒不如说，为什么这个人毎次都要说些多余的话？

这就是所谓的「祸从ロ出」吧。

「那个，伊娜。」

「什么事？威尔。」

「下次我再陪你去买内衣。」

「……呃’好吧。」

「小子，幸好人家喜欢你呢。」

我在心里庆幸自己免于伊娜的制裁。

「威尔，这次不要再召唤了。」

「我还不太习惯怎么控制。毕竟才第二次。」 

「就算不习惯，只能召唤内裤也太丢脸了吧。」

「被你这么一创，的确是有点丢脸……」

总算取回内裤的伊娜也一起加入后，我开始进行下一次召唤实验。

不如说，在不知不觉间就成了实验。

以召唤来说，这个成果实在很微妙。

顶多和宅配同等级。

「总之不要再召唤内裤了。」

「我知道啦……」

被伊娜严厉地教训后，我再次于&yen;想像从自己家里取来某种物品的景象。 接著魔法阵第三次发出蓝白色的光芒，这次上面换多了一个黑色物体。

「呃……」

那个黑色物体，是俗称胸罩的东西。

「黑色胸罩……」

「威尔……」

「呃，至少不是……」

「就算是这样，也不能召唤胸罩吧！」

虽然伊娜说得没错，但我的思考似乎陷入了某种糟糕的状况。

连续召唤内衣，会让人懐疑我的品行。

不过要是有人说我原本就没那种东西，我也无法反骏。

「这是谁的啊？」 

「嗯，尺寸很小呢。」

贝肯鲍尔先生再次拿起黒色胸罩，仔细观察。

我再重申一次，这只是一个研究者在认真观察召唤物而已。

即使外表看起来只是个变态老头。

接著几分钟后。

「威尔——！」

这次换露易丝闯入研究室。

而且果然也是某位女职员亲切地带她来这里。

「咦？这是露易丝的吗？」

没想到露易丝居然会穿黑色的内衣。

虽然我对此有点意见，但要是说出口可能会很不妙，所以我决定噤ロ不语。

不过贝肯鲍尔先生还是一样不会看气氛。

「你的外表太年幼，穿黒色的内衣还太早了。而且你的胸部怎么看都不需要胸罩……」 「哼！」

「要死啦！」

贝肯鲍尔先生被露易丝连打了好几个巴掌，脸颊也愈变愈红。

即使如此，露易丝这样已经算是手下留情了。

「那个，我下次再陪你去买内衣。」

「嗯——好吧。」

「小子，幸好人家喜欢你呢。」

我再次于心里庆幸自己免于露易丝的制裁。

「为什么都是内衣啊？该不会是你的兴趣？」

「谁知道。心里的印象很难调整啦。」

「威尔再不适可而止，可是会和那个老头一样被当成变态喔。」

我被伊娜和露易丝狠狠训了一顿。

「居然叫魔导公会的研究部门负贵人变态老头……」

「就状况而言，实在很难否定。」

这次露易丝也跟著加入，实验果然还是继续进行。

脸上多了两层掌印的贝肯鲍尔先生，叫我改召唤其他东西。

「只要召唤屋外的东西就行了。」

「可是，这样会给人添麻烦吧。」

「就算在屋内，我的内裤还是被偷走了。」

「我的胸罩也是。」

由于伊娜和露易丝都对我投以责难的视线，我决定尽快结束这场无聊的实验。

既然如此，还是尽可能选择远一点的东西比较好。

反正本来就没规定一定得成功。

在这种情况下，最好的结果就是尝试进行远距离召唤，但最后只有平白消耗魔力。

顺带一提，现在召唤地球的东西实在太危険，所以还是别这么做比较好。

我总是会摸索安全的策略，也因此经常受到现场的气氛影响。

「呃……目标是阿卡特神圣帝国境内。」

「原来如此，只要是外国，就不会有人抱怨了。」

伊娜佩服地说道，但从有人住的地方召唤物品还是太危险了。

因此我参考前阵子看过的地图，尝试召唤不属于任何人的自然物。

阿卡特神圣帝国北方的海域……

琳盖亚大陆的北部，都是阿卡特神圣帝国的领土。

然后在大陆北端，和南端一样布满广大的海洋和岛屿，在那片一到冬天就会变得极为寒冷的海洋捕到的海产，非常受到帝国人的喜爱。

根据我以前看的书，那些海产和在地球的北海道捕捞的海鲜非常相似。

其实这个魔法阵说不定很方便？唉，前提是要能成功……

我抱著这样的想法站在魔法阵前方，接著发出蓝白色光芒的魔法阵上又出现了新的东西。

「内衣？」

「怎么可能啊！」

我一面吐槽伊娜，紧急和出现在魔法阵上的东西拉开距离。

「虽然成功了，不过……」

出现在魔法阵上的东西。

是一种在地球被称为黑鲔鱼的鱼类。

而且我召唤的是刚才还在海里游泳、重量将近两百公斤的个体。

活生生的黒鲔鱼，在魔法阵上充满活里地跳动。

「伊娜。」

「真没办法……」

我将从魔法袋里拿出来的枪交给伊娜，后者迅速给鲔鱼致命一撃。

魔法阵上的鲔鱼很快就变得一动也不动。

「原来如此，这次总算召唤了有用的东西啊。」

「那个，贝肯鲍尔先生有资格说这种话吗？」

坦白讲，我才不想被第一个召唤内裤的人这么说。

「唉，这不是很好吗？快点来吃吧。」

「真的要吃啊！」

其实在琳盖亚大陆，吃生鱼是很正常的事情。

由于只要装进魔法袋就能维持新鲜，在位于内陆的王都和其他都市，生鱼经常被当成高级食材，供有钱人或王宫贵族享用。不过他们用的山葵比较类似辣根，一般也都是沾盐巴，而不是沾酱油食用。

「新鲜的生鱼果然美味。」

就算要吃，这条鲔鱼也太大了。

虽然麻烦的是解体这种鱼需要专家，但解决这个问题的，就是刚才内裤被贝肯鲍尔先生抢走的女职员。

她的老家似乎是鱼店。

従老家借来道具后，她马上以熟练的动作将鲔鱼解体。

然后她灵巧地切出生鱼片，装在盘子上。

「北方产的黑鲔鱼，重量两百一十三公斤。行情大约是二十万分。」

魔导公会里的所有人都集合在一起，一起吃生鱼片。

「咦，这么值钱吗？」

「是的，虽然在赫尔穆特王国的沿岸海域也能捅到，但北方产的味道比较好。」

北方产的黑鲔鱼，似乎是足以和日本间町产的鲔鱼匹敌的商品。

此外又是进ロ货，因此在加上关税和运费后，价格更是高昂。

「原来如此，不过真的很好吃呢。」

就连前世的我都没吃过这么高级的鲔鱼，因此对这个美味感动不已。

然后我提供给大家沾生鱼片的自制醤油，也广受好评。

「这比沾盐巴还好吃呢。」

「这么一来，就会想召唤下一个猎物了。」

至今都只有召唤的魔法阵，首次派上了用场。

趁现在还有魔力，应该全力持续召唤。

「这是北方的海产？」

「应该是吧……」

我一面安抚惊讶的伊娜，一面接连召唤北方产的各种海鲜。

比地球产的还要大的扇贝，或是类似马粪海胆的海胆。

因为在这里连乌贼和章鱼都算是高级食材，所以大家都吃得很开心。看来这类海鲜在这里似乎没被当成悪魔的使者。

对琳盖亚大陆的居民来说，比起平常吃的獣肉，还是从海里捕捞的海产比较高级，所以也给人一种大餐的印象。 因此临时展开的试吃会大受好评。

「继续吧！」

再来是鲷鱼、比目鱼、鲽鱼和红魽等。

虽然正式名称似乎不同，但外表一模一様，老家开鱼店的女职员也说是美味的高级品，所以应该没问题。

她将我接连召唤出来的海鲜杀掉做成生鱼片，然后送进魔导公金职员们的口中。

我也久违地享受了一顿海鲜大餐。

「那么，大家应该都差不多吃饱了。」

「不对，和这没有关系。重点是实验！」

「我知道啦。」

就算是我的魔力量，顶多也只能再召唤一次。

只要朝周围一看，就会发现把生鱼片吃完的职员们都露出满足的表情，但我还是毫不在意地进行最后一次召唤。 不过考虑到剩下的魔力，我应该无法召唤太重的东西。

「希望你能将重点放在距离。」

「我知道了。」

因为贝肯鲍尔先生这么说，所以我再次试著想像从北方海域取来某样较轻的物体。

结果成功率似乎是百分之百，在魔法阵发出光芒的同时，上面多了一个小东西。

「紫色的……」

「内衣呢。」

「威尔！」

「为什么又是内衣啊！」

「我怎么知道！」

我明明是以北海的海产为目标，但不知为何又召唤出内衣。

伊娜和露易丝都接连责备我，但我也不是自愿召唤出这种东西。

「为什么？」

「可能是来自在海上搭船的某人。不过这件内衣……」

贝肯鲍尔先生第三次拿起内衣调查，但不只是伊娜、露易丝和刚才的女职员，就连魔导公会的会长，都一脸惊讶地看向贝肯鲍尔先生。

「颜色是紫色，材质是绢丝。胸罩那里的尺寸极大，而且大量使用了蕾丝和半透明的布料。车エ也只能用一流来形容。」

「变态……」

伊娜说得没错，原本应该是魔法研究家的贝肯鲍尔先生居然对内衣这么有研究，让人感觉不太对劲。

不过按照贝肯鲍尔先生的说法，这似乎没什么好奇怪的。

「我的老家是一间专门帮贵族做内衣的服饰店。所以自然就累积了内衣的知识。」

「居然自然掌握了这种知识？」

「还住在老家的时候，我几乎是被迫帮忙家业。」

魔法师的才能不会遗传。

因此他们可能会突然出现在各种阶级，当中也有人具备魔法以外的特技。只是就贝肯鲍尔先生的状况而言，实在没想到未来会派上用场。

然后我们确认 一项足以将贝肯鲍尔先生微妙的过去，一口气拋到九霄云外的事实。

「这个家徽是……」

「咦？内衣也有家徽吗？」

贝肯鲍尔先生发现那件内衣上刺上了家徽。

「虽然王国也是如此，但到了王族或皇族那样的阶级，通常就只会穿指定的御用商人卖的衣物。店家为了与其他商品区别， 通常也会刺上家徽。」

不愧是比起魔法研究家，更像是内衣专家的贝肯鲍尔先生。

他帮忙进行了详细的解创。

「顺便问一下，这个家徽是？」

「嗯，是菲利浦公爵家的家徽。那是被封为选帝侯，在阿卡特神圣帝国中数一数ニ的大贵族家。」

这世界上有些事情还是不要知道比较幸福。

不如说抢走这种大贵族家的女性成员的内衣，一个不小心可是会发展成外交问题。

包含我在内的所有人，都变得脸色苍白。

「那个，布兰塔克先生？」

「别问我。」

「贝肯鲍尔先生？」

站在布兰塔克先生的立场，他的确也只能说不知道。

因此我一问这次实验的负责人贝肯鲍尔先生，他就反射性地快速回答

「召唤北方海产的实验顺利成功了。内衣？我根本就不晓得那种东西。对吧？鲍麦斯特男爵大人。」

「是的，我不知道！」

我也快速将内衣收进魔法袋里。

这么一来，所有证据都被湮灭了。

即使现在菲利浦公爵家的某位女性，正以没穿内衣的状态待在北海，那也和我们没有任何关系。

「这样真的好吗？」

「虽然不好，但你要老实向陛下报告吗？」

「怎么可能创得出口……」

被我这么一问，伊娜似乎也决定要保守秘密。

会长以下的所有公职员们也被下了封ロ令，官方记録上只留下成功召唤北海海产的记载。

不过这时候的我，完全没想到自己未来会和那件内衣的主人产生深刻的关联。

然后隔天……

「爸爸，我回来了。」

「欢迎回来，黛莉亚。话说我有一件事情想问你。」

之前那件白色内裤的主人、同时是鱼店大小姐兼魔导公会职员的黛莉亚，今天一下班回到家，就被身为鱼店店长的父亲叫住。

「什么事？爸爸。」

「今天鲍麦斯特男爵家跟我们下了大量订单，你知道为什么吗？」

「因为父亲亲自传授的技术获得了认可。」

「啊？」

几年后，黛莉亚以和本店相同的店名，在鲍麦斯特领地开了一间鱼店。




第三话 冒险者生活开始，新的委托
「哎呀，鲍麦斯特男爵的魔法真是方便。」

虽然我因为父亲和哥哥去世，从二十歳前就开始以布雷希洛德藩侯的身分费尽辛劳，幸好从今年开始就变得比较轻松了。 

「瞬间移动」的魔法真的很方便呢。

原本必须花大钱坐魔导飞行船，或是花时间搭远距离马车才能抵达的王都，现在居然一瞬间就能到了。

我每星期会在某个事先约好的早上，请鲍麦斯特男爵到布雷希柏格来接我，然后在另一个也是事先约好的早上，请他送我回布雷希柏格，这样的日子已经持续了两年半。

每个星期都能有一半的时间在王都行动，对我来说非常方便。

因为我不只是普通的大贵族，还是负责统整南部所有贵族的人。

虽然至今都因为距离因素，无法频繁地到王都露脸。

不过在与中央那些没用贵族交渉时，如果是由我亲自出面，会比派遣常驻王都的重臣过去有利许多。

这让我能比以前更容易建立新人脉，或是进行强化联系的交际。

即使付给鲍麦斯特男爵一大笔钱，还是非常值得。

于是稍微多了些余裕的我，也变得能够陪别人商量。

因为我年轻时吃了不少苦，所以希望偶尔能帮助那此怀抱相同苦恼的人，为他们提供建议。

当然，这并不完全是慈善事业。

「因为我们知道布雷希洛德藩侯大人有拜托威尔带您往来王都……」

「哎呀，看来你们的烦恼比我想像中的还要严重呢。」

找我商量的，是三只迷惘的年轻小羊。

首先是鲍麦斯特男爵从冒険者预备校时代就认识的朋友，不仅和男爵一起组队，姑且还算是鲍麦斯特男爵家侍従长的艾尔文.冯.阿尼姆。

他也是西部地区某个小骑士爵家的五男，听说他的出身和鲍麦斯特男爵差不多。

明明西部也有几间冒険者预备校，他依然刻意选了位于南部的布雷希柏格的冒险者预备校。理由好像是他拥有非常优秀的剑术才能，并因此被哥哥们疏远。这种事并不算特别稀奇。

相对地，他也因此认识了鲍麦斯特男爵，我觉得这反而是件好事。

「和伊娜跟露易丝不同，我本来应该是没立场找您商量……」

「这部分你就不用在意了。因为你是鲍麦斯特男爵的家臣。既然是附庸的家臣，那当然能找我商量事情。我好歹也是从二十 岁开始就历经了不少艰辛。」

虽然现在也是辛劳不断，但重点是某种程度上我已经习惯了。

「谢谢您。」

剩下的两个人应该不难猜到，但我还是说明一下，伊娜.苏珊•希伦布兰德与露易丝•尤兰妲.奥蕾莉亚.欧佛维克，两人都是我的陪臣的女儿。

由于分别是枪术师傅与魔斗流的师傅，因此在家臣是位居中坚地位。

她们同样也是鲍麦斯特男爵在冒険者学校认识的朋友，也是现在成为一家之主的鲍麦斯特男爵的侧室后补。

虽然因为家世的问题，正妻的位子已经被霍恩海姆枢机主教的孙女抢走。

站在我的立场，我是希望她们能获得最多的宠爱。

至于硬塞其他女性给鲍麦斯特男爵的方案，一来是我的族人里没有年齢适合的女性，ニ来这样有可能惹他不高兴，所以就放弃了。

「那么，伊娜和露易丝也有一样的烦恼吗？」

「是的。」

「非常深刻的烦恼。」

连平常看起来一派悠哉的露易丝都觉得深刻，所以问题应该真的很严重。 虽然我马上就猜到他们有什么烦恼。

「两百亿分，对你们来说是很沉重的负担吗？」

面对我的问题，三人一起垂下头。

「唉，的确是太多了。」

「不如说还比较接近故意欺负人。」

露易丝说得没错。

两百亿分这种数字，就连现在的我……不对，即使把布雷希洛德藩侯家的货币保有量一起算进来，都不可能马上凑齐。 当然，包含领地在内，我的总资产其实有这个的好几倍。

「冒険者因为意外的发现而大赚一笔。虽然这是所有人的梦想，但这金额实在是太……」

就连平常冷静的伊娜，都表现得很困扰。

原来如此，为了闯出一番事业而成为冒険者的人，因为意外获得庞大的金钱，而被周围的人羡慕啊。

站在冒険者公会的立场，他们原本就没义务要对冒险者个人的成果严格保密。

随著时间经过，将愈来愈难阻止这样的传言流出。

如果有冒険者一天赚到几万分，认识的人就会羡慕地要他请喝酒。 若赚到的是数十万分，那就会更令人羡慕，并让人产生也想要赚这么多钱的念头。

若是几百万分，那就会被世人称做「百万富翁」，这通常也是被视为有钱人的最低条件。

然而，如果数字再更大……

虽然遇到威胁、借钱请求或是奇怪的投资诈欺的机会，従数十万分开始就会变多。

认识的人和朋友，也会不知为何异常地増加。

甚至还有人一个不小心，就被卷入犯罪。

尽管每个人都想赚大钱，但实际赚到后，麻烦的事情也会增加。

这世界实在是无法尽如人意。

一口气将两百亿分丢给至今都与大钱无缘的少年少女。原来如此，这的确很像是在欺负人。虽然现在消息还没传开，但要是世人知道他们得到一大笔钱呢？

考虑到这个数字，不难想像一定会发生更麻烦的事情。

首先是以金钱为目的的提亲，艾尔文的老家也可能会引发什么事件。

就连伊娜和露易丝，也难保老家不会有什么企图。

「如果老家只是找我借钱或要求资助，那还算好。」

尤其是艾尔文，似乎和哥哥们处得不太好，搞不好他的亲人或许会为了继承财产，派杀手来暗算艾尔文也不一定。

这笔金额就是如此庞大。

「我们也一样。」

「因为我们是女性，所以更为严重。」

女性基本上无法建立家门，艾尔文至少还能靠金钱的力量成为贵族独立出去，但她们连这个选项都没有。

「说不定我家会为了在全国开枪术道场，而叫我出饯。」

「咦？伊娜老家的枪术道场，应该原本就算是满大宗的流派吧？」

「虽然我的祖先从总部那里获得了完成所有修业的证明和道场营运权，但只要有钱，就能在总部展开行动，站上流派的顶点……」

「我家也是类似的状况……」

原来如此，只要靠钱的力量，成为在王国各地都有开设道场的顶尖流派，即使在我家只是个普通的师傅，到外面就会变成让其他道场的主人向自己低头的身分。

对身为陪臣的他们来说，这也算是某种出人头地的方法。

究竟两人的父母，能否耐得住这样的诱惑呢？

「一旦金额过于庞大，就只让人觉得是缺点。」

「原来如此。不过，你们应该无法辞退这笔奖赏吧。」

站在王国的立场，这次之所以交给他们这么大笔钱，有一部分是为了针对害鲍麦斯特男爵他们陷入危险这点表示歉意。 不对，应该不是这样。

我看过布兰塔克的报告书，这次王国并没有损失。

虽然王国确实付了 一大笔钱，但相对地也获得了超过这个金额的资产。

王国应该早就计算好了，若以长远的眼光来看，最后还是会有利可图。

如果是那个财务卿，这点程度应该都在他的预料之内。

「咦！不行吗？」

你们应该会被说「与其还给王国，不如全部给我！」或是「这样反而对陛下失礼」吧。

而后者的情况，应该是那些若王国的实力变得太强、自己的立场就会变弱的贵族们的真心话吧。

我也不希望他们无条件地把钱还回去。

「是的，不行。」

「怎么这样……」

虽然艾尔文他们沮丧地垂下肩膀，但也不是没有其他方法。

只不过负责说明的人不是我。

我弄响放在旁边的叫人铃，一名男子走进室内。

来人是我家引以为傲的专属魔法师，布兰塔克。

「嗨，这样不是就不必担心破产了吗？」

「别说这种挖苦人的话啦。问题真的很严重……」

「艾尔小子不是喜欢剑吗？这样想买几把名剑都没问题了吧。」

「就算把我现在想要的剑全部买下来，也用不到两百亿分的几百分之一。而且单纯把剑买回来放一点意思也没有。」 

意思是要一面提升自己的技术，一面视需要购买适合自己的剑吗？

虽然我不擅长用剑，但曾经听过这样的说法。

「伊娜姑娘和露易丝姑娘呢？你们现在可以自由地买甜食、衣服、化妆品或各种饰品啰。」

「就算全部都买也花不完吧。」

「而且什么东西都有个限度……」

伊娜瞄了我一眼，大概是知道我姑姑的传闻吧。

如果是我那位姑姑，应该会尽情地买到心满意足为止吧，但就算这样也花不完那些钱。

「抱歉抱歉。那笔钱的确是太多了。」

因为和鲍麦斯特男爵一起组队，所以成功探索了一般无法突破的地下遗迹，并获得极大的成果。

他们有权利获得一定程度的报酬，实际上也做出了与之相符的表现。

不过两百亿分的钜款只会招致灭亡。

那么该怎么办呢？

虽然他们是来找我商量，但这问题还是交给以前同样是冒険者的布兰塔克来回答比较好。

如果是他，应该有办法处理这种状况。

「在一开始登录时，你们应该有从公会总部那里拿到一本小册子吧。」

「是的。」

三人一起点头回答布兰塔克的问题。

「可以利用第二十七条第四项，针对分配金申请异议的制度。」

虽然没有当过冒険者的我不太清楚，但不愧是歴史悠久的公会。

在规则方面有一定程度的完备。

「针对分配金申请异议的制度？」

「没错。」

按照布兰塔克的说法，冒険者的报酬基本上是按照人数平分。

不过在有新人加入已经有一定熟练度的队伍时，那位新人会被视为实习者，报酬也会暂时被降低。

反过来在有熟练的老手加入经验不多的队伍时，由于其他成员将在接受老手建议的情况下累积经验，因此这段期间老手获得的报酬会比较多。

视实际情况而定，这样的条件经常会改变。

然而，似乎也有许多冒険者滥用这项制度。

「即使新人已经拥有足够的战力，依然在只给低额报酬的情况下拘束对方，不让对方脱队。或是队伍明明已经不需要指导，年长的冒険者依然赖在队伍里不走，并要求高额的报酬。唉，冒険者的水准本来就是有高有低。」

与其说是为了生存，不如说是为了获得比其他人还多的钱而欺骗或压榨他人。

这部分无论是冒险者还是贵族都差不了多少。

「遭受这种损害的冒険者，就会向公部申请异议。这么一来，总部就会派人来调查状况，视状况提出和解案。」

由于没有强制力，因此有没有用还是要看当事人，不过曾经被分配金异议申请制度审查过的冒险者与队伍会留下记录，所以 能减少新人再次被那些恶质冒険者或队伍欺骗的机会。

这个制度原本的目的，就是发挥这样的作用。

「不过只有在抱怨报酬过低时，才会利用那个制度吧？」

「不，只要对报酬有意见，就能藉由这个制度提出异议。虽然从来没听说过有人因为获得太多报酬而提出异议，规则本身也没禁止人这么做。」

「的确是没写……」

确认过布兰塔克拥有的小册子后，我发现上面的确没写。

在正常情况下，应该不会有人因为报酬过多而提出异议。

所以某方面而言，这也算是利用规则的盲点。

「你们就活用这条规则，将报酬都推给小子吧。」

「我知道了。」

三人一找到好方法，就一脸豁然开朗地前往冒険者公会总部。

被申请异议的鲍麦斯特男爵，在知情后一定会很惊讶吧。

不过如果钱都集中在他身上，对我来说也比较有利。

「陛下、导师和卢克纳财务卿，该不会早就猜到事情会变这样了吧？」

「应该是这样没错。否则也不会下这种决定。」

几天后，我再次收到三人的报告。

他们各领了一亿分，剩下全都加到鲍麦斯特男爵的报酬上。

在提出异议后，前来调查的审议官，似乎重新从他们三人那里听取了关于地下遗迹的战斗报告。

按照三人的创明，如果鲍麦斯特男爵没有击倒第二座龙魔像，他们早就都没命了。

因此审议官认为鲍麦斯特男爵有权利获得绝大部分的报酬，并对他提出了劝告案。

不过还是留下了明明正常分配过报酬，当事人却因为报酬太多而提出分配金异议的记録。

鲍麦斯特男爵果然是个命途坎坷的人。

不论理由为何，曾经被提过分配金异议的冒险公会给人留下负面的印象。

冒険者公会大概也检讨过不留下记録的方案，但如果没有记録，那三人就会永远被世人认为得到了两百亿分。

所以最后才无奈地留下记录吧？

事到如今，就算鲍麦斯特男爵多了那样的记录，也不会影响他的评价。

不如说在地下遗迹的战斗详细告公布后，大家对他的评价又变得更高了。

如果是那三人获得天文数字般的大笔金额，世人应该会对他们投以严厉的眼光。

唯独鲍麦斯特男爵，现在就算再多那笔钱也没什么影响。

希望他能为家臣与两名侧室忍耐一下。

因为那三个人做的是正确的选择。

「话说艾莉丝姑娘没有申请异议呢。不对，那三人连商量时都没提到她？」

「布兰塔克，这是有理由的。」

这个国家的女性，地位的确比较低。

在这样的情况下，如果伊娜和露易丝变成有钱人，—担心她们周围的成年男性会耍些愚蠢的花招。 然而艾莉丝是霍恩海姆枢机主教的孙女。

应该没有人笨到敢找她的麻烦。

而且考虑到艾莉丝的个性，她最后或许会把那笔钱交给鲍麦斯特男爵保管。

鲍麦斯特男爵也不是笨蛋，不可能因此轻蔑在击倒龙魔像时，持续将魔力分给他直到昏倒为止的艾莉丝。 和其他三人不同，艾莉丝没必要针对分配金提出异议。

「她应该也会捐款给教会吧。」

「这次只要形式上捐一些就行了。」

因为他们获得了新的特权，所以反而让眼前的捐款显得微不足道。

「该不会，是想让钱集中在小子身上？」

「够了，说到这里就好。」

如果要简单说明。

那就是陛下和卢克纳财务卿，打算设法改善王国目前安定但停滞的经济状况。

尤其是逐渐在王都郊外扩展的贫民窟。

要是没处理好，这可能会成为王国衰退的原因。

就在陛下他们思考对策时，意外地出现了一名击退古代龙的魔法师。

而且那名魔法师的老家还是南部边境的贵族家。

再加上那里旁边就是有机会能够开发的广大未开发地。

如果王国独自开发，将需要准备钜额的预算，考虑到失败的可能性，卢克纳财务卿也无法轻易拨出预算。 毕竟他还要应付以弟弟为首的反抗势力。

不，这么说并不正确。

毎次大人物想开展新事业时，就一定会出现反抗势力。

即使那是良策，也会收到只要反对就能获益的人们抵抗。

站在那些人的立场，失败的可能性是最好用的武器。

虽然只要成功就能让经济状况变好，为许多人带来幸福，但他们根本不在意这种事。

回到原本的话题，突然出现的屠龙英雄鲍麦斯特男爵，后来又在帕尔肯亚草原帮忙打倒了第二只龙。 而且这次他还成功攻克了藏有大量具备极高利用价值物品的古代地下遗迹。

王国成功在自己没有任何损失的情况下，将资金集中在鲍麦斯特男爵身上。

这么一来，再来就只剩下某个可能性。

将南部广大的未开发地赐给鲍麦斯特男爵当领地，并将开发的工作交给他……

幸好他拥有非常充分的开发资金。

而且就算失败，亏的也是鲍麦斯特男爵的钱。

王家将获得比付出的钱还要多的资产。

所以那些人才会害怕。

「(这么一来，下一个问题就是要如何处理老家了……)」

毕竟就连我都觉得那里是个棘手的地方。

将领地缩小到符合骑士爵领地的规模。

因为目前完全没有开发，所以王国会以怠慢为理由收回吗？

就程序上来说，应该是会颁布领地的分割命令吧？

无论如何，重点都在于那里的领主何反应。

虽然现任当家个性冷静，但我完全无法理解下任继承人在想什么。

由于我连他的长相都不知道，因此当然更加感到不安。

根据传闻，那个人似乎也不具备贵族的资质。

如果只靠分割命令，他一定会反抗。因此王国这边，或许会考虑在中央找块适当的领地转封给他?

唯一要担心的，就是中央的王国政府与南部边境的距离吧？

站在王国的立场，或许会觉得根本不必在意那种无足轻重的骑士爵家的感受。

即使如此，若不小心惹火对方并妨碍到后续的开发，那可是会给我这个管理附近地区的宗主带来麻烦。 王国也有可能会为了扯我的后腿，而刻意置之不理。

毕竟是要大规模地开发新土地。

而且鲍麦斯特男爵目前只拥有金钱和少数的家臣。

考虑到那块未开发地的大小，至少也相当一个伯爵领地。

要不是有我在，就算当成藩侯的领地，那样的规模也算很大了。

如果要建立一个全新的伯爵家。

考虑需要花费的工夫，那绝对少不了我的协助。

只要找人协助，就必须提供回礼，这是这个世界的规矩。

就这个状况来说，首先必须帮忙斡旋适合伯爵家的家臣团。

无论哪个贵族，应该都会想替自己或家臣那些吃白饭的亲族找份工作。

如果是那样规模的领地，应该也会需要几座教会。

若每个地方都需要人手，那这已经能算是一种特权了。

比起艾莉丝一时的捐款，还是这边比较重要。

不如说，他们还比较希望把那些捐款拿去开发，加快开发的进度。

只要建立起一个村落，就会增加一座教会，这样就会需要圣职者。

如果是那种规模的领地，应该也会需要一个大型分部，这样干部的职缺也会跟著增加。

这是连小孩知道的道理。

再来是斡旋开发需要的人手。

这对自地内的商会和领民们来说，是做新的生意或到外地工作赚钱的机会。

然后他们将把赚到的钱带回领地内消费。

考虑到距离，实际上最大的受惠者应该是南部的贵族们。

为可能多从包含我在内的南部贵族们身上抢走一些特权，王国政府应该会草率地应付那个麻烦的老家。 拿「对方只是个小角色」当理由。

不如先试探那些人一下好了。我手边正好有个只能交给鲍麦斯特男爵，适合冒険者处理的委托。

想太多也没意义，实际上王国可能也要等发生什么变化后才开始行动。

我思考著委托工作给鲍麦斯特男爵的事情，和布兰塔克商量详情。

「又要我陪同吗？」

「这次没那么危険。」

「以危险度来说是这样没错，但交渉起来很麻烦……」 

「交涉会不会变麻烦，要看对手的情况而定。」

「一定会造成騒动吧。」

即使如此，身为布雷希洛德藩侯的我，还是有义务要守护众多领民们的生活。

因此我狠下心做出会让状况产生变动的决断。

氺氺氺

——艾德格军务卿宅第——

「这是个好机会！可恶的布雷希洛德藩侯，虽然他似乎和卢克纳财务卿在台面下偷偷摸摸地计画些什么……但他们应该还没携手合作？无论如何，这些都逃不过我的法眼！」

虽然陛下没这么想，但王城里有些家伙把我这种典型的军人，视为头脑不好又难搞的野蛮人，这样的状况……对我来说完全不是困优。

不如说是帮了我一个大忙。

因为这样他们就会擅自把我想成只会对军队进行严格训练的家伙。

说到最近在王都最备受关注的贵族，就是鲍麦斯特男爵。

我跟他见过几次面，同时也是他两个哥哥的宗主。

因此我准备了 一个名誉骑士爵的空缺，并协助他们入赘其他家门，但和帕尔肯亚草原开放后，王国军增加的预算和职缺相比，这些根本就不算什么。

再加上这次在巨大地下空军基地内，又发现了多艘大型魔导飞行船，以及包含龙魔像在内的大量兵器用魔法道具。

虽然严格来讲，我和空军那些人属于不同派阀，但新的基地也必须派警备兵留守。

哎呀，真是太感谢鲍麦斯特男爵了。

陛下也付给鲍麦斯特男爵一笔庞大的报酬。

虽然是有点不符合常识的金额，但王国也获得了相对应的好处。

而且王国有理由将大笔钱财集中在鲍麦斯特男爵身上。

想必是为了开发他老家所在的南部地区吧。

「这么一来，我们也得提供协助才行。」

规模如此庞大的新领地，需要足以防守那里的力量。

「鲍麦斯特男爵的元老家臣不多。」

鲍麦斯特男爵那个叫艾尔文的朋友，虽然年纪轻轻就拥有优异的剑术，但需要率领军队的经验。

其他的侧室后补都是女性，就让我来推荐适合担任诸侯军干部的人给他吧。

尽管全都是我家或附庸家排行第三以下的男孩，但都有接受过良好的教育。

应该能够成为辅助鲍麦斯特男爵的好家臣。

话先说在前头，这可不是强迫推销。

贵族之间的互助精神，互相帮助的心很重要吧？

不过如果只由我们独占，并因此招致嫉妒也很麻烦。

还是也跟阿姆斯壮伯爵家打个照会比较好。

我和他们的当家关系不错，和教导鲍麦斯特男爵魔法的阿姆斯壮导师也不是没有交情。 有美味的料理，就应该和朋友分享。

「话虽如此，单纯等待结果也不是个好策略。」

毕竟每个贵族的状况差不多。

究竟要怎么让鲍麦斯特男爵开发南部的未开发地。

那里在文件上，应该是属于他的老家。

这么一来，就是要让那里将领地分割譲渡给鲍麦斯特男爵，让他从本家独立吗…… 不对，就目前的状况来看，应该是改让鲍麦斯特男爵成为本家。

他累积的功绩，至少能让他成为伯爵。

「虽然老家那边或许会有所不满……」

我之前有稍微调查过，鲍麦斯特的老家给人的感觉就是个性别扭的乡下贵族。 若鲍麦斯特男爵抢走领地与爵位，或许会愤怒到……打算加害他。

「尽管不认为他会这么轻易被杀掉，但凡事总是有个万一。」

要是真的发生什么事就麻烦了，所以我这里也派个护卫过去好了。

反正警备队里多得是不得志的家伙。 就从里面随便挑几个过去保护他吧。

然后……

「得多跟鲍麦斯特男爵打好关系才行。」

毕竟他是个为我们带来幸福的好人。

因此作为回报，我打算将我的王牌送给他。

「喂——！薇尔玛在吗？」

「薇尔玛大人刚刚回来。」

「她在做什么？」

「因为她出去狩猎，所以正在调理猎物。」

问过一旁的佣人后，我得知她似乎刚回家。

「那事情就简单了。薇尔玛！」

我走进厨房找人后，发现正在料理的薇尔玛，以及大量被装在大盘子里的烤鹿肉。

「大丰收啊。这鹿肉看起来很好吃呢。」

「主公大人也要吃吗？」

「当然要，另外从现在开始，你要叫我『义父』。」

「真是突然呢。」

「虽然突然，但认养程序不会花多少时间。明天一大早把文件交给相关单位就结束了。」 「我要嫁人了吗？」

「预定是这样。我晚点再跟你说明，在那之前……」

薇尔玛是某个附庸基于一些原因，托付给我照顾的女孩。

虽然她是个身材娇小的可爱女孩，但与外表相反的是，她既强焊又擅长打猎。

尽管无法加入军队，但由于她实力坚强，觉得或许派得上用场的我就收留了她。

「有很多肉喔。」

「看起来很好吃呢。」

总之还是先吃眼前的肉吧。我家有一条家训是「能吃的时候就要好好把握」。

「真好吃。」

「今年有很多鹿呢。」

「要是数量増加太多，会害森林荒废。所以鹿这种东西就是要猎来吃。」

戒护和保全水源地，也是军队的工作之一。

因为可以确保食用肉，所以薇尔玛也积极地进行狩猎。

那么，差不多该进入正题了。

「薇尔玛知道鲍麦斯特男爵吗？」

「那当然，他很有名啊。」

「说得也是。」

对住在王都的人来说，大概只有极度不知世事的人会不认识他。

「那个鲍麦斯特男爵，似乎会在南方遇到很多问题。」

「很多问题？义父掌握到什么消息了吗？」

「没错。是很多和贵族有关的事情。当中也包含了有利可图的事情。」

因为我家也算是歴史悠久的大贵族。

虽然是远远比不上领主贵族的名誉贵族，但消息还是满灵通的。 

「那些事什么时候会开始？」

「应该还要再花一点时间准备。我打算挑个好时机，送你去当护卫。你先做好准备。」

「我知道了。」

虽然平常话不多，但薇尔玛的直觉非常敏锐。

只要说到这里，她就大致明白状况了。

「可是，这种作法好像有点迂回？」

「因为要让女人接近他，在各方面都很不容易。」

这两年半来，有许多贵族都想将妹妹或女儿推给鲍麦斯特男爵。

不过那位霍恩海姆枢机主教的孙女已经抢下正妻的宝座，布雷希洛德也派了两名侧室后补过去。

要介入他们之间非常困难，而且在那之前还必须先满足一个关键条件。

「我听说那起地下遗迹事件的详情了，他的所有未婚妻，都有以冒险者的身分参加那场行动。」

鲍麦斯特男爵暂时还会继续当冒険者。

所以要成为他妻子的女性，也必须具备相对应的^实力。

「我也想参加呢。不过因为未成年所以不能参与……」

「真遗憾。薇尔玛明明能构成战力。不过，将来你一定能成为他的战力。」

因为我就是看上她的实力才会照顾她。

就战斗力方面而言，很少有女孩能与薇尔玛匹敌。

其他贵族大小姐，不可能有办法跟得上鲍麦斯特男爵之后的生活。

但如果是薇尔玛，应该是绰绰有余。

「一开始先当护卫，然后再慢慢跟他培养感情。鲍麦斯特男爵在那里应该也会很无聊，你就好好陪他吧。」 

「我会努力。」

只要像这样制造既成事实，最后薇尔玛就会成为鲍麦斯特男爵的侧室。

我的女儿已经全部嫁人，而且我也没对女儿进行战斗训练。

就这方面而言，薇尔玛不仅满足条件，又是我的养女，所以能够用来建立联系。

因为是养女，所以可以当侧室，这样也不会得罪到霍恩海姆枢机主教。

就连陛下都把那个老头当妖怪对待。

最好别随便与他为敌。

我在这方面是很有自知之明的。

「薇尔玛讨厌鲍麦斯特男爵吗？」

「不，我对他还满有兴趣的。」

「有兴趣吗？」

「既然是屠龙者，跟著他或许会有机会吃到龙肉也不一定。至于人品，没实际说过话也无法确定。」 

「他不是个坏人。」

他似乎因为成长的环境，而不太了解贵族社会。

真要说起来，我也很讨厌这方面的事情，有一部分只是基于义务在处理，所以或许和他很合也不一定。 

「他还满有出息的，应该不会让薇尔玛饿肚子。」

「这是最重要的一点。」

因为薇尔玛的食量很大。所以未来要当她丈夫的人，必须满足这样的现实条件。

虽然太过现实会不怎么有趣，但这世界的结婚观就是如此。

又不是布雷希洛德藩侯最喜欢的那些书里的故事。

「能和未来的丈夫一起去狩猎，是件很棒的事情。」

对薇尔玛来说，打猎也是她的嗜好。

如果他们一起去打猎，应该就能当成约会吧。

虽然不晓得鲍麦斯特男爵怎么想，但只要我和薇尔玛这么认为就行了。

「不过，我还不能进入魔物的领域。」

「是这样没错……但应该不会有问题吧？」

南部的未开发地区大部分都不是魔物的领域，在那里狩猎并不会构成问题。

而且在那种乡下地区，公会的监视也很薄弱。

「即使稍微不小心走进去，也不会有人看见。就算在最坏的情形下，也能用贵族的命令蒙混过去。」 

就和王国的从军命令一样。

贵族将未成年人纳入自己麾下后，即使最后进入魔物领域，公会也无法有什么意见。

因为这会被视为主君的命令。然后我预定让薇尔玛以鲍麦斯特男爵的护卫身分活动。

只要有这样的根据在，薇尔玛应该就能自由行动。

「真期待和鲍麦斯特男爵见面。」

「我也很期待薇尔玛去当护卫。」

虽然个性有点冷漠，但薇尔玛的直觉敏锐，外表可爱，是个条件很好的对象。

以这个年龄来说，她的身材还算不错。

胸部也比跟在鲍麦斯特男爵身边的那位叫露易丝的小姐大。

「为了我们和鲍麦斯特男爵他们的幸福，得多努力一点才行了。」

「义父，你说得真好。」

「对吧？」

目前情报还不够充分。

我命令家臣们去收集更详细的情报。

氺氺氺

「有种隔了好久才回来的感觉。」

「我上星期有先搬行李回来。」

「那是威尔。」

突然在王都留学了两年半，而且才刚以冒険者的身分出道，就差点在第一次探索地下遗迹时丢掉性命。

顺利解决许多和大人与政治有关的案件后，我们总算回到自己位于布雷希柏格的住家。

其实我偶尔会用「瞬间移动」的魔法回来，但由于冒険者需要的学习和训练太忙，偶尔休假时又要和艾莉丝她们约会，我实际待在这栋房子的时间并不长。

难得这栋房子的设备这么好，这实在让人觉得有点遗憾，不过这么一来，我们总算能定居在自己的房子了。

我们在完成第一次的委托——探索棘手的地下遗迹后，获得了与发现的东西和设施相对应的报酬，在与埃里希哥哥和布朗特家的人、阿姆斯壮导师和瓦伦先生，以及曾经在王都照顾过我们的所有人打过招呼后，我们靠「瞬间移动」的魔法回到布雷希柏格。

其实在过程中，还发生了艾尔他们三人将获得的大部分报酬都交给我的事件。

好像是因为数量过于庞大的金钱，只会成为灾祸的根源。

而且他们还细心地利用了冒険者公会的分配金异议制度。

因为要是没利用这个制度，就不会留下记录，这样就只有三人获得一大笔钱的情报会以流言的方式传开。

此外，艾莉丝获得的钜款，最后大部分也都是交给我保管。

即使是分二十年付款，但最后并不是以白金币支付，我将王国政府发行的五张「王国票」收在魔法袋里。

这个王国票，是利用魔法道具的原理做成的木牌。

只要拿去王城申请，就能换到和上面写的金额相符的钱币。

或许就类似古时候那些有地区限制的纸币吧。

之所以利用魔法道具的技术，应该是用来防止造假，但由于拥有的人原本就不多，负责人轻易就能记住每位所有者的脸，因此至今还没发生过伪造事件。

应该没有人敢冒因为伪钞罪被处死的风险，去伪造容易被拆穿的王国票。

银币或金币倒是偶尔会有伪造事件，犯人也在被逮捕后遭到处刑。

当然，一般人很少有机会看见王国票。

因为这东西只有在难以用白金币支付时会发行，很少在市面上流通。

顺带一提，这次的王国票面额，一张是十亿分。

因为艾尔他们不想收超过一亿的报酬，所以我在他们每人一百枚白金币后，收下了这些王国票。虽然艾尔他们说报酬可以再少一位数，但这样他们分到的报酬就太少了。

因此我半强迫地交给他们一人一亿。

「也带我一起去吧。领主大人说要削减经费。」

回到原本的话题，因为布兰塔克先生也想一起同行，所以我也把他一起带回布雷希柏格。

无论我之后再怎么练习，包含我自己在内，我的「瞬间移动」一次还是只能带六个人，这次刚好可以勉强一次就把所有人都带回去。

「以后如果我有事去王都，就再拜托啰。」

「要是我外出处理冒険者的工作呢？」

「就算得等一两天也会比较快。而且也能节约经费。」

因为这魔法非常方便，所以我好像被布兰塔克先生和他的主人布雷希洛德藩侯给盯上了。

能使用「瞬间移动」和「通讯」魔法的魔法师，即使是民间人士也有义务登记，所以不可能隐藏身分。

理由似乎是因为在需要维护治安或发生紧急状况时，有可能得徵召他们。

即使上次徵召，已经是将近两百年前的事情。

于是我带布兰塔克先生回布雷希柏格后，马上就去向布雷希洛德藩侯报告。

接著我前往冒险者公会在布雷希柏格的分部提交移转申请书，然后这几天都在离布雷希柏格最近的魔物领域正常地狩猎魔物。

在正常情况下，冒険者原本就不会突然收到王国的强制委托，而是像这样低调地狩猎魔物。

前往公会标示的魔物领域所在的森林，持续在那里狩猎魔物。

对象是长得像熊的魔物、像狼的魔物，以及像野猪的魔物。

这类魔物似乎是活很久的野生动物不知为何被吸引到领域内，然后在那里发生突变，最后变成魔物。

其他的特徵，就是他们比普通的野生动物大上好几倍，以及体内蕴含魔石。

此外，他们不仅繁殖力和成长速度非比寻常，肉、骨、毛皮和牙齿等素材也能卖得高债。

不过正常人根本就无法应付比正常尺寸大上好几倍的熊。

一个^不小心，可能被对方攻撃一下就死了。

就因为包含这样的危険性，冒険者才能获得高额的报酬。

「感觉艾尔和伊娜都很有干劲呢。」

「毕竟出道战实在太脱离常识了……」

艾莉丝创得没错，在探索地下遗迹时，艾尔和伊娜都体验过极限状态。

就连与第二座龙魔像战斗时，在我和布兰塔克先生进行漫长魔法战斗的期间，他们也不断在对付那^些试图逼近我们的魔像。 虽然比派不上用场要好一点，但我觉得一开始就突然面对这种出道战，还是太夸张了。

正因为这次接的是正常的冒険者工作，所以他们才特别有干劲。

至于露易丝一直都是那样的感觉，所以没什么变化，艾莉丝因为是负责回复，所以在有人受伤前都没机会出场——除了准备食物以外。

「那么，既然已经猎了这么多，差不多该回去了。」

在进入森林后，艾尔和伊娜就一直在最前线狩猎魔物，露易丝也在一旁支援他们。

我和艾莉丝则是在后方的「魔法障壁」内待命以防万一，不过应该已经狩猎了足够的分量。

做出这样的判断后，我建议大家撤退。

「创得也是。感觉已经猎得够多了。」

「那个，露易丝小姐不狩猎没关系吗？」

艾莉丝向今天一只魔物也没打倒的露易丝问道。

「我本来是负责支援他们两个，但完全没有我出场的机会。」

这几天艾尔和伊娜以自己为中心，击倒了相当多的猎物。

猎了这么多魔物，他们应该也满足了，而且这也是很好的经验。

当然这并不表示我们有偷濑或松懈。

「因为其他不负责任的局外人，对艾尔他们说了一堆闲话。」

露易丝虽然完全不晓得实情，但还是露出不满的表情。

无论哪个世界，别人的嫉妒都很恐怖。

即使我曾经打倒过龙，还是有贵族和魔法师认为我只是个「运气好的小鬼」。

在学习魔斗流的人当中，也有人在背地里批评露易丝是个「乳臭未乾的小鬼」。

虽然被视为圣女的艾莉丝没有被人说坏话，但有些人对艾尔和伊娜做出了更严厉的批判。 「不过只是运气好跟在鲍麦斯特男爵身边。」

探索地下遗迹并获得钜额报酬这件事，似乎让他们受到更多这种批判。

能因为探索地下遗迹这种普通的工作获得这么多的报酬，只能说是奇迹。

主要是因为发现的东西非常贵重，王国才会为了独占而高价收购。

即使知道他们将大部分的报酬都交给了我，他们一人还是获得了一百枚白金币，换算成日币大约是一百亿圆。 因为这是普通冒険者—努力一辈子也赚不到的大钱，所以为难他们的人又变得更多了。

甚至还有许多奇怪的人跑来对我说「我们比那种年轻人和小姑娘更有能力」，实在让我困扰不己。

至于露易丝，在成为那个阿姆斯壮导师的弟子后，就已经没人敢公开批判她。

似乎没有人敢光明正大地找那个导师的麻烦。

这也是理所当然，因为就连我都不敢做出那种有勇无谋的事情。

「即使展现亮眼成果的队伍成员，辞退了大部分的报酬也一样吗？」

「毕竟是一亿分啊。觉得不服的人应该也很多吧。」

艾莉丝似乎无法接受露易丝的回答，但那对某些人来说，的确是不得了的金额。

尤其是在地下遗迹里发现的魔导飞行船特别有价值。

现在已成功启动的新魔导飞行船，増加了航班和目的地，并开始在王国内被当成客船使用。

利用运费支付维护费和船员的薪水，同时也让他们学会修理与运用的技术。

平常能为王国内的运输提供贡献，战时也能成为有力的游击战力，或是协助建立补给站。

在我们前往王都前，包含备用船在内，赫尔穆特王国一共有八艘魔导飞行船在运作。

而且在从不死古代龙身上取得超巨大的魔石后，至今一直放著积灰尘的超巨大魔导飞行船终于成功启动了。

这艘船被赋予了和我们居住的大陆一样的名子——琳盖亚，目前军方正用那艘船进行训练。

之后从古雷德古兰多身上取得的魔石，又让另一艘飞行船变得能够使用，那艘船目前已经在现有的航路飞行。

然后这次又从地下遗迹找到七艘能用的船，加上从两座龙魔像取出的魔晶石，以及作为地下遗迹动力来源的两颗魔晶石后， 又多了四艘船能够运作。

换句话说，多亏了我们，王国能利用的魔导飞行船翻倍为二十艘，军队还多了一艘超巨大魔导飞行船能够当成战力。

这样在军事方面，应该就能遥遥领先北方的阿卡特神圣帝国，所以我们当然有权利收下这此一报酬。

指责艾尔和伊娜的那些人，应该就是对这些好运感到不服吧。

「创得也是。差不多该回去了。」

艾尔似乎也觉得够了。

他用布擦拭剑，同时向我们搭话。

「那把剑看起来很锋利呢。」

「因为获得了一大笔钱，所以就买了把好剣。」

艾尔似乎用获得的报酬买了不错的剣。

不如说他只要有空就会去武器店看剑，所以包含备用的在内，他已经有将近十把剣。

他似乎是因为从小就只能用哥哥们用过的老旧破剑，所以才想要新的好剣。

「如果不用『鉴定』的魔法，我根本就分不出剑的好壊。」

「你好歹也是骑士家的孩子吧。」

艾尔半开玩笑地嘲笑对剑漠不关心的我。

的确在十二岁前，我姑且每天早上都会进行约一小时的基础训练。

不过由于我完全没有才能，因此现在已经彻底转向使用魔法和弓箭。

「姑且算是吧。等孩生后，我会再请个好家教指导他。」

我好歹也具备男爵的身分。

既然魔法才能遗传给后代的机率接近奇迹，那就必须好好让孩子接受正常的贵族教育。

「这种事情，交给我来做就行了。」

「这么说来，艾尔是我的家臣呢。」

虽然因为完全没有实绩，所以只有挂名没有薪水，但艾尔他们成为了我的家臣。

「不过难得获得那么大一笔钱，不如去开拓领地如何？」

王国很排斥靠金钱购买爵位。

照理来说，在卖给别人前，应该先让给有可能继承的人或招收养子，不然就是还给王国。

为了避免突然致富的商人利用养子制度花钱购买爵位，针对养子的血脉也订有严格的规定。

就埃里希哥哥的状况来说，他只是因为是贵族的小孩，所以比较容易获得认同。

要是让商人入赘，高层马上就会下达不许可的判定。

除此之外，也能透过自己开垦无人荒地，让王国承认那里是自己的领地。

由于对王国有贡献，因此与血缘无关，任何人都能藉此成为贵族，但毕竟是要从头开垦无人荒地，自然需要超乎常人的努力才有机会成功。

不是只要武艺高超、擅长魔法，或是有钱就能做到的事情。

能够有效率地调动许多人的手腕。

如果不具备这样的能力，就只是在浪费钱。

即使花大钱让国家承认自己领有土地，也得花好几十年的时间才能回收资金，许多人在这段期间都只能自掏腰包，看著自己的钱不断减少。

因为急著回收开发资金而向居民课重税，导致对土地还没有归属感的领民们逃跑，害领地荒废的领主似乎意外地多。 当然，一旦被王国发现，那位领主就会因为缺乏统治能力而被没收爵位与领地。

简单来讲，就是那些钱都变白花了。

为了避免贵族无限制地増加，王国订下了严格的规定。

虽然也可以说大部分都是因为顾虑既得利益者才订下的规定，但由于制订规则的人是贵族，所以这或许也是无可奈何。 即使如此，还是有人成功开发领地并当上贵族。

「我不想把钱花在开发领地这种无法保证会成功的事情上。只要留下现金，就能让继承的子孙自由使用。」

由于王国不存在继承税，因此对拥有现金、贵金属、住宅或能收获的田地者来说非常有利。

尽管这或许会让金钱难以在社会流通，但这个工作通常是交给有钱人的败家子来处理，这个世界就是藉此取得平衡。 

「创得也是。毕竟治理领地很费工夫。」

「要是找得到能干又足以信任的代理官员就另当别论。」

我将打来的猎物收进魔法袋，看来在别对治理领地出手的方针上，我和艾尔意见一致。

虽然感觉我周围的环境，逐渐变得愈来愈艰难。

「不过幸好今天大丰收呢。」

我后来又另外制作了几个装猎物的魔法袋。

基本上魔法道具需要才能，但魔法袋算是相对简单。

只是要加上「魔法师専用」这个条件。

一般人拥有的魔力只够使用泛用品，不过对我来创，制作那种泛用品可是难如登天。

然而，如果使用者是像露易丝或艾莉丝那些拥有一定程度魔力的人，那我也能轻易做出来。「因为是魔物，所以应该比普通动物的肉值钱吧。」

「虽然我们目前不怎么缺饯。」

即使如此，多了这此东西也不会觉得困扰，将猎物装进艾莉丝带来的魔法袋后，我们返回布雷希柏格。

利用「瞬间移动」一口气飞回布雷希柏格的公会后院，将猎物交给柜台人员后，我们前往商业区。

今天大家都有工作，所以决定晩餐去餐厅解决。

虽然平常女性成员都会尽可能帮忙做饭，但她们和我们都在相同条件下従事冒険者的工作。

不应该让她们因为家事而承受多余的负担。

我和艾尔都这么认为。

「我们已经很习惯和魔物战斗了呢。」

「是啊。」

从其他队伍的角度来看，艾尔和伊娜原本就是实力超一流的冒険者。

已经不需要透过在魔物领域的入口附近狩猎来习惯战斗了。

「要再去深一点的地方战斗吗？」

「不过魔物的种类应该不会有太大的差别吧。」

除非进入非常深的地方，否则魔物的种类并不会有大大的改变，反倒是不同的场所和地区，差距会比较明顾。

虽然像属性龙这类站在食物链顶端的存在，会以领域头目的身分统率魔物这点已经是常识，但它们很少被人发现。 要是它们这么容易就被发现并遭到讨伐，那魔物的领域早就已经全灭了。

「冒険者这行，通常都是每天在进行相同的狩猎。」

一般来说，现在已经不可能在城市附近发现新遗迹或迷宫。

想找这些东西就必须出远门，即使顺利发现，若没有一定的实力也无法探索那么远的地方。

在远离人烟的场所，露宿和战斗的机会也会増加，因此这对经验不足的冒険者来说是非常困难。 

「哎呀，是你们啊。」

由—面突然传来声音，我们回头一看，就发现脸上带著假惺惺笑容的布兰塔克先生。

他以前是本领高强的冒険者，现在则是布雷希洛德藩侯的专属魔法师。

虽然后者的工作非常辛苦，但看见他现在的笑容，只让我有不好的预感。

应该是布雷希洛德藩侯命令他在这里等我们。

「如果要去吃晩餐，可以去布雷希洛德藩侯家吃喔。」

「我只有不好的预感。」

「别这么说嘛。我们的领主大人，不是你的宗主吗？」

「布兰塔克先生，你真的这么想吗？」

「……」

看著布兰塔克先生僵硬的表情，我发自内心觉得侍奉贵族真是件辛苦的事情。

「虽然你们的经历尚浅，但名声非常好喔。身为宗主，我也觉得很自豪。」

被布兰塔克先生半强迫地带到布雷希洛德藩侯家后，我^们被招待享用极尽奢华的料理。

布雷希洛德藩侯开心地劝我的未婚妻艾莉丝用餐。

虽然他内心应该是百感交集，但也不能随便得罪教会大人物的孙女。

至少不能对人家失礼。

他还不忘告诉她有准备美味的甜点。

「龙、魔像和各种魔物，似乎都无法让你陷入苦战呢。」

「目前是这样……」

不，实际上大大陷入苦戦。

甚至差点没命。

我们真心希望那种高难度的角色别再出现。

「既然能打倒龙，那其他魔物应该大部分都没问题吧？」

「要看状况。」

真的要看状况。

死于非命的师傅只要有心，应该也不会输给龙吧。

即使无法打倒龙，应该也有余力在被打倒前脱逃。

就算是这样，他还是无法一面保护主人和我方军队，一面对抗魔物群的数量暴力。

即便他一个人有办法逃跑，也不能丢下雇主与其军队。

比师傅还要不成熟的我，视状况而定，也可能比师傅更轻易死棹。

「创得也是。要看状况啊。其实我有件事情想拜托鲍麦斯特男爵……」

既然都特地把我们找来这里了，想必布雷希洛藩侯德的请求，一定是无法透过公会进行的委托。

其实这样做应该会得罪公会，但布雷希洛德藩侯是布雷希柏格的统治者，很可能事先就已经先和公会商量过了。 

「那么，是什么样的委托？」

眼前的场合，根本不容我拒絶。

不行的话就撤退，乖乖回来报告失败，应该会比直接拒绝要好。

反正这个委托没有透过公会，就算失败也不会损害我的经历。 

「这算是一种讨伐委托。」

「算是？」

「帮我的父亲善后。」

一听见这句话，我就了解了 一切。

前任布雷希洛德藩侯基于个人的任性，将我的师傅和老家卷进来，对魔之森发起一场无谋的远征，布雷希洛德藩侯就是想委托我帮那场远征善后。

「将近两千人去世，被留在魔物的领域。有必要为那件事情善后。」

正确来讲，那些人应该都变成不死族了，所以委托的主要内容，应该就是净化他们。

像师傅那样—坚强的自我，成为死语者的案例非常稀少。

大部分都是从强尸依序进化成食尸鬼、骷髅兵，然后是幽魂。

当几百个恶灵化的灵魂聚集成一个集合体后，除非是像我或艾莉丝那种等级的圣魔法，否则很难净化。 

就算没变成一个集合体，考虑到数量，应该还是不容易净化。

地点在魔之森也是个问题。

从这里越过南边的山脉，再从鲍麦斯特骑士领地往南前进几百里进入广大的未开发地。

魔之森就位于东南的尽头。

「鲍麦斯特男爵应该能靠『瞬间移动』前往魔之森吧？」

「呃，嗯……」

若是普通的冒険者，光是前往魔之森就够辛苦了。

然而从小就开始四处探索的我，能透过「瞬间移动」自由地抵达魔之森的入口。

这方面的事情，布雷希洛德藩侯也已经知道了。

「可是……如果擅自探索位于鲍麦斯特骑士领地内的魔之森……」

「放心吧。你的父亲无法拒绝宗主的要求。」

的确，那个个性超保守、脑袋里只想著要保全领地的父亲，不可能拒绝布雷希洛德藩侯的要求。

而且这次的情况，只有我们要前往魔之森，并没有要求父亲他们派出援军。

既然只要提出许可，那事情应该不会太麻烦。

「如果数百年后有冒険者进入那座森林，被透过自相残杀强化过的不死族袭撃，然后发现原因是出在我们家，到时候我家的名声又要变差了。」

大贵族的面子真是麻烦。

这样我就没办法拒绝了。

不过至少会有两千个不死族啊……

唉，真的没办法处理的话就逃跑吧，抱著这样的想法，我开始大吃眼前的料理泄恨。




第四话 久违的返乡
「小子，开始『瞬间移动』吧。」

「布兰塔克先生，你又被派来陪我们啊。」

「别提了……」

虽然我懐疑这次的委托是不是真的是机密，但我们「屠龙者」一行人，被半强迫地接受布雷希洛德藩侯的委托……

前任布雷希洛德藩侯曾经将我的老家鲍麦斯特骑士爵家一起卷进去，做出对位于琳盖亚大陆东南端的魔之森发动远征的愚行，并因此牺牲了许多人。

那场无谋的远征，让留在魔之森的两千具遗体变成不死族，要是就这样放著几百年不管，事情可就严重了。不死族的遗憾、 悲伤与怨念，会随著时间经过变得愈来愈强，是非常棘手的存在。

在王都有许多瑕疵屋，只要看过那些房屋，任谁都能理解这点。

从鲍麦斯特骑士领地这个有人居住的地区，要再跨越数百公里的未开发地才能抵达魔之森，因此下次有人踏进那里，应该是几百年以后的事情了。

光想像就让人觉得很恐怖。

要是未来魔之森的不死族造就了许多犠牲者，在调查过那些不死族的身分后，构成原因的布雷希洛德藩侯家当然会遭受恶评。

虽然我也不确定几百年后布雷希洛德藩侯家是否还存在，但目前布雷希洛德藩侯家似乎已经有一千两百年的歴史，因此很可能会延续到那时候。

为了尚未见面的子孙，应该趁那些在魔之森徘徊的前远征军士兵的不死族还没那么强时，让他们成佛。

为了这个目的，我们将前往当地。

从将这种类似大贵族丑闻的委托交给我们处理来看，布雷希洛德藩侯似乎相当倚赖我们。

包含遮口费在内，他开出的报酬也非常丰厚。

「不过人数这么少不会有问题吗？」

「没问题啦。」

布兰塔克先生立刻回答艾尔的疑问。

派由少数人组成的冒険者队伍，去挑战有许多魔物居住的领域，这当中的理由就跟之前创的一样。

如果派太多人去，魔物也会跟著大批出现。以前的远征军最大的败笔就是这点。虽然还有其他问题，但现在还是先略过不提。

「只要以少数成员入侵，对方一次也只会出来差不多的数量。」

「这点在至今的讨伐中已经体验过了，不过这样应该无法打倒两千只不死族吧。」

「放心啦。所以才要拜托艾莉丝姑娘和小子啊。」

我都已经成年了，差不多可以别再叫我「小子」了吧，但布兰塔克先生似乎没这个打算。从他的角度来看，我是他弟子的弟子。

所以在感觉上会把我当成小孩子，或许也是无可奈何，不过他平常在公开场合，并不会用这种无礼的口气和身为男爵的我说话。看来他在这方面还是很有分寸。

「威尔和艾莉丝？」

「没错。就像一口气驱除蟑螂那样。」

布兰塔克先生这次想出来的作戦，并不是一只一只地打倒敌人，而是将不死族们聚集起来后一 口气歼灭。

「小子，你会广域扩散魔法吧？」

「是的，师傅有教我。」

广域扩散魔法，简讲就是用来扩展魔法效果范围的魔法。

由于是将魔法的效果变成大范围，因此当然需要消耗大量魔力，如果对象不适合，那用起来也没有意义。而且和属性的契合度也有关。

如果用的是火属性魔法，就是火焰会扩散，所以能烧死大范围的魔物。

但偶尔似乎也会出现被自己扩张的火焰包围，就这样把自己烧死的人。

风系统的龙卷风也一样，反过来就算用了没什么意义的，就是土或水系统的魔法吧？

不过当然不是所有的招式都没意义，这对土系统的土木魔法非常有效。

毕竟原本就是要对很大的范围发挥效果的魔法。

水系统的话，就是扩大治愈魔法的范围吧。

在还有战争的时代，将伤患集合起来一起治疗时，据说非常方便。

根据我以前在书上看到的记载，虽然因为魔力的关系，这种方法顶多只能治疗轻伤的病患，但即使如此，能将魔法用到那种程度的人还是不多，因此备受倚赖。

「小子的广域扩散魔法，也能对其他人使用吧？」

「嗯。」

「那或许这次的工作会意外地轻松。」

布兰塔克先生开始创明作戦。

首先让艾莉丝使用净化魔法，然后我再使用广域扩散魔法，在魔之森中扩大效果范园。

若艾莉丝的魔力在中途用尽，就让布兰塔克先生帮她补充魔力。

艾尔、伊娜和露易丝主要的任务，就是排除其他魔物，别让它们靠近我们。

「所以才会派布兰塔克先生来帮忙啊。」

「毕竟只有这些人数。虽然少数精锐是基本，但协助者必须同时满足拥有相对应的实力和能够保密的条件。」

虽然只要最后歼灭成功就不会有问题，但因为也有失败的可能性，所以才会选择派侍奉布雷希洛德藩侯的布兰塔克先生来帮 忙。

「那么，我们就赶快开始吧。」

我在十二岁前，曾经藉由探索未开发地来锻錬魔法。拜此之赐，虽然我无法进入魔之森，但几乎能在整座魔之森的周围自由移动。

「不，等一下。」

虽然我准备立刻移动解决委托，但布兰塔克先生不知为何阻止了我。

「咦，为什么？」

「必须先去一个地方。」

「先去一个地方？」

「那座魔之森好歹是位于鲍麦斯特骑士领地内，正常应该要先去跟领主打个招呼。」

「呃，是这样没错啦……」

我当然也有注意到，但坦白讲我实在提不起劲。

不如说既然我们是要帮忙处理布雷希洛德藩侯家的丑闻，他至少应该先帮我们和对方打好招呼吧。

「唉……」

「忍耐一下吧。」

只要文件上是登记为鲍麦斯特家的土地，那果然还是得先去打个招呼取得许可，并事先交涉猎物要怎么分。如果那里也和布雷希柏格一样有冒険者公会的分部，就不需要做这种事。只要有登録为冒険者，公会不仅会帮忙交渉，连税金都会代为缴纳。 不过鲍麦斯特领地和未开发地并没有冒険者公会。因此必需直接和领主交渉。

以这次为例，就是要讨论如何分配在净化不死族的过程中获得的士兵遗物与远征军的遗留物，从袭击我们的魔物身上取得的素材，以及在魔之森采集到的草药。

要从所有得到的东西当中，缴纳几成的收获？支付方式是用实物？还是等在布雷希柏格变卖后，再缴纳一定金额的现金？有 必要事先针对这些细节进行交渉。

总觉得现在才讲这些有点太晚了……

虽然由小时候就一面进行魔法修行，一面在未开发地偷取了许多东西的我来说也有点奇怪，但这和那是两回事。不如说，这才是我卑鄙的部分。

即使我在未开发地擅自偷取矿物或猎物的素材，我的老家也无法处罚我。因为要证明窃盗事件，必须要有证据。

我的老家根本不具备派遣调查队去调查哪里有哪些东西，以证明我犯罪的能力。

这跟连自己钱包里有多少钱都不知道的人，就算吵著说自己的钱被偷了，警察也不会理会是相同的道理。

「……」

「那个，威德林大人？」

「我能理解这种心情。艾莉丝，你还是让他一个人静一静吧。」

艾尔和我一样跟老家的关系很微妙，所以似乎能够理解。

就算是为了工作，必须去和理应早已舍弃的老家打招呼，还是让我感到有点忧郁。

「唉……」

「怎样啦。你真的那么不想去吗？」

我利用「瞬间移动」，站在久违的鲍麦斯特家宅第面前。

坦白讲，我真希望自己已经忘记地点变得无法移动，但多亏了严格的修练，即使已经好几年没来，「瞬间移动」的魔法还是正常地成功了。

我和艾尔的立场几乎完全一样。

在身分上都是不可能继承骑士爵家的没用孩子，靠自己的力量成功独立当上冒険者。

艾尔在成年的同时，就放弃了老家的继承权。虽然因为意外的幸运获得一大笔钱，但因为那已经是别人家的事情，所以艾尔的老家应该也不可能下流地向他要求援助。

在探索完那个地狱般的地下迷宫后，已经过了约一个月，艾尔似乎也在担心那个情报传开后，会发生什么事情。

反过来说，我的状况又是如何呢？

因为名主克劳斯以前曾经做出「我才适合担任下任当家」的炸弹发言，所以我早早就放弃了继承棹。

不如说在从陛下那里获得新爵位时，我就已经确定要放弃了。

虽然我很快就拜托相关单位完成事务方面的手续。

不过当时父亲和哥哥好像都没说什么。

之所以创得好像事不关己，是因为这一切都是以信件完成，我并没有实际和他们见面。

毕竟我对鲍麦斯特家或那些父母兄弟，并没有怀抱什么特别的执著或感情。

转生成当时五岁的威德林后，之前的记忆都只像是在梦里看见的知识，而且在那之后与其说我很少和家人接触，不如说他们明显对我不闻不问。

我既没有被虐待，也不必帮家里的忙，我将所有的时间都花在念书和修练魔法上，作为成果，我多少也提供了一些猎物充当饭钱。坦白讲，周围的人应该也认为我们只有这点程度的淡薄关系。在知道我会用魔法后，这样的倾向又变得更加强烈。

对最南端的边境贫穷骑士爵家来说，必要的东西只有让族人和领民们维持某种封闭的协力关系，我的魔法只会对这种关系造成妨碍。

因此他们内心真正的想法，应该也是尽快让我独立。

「事到如今才要去打招呼啊……」

「那个，我也想跟公公和婆婆打个招呼。」

「我也是。」

「我也是，以三太太的身分。」

三人都是我的未婚妻，所以我能理解她们想和我的父母打招呼的心情，但这样的展开，怎么想都只会惹科特哥哥不高兴。

因为和有娶妾的父亲不同，科特哥哥只有亚美莉大嫂一个老婆。

与其说是男人的嫉妒，不如说像这样展现妻子的数量和经济力，就等于是在宣告对方很穷。实际上，听说也曾经有贵族因为这样产生流血冲突。

所以我才不想去打招呼。

「表面上，你和亚瑟大人都同样是领主大人的附庸。」

即使在血缘方面我们永远是亲子，在公开场合我们都一样是布雷希洛德藩侯的附庸。

由于名义上姑且所有的贵族都算是陛下的家臣，因此所有贵族的立场照理说都相同，但实际上公爵和骑士爵当然不可能一样。

由于不论领地大小还是经济力都有一定的差距，所以通常公爵都比较会摆架子。

然后我是男爵，父亲只是骑士爵。经济力更是不用说。

这还是我第一次觉得事情这么难搞。

我想起前世时，中年的课长曾经因为一个以前退休的部长又重新被雇用，之后将变成他的部下而烦恼不已。

「真是麻烦……」

「因为是工作，所以放弃吧。」

「我知道啦。」

被布兰塔克先生这么说后，我只好敲了一下宅第的大门。

虽然因为是贵族，所以姑且用宅第来称呼，但鲍麦斯特家还是一样是个弱小贵族，所以大小其实只比富农的家要好一点点。 

「来了，请问是哪位？」

尽管已经离家三年，但来开门的女仆还是没什么变。

虽说是女仆，但其实只是从附近的农家过来帮忙的老婆婆，所以才过三年根本看不出什么变化。顺带一提，她连女仆装都没穿。

虽然我也不太想看超过七十岁的老婆婆穿女仆装的样子。

「这不是威德林大人吗！」

「嗨，海莲娜，好久不见了。」

仔细想想，比起家人，我小时候还比较常和佣人创话。

因为在将锻炼魔法顺便获得的猎物交给他们时，我会随口和他们稍微聊一下。

「之前来的商队，有带来威德林大人的消息喔。」

打倒变成不死族的古代龙，以及将王国附近的魔物领域当成地盘的老属性龙，并因此获得许多奖赏和爵位，或是和身为教会有力人士的霍恩海姆枢机主教的孙女订婚等等。海莲娜就连我留在王国时参加的武艺大会和决斗騒动的事情都知道。

该说真不愧是商人吗？

因为即使这里是南部的边境，他们带来的情报依然相当正确。

「喂，我说海莲娜啊……喔喔！是威德林大人！」

接著管家罗普斯也出现了。

当然他也没穿管家服，只是个从农业退休、超过七十岁的老人。

在这里工作只要会一定程度的读写和计算，能辅助父亲就行了，并不要求具备太高的能力。

「威德林大人，您长大了呢。」

「罗普斯看起来气色也不错。」

「虽然不哓得何时会蒙主宠召就是了。话说回来，听说您以魔法师的身分立下了极大的功绩。威德林大人是我们的骄傲呢。」

由于在离开家前受到他们的照顾，我尽可能以笑脸应对他们。

不对，这样讲好像我觉得他们很烦似的，但实际上正好相反。

为了让他们之后也能过著安定的生活，最好还是别继续夸奖我比较好。

姑且不论父亲，科特哥哥让我不得不这么认为。

「听说您还有个漂亮的未婚妻。」

「不愧是王都和布雷希柏格的小姐，大家都长得好漂亮。」

「真期待你们生的孩子。」

罗普斯和海莲娜都开心地眯起眼睛，看向艾莉丝她们。因为两人看起来实在太高兴，我实在没办法告诉他们我已经是其他家的当家。

「总之真是值得庆贺。」

「既然威德林大人回来了，那鲍麦斯特家也安泰了。」

而且话题还偏向奇怪的方向。

看来他们似乎以为我是在王都立下功绩后凯旋回乡。

然后将成为这个鲍麦斯特家的家臣，或是下任当家。

「若威德林大人也能协助开发那些荒地。」

「这里就会变得更富饶。」

话题逐渐往更加糟糕的方向进展。虽然名主克劳斯之前也曾拜托我继承这个鲍麦斯特家，但这个问题在我成为名誉贵族建立其他家门时，应该就已经完结了。

虽然那些未开发地名义上的确是鲍麦斯特家的领地，但他们似乎已经认定我是来开发那些完全没人动过的土地。

反正是超出能力范围的土地，为什么不乾脆分给别人或卖掉算了。

尽管我觉得应该是有人在从旁教唆领民，但这点程度的事情，应该谁都想得到。从父亲和科特哥哥的角度来看，这应该是个非常让人不愉快的话题。

「(这话题不太妙……)不，我只是以冒険者的身分来完成委托而已。请帮我通知父亲。」

「领主大人吗？请稍等一下。」

我打断话题，请他们帮我通知父亲。

从屋内现身的父亲看起来已经是个老人，白头发也变得比以前多。

我记得他今年应该约五十五岁。虽然这世界很多人到这年齢都还继续工作，但也差不多是该考虑退休的微妙年齢。

「好久不见。」

「好久不见。」

即便已经三年没有见面，但坦白讲我还是不晓得该说什么。

对方似乎也一样，我们的对话就这样中断了。

「失礼了，鲍麦斯特卿。我们今天来，是想请你接受布雷希洛德藩侯大人的请求。」

「请求啊……」

布兰塔克先生彻底摆出一副自己只是布雷希洛德使者的态度，父亲在和我交换了 一个视线后板起脸。

站在父亲的立场，従这世的我出生以来，身为宗主的布雷希洛德藩侯来没替鲍麦斯特家带来过什么好事。 

就算是上一代的罪，也没那么容易想得开。

「父亲……！威德林！你怎么还活著！」

「啊？」

「退下，科特！对方可是鲍麦斯特男爵大人。」

接著进房的长男科特，在看见我后似乎大吃一惊。

不过劈头就说「你怎么还活著」也太夸张了吧。 

「哥哥，你这是什么意思？」

「不，那是因为……」

情报的传递似乎出了什么差错。

父亲代替明显一脸慌张的科特哥哥开始创明。

「中央那里传来一些流言。说是鲍麦斯特男爵等人或许已经在探索地下遗迹时丧命。」

情报来源想必就是卢克纳财务卿的弟弟。

我们接下第一次的委托进入地下迷宫，是一个月多前的事情。如果不使用「瞬间移动」，情报大概要一个半月左右，才能透过商队传到这个偏远地区。

不过如果是利用能独自翻山越岭的高超冒険者传递消息，速度当然是会提升。所以即使传出我可能已经死掉的流言也不奇怪。 虽然之后发现其实我还活著，并获得一大笔钱的消息似乎还没传来这里。 

「那消息是什么时候传来的？」

「昨天。」

看来时机还真是不巧。

然后，我在看见这次换上明显露出遗憾表情的科特后就理解了一切。

这个哥哥大概希望我死吧。

虽然他想必是看上了我的财产，不过就算我死了，科特的家人还是连一毛钱都拿不到。

因为我早就留下这样的遗言。

只是即使看见他的态度，我也没义务告诉他这件事。

看到了讨厌的现实呢……

要是就这样一辈子都见不到面，就不必知道这种事情了。

坦白讲，我甚至快要恨起布雷希洛德藩侯了。

然后，或许是注意到我的心情’布兰塔克先生对我露出愧疚的表情。

「总之先请进吧。我们也得听布雷希洛德藩侯有什么事情。」

发现我明显露出厌悪的表情后，父亲先将这件事放到一边，为了进行原本的交渉，带我们进去屋里。

虽然我已经很久没回家，但这里还是一样完全没变。

因为是只比富农的家要好一点的房子，看在王都的人眼里，大概不会认为这里是贵族家吧。

移动到姑且也被当成接待室的客厅后，我们隔著一张大桌子相对而坐。

父亲坐在所谓的主位，科特哥哥坐在他的右手边。

他左边的空位，似乎是名主克劳斯的位子。

现在海莲娜好像已经去克劳斯家叫人过来了。

这次的交渉，是要讨论我们必须将百分之多少的成果纳给鲍麦斯特家，所以才必须叫懂计算的克劳斯过来。 「(威尔的爸爸和哥哥也是这样啊……)」

「(艾尔的爸爸也是吗？)」

「(嗯。)」

明明在各方面都对钱很啰唆，但乡下的小领主不知为何都有怠于学习汉字和计算的倾向。

汉字这种东西，只要交给中央那些玩弄艰涩文章的软弱家伙就行了，身为领主，不应该去计算那些小钱……讲是这样讲，他 们还是把这些工作交给克劳斯那样的名主。

明明要是自己懂就能够检查，并防止别人乱来了。

大概是因为自尊心过高，害怕学不成会很丢脸吧。

「(我们家也是都丢给名主处理。)」

艾尔的老家似乎也是相同的状况。

艾尔本人则是因为必须离开家，所以有好好念书。

其实冒险者的识字率和计算能力意外地高。

有些人是从小就在念书的贵族子弟，或是曾在教会接受过教育的圣职者，就连其他阶级出身的人，也会趁有空的时候积极参加公会主办的讲习。

理由是与当地领主有勾结的公会职员，只要一有机会就会对交给冒険者的报酬动手脚，或是在偶尔有紧急委托时，刻意将文件上的条件调低。

如果没发现，就会变成为了较低的报酬赌上性命。

因为严重关系到生活，所以大家都比科特哥哥还要认真学习。

「让各位久等了。好久不见了，威德林大人。」

过了一会儿，海莲娜和克劳斯一起现身。

我—以为他又会像之前那样说一些奇怪的话，但这次似乎只是打招呼。这反而是他让人不能掉以轻心的部分。

「那么，我们开始吧。」

我坐在另一侧的主位，而右边依序是布兰塔克先生与伊娜，左边则依序是艾尔、艾莉丝和露易丝。

「那么，请问布雷希洛德藩侯有什么请求？」

终于要开始讨论了。内容是我们将前往净化由远征魔之森的犠牲者们变成的不死族，所以针对过程中获得的成果，到底要缴纳几成。

「又要我们出兵吗？」

父亲静静聆听，但科特哥哥打断布兰塔克先生的创明，以冰冷的声音对我们进行牵制。

他或许是以为十五年前的惨剧又要重演了。

「不，净化只由我们来进行。只要有鲍麦斯特男爵在，就能轻易地靠魔法前往现场。就算有两千只不死族，和龙比起来依然不算什么。」

尽管口气彬彬有礼，但布兰塔克先生的回答充满挑衅的意味。

布兰塔克先生的冒険者经历非常丰富，科特哥哥的威胁对他来说根本不算什么。

由于交涉对象终究是身为领主的父亲，因此这也是在暗示科特哥哥别随便插嘴吧。

「创得也是。而且我们这里还有圣女大人这位净化的专家呢。」

艾尔也接著陈诉自己的意见。

他果然也不太喜欢科特哥哥。

大概是让他联想到以前在老家欺负过自己的哥哥吧。

「如果只靠鲍麦斯特男爵大人他们就能进行浄化，那我们这边也无话可说。即使想派人帮忙带路，也找不到熟悉那里环境的人。」

因为在那里只要一不小心就会没命，所以根本没余力熟悉未开发地的环境。

在那之前，恐怕就会因为心灵创伤而再也不想去未开发地。

即使技巧拙劣，但还是花了五年的时间绘制地图的我，应该是最熟悉那里的人。

因为在利用「瞬间移动」制作简单的地图后，我还有另外花时间补强内容。

「父亲……不对，鲍麦斯特卿。关于净化的事情，将由我们这里全权负责。今天要讨论的内容，主要是我们在过程中获得的成果必须缴纳几成。」

这是正式的交渉场面，我和父亲都是各自独立的贵族。

因此我刻意改变说法，称父亲为鲍麦斯特卿。

「成果吗？」

「是的。首先是两千名不死族装备的武器和防具。」

明明是亲子，但又不是亲子的两人继续对话。

不死族会续装备生前的武器和防具。

因为十五年来都没有好好维护，所以除了少部分的装备，大部分都只能当成废铁处理，不过在那当中应该还是有些值钱的东西，或是能够交给遗族的遗物。

其实布雷希洛德藩侯也有拜托我们尽可能把东西都带回来，好让他交给遗族。 

「遗物吗？那的确是很重要。」

「五成。」 

「咦？」

某个家伙突然插嘴说些莫名其妙的话。那个人不是别人，正是科特哥哥。

「威德林，如果不能带遗物回来应该会很麻烦吧。毕竟这样你就无法达成冒険者的任务。」

「再怎么说，五成都太夸张了。」

按照一般的行情，像这种没有公会的领地，领主通常会规定冒険者必须上缴一到三成的成果。虽然不是所有人都是如此，但就倾向上来说，愈接近中央的大贵族要求的比例愈低，愈偏远的地方小领主要求的比例愈高。

大贵族原本就不会对一介冒险者队伍上缴的金额抱持过剩的期待，反而比较担心太过贪心会败坏自己的名声。不过大贵族的领地内，大多设有冒険者公会的分部，所以实际上连交渉的机会都很少。

反倒是地方的小领主，因为很少有冒険者会来交渉，为了把握难得的机会大赚一笔，无论如何都会有偏高的倾向。

不过五成实在是太夸张了。

「科特大人。」

「虽然这的确是有点高，但你们有什么意见吗？」

科特哥哥对责备似的呼喊自己的布兰塔克先生露出讨厌的笑脸。

「(这家伙……)」

布兰塔克先生变得面无表情，不过他心里一定很生气。

然而也没有法律规定不能徵收五成。

毕竟在领地内，领主的决定就是法律。

「话说鲍麦斯特卿和克劳斯大人的意见如何？」

尽管不晓得小时候是怎么样，但现在科特一定很讨厌我。

这么一来，就算想和他正常对话也是白费カ气。

而且就算胡乱插话，现在的科特也不过是下任当家。

他刚才敢对我出言不逊，应该是因为比起贵族，我现在的立场更接近冒険者，所以他才会认为没有关系。

既然如此，那我这里也只能选择无视科特。

「虽然这只是我个人的意见，但除了能当成遗物的东西以外，徵收三成应该比较适当。」

父亲也默默点头赞成克劳斯的意见。

原来如此，克劳斯果然是个不容小觑的男人。

因为是地方的弱小贵族，所以将上缴的比例订为偏高的三成。不过在扣掉了能当成遗物的东西后，也算是有顾虑到我们和布雷希洛德藩侯。

既然父亲也赞成。那事情就这么决定了。

还没有爵位的科持，根本没有权限插嘴。

「那么除了遗物以外，都订为三成。」

对象应该是无法特定所有者的装备品、远征军可能还有剩下的遗留物，以及从在净化的过程中打倒的魔物身上取得的素材吧。

「要用实物还是其他方法支付？」

「请先在布雷希柏格估价，再支付相当总额三成的现金。」

「我知道了。」

我和父亲的对话就像这样顺利进行。

之所以用现金支付，是因为在这种穷乡僻壌，就算得到三成生锈的铠甲或魔物的素材也毫无用处。

「可别偷斤减两啊。」

「你这家伙！従刚才开始就在搞什么啊！」

然后科特再次打断对话，做出愚蠢的发言，害艾尔难得地生气了。

尽管艾尔没有伸手拔剑，但依然起身作势要走向科特，因此我连忙阻止他。

要是他真的对科特动手，那可是会酿成问题。

我看向布兰塔克先生，发现他已经放弃—扑克脸，直接狠瞪向科持。

「哼，虽然我不知道你是什么屠龙英雄，但你的手下都是些小流氓呢。」

虽然科特出言挑衅，但他的脚明显在发抖。

以他那点程度的实力，根本就不是布兰塔克先生或艾尔的对手，然而他之所以敢刻意挑衅，是因为知道一旦我们危害身为鲍麦斯特家继承人的他，事情将会一发不可收拾。不过既然都要挑衅，真希望他的脚别抖得这么厉害。

坦白讲，那实在太难看了。

「科特哥哥！」

然后，眼前的状况又变得更麻烦。

因为我的另一位哥哥，现在已经入赘分家的赫尔曼哥哥突然冲进客厅。

「我又没叫你来！」

「为什么？这样太奇怪了吧！在岳祖父和岳父的遗物当中，也包含了领民们的遗物啊！」

看来赫尔曼哥哥对科特没有把自己叫来参与交涉这点，感到非常不满。

因为是讨论遗物的事情，所以入赘后的赫尔曼哥哥站在分家当家的立场，似乎打算要回在远征中戦死的父亲的叔父，亦即前侍従长和他的三个儿子，以及其他従军的士兵们的遗物。

「鲍麦斯特家派去参加远征的士兵们的遗物吗？虽然我们会尽可能收集，但只能之后再请人亲眼识别。」

「不，没这个必要。」

「啊？你刚才说什么？」

「我说没这个必要。」

「啊？」

「战死者的丧礼和供养都已经办好了。事到如今，哪还需要什么遗物。」

科特出乎意料的发言，让布兰塔克先生忍不住重新再跟他确认了两次。

无论是冒险者还是军人，只要在任务现场发现遗体或遗物，都要在能力所及的范围内带回来还给遗族，这可是常识。然而，科特居然说没有必要。

不用说布兰塔克先生了，就连赫尔曼哥哥也瞬间胀红了脸。

「(喂，这是怎么回事？)」

伊娜不知何时来到我身边，向我询问理由。

如果我的猜测正确，科特大概是以为如果我们帮忙收集鲍麦斯特家诸侯军戦死者的遗物，就会从上缴的金额中扣除手续费吧。

我轻声将自己的推测告诉伊娜。

「(差劲……)」

虽然的确差劲，但对科特来说，死者留下的那些生锈或脏兮兮物品，价值应该还比不上一点小钱吧。

如果是布雷希洛德藩侯军的战死者，或许还有可能带著昂贵的武器与饰品，但鲍麦斯特家诸侯军的成员不可能有这种状况。 

……简单来讲，就是这么回事。

「不过即使已经在没有遗体的情况下举办葬礼并盖好坟墓。本人的灵魂仍在当地以不死族的状态徘徊。必须将他们净化，把遗物还给遗族。这样他们才终于能够成佛。」

「这位小姐，遗憾的是，像我们这种贫穷领地，根本就没有余裕进行第二次供养。也付不起给圣女大人的高额谢礼。」

「我并不是为了这个目的……」

看来就连艾莉丝也无法接受这样的状况。

她难得以强硬的语气，建议科特将遗物还给遗族，但关键的科特依然完全不为所动。

科特似乎姑且也对身为教会大人物孙女的艾莉丝有所顾虑。不过后半的发言，完全是在瞧不起不管拜托他们什么事，都会吵著著要捐献的教会。

虽然有一部分的确被他说中了，但艾莉丝至今都只有收取净化本身的报酬，一次也没接受别人的捐款。

不如说，她还会定期免费替贫穷的人进行浄化。

「科特大人，请你自重，别再说些不负责任的话了。」

坦白讲，我是真的希望他能适可而止。

我不禁看向父亲的方向，但后者摆出一副「我才不管」的表情。

克劳斯也还是一样面无表情。

「威德林！你这家伙！居然对哥哥摆出这种熊度！」

「没错。在血统上，我的确是科特大人的弟弟。不过在正式的立场上，我是已经独立的名誉男爵。你不过是区区骑士的继承人，居然敢对男爵出言不逊。」

「你这家伙！」

其实我^本来不想说这种话，但还是不知不觉就说了出来。

大概是我累积的怒气已经超过容许范围，所以真的生气了。

他不仅把艾尔当成小流氓，还把艾莉丝当成爱钱的腐败圣职者。

要是继续保持沉默，会有损我身为贵族的面子。

既然家臣和未婚妻被人瞧不起，那我应该有权利回嘴。面对我挑衅的发言，布兰塔克先生、父亲和赫尔曼哥哥，都忘了刚才的愤怒哑口无言。

「真要说起来，我们交涉的对象是鲍麦斯特卿。你有什么资格在这里大放厥词？最后甚至还把别人的侍従长和未婚妻，当成小流氓和市侩的圣职者对待。」

虽然我还有其他话想创，但要是继续讲下去，事情或许会变得无法收拾。

尤其是不懂计算和汉字这部分，父亲也是一样。

要是针对这点攻击，状况可能会变得更麻烦，所以我放弃继续辱骂。

「(威尔该不会是因为前阵子的事情，累积了不少压力吧？)」

「(是这样吗？)」

大概是担心我会失控吧？

露易丝也在不知何时拉住我的手臂制止我。

「(不过真是过分的哥哥呢……)」

「(我现在知道了。)」

不如说，除非我在离开家后过著穷途潦倒的生活，科特才有办法维持自己的自尊。然而，他自己却没有付出任何努力。

父亲也跟他是同类，到现在还完全不会汉字与计算。

虽然我一开始就会这些东西，但我前世还是有用功到足以考上大学的程度。

就连来到这个世界后，也从来没在魔法特训中偷懒过。

此外如果真的想改善领地的生活，那一般为了将来著想，至少会开始派人去未开发地制作地图。

毕竟就连我，都曾为了正确地靠「瞬间移动」移动，而花了五年以上的时间制作地图。

能够继承父亲的爵位和领地的科特，原本在立场上就比较安定，就算他本人无能，也只要安分地过日子就好，然而一旦被离开家独立的弟弟们超越，他就会感到不甘心，并在实际与弟弟见面时口出悪言。

等下次去王都时，应该要向埃里希哥哥他们报告这件事。

因为就算见面也只会闹得不愉快，所以还是尽量别回家比较好。

「等完成委托后，我们会再回来这里一次。到时候我们会筛选出鲍麦斯特家与布雷希洛德藩侯家双方的遗物，剩下的物品在变卖后，我们会上缴其中的三成。」

我已经不想再继续待在这里。不管说什么，科特都会找碴。

既然条件已经定好了，就应该快点去工作。

因为是男人之间的协商，所以我还没见到母亲和大嫂，但科特应该也不会让我长时间留在这里。

虽然遗憾，但继续留在这里只会为双方带来不幸，因此我立刻起身离开这里。

「威德林大人。你今天不住下来吗？」

「不，我们是冒険者，所以还是露宿吧。」

如果要净化不死族，最好是在太阳出来后就马上开始比较有效率。

现在是白天，所以我打算到魔之森附近露宿。

身为冒険者的我们早就做好这样的准备，因为若连露宿都办不到，那根本就称不上冒険者。

「难得回来一趟，至少住一晩也好。」

虽然早点起床，然后用瞬间移动的魔法飞到那里也是一样，但听了科特刚才那些话，还能若无其事地如此提议的克劳斯，就某方面来说也真的是很厉害。

「不过……」

「既然要处理重要的工作，那还是先做好万全的准备比较妥当。如果不是这栋房子，而是留宿赫尔曼大人家，应该就没问题了吧。」

克劳斯说的也有道理。

而且要是当家的儿子回乡后，连一晚都没住就离开领地，可是会有损鲍麦斯特家的面子。

会主动提醒我这件事的克劳斯，果然是个不能大意的家伙。

「赫尔曼大人，这样可以吗？」

「嗯……」

在看见我们和科特吵架后，赫尔曼哥哥就变得哑口无言，但在克劳斯的呼唤下，他总算回过神来。

「双方还是都先冷静一下比较好。」

虽然觉得是我们这边先被人找碴，但要是这时候随便反驳，科特又会继续大闹，浪费大家的时间。 我们默默地点头。

「鲍麦斯特卿，今天就麻烦赫尔曼大人照顾了。」

「虽然没办法盛大地招待各位。赫尔曼，交给你了。」

「是的。」

交涉总算顺利结束。

尽管说顺利也有点微妙，但既然已经谈好上缴金额，那也算是有收获。

即使是没什么往来的家人，但还是让艾尔他们看见不得了的丑态。总之最后留下了不太好的经验。 此外我同时也体认到，这个家对我来说果然已经完全是别人家了。

「对不起。」

「赫尔曼哥哥不需要道歉吧。」

「科特哥哥这两三年变得有点奇怪。」

离开鲍麦斯特家的宅第后，我们在赫尔曼哥哥的带领下前往他家。

那是个代代担任侍従长的家族，同样拥有鲍麦斯特的家名，我听说前任当家是我们祖父的弟弟。 然而前任当家，在之前那场魔之森的远征中，和三个儿子一起戦死。

三人好像都只有留下女儿，所以最后长男的大女儿，在让赫尔曼哥哥入赘后继承了家门。

赫尔曼哥哥边向我以外的成员自我介绍边进行创明，大家都露出有点无法接受的表情。

这也难怪。

即使是自己的家臣，但我们家还是让亲戚家的男丁全部出征，并害他们全灭。

而且还让本家的次男入赘，继承他们的家门。

这应该会让人觉得是有人在背后操纵吧。

「我知道你们想说什么。」

姑且不论长男科特，眼前的赫尔曼哥哥在远征当时，应该也已经差不多十八岁了。

然而本家没派出任何人从军。

简直就像是因为事先就知道会全灭，才刻意不派人参战。

然后让过多的儿子，入赘到男丁全灭的分家，藉此夺取别人的家门。

不管是阴谋论还是事实，至少在这种状况下，就算被人懐疑也是无可奈何。

「父亲大概是觉得危険，才不让本家的孩子参与远征。至于分家，他应该是觉得至少会有一个人回来吧？」

「就算是这样……」

「没错，你是叫艾尔文吧。拜此所赐，我刚新婚时可是如坐针毡呢。」

看在分家的人眼里，赫尔曼哥哥根本就是父亲派来抢夺家门的侦察兵。因此他应该过得非常辛苦。 

「你是怎么和他们混熟的？」

「很简单。成为分家的人，比起本家的利益，更加重视分家的利益。」

刚才要求交出鲍麦斯特家遗物的举动，确实是以分家的利益为优先。

因为分家应该也想要回戦死的前任当家与其儿子们的遗物。

「结果那家伙居然因为心疼给威尔你们的手续费而拒绝了。」

「反正我们会尽可能全部捡回来再分类，并不会费多少工夫。」

只要把捡到的东西都放进魔法袋就好，和其他冒険者不同，不需要担心行李太重。

「他是担心你们利用这点交涉，降低上缴金额的比例吧。」

「真小气！」

「他的确就像小姐你说得那样小气。」

赫尔曼哥哥完全没否定露易丝率直的感想。

「然后，这里就是我担任当家的鲍麦斯特分家的房子。」

就外表来看，感觉比—稍微小一点，外观也稍微旧了 一点。

大概是顾虑本家的房子吧。

明明就连本家的房子都只比富农家要好一点，却还必须顾虑这种事情，可见赫尔曼哥哥平常有多么辛苦。

「我回来了。」

「老爷，您回来啦。」

和本家一样，一位将近七十岁的老人出来迎接。

果然这里既没有足够的人事费，也没有能让员工居住的空间，所以分家的佣人主要也都是住在附近、从农业退休的老人。 

「玛琳呢？告诉她有客人，请她出来一下。」

「来了，我在这里。」

这房子并没有多大，赫尔曼哥哥的妻子马上就出来露脸了。

年齢看起来是二十来岁。

也许因为是亲戚，她的发色和我们一样都是褐色，五官感觉也有点相似。

「哎呀，是传说中的屠龙英雄啊。好久不见。」

话说回来，虽然她算是我的再从姊，但我不记得自己有见过她。

不对，或许在科特和赫尔曼哥哥的婚礼上，我们曾经见过两次面。

只是若变得亲昵，或许会牵扯上麻烦的继承问题，所以她都会尽量回避我。

我们就只有一次在父亲的介绍下，互相打过招呼。

在婚礼期间，我也只顾著吃眼前的餐点。

「没错。就是被科特哥哥极度敌视的那位。」

「那个笨蛋都这么大的人了，还这么没度量。」

虽然从外表看不出来她讲话这么粗鲁，但二嫂不断辱骂科持。

即使都是亲戚，但考虑到至今发生的事情，我也能理解大家的感情为何不好。

「那个，像这样在背后说下任当家的坏话没关系吗？」

「没关系啦。我有时候还会直接对本人说呢。」

伊娜表情僵硬地提问，玛琳二嫂乾脆地回答。

站在她的立场，本家的人都是祖父、父亲和叔叔们的仇人。

而分家的人对此也是采取同样意见。

虽然大致想像得到，但包含可疑名主克劳斯的事情在内，我慢慢怀疑这块领地究竟能不能继续维持下去了。 

「我很欢迎客人。特别是曾经和那个科特吵过架的人。而且这个村子平常真的不会有客人来。」

「的确……」

我以前住在这里时见过的外地人，就只有商队那些人。

因此客人基本上在这个领地很受歓迎。

大家都渴望获得外面的情报，所所以非常想和客人聊天。

「各位请进。」

我们在玛琳二嫂的带领下走进屋内，发现这里和外表不同，整理得比本家的房子还要乾净。

尽管外面因为怕本家啰唆而维持简陋，但配合内部构造打造的装潢也非常漂亮。

大概是赫尔曼哥哥和分家的女性们一起整理的吧。

前任侍従长的妻子、戦死的三个儿子的妻子，以及我的再从姊们——玛琳二嫂和她的几个妹妹，就是这个分家的所有女性。 剩下的男性，也就是以赫尔曼哥哥为首的女婿们，似乎都没什么事情可以做。

这个家似乎完全是由女性在主导。然后，她们也统率著反对本家的势力。

赫尔曼哥哥原本就对老家没什么留恋，所以很快就适应这个家，变成反对本家的人之一。

不如说除了科特以外，除非是特别严重的被虐狂，否则只要在那种家庭环境成长，都一定会变成这样。 以上就是我们被带到客厅喝茶时，对这个鲍麦斯特分家的第一印象。

「(表面上明明是侍从家的家系兼亲戚，私底下却反对本家啊……)我们应该不是第一次见面吧？我是威德林。」

「好几年以前，我有看见你早上出门的様子。」

我率先打招呼，接著大家各自开始自我介绍。

以玛琳二嫂为首的分家的人，似乎曾经看过我小时候外出进行魔法修行的身影。不过她们从来没向我搭话。

因为分家完全没隐藏自己反对本家的立场，所以知道和我接触有多么危险吧。

现在我已经是其他家的人，所以就没什么关系。

而且在立场上，我们现在比较像是造访这个领地的冒険者。

既然不能住在本家，那就有必要由分家来照顾。

这是鲍麦斯特骑士领地的面子问题。

「而且让即将前往回收爷爷和爸爸遗物的冒険者们住一晩，对有常识的人来说是理所当然的吧。」

说著说著，玛琳二嫂瞄了 一眼本家的方向。

她大概正在内心谴责愚蠢的科持，以及老了以后便无法制止科特的父亲吧。

「所以布兰塔克先生也别再不高兴了。」

玛琳二嫂看著至今依然挂著恐怖表情的布兰塔克先生说道，同时端出另一个装了不同液体的杯子。

「呃，不好意思。我好久没这么生气了。喔，这是蜂蜜啊。」

「是我们家特制的。」

布兰塔克先生在收到自制的蜂蜜后，总算恢复了心情。

「味道不错呢。」

「因为是我们家秘传的口味。」

坦白讲我很惊讶。

没想到在这个平常只能吃黒色的硬面包和没味道的汤的领地，居然会有蜂蜜这种奢侈品。

「我说啊，威尔。奇怪的是我们的老家喔。」

按照赫尔曼哥哥的说法，不管是哪个家——至少在这个担任侍従长的分家，其实平常吃的东西还满正常的。他入赘后才第一次知道这件事。

「是这样吗？」

「我们家虽然也有在注意节俭，但饭还是会正常吃。」

虽然主食是农作物，但毕竟是代代担任侍従长的家系，所以也会进行狩猎和采集。

基于分家的教育方针，玛琳二嫂她们都会使用弓箭，也是必修的课程之一。

本家主要是因为面子问题，才会认为「不应该让女孩拿弓」。

此外虽然规模不大，但他们也有透过养蜂获取蜂蜜，并以此为材料制造蜂蜜酒。布兰塔克先生现在要求续杯的东西，就是其成果。

「I这么说我就放心了。我本来以为又要吃那些东西。」

「因为我们家的女性比较多。所以会准备比较正式的料理啦。至于本家的情况，可以说是半强制地要求节俭。」

大概是因为有必须尽可能储蓄多一点现金这个明确的目标吧。

否则应该也不会一开始就要求五成的税金。

分家这里似乎认为如果过得那么艰苦，只会让每天的生活变得喘不过气，所以采取比较普通的方针。

「距离吃晩餐还有点时间，你们先慢慢坐吧。」

话虽如此，毕竟难得有知道外面世界的客人来。

艾莉丝等三名女性被玛琳二嫂她们抓住，追根究柢地问了许多王都的流行资讯，艾尔和布兰塔克先生，也被女婿们问了王都的情报和冒険者这行的状况。

至于我……

「好厉害！真的有屠龙英雄耶！」

「原来你真的是爸爸的弟弟啊。」

至于我……

则是被包含赫尔曼哥哥的孩子们在内的许多分家小孩团团包围。

不过，小孩子的眼睛真的是非常纯粋又漂亮。

我从二十五岁开始附身在这个世界的威德林身上，然后度过约十年的歳月。

对合计已经超过三十五岁、内心早就变得污秽的我来说，他们实在是令人炫目的存在。

「里昂，爸爸本来就不会说谎。」

年纪最大的里昂今年七岁，他是赫尔曼哥哥的长男，也是这个家的继承人。

此外他还有个今年四岁、叫克莱拉的妹妹，后者以纯真的眼神凝视著我。

「我也当叔叔啦。」

「不，威尔从八岁的时候开始就已经是了吧。」

其实我以前就知道赫尔曼哥哥有两个小孩，但当时还不晓得他们的年齢、性别和名字。

因为感觉光是和他们见面，或是不小心太疼他们，就会被父亲找麻烦。

「仔细想想，至今都没有和你们接触应该是正确的。特别是在看过科特哥哥刚才的熊度后。」

毕竟是那个男人，他可能会认为我想讨好侍从长的继承人，藉此夺取老家。

「是这样没错。不过，事到如今也没差了吧。」

现在的确已经都无所谓了。就让他疑神疑鬼、担惊受怕好了。

抱著这样的想法，我开始接连从魔法袋里拿出给孩子们的土产。

难得回老家一趟，我本来连给亚美莉大嫂和她小孩的分都准备好了。

要是现在交给他们，可能会害她被科特责备，所以至今仍收在魔法袋里。

「这个魔法袋，什么东西都拿得出来呢。」

「如果没先放进去，就拿不出来啦。」

我边说明边拿出在王都事先购买的点心和桌游等玩具，依序交给里昂等人。

虽然对象是孩子，但身为贵族，还是连送土产的顺序都要小心。

里昂是这个分家的继承人。除了妹妹克莱拉以外，其他孩子都是已经嫁出去的玛琳二嫂的妹妹或堂妹们的小孩，因此必须好好按照顺序发送。

话说回来，徳川家光小时候好像也有过类似的轶事。

「谢谢您，威德林叔叔。」

虽然我才十五岁就被用这伤人的方式称呼，但这在这个世界并不稀奇。

大家都很早婚，所以年纪差距很大的兄弟很多，最后无论如何都会变成这样。

「我想听讨伐龙的故事！」

「我也想听！」

反正还有时间，我也不想再想起科特的事情。

因此我开始说讨伐龙的故事给孩子们听。

孩子们一面舔著土产的糖，一面认真地听我说故事。

看见这样的场景，让我久违地觉得内心被洗净了。

我大概说了约一个小时吧？

虽然孩子们还想继续听，我也因为还有时间而答应，但此时出现了一位出乎意料的人物。

「不愧是鲍麦斯特男爵大人。连赫尔曼大人的孩子都这么喜欢您。」

「克劳斯……」

对科特来说，光是让我和分家在一起就已经够危险了，结果名主克劳斯居然也现身了。

「那个……玛琳二嫂？」

「他好像有事想拜托你，所以就硬闯进来了……」

因为分家是站在反对本家的立场，所以他们也不打算干涉曾说过要协助我当上下任当家，并在背地里做出可疑行动的克劳斯。

从分家的角度来看，让克劳斯和本家的关系恶化，反而对他们有利。

「有事拜托我？」

「是的，虽然是有点偏离冒険者性质的工作，但绝对不是什么危险的事情。」

我在心里暗忖，要如何应付这个突然跑来委托我们工作的可疑名主克劳斯。

久违的回乡，以及随之而来的各种纠纷，才正要开始。




第五话 克劳斯再临
「结果你还是接受啦。」

「那家伙居然用那种令人无法拒绝的说法……」

「虽然是有点不像冒险者的工作，但不仅能帮助大家，同时也有利可图。不过他真擅长找理由呢。」

「就那家伙的情况，前提是背后没有什么可怕的内情。」

「不可能吧？他好像就是那种人。」

在讨论如何分配于魔之森进行净化的过程中获得的成果时，我们和科特彻底决裂。

我并没有找对方的麻烦。

只是对方完全不隐藏讨厌我的心情。

虽然他对我们说了许多失礼的话，但据布兰塔克先生所言，那似乎还不到必须处罚的程度。

「因为小子是以冒险者的身分来到这里。」

不过这样他应该会被大家认为是没有常识又不会看气氛的贵族吧。

只不过很少离开领地的科特，应该不会在意别人的评价。

话说继承爵位后，他打算怎么办？

至少我绝对不会关照他。

他就靠他小气存来的钱，随便找个地方住好了。

反正他就是为了这个目的才拚命存钱。

结果因为父亲和克劳斯在，交涉还是顺利完成了。

就在我们处理完事情离开本家后，克劳斯提出希望我们能在领内留宿一晚的要求。

明明交涉已经顺利结束，要是我们立刻就离开领地，对外可能会造成问题。

话虽如此，在这个连旅馆都没有的偏远地区，实在没几个地方能住。

包含我在内的所有人，都不喜欢最有可能让人留宿的本家。

因为酿起纷争的罪魁祸首科特就住在那里。

连个性温柔敦厚的艾莉丝都讨厌科特，所以这也是理所当然。

不过克劳斯才不会这样就乾脆放弃。他建议我们去继承分家的赫尔曼哥哥的家住。

姑且不论本人的想法，我终究是为鲍麦斯特骑士爵家的继承带来骚动的根源，即使赫尔曼哥哥已经入赘分家，但在魔之森的远征事件后，那里可是统率了所有反对本家的势力，结果克劳斯居然要我去住那里。

这样不仅会刺激科特，父亲也没办法提出反对。

克劳斯果然是个麻烦人物。比那个卢克纳财物卿的弟弟要来得棘手多了。

在这样的背景下，我们前往分家的宅第，赫尔曼哥哥的妻子，同时也是分家实质领导人的玛琳二嫂，远远超出我们的预测。

因为她毫不隐瞒地直接批判科特和本家。

特别是科特那些不需要遗物的发言，更是让她气得破口大骂。

从她的角度来看，觉得自己的祖父、父亲和叔叔们的遗物不重要的科特，别说是贵族了，甚至没资格当人。

他们的遗物几乎没有财产上的价值。

对只在意钱的科特来说，那些东西连付回收的手续费都不够，所以他才认为那些是没必要的东西。

他大概以为我们会要求庞大的手续费吧。

这样的发言一旦传到分家的人耳里，当然会被他们批判。

坦白讲，我开始怀疑让科特担任下任当家，是不是真的没问题了。

不过，我没有插嘴的权利。

我将原本是要给亚美莉大嫂和她小孩的土产，送给了分家的孩子们，并应他们的要求开始讲讨伐龙的故事。

比起思考科特的事情，还是把时间花在这些事情上，对精神卫生比较好。

然而，那个棘手的男人又出现了。

在之前交涉时，别说是犯错了，甚至还可恨地在适当的时机提供协助的克劳斯现身了。

不过他居然敢一脸若无其事地出现在立场明显与本家相左的分家面前，要求和我见面。

这家伙果然是个老狐狸。

「那么，你有什么事？」

「是这样的……」

克劳斯连茶都不喝，直接进入工作的话题。

「我希望您能办一场市集。」

克劳斯拜托我在领内贩卖商品。

「卖什么都行。不管是衣服、饰品，还是调味料都好。因为领民们实在很缺娱乐。」

因为拥有宽广的田地，所以充当主食的小麦能够自给自足，蔬菜也同样能靠种田自行取得，肉就靠狩猎，河川、水道或沼泽里也抓得到淡水鱼。

虽然又腥又不怎么好吃。

此外还能采得到山菜与自然生长的水果，或是像分家那样采集蜂蜜，所以领民们基本上都不用担心饿肚子。

然而盐却是压倒性地不足，就只有这样东西无论如何都得用买的。

不巧的是，我以前调查的时候也没发现岩盐。

因为这一带以前并不是海。

「请您想想看。那种规模的商队，要带将近八百人份的物资。」

而且一年还只来三次。

实际上考虑到必须往返山路，要他们来四次根本就是不可能的事情。

而且他们能带来的商品有限。

总之必须以盐为优先，其他东西都只带少量。

不过也不能因为这样就抱怨商队的那些人。

虽然行情比王都或布雷希伯格略高，但他们应该还是亏损。

他们的利益，应该完全是来自布雷希洛德藩侯的补助金。

「坦白讲，真亏布雷希洛德藩侯大人还没停止援助呢。」

「是因为远征的事情吧。」

反正对象是克劳斯，而且这件事在领内早就是公开的秘密，根本没人不知道。

因此我直接挑明了商队来这里的背后理由。

「不过考虑到成本……这对布雷希洛德藩侯大人来说应该也是很大的负担……」

虽然以布雷希洛德藩侯家的财政规模来说，应该不是多大的负担，但还是让人怀疑能够再持续几年？

等鲍麦斯特领地的人口完全回复，并填补完之前计算的损害额后，布雷希洛德藩侯可能就会停止。

另一个中止的可能，就是当家换人的时候。

即使没有中止，也可能会改成商队能够获益的状况。

一旦变成那样，商品的价格应该会上涨不少。

毕竟对他们来说，这并不是慈善事业。

「在这个情况下，已经不是布雷希洛德藩侯大人的地位比较高、有没有欠我们人情，或是大贵族傲不傲慢的问题。」

克劳斯的言外之意，一定就是科特的存在。

因为埃里希哥哥的事情，科特在一开始就给了布雷希洛德藩侯不好的印象，而他之后又因为礼金事件惹恼了布雷希洛德藩侯，让双方的关系变得更加恶劣。

虽然因为两人从来没见过面，所以交情也谈不上好或不好。

但这样的状态，让以克劳斯为首的领民们感到不安。

要是科特称为下任当家后，商队带来的东西也跟著涨价怎么办？

最糟糕的情况，布雷希洛德藩侯或许会停止派遣商队。

「一旦没有盐，这块领地就完蛋了。」

「以前是怎么解决的？」

以前似乎是由鲍麦斯特家的人或名主的家人领头，带几个人到布雷希伯格采购。

将在领地内收集的毛皮和草药带去卖，再用那笔钱买盐回来，这种方法非常辛苦。

「而且这种方法，只有在领地内的人口是现在的一半时才能成立。」

如果人口增加，带的行李就必须跟著增加，这么一来就换务农的人手变得不够。

就在大家困扰的时候，身为宗主的前任布雷希洛德藩侯，开始每年派商队过来两次，在远征后，则是为了赔罪增加到三次，这就是背后的真相。

「基于对未来的不安，领民们开始想要储备盐巴……」

不过即使商队每年来的次数增加到三次，领民们储备的盐也没有因此变多。

一年三次，换句话说就是一次要买四个月的分，毕竟是每天都要用的东西，考虑到一个家庭四个月使用的分量，商队当然只能提供勉强够用的量。

因为在远征前，人口就已经开始逐渐增加。

而现在也正慢慢回到远征前的水准。

因此就只有盐这项商品，每个家庭都只能依照家里的人数，购买事先规定好的分量。

即使勉强商队多卖一点给自己，也只会压缩其他家购买的量，何况原本库存就没那么多，所以这个方法也不可行。

而要是久久才来一次的商队只带盐过来，领民们也会感到不满。

就算数量不多，还是必须掺杂一些能让人感觉到外面世界的产物。

当然，盐的搭载数量也会跟著减少。

「一旦增加货物量，人手就必须跟著增加，这样布雷希洛德藩侯的负担也会变大。所以盐的供给量应该这样就是极限了。」

来回需要三个月的时间，而且这段期间都要一直带著货物走山路。

虽然那里是飞龙的栖息地，但商队平常使用的山路似乎很少遇到它们，相对地必须时时警戒熊或狼出现。

即使募集人手，也不能保证找得到人。

若将必须支付的费用一起列入考虑，就会得到不可能再扩大商队规模的结论。

「若威德林大人打算将据点设在布雷希伯格，就算一个月一次也好。希望您能卖东西给领民。」

「别强人所难了……」

我的意思并不是实际上办不到。

只要把东西装进魔法袋再用「瞬间移动」飞过来就行了，所以不如说这个委托还算是简单。

不过这和冒险者的工作微妙地不同，要是做出这种事，只会让科特变得愈来愈固执。

「关于科特大人，我会设法说服他。要是领民们的不安在能自由购物后消散，那对科特大人也有利。我也已经取得亚瑟大人的许可。」

「已经得到许可了？（我说科特，你不是一直待在父亲的旁边吗……）」

眼前这个老人实在太狡猾，让我更加担心这块领地的未来。

「我不会要您免费发送或卖得更便宜一点。不如说请您千万别这么做。就算是卖得比布雷希伯格的行情贵一点，让您能藉此赚到钱也无所谓。」

坦白讲，就算把价钱设定得和布雷希伯格一样，我也是能赚到钱。

因为其他商人如果不用「瞬间移动」，往返就需要三个月的路程，我只要一瞬间就能跨越。

载货的马车，我也能用魔法袋来代替。

至于进货，只要去商业工会登记并缴纳会费，应该就能便宜不少。

因为这样能够削减商队的经费，所以如果布雷希洛德藩侯知道这件事，他应该会乐于提供援助吧。

克劳斯还是一样擅长看穿别人的欲望。

「我还以为你会要我负责进货，然后在领内开以一间店呢。」

明明要是他有提出这个条件，并建议让我的异母兄姊们经营，我就能轻松地反驳他了。

然而这个男人可怕的地方，就是他绝对不会做这种事。

克劳斯明知道我不信任他，但还是摆出不怎么在意的态度。

「如果要正式开店，就必须向亚瑟大人提出申请和办理手续，让事情变得很麻烦。」

「最大的问题，还是会让科特哥哥的不满超过限度吧？虽然是定期，但如果只是商队，那你还能用领民的利益来说服他。」

「是的，您说的没错。总而言之，能请您先试办一次看看吗？」

「嗯——艾莉丝，你觉得如何？」

由于最主要的理由还是为了领民，让我很难拒绝。

事到如今，就算让科特变得更讨厌我也没什么差别，考虑到领民们住在偏远地区的辛劳，我也无法随便拒绝。

我之所以会犹豫，应该是受到我的内在是日本人的影响吧，毕竟即使放眼世界，也很难找到像日本人这么烂好人的民族。

所以我决定徵询将成为我正妻的艾莉丝的意见。

她毕竟是那个霍恩海姆枢机主教的孙女，所以偶尔会提出非常棒的意见。

「仅限于这次，我觉得可以接受这个委托。」

简单来讲，就是她认为领民们是无辜的。

或许这点就是她被人称做圣女的原因。

而且这基本上是件好事，不必担心会有损我的名声——艾莉丝又补充了这样的意见。

「我也觉得可以试试看。」

「既是做好事又能赚到钱。我觉得还不错。」

伊娜和露易丝似乎也赞成艾莉丝的意见。

「艾尔呢？」

「你来一下……」

艾尔把我叫到房间角落，小声对著我的耳边说道：

「（为了安全起见，还是接受吧。）」

按照艾尔的说法，现在的科特已经是不管做出什么事都不奇怪的状态。

因为他连布雷希洛德藩侯的代理人布兰塔克先生和霍恩海姆枢机主角的孙女艾莉丝都干挑衅，所以我也是这么觉得。

「（即使威尔是厉害的魔法师，暗杀的手段还是要多少有多少。）」

例如在食物里下毒，或是在箭上涂能令人致死的毒药，这样即使只是被箭擦伤，也能立即取我性命。

而且科特也有能力这么做。

「（那个男人，虽然猛一看给人被所有领民放弃的印象，但我们并不清楚详情。不管是什么样的笨蛋，都一定会有疯狂的信徒。而且你的父亲也还没舍弃他，或许会有部下愿意接受他的奇怪命令。）」

是指前阵子从埃里希哥哥那里听来的，由初期移民者的子孙构成的主村居民吧？

他们是一群非常保守的人，也是支持科特的基础。

如果是他们，或许会把我视为扰乱长子继承秩序的反叛者。

「（所以还是藉由卖东西，卖一点人情给领民们吧。）」

这样即使科特有什么企图，领民们也可能会帮我们妨碍他。

另一个优点就是在这些领民的监视下，科特他们的行动也会受到限制。

「（这可能性的确不低。）」

艾尔终究是以负责保护我的人的立场陈述意见。

「（反正无论如何，在完成委托前，我们都不得不继续和这块领地扯上关系。）」

在完成魔之森的委托后，我们也必须为了分类遗物，继续留在这里几天。

「（我知道了。那就接受吧。）」

就这样，我们在吃晚餐前的短暂时间答应克劳斯的委托，决定办一场市集。

「老公。」

「要我帮忙对吧。我知道了。」

「（赫尔曼哥哥完全被老婆吃得死死的……）」

「（威尔。那个分家的男人们，基本上都是这样。）」

我们就这样开办了一场市集，但只靠我们五个人终究还是人手不足。

布兰塔克先生原本也被我们当成战力之一，但喜欢上蜂蜜酒的他在和玛琳二嫂交涉后，把能买的存货都买了回去，接著就不晓得跑到哪儿去了。

这时候就轮到赫尔曼哥哥和分家的女婿们登场了。

可悲的是，不适用这个世界男尊女卑原则的他们，在玛琳二嫂的命令下，于主村和剩下两个村落之间的广场铺上草席，摆放我从魔法袋里拿出来的物品，并负责在事先带来的木牌上一一标记价格。

所有的小孩也都跑来帮忙。等市集开始后，他们似乎会帮忙顾店。

一看见这样的光景，就让我想起前世还是孩子的时候，曾经在自治会举办的夏日祭典帮忙摆摊的回忆。

甚至让我萌生下次来做麦芽糖的想法。

「明明事先没有做准备，但量还满多的呢。」

「这都是多亏了魔法袋。」

因为不管什么东西都能大量存放，所以经常什么东西都直接放进去。

而且只要放进去，就暂时不用担心房间或仓库会变得一团乱。

赫尔曼哥哥见状，像是看到魔术师般感到佩服。

草席上面摆了大量的壶，里面装著我小时候用魔法制造的盐。由于是主要的商品，因此我们大概放了一百个装了十公斤盐巴的壶。

此外还有砂糖和美乃滋等调味料、胡椒等辛香料，以及莱姆酒和麦酒等酒类。

虽然我以前都是自己做美乃滋，但后来嫌麻烦，就把食谱和制作方法卖给王都的商会。

拜此之赐，那间商会定期会送商品过来给我。

因为后来商品大卖似乎让他们很感激，所以每个月都会送来分量惊人的美乃滋，坦白讲我觉得有点麻烦。

其他贵族和商人，在知道艾莉丝的兴趣是做点心和裁缝后，也送了大量的点心材料、道具、裁缝道具与布料过来，在知道我和露易丝的兴趣是吃美味的点心后，也送了各式各样的点心过来。

此外伊娜有空的时候喜欢看书，在知道我也一样后，那些商人又送了各式各样的书过来，因为家里的仓库都快装不下了，所以我全都收进魔法袋里，幸好我还有这个袋子。

当然，我也把那些东西都拿了一点出来，当成商品摆设。

「把别人送的东西拿来卖没关系吗？」

「我已经写了感谢函，也送了回礼。而且反正我们也用不完。」

特别是点心类最危险。

要是全部吃完，一定会得痛风或糖尿病。

在把大家知道我平常有在射箭后送的大量箭矢摆好后，准备就结束了。

虽然狩猎时需要用到很多箭，但这里的领民大多都是自己制作，所以我觉得他们或许会需要由王都的一流工匠制作的箭矢。

尽管其他还有很多东西，但因为种类实在太多，我又懒得一一标价，所以就先随便放著。

反正我大概知道行情，所以总会有办法。

虽然不能保证卖得出去，但就算滞销，只要有开市集，就算是达成克劳斯的委托。

「感谢您提供这么丰富的商品。」

「话说你会确实履行和父亲订好的条件吧。」

「是的。这是当然。」

贩卖盈余的两成，必须当成税金缴纳。

这是我们在这场市集中必须负担的义务。

换句话说，只要没有盈余，就不需要缴税。

科特一开始似乎要我们缴纳三成的盈余。

这让我稍微有点后悔，早知道就别答应这个委托。

明明连往返要花三个月时间的商队都不用缴税，没想到科特在听说我们要做生意后，就萌生了奇怪的欲望。

当然，在克劳斯的说服下，这个提议最后还是被撤回。

「反正他也不会计算税金……」

因为前阵子被当成小流氓，所以艾尔似乎已经彻底讨厌科特。

既不识字，又不懂计算的科特，只有惹人讨厌这点比人强，艾尔将他当成比小孩子还不如的存在瞧不起他。

「交涉已经顺利成立。所以我刚才已经先在整个领地绕了一圈，向大家宣传了。」

或许就是因为如此。

领民们开始带著家人，逐渐从领地内朝这里聚集。

「这人数会不会太多了？」

「除了有紧急工作的人以外，所有人应该都来了。等工作结束后，那些人应该也会过来。」

克劳斯如此回答惊讶的伊娜。

几乎所有人，都是只跟商队买过东西的人。

这些人都带著持续存到今天的钱，以及闪闪发光的眼神来到这里。

「大家都有钱吗？」

「也不是没有。」

由于大家平常都过著将小麦、草药、和特殊的动物素材卖掉，只按照规定购买一定数量的盐和少量嗜好品的生活，因此即使现金收入比外地的人少，但也并非没有储蓄。

吃的东西，只要靠自给自足或和其他领民交换就好。

再来就是偶尔和铁匠购买农务用具，或是向工匠购买基本的生活用品，所以平常其实花不到什么钱。

「大家只留下要拿来缴税和食用的小麦，剩下全部卖掉，像这样一点一点地存了好几年的钱。」

「原来如此。」

「这里这么乡下啊。」

克劳斯向露易丝说明领民们的财物状况。

「那么，差不多该开始了。」

等市集终于开始，所有人都飞也似的冲过来购物。

首先是男人们一起买了几壶盐，然后接连搬回家里。

由于盐在领地内无法自给自足，因此为了以防万一，大家都拚命设法储备。

「虽然没卖那么便宜。」

现在盐的行情，在布雷希伯格是一公斤五分。

换算成日币就是约五百圆。最近这个行情都没有变动。

因为王都位于内陆，所以一公斤大约是八到十分。

上次的商队，以一公斤八分的价格将盐卖给领民。

这算贵？

还是算便宜？

虽然有点难以判断，但考虑到运输成本，不管怎样一定都是亏损。

也难怪商队要接受布雷希洛德藩侯的援助，才有办法营运得下去。

顺带一提，我是以一公斤五分的价格贩售。

亦即按照布雷希伯格的标准行情。

我只是靠「瞬间移动」到海边，在那里用魔法精制盐，所以几乎不用什么成本。

获利率非常地高。

虽然也可以再卖得更便宜，但这样科特会很啰唆，所以我把其他物品的获利率调低，尽可能卖得便宜一点。

「威德林大人，这个白色的东西是什么？」

「是砂糖。」

「砂糖不是黑色的吗？」

「因为我有精制过。」

在南方的未开发地，用野生的甘蔗精制砂糖时，我基于前世的习惯，将那些砂糖精制成白色的。

「你不知道吗？纯白的砂糖可是高级品啊。」

「喔，我不知道呢。」

拜盐所赐，我也低价贩卖砂糖。

这个也按照布雷希伯格的行情，一公斤卖十分。

如果是在王都，一公斤可以卖十五到二十分。

「这样妻子和孩子应该会很高兴。」

由于价格便宜，因此砂糖也以壶为单位快速地被买光。

至于其他调味料、辛香料和酒，大家则是抱著尝试的心态各买了一点。

「这布料好漂亮。」

「虽然素材是木棉，不过是染成王都流行的颜色。」

由艾莉丝他们负责卖的生活杂货和日常用品也卖得非常好。

便宜的饰品、配件、能当成衣服材料的布匹、裁缝道具以及调理器具等等。

虽然让人好奇为什么会有这么多东西，但可怕的地方在于绝大部分都是别人送的。

尽管没有昂贵的礼物，但无论贵族或商人，都会赠送便宜但大量的礼物给我。

不可否认的是，这些礼物看起来的确很震撼，送礼的那方，应该也是预期我会送给佣人吧。

实际上，我也有送给罗德里希。

只是他困惑地回答：「主公大人，鄙人吃不了这么多点心……」

我家的人明明不多，却因为备受注目的关系而收到大量礼物，这也算是一种弊害。

「比想像中还便宜呢。」

「在布料的产地，差不多就是这种价格。」

大概知道行情的艾莉丝将价格设定得比较便宜，由于几乎和进货价一样，所以同样卖得非常快。

购买者都是女性，大家都是亲手制作自己和家人的衣服。

所以裁缝道具也很畅销。

咦？盐是用魔法精制，所以几乎不用钱。砂糖也一样。剩下的东西也几乎都是别人送的。将这些东西按照一般行情卖出去后会怎么样呢？

答案就是收到的钱几乎都变成利润。

必要的经费，大概只有给赠礼者的回礼吧？

「妈妈，买点心给我！」

「好好好。」

「我想要绘本。」

「有没看过的故事呢。买一本来看吧。」

价格和外地几乎没什么差别的各种商品，迅速销售一空。

虽说就算有剩也无所谓，但大家反而一直问还有没有存货，因此我又从魔法袋里拿出追加的商品。

「艾文斯，你要买那组弓箭吗？」

「那当然。果然还是用专业工匠做的东西比较好。自己做的总是有限度。英格夫呢？」

「我当然也买了。这样就能每天猎珠鸡了。」

「不可能吧？主要是技术的问题。」

「啰唆！你的技术应该和我差不多吧！」

领地内的猎人们，都一同买了由王都工匠打造的弓箭。

虽然领地内也有铁匠和其他工匠，但那些铁匠主要都是在做钉子、菜刀或农务用具。

其他工匠也顶多只会修理剑与铠甲，或是一般的生活必需品，虽然他们也有自制弓箭，但水准果然还是比不上王都或布雷希伯格的一流工匠。

这就是现实。

在负面意义上，这块领地内的工匠都是独占企业。

这都要怪没有竞争对手，所以就算做得不好也能卖得出去。

另外就是很难从外部引进新技术。

「哎呀，真是盛况空前。」

面对这个不管拿什么出来都会接连卖出去的状况，克劳斯也露出笑容。

虽然应该不可能每次都卖得这么好，但第一次遇到能买这么多东西的状况，领民们也变得管不住钱包。

「因为是一开始啊。」

「没错。从下次开始，规模应该会变得比较小。话说回来……」

接著克劳斯甚至开始要求我让领民们以能换钱的东西交换商品，或是帮忙收购。

我知道他在打什么主意。

如果让我们一直单方面卖出商品，只会让领地内的货币不断流出。

要是我们能够收购商队因为考量运输成本而拒绝收购的物品，就能让经济产生循环。

领民们也开始寻找自己有什么能换成现金的产物。

「赫尔曼大人，分家应该也能卖蜂蜜酒。」

既然连对酒很挑的布兰塔克先生都喜欢，那在建立品牌后，应该能以不错的价格卖出。

而我也是这么认为。

话说克劳斯似乎也很懂买卖。

姑且不论他在想什么，我不得不承认这个男人很优秀。

「玛琳应该会很开心吧。」

因为是代代担任侍从长的分家，所以果然也会想要储蓄现金。

如果能靠自制的蜂蜜酒取得现金，那应该就能在储蓄现金方面领先本家。

大概就是这样吧？

「科特哥哥不会因此向你们徵税吧。」

「怎么可能，我从来没听说过有领主向家臣收税。」

话虽如此，可怕的是我们还是无法完全否定这个可能性。

就连赫尔曼哥哥，也觉得那个科特可能会这么做吧。

「如果真的变成那样，我会负责提出劝谏。」

看著克劳斯以虚伪的笑容如此说道，我心想「看来克劳斯完全没把科特放在眼里」。

不过我一点都不同情他。

因为被名主小看的下任当家，就只是个蠢蛋。

「差不多快到晚餐时间了，今天就先到此为止吧。」

结果直到天色变暗后，领民们依然聚集在市集会场，就这样又再多做了两个小时的生意。

「营业额好高啊。」

「为了提升那个营业额，大家都忙得手忙脚乱。话说布兰塔克先生跑去哪里了？」

「我稍微去散步了一下。」

「唉，是没关系啦。」

在分家吃完晚餐后，我们在今天留宿的房间计算营业额。

我们被分配到两个房间，男性房和女性房各住三人，不过为了算账，大家目前都聚集在男性房。

「啊——铜币好多。」

「露易丝，好好计算啦。」

个性认真的伊娜似乎不讨厌这种类型的作业，但基于与生俱来的性格，这种工作只会让露易丝感到痛苦。

尽管能力足以胜任，但无法持续坚持下去。

「不能请布雷希伯格的商业工会帮忙算吗？」

「这样会被收手续费吧？」

这个世界没有能计算大量钱币的机器。

因此只要拿去商业工会，通常都要缴手续费。

因为数钱币需要人事费用，所以这也是理所当然。

「艾莉丝不也静静地在数。」

「连在这方面都是完美超人啊。」

艾莉丝静静地持续进行将十枚铜币叠在一起的作业。

「偶尔埋头做这种单调的工作，能让人感到平静。」

「我完全静不下来。只想『啊——！』地大喊。」

「我才不会呢。否则就得负起责任，一个人重数了。」

当然，男性成员们也忙著在一点一点地数著铜币。

领民们支付的钱币，果然大多是铜币或铜板。

虽然这几年的金钱观变得有点奇怪，但金币果然没这么容易流通。

「布兰塔克先生，你的手不会抖吗？」

「没问题的。」

布兰塔克先生一面小酌白天买的蜂蜜酒，一面数铜币。

不过他的手意外地稳。

「那么，科特哥哥状况如何？」

「他很安分。」

与我们同行并兼任护卫的布兰塔克先生没出现在市集是有理由的。

因为他在监视科特的行动。

「虽然中途有几个奇怪的家伙来找科特抱怨。」

大概是出身主村、讨厌变化的那群人吧，在看见市集卖的商品后，领地内的铁匠和工匠们就跑去找他了。

「铁匠和工匠？」

「因为技术不好，所以在发现有来自外地的商品后，就产生危机感了吧。」

既是井底之蛙，又因为是独占事业而完全不努力，所以结果当然会变成这样。

我第一次看见布雷希伯格的工匠街卖的商品时，也因为那里的制作水准远远领先老家的生活用品而吓了一跳。

相对的，虽然如果要求不高，这里能做的东西种类也算多，但由于并非什么都做得出来，因此还是不足以弥补低劣的品质。

我总算理解为何原本期待不高的生活杂货，最后会卖得那么好了。

「呼……算完了……」

最后我们终于算完了营业额，而且金额非常不得了。

「八十一万两千五百六十七分啊……」

换算成日币，超过八千万圆。

实在不像是一般市集会有的营业额。

「为什么营业额会这么高？」

「即使所有领民都有来参加，而且把小孩子的人数也算进来，一个人还是花了一千分以上……」

过于惊人的金额，让艾尔困惑不已，但这其实没什么好奇怪的。

这个村子的平均现金收入的确不多。

但反过来讲，用到钱的机会也很少，所以大家都有储蓄现金。

久一点的家庭，甚至存了好几十年的钱。

「一个人一千分，如果是四人家庭，平均就买了四千分的商品。而且这还是他们除了商队以外，第一次能自由购物。」

当然钱也会花得比较凶。

因为是临时举办的市集，所以认为或许没有下次的想法也有影响。

「这表示大家并不贫穷嘛。」

「不，很穷。」

除了将剩下来的小麦和能在森林采集的部分产物卖给商队以外，领民们没有其他现金收入。

即便因为除了买盐以外，几乎都没地方用而存了起来，但也没有使用的机会。

可以说这里的社会，还停留在非常原始的阶段。

「我刚才不是原本打算给这个家的孩子们零用钱吗？」

因为他们有来市集帮忙，所以作为回礼，我本来想给他们零用钱，没想到他们的反应令人意外。

「这么说来，他们在收到现金时都是一脸惊讶呢。」

如果是布雷希伯格的孩子，应该会开心地跑去商业区买东西。

然而这块领地的孩子没办法这么做。

就算给他们钱也没地方用，所以感觉一点都不可贵。

最后我还是以实物支付的方式，送点心和玩具给他们。

「感觉问题好像比预期的还要严重？」

「是啊。」

艾尔说得没错，这已经超出贫穷的程度。

虽然艾尔的老家也是贫穷的乡下地方，但还不至于这么与世隔绝，所以他才会这么觉得。

身为贵族的爸爸和科特，也为了以防万一而确实地存钱。

领民们也规规矩矩地将用不到的钱存下来，否则就无法像今天这样购物。

「虽然他们并非不懂货币经济，而且因为有买盐，所以也算有购物。同时也会正常地在意行情。」

在看见我们摆设的商品时，大家都有发现运输费用变便宜了。

然而他们却没有进入赫尔穆特王国的经济圈。

「最大的致命伤，就是钱没有循环。」

如果商队没来，就只剩下领地内的少数金钱交易。

今天大家也只是单方面地付钱给我。

父亲和科特大概都不觉得这样的现实哪里奇怪。

虽然以领主来说实在不合格，但因为从他们出生时起就是如此，所以也可以说是无可奈何。

至于领民们感受到的并非不满，而是不便。

不过我不打算以此为理由，反对父亲让科特继承爵位。

尽管发生过远征事件，但领民们并没有挨饿。

「不如说克劳斯先生明明是内部的人，居然能注意到这点……」

「没错。我好像变得有点奇怪。在这个鲍麦斯特领地只要一提到常识……」

「就会想到克劳斯吗？」

虽然克劳迪呼应艾莉丝的发言走了进来，但他的脸上依然挂著和刚才一样虚假的笑容。

「我年轻的时候，曾经为了采买和从军而离开过这里。」

尽管他突然进来让我们吓了一跳，但我们原本就没在谈什么不可告人的事情。

由于平常就表现得很可疑的克劳斯开始说话，因此大家都静下来听。

我在老家时，也很少和领地内的人说过话。

从我最长说话的对象是埃里希哥哥，再来是亚美莉大嫂，应该就看得出来了。

大概只有用打猎的成果交换大豆时，会有机会和领民们说话。

坦白讲，直到今天卖东西的时候，我才稍微实际体会到他们的生活。

以前的我虽然有这方面的知识，但也可以说就只是知道而已。

「从军？从这里吗？」

「那应该算是碰巧吧。」

那似乎是发生在距今超过四十年以前。

克劳斯还只有约二十岁的时候。

「我其实是次男。因为名主的工作将由哥哥继承，所以需要劳力的工作都是交给我。」

他和同样出身农家或工匠家的次男与三男，一起将领内能卖的产物撞在推车上，走了很长的山路抵达布雷希伯格。

在那里把产物卖掉后，再把用那笔钱买来的盐放在推车上，重新走山路回到鲍麦斯特领地。

这样的过程，一年似乎要进行三次。

「马是必须用在开垦与农务的贵重存在。因为负责护卫的人不够，要是在山路拉车时被狼袭击，就只会平白损失马匹。因此就由派不上用场的我们代替拉车的马。在我十几岁到二十几岁的这段期间，只有四分之一的时间是待在领地内。就连留在领地内时也没机会休息，必须不断地去帮忙农事。」

因为是次男，所以在领地内被当成用过即丢的存在。

即使辛苦抵达布雷希伯格，领地内能换钱的产物也不多。

拜此之赐，光是想尽可能多堆一点盐到推车上，就必须费上不少工夫。

「以前甚至还曾经带领外的红石过去。」

「那个品质低劣的铁矿石吗？」

我也知道红石的存在。

简单来讲，就是因为铁的成分生锈而变红的铁矿石。

因为必须使用大量的碳才能恢复，所以根本就买不了多少钱。

「价格后来被砍了不少。即使如此，只要耗费我们的体力，就能换到钱。」

总之真的是毫无梦想与希望，只有绝望的生活。

让人不禁纳闷为什么自己会出生在这样的地方。

「大家经常聚在一起说，等到了布雷希伯格就要逃跑。不过实际上最后还是逃不成。」

脑中无论如何都会浮现出家人的脸，让人无法逃跑。

「还有人在爬山的途中失去生命。因为被狼袭击，从伤口感染破伤风，或是不小心没走好受了重伤，即使治疗也救不回来，所以我们取了遗发后，准备丢下他离开。接著那家伙拜托我们杀了他。于是我就帮他解脱了。那家伙向我道谢，感谢我这个杀人凶手。啊，我好像离题了……」

就在我们去布雷希伯格采购盐时，布雷希洛德藩侯家突然派了使者过来。

「在东部的边界，附庸们又按照惯例起了争执。虽然我们领并没有从军过，但前前任当家以前曾说过『如果只有一次没关系』。」

前前任布雷希洛德藩侯知道这件事后，因为发现克劳斯他们正好来到市内，于是就询问了他们的意愿。

克劳斯是名主的儿子，在当时身分最高的他被人命为临时侍从长后，合计只有六名、虚有其表的鲍麦斯特家诸侯军就诞生了。

「剑、枪和铠甲，全都是借来的。马和食物也一样。」

那匹马顶多只能拿来当农耕马，而且只有克劳斯能骑。

虽然好像是因为只租得到一匹马，所以才只有克劳斯一个人有骑马。

「对布雷希洛德藩侯大人来说，只要鲍麦斯特家诸侯军实际上也有参展就够了。」

克劳斯按照命令前往东部的边界，与对面的军队对峙。

不过终究只是小领主间在争夺一块狭小的土地，或是争执在森林采到的山菜与柴火要怎么分配。

要是认真展开冲突，一定会造成亏损。

因为通常领主必须付抚慰金给死者或伤患。

「他们的目的在于表示『这个权利是属于我的』。因为如果什么都不做，就等于全面认同对方的主张。」

虽然不能什么都不做，但也不希望实际造成冲突。

总之在各方面都很麻烦。

然而即使是做做样子的战争，在激动时还是会发生冲突。

「为了避免出现死者，只要用训练的武器将对方从马上击落就算获胜。」

即使如此，偶尔还是会出现死者，

「毕竟是人类，只要感情一沸腾，就会正式展开冲突。」

「双方的总司令都拚命阻止，但还是出现了约一百名的死者……」

克劳斯全力将枪刺向朝自己逼近的敌方军队。

因为太过紧张，知道现在他还是想不起来之后发生了什么事。

「身为名主的次男，我好歹也是有受过训练。不过在真正的战场上派得上多少用场就不知道了。」

即使如此，因为他顺利打倒了几名敌人，还从布雷希洛德藩侯那里拿到了感谢状和奖赏。

尽管他自己也不记得，但似乎有被布雷希洛德家诸侯军的大人物看见。

「所以我姑且也获得了奖赏。」

虽然战斗扩大会很困扰，但奖励有实际立下战果的人，对贵族来说是理所当然的事情。

讲是讲打倒，克劳斯也不知道那些人是不是真的死了，但这并不是重点。

不如说，如果没死反而还比较值得赞赏。

「我用获得的奖赏多买了一些盐和其他土产。不过……」

回到领地后，克劳斯似乎被前前任的当家、父亲和哥哥斥责。

「原因是我太出风头。明明我这边可是赌上了性命，这种说法真是过分。」

在偏远的保守领地容易树大招风，这就是一个典型的例子。

明明带回了比平常还多的盐却还要被人斥责，这似乎让他非常受不了。

「就算发生了那样的事情，生活也没什么改变。直到几年后我的哥哥病逝……」

那位长男没有孩子，所以家人急忙把次男克劳斯叫回来继承名主。

因为克劳斯的父亲也得了同样的病，随时都会去世。

「觉得名主没什么了不起的想法，以及不必再继续辛苦拉车的想法。真的是非常复杂。」

同时还有在同伴当中，只有自己摆脱那种境遇的罪恶感。

即使如此，当上名主后，自己应该能够做些什么。

虽然花了不少时间，但克劳斯为了让商队定期造访领地四处奔走。

「前前任当家认为『交给那些运货的人就好』，所以丝毫不理会我。直到前任当家继任才总算成功。」

克劳斯似乎一直忘不了当时领民们高兴的表情。

「对前前任当家而言，我们不过就是会说话的载货马。」

幸好前任当家是个稍微比较懂事的人。

不如说若只靠自己运盐，无论如何都是无法满足四百人以上的人口，所以这是基于常识所做的判断。

事情似乎就是那样。

即使货物不多，但总算定期会有商队来，克劳斯也可以将心力集中在名主的工作上。

人口逐渐增加，田地也随之扩展。

「尽管发展缓慢，但未来还是值得期待。」

然而，此时克劳斯遭遇了一起不幸的事件。

「威德林大人知道蕾拉以前有个未婚夫，以及她的哥哥，也就是我的继承人的事情吗？」

他现在依然清楚记得那天的事情。

在我父亲的命令下，蕾拉年轻的未婚夫与克劳斯的继承人，一起陪父亲外出打猎。

「那两人年纪相同，从小就亲昵地玩在一起。我认为他们能合作撑起这个家。」

此时发生了一件不可思议的事情。

领地内有个因为过于危险，所以领民们都不敢靠近的悬崖，然而那两人居然都从那个悬崖摔落身亡。

「亚瑟大人说两人是为了追猎物，才会从悬崖掉下去。」

「……」

坦白讲，我怀疑是否真的发生过那样的事件。

然而出现了一个能够证明的人。

「我记得那件事。因为我那时候已经八岁了。」

「赫尔曼哥哥。」

这次换赫尔曼哥哥走进房间。

同时证明那件事情是真的。

「赫尔曼哥哥，那起事件……」

「父亲反覆强调那是事故。并在领地内下了封口令。」

无法理解那个封口令的意义。

是因为真相对自己不利，所以才要局外人闭嘴吗？

或是单纯不希望这种乡下小地方，因为谣言而造成骚动呢？

「等威尔出生时，谈论那件事已经成了禁忌。虽然心里觉得怪怪的，但因为那是身为领主的父亲所下的决定……」

「……」

这件事实在太过可疑，连布兰塔克先生都沉默不语。

「那么，真相是如何？」

「虽然有做过调查，但还是没找到答案。」

克劳斯后来私底下进行了调查，并发现在父亲他们进入森林狩猎后，有几名主村的人不知为何也跟著进了森林。

「因为他们是进去森林采集，所以好像没和亚瑟大人他们会合。直到我儿子他们掉下悬崖，听见亚瑟大人的呼救声后才赶到。」

「小子，你怎么想？」

「两个人同时掉下去有点奇怪。」

如果只有蕾拉的未婚夫，或是克劳斯的儿子，那感觉就很可能是意外。

不过这样对父亲没有好处。

必须要两人同时死亡才行。

而且这点后来也成了现实。

首先要怀疑的，就是最大的获益者。

「克劳斯怀疑父亲吗？」

「我怀疑他。」

克劳斯乾脆地承认怀疑父亲，让我们全都哑口无言。

因为我们只今一直认为克劳斯是个就算有什么企图，也绝对不会让自己涉险的男人。

然而，他现在却光明正大地批评父亲。

冒著我们可能会向父亲告状的风险。

「亚瑟大人在蕾拉未婚夫的葬礼结束后把我叫去，然后说了『把蕾拉嫁给我当妾吧。要是被妻子或周围的人知道这是我的请求会很麻烦，所以就当成是你主动把她托付给我』。」

克劳斯万般无奈地遵从了父亲的命令。

他似乎就是因此才被其他村落的名主当成是个「牺牲自己的女儿，换取掌管所有徵税业务的卑鄙家伙」。

「呃，可是父亲……」

「虽然这么说不太恰当，但是亚瑟大人喜好女色已经到了病态的程度。」

「我都不知道……」

身为主村名主的自己，被其他村落的名主讨厌的理由。

好像就是因为父亲还有对其他女性出手，而且每次都是交给克劳斯善后。

「其他村落的名主会乖乖闭嘴也是理所当然。毕竟他们也不希望变得和我的儿子与蕾拉的未婚夫一样。结果只能靠讨厌负责善后的我来维持精神上的平衡。我也因为能够理解，而任由他们厌恶。」

其中还有很多女性因此怀孕。

当然，那些孩子可能会让继承问题变得麻烦。

幸好父亲下手的对象都是已婚者，生下的孩子也大多是次男以下，所以在随便找些理由后，那些人都离开了这块领地。

「蕾拉在村里也算是出了名的美女。亚瑟大人应该很想得到她吧。此外他同时也是个贵族。即使我的儿子去世，只要蕾拉招婿，他就无法将自己的孩子送到我家。那么，他会先做出什么样的判断呢？」

娶克劳斯的女儿为妾，让她生下自己的孩子，再让那个孩子继承名主家，巩固鲍麦斯特家的地盘。

虽然能够理解这种策略，但父亲应该不会为了这个目的，刻意杀掉两名无辜的年轻人。

「那个父亲有这种胆识吗？」

「亚瑟大人拘泥于科特大人的继承，为领地内的安定做出贡献。虽然他有这种冷静的一面，但只要遇到喜欢的女性，他就没办法不出手。哪位大人的心里，同时也栖息了这样的野兽。」

尽管难以置信，但其实我也没有证据能够否定。

我家明明很穷却生了很多孩子，但我是母亲将近四十岁才生下的孩子。

关于父亲的行动，我也不是非常清楚。

我白天都会去森林或未开发地，晚上也都窝在自己的房间，所以完全不知道父亲除了工作以外，平常都在做什么。

「所以你才憎恨他？就算没有决定性的证据？」

「我也是人，也会被感情左右。我相信亚瑟大人有罪。」

「所以你才想削弱鲍麦斯特家的力量？」

「是的。」

赫尔曼哥哥的事也好，埃里希哥哥的事也好，都为长男科特的继承带来了影响。

不过并没有发生决定性的冲突。

父亲让赫尔曼哥哥入赘分家。埃里希哥哥也察觉危险后，自己离开了家。其他哥哥也都没担任家臣，直接离开家里。

留在领内的赫尔曼哥哥入赘的分家，原本就是从不隐藏反对本家的立场，赫尔曼哥哥也选择配合他们。

结果只剩下科特这个微妙的继承人。

「克劳斯，你居然当著赫尔曼哥哥的面说这种话？」

「我也觉的对不起赫尔曼大人。不过，难道继续留在老家会比较好吗？」

「不，不会吧。」

在科特的孩子出生前都不能结婚，只能在预备的房间生活。

即使这样的生活结束，也只能领著微薄的薪水被人任意使唤。

「克劳斯，你也有考虑过我因为受不了，而离开领地的可能性吧？」

「是的。」

「嗯——或许那样还比较轻松呢。」

「赫尔曼哥哥……」

「骗你的啦。虽然这个家是由玛琳大姊头在掌权。不过我们独处时，她还是会可爱地跟我撒娇。」

「呃，就算你这样跟我们秀恩爱也……」

看来玛琳二嫂似乎是所谓的傲娇属性。

「埃里希哥哥的事情也一样。为什么要让埃里希哥哥遭遇危险！」

「关于这点，我也只能说抱歉。不过，那位大人也是离开这里会比较好吧？」

科特的确没有将埃里希哥哥当成家臣使唤的度量。

至少我们无法保证等埃里希哥哥逐渐崭露头角，被领民们仰慕后，会不会再发生像克劳斯儿子们那样的事件。

「如果是亚瑟大人，应该会有办法驾驭他，但考虑到年龄，那位大人已经没有时间了。」

只要父亲一死，科特就会继承爵位，到头来埃里希哥哥还是一样会面临危险。

「喔，你对恨之入骨的现任当家的评价还满高的嘛。」

「人格与身为领主的才能是两回事。亚瑟大人大概只比前任当家要差一点吧？加上风流的毛病，总分又要再更低一点。」

面对布兰塔克先生隐含挑衅的发言，克劳斯以更具恶意的方式反击。

对自己的主人打分数，一个不小心可是会酿成大问题。

「顺便问一下，你觉得那个笨下任当家如何？」

「布兰塔克大人，我刚才的评价是针对树干，并不包含那个挂著脏兮兮枯叶的枝桠。」

「你还真敢说呢。不过我完全无法反驳。」

看来无论布兰塔克先生还是克劳斯，都认为科特的状况早就超越了适不适合当领主的问题。

「我不想再听你说这些了。为什么要把这些事情都告诉我？」

「当然是因为希望威德林大人能成为领主统治这里，并开拓未开发地。」

克劳斯果然希望我继承这块领地。

「我可是其他家的当家啊。」

「您觉得王都的陛下和大贵族们，会在意这种表面的问题吗？」

「会吧。」

虽然他们是一群只要有那个意思，就会采取强硬作法的人，但这时候就算只是赌气也不能承认。一旦承认，事情好像就真的会变成那样。

「既然威德林大人这么说，就当成是那样吧。」

「而且我可是那个人的儿子。」

尽管不晓得克劳斯说的那些话是否属实，但至少克劳斯本人是这么认为。

这让我不禁纳闷，他对我这个可恨仇人的儿子到底有什么期待。

「父母的罪，与子女无关。而且威德林大人已经是其他家的当家了。」

从克劳斯的语气，慢慢能看出他的真意。

只要这块领地能够获得发展，无论领主是不是鲍麦斯特骑士爵家都无所谓。

不对，不如说他希望不是。为了这个目的，他长期使用那些温吞的策略玩弄父亲和科特。这就是克劳斯这个男人的行动原理。

「自从我用刀子划开那位重伤好友的喉咙，我就成了比会说话的载货马还要不如的存在。从军后，被前前任当家责备做了多余的事情，与现任当家也因为儿子和蕾拉未婚夫的事情留下遗恨。这让我实在无法发自内心效忠他们。我只是基于名主的义务在行动。所以就算威德林大人将这件事告诉亚瑟大人也没关系。我不会恨您。因为我只是比会说话的载货马还要不如的存在。」

说完这些话后，克劳斯就回家了。

留下不晓得该如何判断的我们。

「如果那些都是事实，那还真是讨厌呢。」

「赫尔曼哥哥。」

「我才不管呢！因为我现在已经知道老爸的坏习惯。」

不如说，真亏他能隐瞒孩子们到现在。

这表示负责善后的克劳斯就是如此优秀吗？

就我的状况来说，因为我原本就对父亲的行动没兴趣，所以没发现也很正常。

「不晓得到底是不是事实？」

「妈知道吗？」

「就算知道，也没办法跟我们说吧？」

尤其我还未成年，所以绝对不能跟我说。

比起这个，我更担心他有没有对科特的妻子亚美莉大嫂出手。那些孩子，该不会其实是父亲的小孩吧。

感觉事情只会愈想愈糟糕。

「赫尔曼哥哥，科特哥哥该不会知道……」

「连那个埃里希都没发现了。科特哥哥应该不可能吧。」

的确，期待科特会有那种敏锐的观察力，只是浪费时间。

「总而言之，我们明天净化完魔之森后，就会尽快回来。」

「拜托你们了。关键的科特哥哥别说是派不派得上用场了，甚至还可能扯你们的后腿。」

「再来就是克劳斯了……」

跟我们摊牌到这种程度的克劳斯，甚至有可能会和父亲同归于尽。

一想到这里，我更觉得有必要早点回来了。

无论愿不愿意，我们都已经被卷进来了。

「在最坏的情况下，至少赫尔曼哥哥要活下来。」

「那当然。即使克劳斯失控，我也没余力去帮老爸他们。基本上，我们家原本就不可能去帮本家。如果老爸的那些恶行是事实，就让他自己想办法吧。」

就我的状况来说，我目前完全不像去帮父亲和科特。

不过在最坏的情况下，至少必须去救妈妈、亚美莉大嫂和她的孩子们。

「我要睡了。」

「睡饱一点，拜托你们千万别失败。一定要回来啊。」

「我知道啦！」

与科特的争执，急促举办的市集，以及克劳斯冲击的告白。

漫长的一天总算结束，我们就这样沉沉入睡。

为了从明天开始应付不确定的危险。




第六话 委托达成，鲍麦斯特家的混乱
「小子的哥哥，在看开后口气就变得很粗暴呢。」

「唉，毕竟是家里蹲，那也算一种优势……」

「就算是这样也太过分了！」

市集结束后的隔天早上，我们从发生了许多事的鲍麦斯特领地，用「瞬间移动」飞到位于未开发地的魔之森。

我从小开始，就同时探索广大的未开发地和进行魔法训练。

拜此之赐，我几乎能靠「瞬间移动」到未开发地的任何地方。

当时我还未成年，要是独自进入魔之森发生什么意外就不妙了，因此我从来没进去过，但周围的地点已经都在我的掌握之中。

就连过去的远征军入侵路线，我也早就摸清楚了。

远征军当时劈开的草木，现在早已透过旺盛的繁殖力恢复。

不过那个地点，勉强能让大军通过。

至于进入后能不能保证活命，只要看远征军的结局就知道完全不可能。

「那家伙原本就没打算进入社交界。虽然有宗主，但两人连面都没见过。」

因为我满十二岁开始上冒险者预备校时，有当过家里的代理人，所以发现世人似乎都把我们当成极度的家里蹲。

没想到鲍麦斯特家第一个出席布雷希洛德藩侯家的园游会的人，居然会是我。

这可以说是只有我家办得到的创举。

不过就算通知我们要举办什么派对，光是前往会场就必须先花一个月跨越山脉，所以就某方面来说，这也是无可奈何。

像我这样会用「瞬间移动」魔法的人非常贵重。

名主克劳斯之所以希望我能成为当家，应该也包含了这个原因。

「我真的生气了！我不想让那个笨蛋当下任当家！我要跟领主大人建言，让小子代替他继承！」

「布兰塔克先生，这怎么行！我才不要那样。」

我一面从预定入侵的地点使用探测魔法探索内部，一面反驳布兰塔克先生粗暴的发言。

虽然要是事情变成那样，克劳斯应该会很高兴，但科特可能会失控。

因为他背后还是有秉持超保守主义的主村优位主义者们撑腰，所以在最坏的情况下，他们可能会拿起武器反抗。

如果只是坚守不出倒还好，若他们和克劳斯与其他村落的人起了什么冲突，甚至可能会出现死者。

我才不想造成那种牺牲，我可以断言自己绝对不想继承那种领地。

此外还需要许多人才。

这全都是身为新兴名誉贵族，家族成员又不多的我没有的东西。

「不过啊。搞不好状况已经开始动起来了。」

拜此之赐，明明接下来要进行净化两千只不死族的大工程，我却反而比较在意老家的情势。

而且不只我是如此。

所有人似乎都是相同的心情。

「希望分家别因此蒙受损害。在蜂蜜酒方面。」

「你到底有多喜欢那个啊……」

虽然艾尔对嗜酒如命的布兰塔克先生的发言感到惊讶，但那个的确非常好喝。

因为在这个世界只要满十五岁就几乎算是成人，所以我昨晚也试喝了一些，甜味和酸味的平衡掌握得太好，让人一不小心就会喝过头。

「要是能把那块领地交给赫尔曼大人掌管就好了。」

「怎么可以这么乱来……」

按照布兰塔克先生的说法，鲍麦斯特骑士领地还是让父亲与科特分别被强制隐居和废嫡，然后交给赫尔曼哥哥治理比较有建设性。

「原则上来说，破坏小子的爸爸和长男的体制还是不太好。」

毕竟已经有超过两百年没发生过战争。

可以的话，还是依序让长男继承比较不会产生纠纷。

「科特那个蠢蛋，还没到完全无可救药的地步。所以才恶质。」

虽然和我们与布雷希洛德藩侯闹得不愉快，但内部还没发生决定性的骚动。

不过站在中央的立场，还是发生什么事件会比较好介入。

「介入吗？」

话说他们果然打定了主意要介入。

为了让那里和未开发地一起开发，他们应该觉得科特很碍事吧。

毕竟我身上已经有充足的开发资金。

如果王家突然强制命令父亲退隐，并将科特废嫡，会对其他小领主们造成极大的动摇。

可以的话，中央应该希望发生什么让他们有理由介入的事情。

而且是愈早愈好。

「有这个可能……」

首先，是让对父亲与科特悲观的领民们展开行动。

虽然主村以外的领民们参与的可能性不高，但这可以交给克劳斯他们或是分家。

不对，应该说无论是他们哪一家起义，可能都会有不少领民呼应。

因为不希望出现死者，所以布兰塔克先生希望最好大多数的领民都能展开行动，制造出强制让父亲他们退隐的趋势。

下一个有可能的状况，就是考虑到这种状况的科特他们，开始压制反对派。

这样一个不小心，可能会造成许多牺牲者。

「虽然这样讲很讨厌，但后者的情况对王国和我们家的领主大人来说比较有利。」

理由是这样能要求科特和父亲负责，最少也能剥夺他们的爵位和领地。

在将包含未开发地在内的领地交给我之前，还是尽可能将前任者的势力都清除乾净，后续才会比较轻松。

王都和中央的贵族们，似乎是抱持著这样的想法。

「将两人塑造成坏人，领民们会比较期待你当上新领主，这样后续会比较好办事。」

「那些家伙居然把事情想得这么轻松。」

从王都贵族的角度来看，鲍麦斯特领地不过是个人口不到千人的小领地。

即使发生内乱，只看报告也不会觉得牺牲者的数量多到哪儿去。

既然如此，还是希望科特能快点消失。

然而我们希望能避免发生会对他们造成死伤的状况。

「只要让赫尔曼哥哥继承，领地也能保留一定程度的余裕。」

留下一些开发的余力，再对那里进行援助。

只要开发顺利，赫尔曼哥哥应该能当得上男爵。

「大概就是这样吧。然后剩下的未开发地，就是由小子你负责了。」

「我是很想避免这样的状况……」

开发那么广大的土地，搞不好就算花一辈子也做不完。

此外也可能会被领主的工作给限制住。

一想到这里，就会让我觉得忧郁。

「那个，威德林大人。」

「什么事，艾莉丝？」

「应该没必要从现在就开始勉强自己投入领主的工作吧？」

「这是什么意思？」

按照艾莉丝的说法，即便我是实力坚强的魔法师，也没必要让我这个刚成人十五岁少年带头，率领大家从头开发领地。

「领地与资金百分之百都是属于威德林大人所有。关于人手的部分，我想爷爷他们会主动帮忙召集。」

「虽然这么说或许对艾莉丝不太好意思，但难道不会因为大家互相争夺特权而导致开发进度延迟吗？」

我是不在意将那笔金额大到没有现实感的钱寄放在布雷希洛德藩侯和王都那些阴险贵族那里，将事情全部委托给他们处理，但要是因此出现宁愿渎职也要图利的笨蛋贵族或其家人，感觉后续会变得很麻烦。

若不断产生莫名其妙的纷争，导致未开发地的开发无法顺利进行，那不仅会失去我当领主出钱的意义，甚至还可能害我被当成战犯。

「虽然可能性不是零，但状况严重的家伙应该会马上被排除，所以不用担心。」

关键在于我的代理人能力如何，只要他够能干，就几乎不必担心这个问题。

「那就是罗德里希了。」

「是的，只要人命他当家宰就行了。」

按照艾莉丝的说法，其他贵族应该也不会送太奇怪的人才过来。

「大家都想合法取得开发新领地的利益和特权。」

这个王国的贵族已经有点过剩，只要将难得有能力却甘愿一直吃闲饭的亲族送去开发新领地，就能和鲍麦斯特男爵家建立关系，并藉由开发产生的需求与贸易增加特权。

既然是抱持这样的目的，那当然不能送没用的人才过去。

「要是有那样的人做坏事，爷爷应该会乐于攻击他们。」

『○○派来的人不仅派不上用场，还会偷偷中饱私囊。在神明的面前作恶实在令人困扰。看来○○似乎没有资格派人参与这项陛下也相当关注的开发事业呢？』

他很可能和其他贵族脸熟攻击对方，将闹事者踢出开发新领地的事业。

然后其他贵族又会继续争夺那个空缺。

真令人难过。

所谓的贵族，似乎就是这种生物。

「所以威德林大人只要冷静地在最上层坐镇就行了。」

「是这样吗？」

「是的。尤其威德林大人还是魔法师。」

这么说也对，毕竟那笔钱实在太庞大了。

我一个人也不晓得该怎么花，要是为了避免大多由外人组成的家臣团做坏事而一一仔细检查也很麻烦，实际上也做不到。

反正原本就是可有可无的钱。

而且要是一直放著，还会招来抱怨。

不如乾脆地用掉，然后旁观这个国家的贵族是否派得上用场也不错。

钱可以再靠魔法赚，在最坏的情况下，只要当成出国旅行，逃到阿卡特神圣王国就行了。

「我是威德林大人的妻子，所以会一直陪在您的身边。就算我不在了，霍恩海姆家也不会跟您断绝关系。」

「我什么都还没说呢。」

「我只是在自言自语。」

「嗯——自言自语啊。」

「是的。」

看来艾莉丝身上的贵族之血比想像中要浓厚。

而且同时也是个可怕的女人。

或许所谓沉重的女人，就是指像她这样的人。

「唔哇，我的主人的正妻真是恐怖。」

「那么，我的侍从长有什么想法吗？」

「我可以当冒险者赚钱，存款也已经够多了。就算去外国生活也无所谓。最后还是要看那个烂哥哥和阴险名主怎么行动吧？」

「目前的当家姑且还是父亲。」

「虽然我不知道威尔爸爸的坏毛病是不是事实，但那个人有一般只是个旁观者。所以就算受不了那个烂哥哥，也不会处罚他吧。」

或许艾尔说得没错，而且只要科特还在，我也不太想继续举办市集。

如果是赫尔曼哥哥当领主，那我还可以接受一个月办一次。

而且最应该要为现在这个状况负责的人就是父亲，然而他看起来并未积极采取任何行动。

尽管没表现在脸上，但或许他心里也正在犹豫。

要维持现状，让科特成为下任当家吗？

还是下定决心做出改变呢？

他也可能是因为还在犹豫，所以才允许科特大放厥词。

「如果是这个队伍，不管去哪里应该都能应付。不如说，我才是最弱的那个战力。」

「要是少了伊娜，这个队伍可能会有点偏离常识。」

「露易丝，我应该也算在常识的范围内吧……」

「艾尔偶尔会很容易动怒。」

「也就只有这样吧。」

虽然能使用各种强大又方便的魔法，但受到前世的常识影响，我至今还是跟这个世界有点脱节。

艾莉丝是净化与治愈魔法的高手，同时也是被称为圣女的巨乳美女，明明在家事和女性修养方面都堪称完美，但偶尔也会展现出身为大贵族之女的恐怖一面。

露易丝的外表虽然让她看起来天真无邪，但实际上却是心机和武力的化身。

如果没和伊娜与艾尔一起行动，或许的确会给周围的人「难以接近」的印象。

「因为种种因素，让我们必须仔细思考未来的事情，但到头来，在实际发生什么事情之前，我们都无法做出对应的行动。所以还是先工作吧。」

「露易丝说得没错。要是因为想太多而犯下意外的失误，那就麻烦了。」

结果我们做出「船到桥头自然直」的结论，在继续用了一会儿「探测」魔法后，成功进入魔之森。

「唔哇！里面传来好多气息……」

总算进入魔之森的我们，马上就开始觉得背脊发寒。

尤其是魔斗流的高手、对这种气息非常敏感的露易丝，更是对这种感觉展露出警戒心。

在超过十五年以前，远征军应该也是从几乎相同的位置入侵，但是他们几乎所有人都在这里丧命。

当然那份遗憾，也让他们的尸体成了不死族。

一开始是变成僵尸，然后怨念像欠债的利息般愈滚愈大的个体，会再接著进化成食尸鬼、巫妖或骷髅士兵。

露易丝感觉到的大量魔物气息，一定就是他们变成的不死族。

「那么，开始作战吧。」

在最年长的布兰塔克先生的指示下，我们开始进行作战，但内容其实没那么复杂。

首先，艾莉丝在割完草的地面上，铺了一块边长约两公尺的布。

这块布会在教会接受祈祷，并由教士在上面描绘净化的辅助魔法阵。

由于能强化艾莉丝咏唱的圣净化魔法的效果，所以也可以说是一种魔法道具。

在取得这东西时，我捐了一笔不小的金额，希望这东西真的有效。

确认艾莉丝已经站在魔法阵的正中央后，剩下的所有人都将我发的扩音器放在嘴巴前面。

然后我们开始一起大喊事先决定的台词。

「喂——！布雷希洛德藩侯超不会打仗的！」

「如果对手是你，我只需要你十分之一的战力就能轻松获胜！」

「布雷希洛德藩侯军事才能别说是零分了，根本就是负分！」

我们并不是在开玩笑。

战败的战死者变成不死族后，智力当然也会跟著降低，但不晓得是不是基于生前的本能，他们大多在某种程度上，能听得懂别人说他们的坏话。

大概就是能发现别人在瞧不起他们的程度。

此外，还有一点。

集团化的不死族，不知为何总是会出现统率者。

这方面也几乎是基于本能，而且决定统率者的标准，不知为何通常也都和生前一样。

这表示前任布雷希洛德藩侯称为统率者的可能性很高。

因此瞄准这点进行的说坏话作战，应该非常有效。

「唔哇！真的过来的了！」

在开始用扩音器说坏话的几分钟后，前方的树丛终于开始出现几个僵尸的身影。

「是先行侦查部队吗？」

「真是讨厌的侦察部队。」

和能够用魔法烧死僵尸的我不同，一旦有危险逼近艾莉丝，露易丝就必须赤手空拳地攻击僵尸。

考虑到精神卫生，露易丝应该尽可能不想遇到这种状况吧。

「艾莉丝，准备咏唱。」

「是的！」

在我的指示下，站在魔法阵正中央的艾莉丝开始静静祈祷，发动净化魔法。

那道净化魔法障壁的范围，直径约有一百公尺。

我们先用辱骂吸引他们过来，再让他们进入净化魔法障壁的范围内加以净化。

简直就像是在吸引蟑螂时会用的作战。

「唔哇，好恶心！」

不愧是死了十五年以上的尸体。

虽然变成不死族后，腐烂的程度会变慢，但并不表示完全不会腐烂。

腐烂的内脏和骨头从被魔物吃掉或撕裂的部分外露、皮肤变得黝黑的僵尸们的外表，根本不可能给人好印象。

此外他们身上穿的铠甲到处都是生锈的痕迹，看起来已经不可能再重新利用。

尽管绝大部分都会被当成遗物交给遗族，但之后也顶多只能当成废铁回收。

「当然，他们应该不可能体贴地把宝物带在身上。」

「除非是布雷希洛德藩侯或他的干部。」

要是有人为了虚荣，在剑和铠甲上装饰黄金或宝石，只要拆下来就能换钱。

在那之前，因为是遗物，所以应该能得到高额的谢礼。

「在他们的随身物品里，会有能卖的东西吗？」

在变成僵尸后，已经过了十五年以上。即使当时带的是紧急粮食，现在应该也已经腐坏了。

而且僵尸没有智慧，只会靠本能行动。

就算不是美食家，恐怕还是会连之前收集的魔物素材都一起吃光。

即使不死族会依照生前的本能吃东西，那也不会变成营养。

只是咬碎的东西会通过肠胃，再逐渐从肛门掉到地上。

简单来讲，就是失禁。

当然，只要一被咬碎，魔物的素材就失去了价值。

草药更是不用说。

在逐渐聚集起来的僵尸群里，也有几具正一面让屁股流东西出来，一面朝这里逼近。

其中也有肚子被划开，从那里不断掉东西出来的个体，看起来实在不怎么舒服。

和在王都净化瑕疵屋时相比，这里有许多不死族会让人想把胃里的东西吐出来。

就视觉上来说，这比我前世玩的射僵尸游戏要糟糕多了。

而且看在他们眼里，活人只不过是食物。

他们只要一看见人就会想吃，所以必须加以驱除。

「不过他们还真弱呢。」

虽然艾尔拿起剑戒备，但僵尸们接连碰到艾莉丝展开的净化魔法障壁后，就连身体一起被消灭。

只剩下生绣又脏兮兮的装备品。

「虽然僵尸的个体能力不强，但数量一多就会构成威胁。别松懈了。」

多亏前老练冒险者布兰塔克先生的建议，所有人再次绷紧神经。

不过僵尸们果然还是像溶化般，接连消失在艾莉丝持续展开的净化魔法障壁里。

一般的净化圣魔法使用者，根本做不到这种程度，这表示艾莉丝就是如此优秀。

「小子。」

「我知道。」

我拿出预备的魔法袋，将逐渐消失的僵尸身上装备的物品，丢进手上的袋子里。

那些大多是生绣或腐烂的铠甲与盾牌等防具，或是同样生绣或折断的剑与枪等武器。

至于他们身上带的袋子里面，则是装著脏兮兮的铜币或银币。

我们要尽可能收集这些物品，将能判别所有者是谁的东西还给遗族。

「如果无法判别，就先交给教会净化，再将金属制品熔铸重新利用。」

这种环保方式还真是危险。

就算跟这个世界的人讲环保，他们应该也无法理解，因此我只在心里这么想。

「不过来得还真多。」

尽管我们看起来好像没什么紧张感，但毕竟这一个小时都完全没战斗，只是一直在收集遗物，所以这或许也是无可奈何。

再加上僵尸们即使看见同伴在碰触到艾莉丝的净化魔法障壁后被消灭，依然不懂得退缩。

这是因为一旦强大的统率者下令攻击，他们就只会按照本能靠近眼前这些名为人类的食物。

「布兰塔克先生，收集到几人份了。」

「呃……大约八百人。」

我记得在这座魔之森丧命的士兵，大约有两千人。

所以目前大约有半数已经成佛。

「不过他难道就不能快点出来吗？」

「这样我就能扩大范围，让他们一口气成佛了。」

布兰塔克先生希望能快点现身的，就是可能负责统率这些僵尸的前任布雷希洛德藩侯。

不过就连变成僵尸后，都会收到生前的人际关系束缚。

在得知这件事时，我深深觉得人类真是罪孽深重的生物。

「猎物！吃掉！」

「啊——啊。即使生前是大贵族，变成那样还是很悲惨。」

在之后的十分钟里，我们持续消灭僵尸，接著总算出现一个身上穿著原本应该很豪华又装饰宝石的生绣铠甲、看起来刚步入老年的男性僵尸。

从装备来看，他一定就是前任布雷希洛德藩侯。

虽然是很稀少的案例，但他明明是僵尸，居然会说话，该说真不愧是前大贵族吗？

即使他只是遵从本能，不断重复说「猎物！吃掉！」也一样。

「布兰塔克先生，你这样将太失礼了。」

「我跟前任当家又没见过面。我效忠的对象，只有现任领主大人。伊娜姑娘呢？」

「他小时候有请我吃过点心，是个温柔的人……哥哥们是这样形容他的。」

考虑到远征的时期，伊娜和露易丝当时应该还是刚出生不久的小婴儿，当然不可能见过前任布雷希洛德藩侯。

因此就算像这样帮他说话，感觉也有点微妙。

「温柔和身为贵族的能力是两回事吧。」

「就算你这么说，我也很困扰……」

我斜眼看向毫不掩饰内心想法的布兰塔克先生和伊娜，紧急扩大探测魔法的范围。

接著我在半径两百公尺的范围内，探测到约千名僵尸的反应。

「看来没有遗漏。那么，一口气收拾掉他们吧。」

说完后，我将手放在艾莉丝的肩膀上，接著使用广域扩散魔法。

我为了保险起见而扩张到半径五百公尺的净化魔法障壁，毫不留情地将僵尸们溶解，让他们成佛。

就连最重要的前任布雷希洛德藩侯的僵尸，也因为基本上还是僵尸而轻易被消灭。

剩下的那些附宝石的装备，成了唯一能够证明他存在过的证据。

「好——可以停止使用魔法了。」

几分钟后，布兰塔克先生也用探测魔法确认周围没有魔物的反应，这样我们总算完成消灭僵尸的任务。

不过，现在还不到能放松的时候。

「快探索周围的遗物！」

我们紧接著重新探索和回收周边的遗物。

之前因为有两千名僵尸在，所以这附近才会完全没有其他魔物。

然而在他们一口气全部消失后，魔物有可能会大举入侵这块空白领地。

「稍微遗漏一点没关系。大致回收完毕后就马上撤退！」

在那之后，我们花了约三十分钟在这个士兵们丧命的战场遗址，回收被圣魔法消灭的僵尸的装备与遗物。

然而此时留下了一个疑问。

「好像没有前任鲍麦斯特家诸侯军的人。」

「这么说来，的确是这样呢。」

艾尔说得没错，我们刚才有发现装备统一的布雷希洛德家诸侯军的士兵、穿著昂贵装备推测是干部的家伙，以及几名看起来原本是魔法师的人们变成的僵尸。

所有人都穿著只有经济力雄厚的布雷希洛德藩侯家才能凑齐的装备。

鲍麦斯特家诸侯军的士兵，都是些穿著粗糙又不统一的残缺铠甲的农民，只有勉强算是干部的前侍从长和他的儿子们穿著稍微好一点的铠甲。

至于魔法师，他们应该穷到连初级的都请不起。

虽然这样讲有点不好意思，但他们是个连被称作军队都有点勉强的集团。

「为什么没看见他们？」

为此我再次使用探测魔法搜索周围，然而半径五百公尺以内，都没有包含不死族在内的魔物反应。

因为前布雷希洛德家诸侯军才刚全灭，因此魔物们还在外围观察状况。

魔物通常都有避开不死族的倾向。

这是因为魔物也不像被不死族杀掉，变成他们的同伴。

「他们和布雷希洛德家诸侯军分开行动了吗？」

「有这个可能。」

布兰塔克先生以冒险者的身分累积了许多经验。

因此他应该是实际有过这样的经验吧。

他没有否定我的意见。

「因为僵尸会受到生前的本能影响。」

身为宗主的布雷希洛德家诸侯军是当家亲自出阵，而鲍麦斯特家诸侯军则是由侍从长担任主将。

因此他们可能被前任布雷希洛德藩侯当成家臣随意使唤。

即使军队规模不大，鲍麦斯特家诸侯军依然是指挥系统不同的军队。

身为领主的父亲将主将的工作推给侍从长，从这在经历漫长的行军后又要跟魔物战斗。

担任侍从长的叔公，应该累积了不少怨恨吧。

「他可能会因为觉得厌恶，而离开那个集团。」

「这种事有可能发生吗？」

「毕竟原本是人类。」

「还有其他可能性吗？」

虽然我因为在王都除灵的经验而变得比较熟悉恶灵系魔物，但可惜我对僵尸一点都不了解，只好求助布兰塔克先生的知识。

「就算原本是小集团，之后规模还是有可能变大。」

由于僵尸基本上不具备理性，因此即使分割成不同集团，通常还是会透过吞食同类而吸收合并，很少会长时间留下两个集团。

「恶灵系魔物因为没有肉体，所以移动得很快。反倒是僵尸系魔物，几乎不会离开自己死亡的地点。」

「可是找不到呢。」

「虽说不会离开，但还是会在数公里的范围内移动。因此大概是移动到探测魔法的范围外了吧。」

我试著扩张探测魔法的范围，发现在外围有许多魔物的反应。

虽然有多达数千个反应，但那些魔物并没有一起攻过来。

我们这边的人数不多，而魔物在返回这个曾被不死族支配的空间时也会非常慎重，因此只要别在这里逗留得太久，就不会有危险。

「而且对方也不是笨蛋。我们只靠少许人力就净化了将近两千只不死族，那些家伙在面对我们时也会特别慎重。」

不过前提是那些魔物都只是普通的魔物。

万一那数千个反应都是不死族呢？

我脑中涌出这样的疑问。

「在那些反应里，会不会也包含了鲍麦斯特家诸侯军的不死族呢？」

「虽然不是不可能，但数字对不太起来呢。」

鲍麦斯特家诸侯军不到一百人，但外围的魔物数量多达数千。

尽管数字的确不合，但总觉得好像有哪里无法接受。

「那就是他们的数量增加了？」

「数量增加？布兰塔克先生，有可能发生那种事吗？」

「不是不可能。」

布兰塔克先生立刻回答艾尔的疑问。

如果那个小集团的首领很优秀，就有可能增加不死族的同伴。

在那种情况下，新不死族的材料就是他们死前所打倒的魔物，或是之后成为不死族牺牲者的魔物。

「真是讨厌的增加方式。」

这的确是很像恐怖电影的讨厌增加方式。

「不过……那个首领应该没这种力量……」

这方面的力量，似乎会大幅受到生前的能力左右。

简单来讲，在军人的情况，就是拥有率领数千人的大队长到将军等级的实力。

而如果对象是魔物，那就要看身为冒险者的本事。

换句话说，生前的实力也是一个标准。

「毕竟是鲍麦斯特家的侍从长……」

虽然否定叔公的能力感觉很失礼，但既然是那个鲍麦斯特家的人，应该不可能有那种能力。

考虑到领地的人口，光是凑齐一百名的诸侯军就够辛苦了。

叔公平常应该没有机会率领多大数千人的军队。

「不过说不定他其实很有才能。」

「怎么说？」

「因为是生在那个领地，所以才只能当到一半算是农民的侍从长，但搞不好他拥有若是生在布雷希洛德藩侯家，就能当到大干部的才能也不一定。」

即使有才能，也没有能加以活用的环境和机会。

艾尔认为这世界上，应该也有这样的人存在。

「原来如此。不过如果真的是这样呢？」

「我说啊，伊娜。那就表示被威尔探测到的那些家伙，都是他变成不死族的叔公率领的魔物，而且那些魔物正在虎视眈眈地盯著我们。」

「呃，那不是很不妙吗？」

「好像非常不妙……」

听见伊娜和露易丝的对话，我们所有人都紧张了起来。

然后……

「所有人准备战斗！」

在布兰塔克先生大喊的同时，外围的魔物全都一齐朝位于中心的我们逼近。

那些魔物发动攻击，打算杀了我们。

「到底有几只啊？」

「谁知道！」

然后过了几个小时。

我们仍在艾莉丝展开的净化魔法障壁中，与接连朝这里逼近的僵尸们对峙。

果然绝大部分都是魔物变成的不死族。

然后里面也掺杂了一些穿著粗糙铠甲、拿著生锈长枪的人类僵尸。

从外表来看，他们无疑就是鲍麦斯特家诸侯军的人。

「要不是有艾莉丝在，我们早就陷入苦战了。」

多亏站在原地展开魔法、为了集中精神而一语不发的艾莉丝，我们在和旧布雷希洛德家诸侯军接触时，才完全没有和他们直接交战。

所以我们现在才能和即使碰到净化之光也不会消失的翼龙不死族战斗。

艾尔、伊娜和露易丝是直接攻击，我和布兰塔克先生则是利用高集束的火箭魔法接连破坏翼龙不死族的头部。

停止活动的翼龙不死族，在被净化魔法消毒后，只剩下魔石和骨头。

考虑到其他魔物都只剩下魔石，看来即使体形不大，依然不愧是龙。

能当成素材的骨头遗留了下来。

翼龙不死族黝黑的骨头，在净化后变成漂亮的白色。

这样的光景，看起来实在很不可思议。

「啧！是飞龙的不死族！」

「这么说来，艾尔刚才也有说过！」

叔公或许其实很有统率力。

不过区区普通人类和魔物的不死族，应该不可能有办法应付翼龙或飞龙。

那为什么这个集团会掺杂著一定数量的翼龙和飞龙？

答案是这个由好几千只魔物的不死族组成的军团，其实都是师傅死前杀掉的魔物。

「威尔的师傅是怪物吗！」

师傅在力量用尽前，杀了好几千只的魔物。

虽然我也不是办不到，但我只能以给人添麻烦的魔法，将他们连同周边的森林一起消灭掉。

不过当时的师傅，必须保护包含前任布雷希洛德藩侯在内的两千名士兵。

如果我也必须遵守相同的条件，那应该会变得相当困难。

至少现在的我不可能做得到那么灵巧的事情。

「只能利用时间差，持续在瞬间挑出可能威胁到自己和守备目标的个体或小型集团加以击倒。所以阿姆斯壮导师待会认同艾弗。」

即使魔力量逊于自己、依然让人完全不能大意的超技巧派魔法师。

师傅似乎就是这样的类型。

「不过那位师傅害我们现在遇到了大麻烦……」

露易丝一面抱怨，一面用管住魔力的拳头，粉碎行动因为布兰塔克先生的集束火箭魔法变迟钝的不死族飞龙的头部。

失去头部的不死族飞龙，立刻停止行动。

「不，这是考验！是师傅给我们的考验！」

「唔哇！威尔进入忠实弟子模式了！」

「和前阵子的魔像军团相比，这根本不算什么！」

「现在比起净化的委托，还是老家的情势比较麻烦。」

「唔哇！我都忘了还有这件事！」

基于上次的反省，我增加了用来补充魔力的魔晶石数量，所以过了几个小时后，我们还是成功歼灭了第二批不死族军团。

不，还剩下最后一个。

一个刚踏入老年的男子穿著生绣的全身铠甲，手拿同样变成红褐色的长剑，站在我们面前。

如果是普通的僵尸，在突破艾莉丝的魔法障壁后不可能毫发无伤。

「看来他的怨恨很深呢。」

「这是当然的。」

「他一定就是前任侍从长。」

「嗯。」

布兰塔克先生和我，都确定这个不死族就是鲍麦斯特家的前任侍从长。

虽说是主人的命令，但这场无谋的远征不仅害死了他，还牺牲了他所有的儿子和众多领民。

分家除了这位前任侍从长的孙女以外，还有许多女性最后得招赘。

她们都是侍奉分家，担任侍从的家族的女儿。

大家都失去了父亲、兄弟或亲戚，为了维持家门，只好对外招赘，负担和男性一样辛苦的工作。

虽说是侍从家，但在那种乡下领地，平常就只是普通的农家。

不断增加的开垦工作，应该让她们吃了不少苦。

包含这些原因在内，她们最后选择反对本家。

而眼前这位前任侍从长，或许也能理解这些事情。

他手上虽然拿著剑，但并没有攻击我们。

「居然在这么短的期间内，就变成了巫妖！」

僵尸不可能这么理性，顶多是像刚才的前任布雷希洛德藩侯那样，而且那已经算是非常稀有的案例。

「大家，都死了……」

「而且已经死了十五年以上。我们现在只是在净化他们而已。」

「孙女……」

「她过得很好，而且还把老公吃得死死的。」

因为变成巫妖后就很危险，所以我平常都会立刻使用「圣光」魔法净化。

不过这位曾经当过侍从长的叔公，眼神看起来非常悲伤。

而且他还和我对上了视线。

面对那只过于悲伤的眼睛，我实在说不出「那就别让那个集团攻击我们啊」。

「他听得懂吗？」

「谁知道。也可能是本能地理解到实力差距，所以才停止行动。」

因为是基于本能在行动，所以可能会像野兽那样，在遇到过于强大的敌人时停止动作。

僵尸和食尸鬼做不到这种事，这种现象只会出现在巫妖这种等级的不死族身上。

站在布兰塔克先生的立场，对方是刚才派几千名不死族攻击自己的敌人，所以他应该不想在巫妖化的叔公面前露出破绽。

光是看见巫妖丧失战意，还不足以让他解除备战状态。

「曾孙……」

「你的孙女帮你生了一个继承人和一个女儿。他过得很好。而且长得和你很像。」

「原来如此……相同的血脉……」

看来他果然听得懂。

而且他也知道我是他的亲戚。

「拜托你了……」

说完后，巫妖化的前任侍从长将剑放到地上，就这样变得一动也不动。

他没有发动攻击，应该是要我们直接净化他吧。

「虽然因为过于愤怒，而在短时间内变成了巫妖，但从亲戚那里听到家人的消息后就满足了吗？」

「或许是这样，也或许只是认为赢不过小子。」

「那么，我要用『圣光』了。」

我的「圣光」魔法，让巫妖化的前任侍从长被彻底净化到只剩下装备。

「得把这些东西还给玛琳二嫂才行……」

如果得和巫妖化的叔公战斗，虽然不至于无法取胜，但肯定要花费不少工夫。

不过叔公没有和我们战斗。

他按捺住因为内心的憎恨产生的杀戮冲动，询问被留下的家人状况，在知道大家平安无事后，甚至还对我说「拜托你了」。

「没想到巫妖有办法压抑自己的杀戮冲动到那种程度。」

就连原本为了攻击叔公而准备咏唱强力火炎魔法的布兰塔克先生，也对这第一次遇见的状况感到惊讶。

「『拜托你了』吗……」

他应该是想拜托我照顾他的家人吧。

不如说应该也没有其他的答案了。

「工作结束了，回去鲍麦斯特领地吧……」

回收完叔公的装备后，我们决定尽快返回鲍麦斯特领地。

从早上开始就进入魔之森，连饭也没吃就连续和两个不死族集团战斗，让我们都肚子饿了。

从树木间看见的天空颜色，象徵时间已经快到傍晚。

「说的也是。快点离开森林回去吧。」

因为占领这块区域的几千只不死族都消失了，为了填补这块空白，其他一般的魔物迟早会涌入这里。

「不，在那之前，要先绕去一个地方。」

「绕去一个地方？啊，是指埃里希哥哥吗？」

关于鲍麦斯特领地的问题，我们不知道的事情实在太多了。

或许埃里希哥哥会知道些什么，布兰塔克先生认为先确认过后再回去也不迟。

「有困扰的时候，就找埃里希哥哥啊。从年龄来推断，保罗哥哥和赫尔穆特哥哥或许也知道些什么。」

于是我接受布兰塔克先生的提议，将大家都叫过来，用「瞬间移动」一口气飞到王都的布朗特家。

「咦！以前发生过这种事情啊！」

「科特哥哥……」

结束魔之森的委托后，我们立刻前往位于王都的布朗特家。

看见我们突然出现在庭院，卢德格尔先生和他们家的佣人们都吓了一跳。

不过他马上就看出这不是普通状况，卢德格尔先生先问我们要不要在埃里希哥哥从职场赶回来前吃点东西，接著就马上带我们走进屋内。

此外他好像也帮我们派了使者，去找保罗哥哥和赫尔穆特哥哥。

在那之后过了约两个小时，三位哥哥听我说明完领地内的状况后，都露出凝重的表情。

「埃里希哥哥？」

「虽然我大致有猜到状况会是这样……不过克劳斯居然在这时候……」

看来科特的举动，某种程度上都还在埃里希哥哥预料的范围内。

即使科特比埃里希哥哥预料的还要愚蠢，但只要有父亲在，应该还是有办法克制他。

不过那也只是暂时的。

「话说克劳斯说的那些话是真的吗？」

「他的继承人和蕾拉的未婚夫吗？是事实喔。对吧，保罗哥哥？」

「嗯。虽然我当时也才四岁， 所以是事后才听说的。」

果然人的嘴巴还是管不住的。

正因为父亲下了封口令，所以反而让谣言在领地内传开。

在那种没什么娱乐的领地，推理真相或许也算是一件趣事。

「只是就算两人同时掉下悬崖死掉是事实，也没有证据证明那和父亲有关。不过如果只看传闻，除了主村以外，其他领民都百分之百认定是父亲做的。」

虽然领民们都因为被害者是主村名主克劳斯的儿子而不怎么同情他，但大家都觉得为了强化领地内的体制，领主大人的确有可能那么做。

似乎有很多领民都因为不想遭遇相同的下场，而尽量不公开谈论这件事。

「威尔应该也知道吧？那个悬崖能采到石耳。」

保罗哥哥说得没错，那个悬崖的确能采到一种叫石耳的菇类。

因为只要放进那个味道稀薄的汤里，就能熬出美味的烫头，所以大家都争相采集。

不过困难的地方在于石耳算是长得很慢的珍贵产物，而且只生长在悬崖的斜面，采集起来非常危险。

「嗯，我知道，可是……」

父亲和那两个人只是去打猎，目的应该不是石耳。

然而那天似乎有几个效忠父亲的主村村民，为了采石耳前往那个岩场。

克劳斯说的那些人，应该就是他们。

「从状况上来看，父亲的确有可能对那些村民下达指示。不过，那些人同时也是克劳斯的支持者。」

「我还听说过另一个谣言。」

赫尔穆特哥哥似乎还听过另一个讨厌的谣言。

「因为蕾拉是个美女，非常受男性欢迎。所以有很多村民都想娶她。」

简单来讲，或许那些去采石耳的人，原本只打算杀害蕾拉小姐的未婚夫，但后来因为某些差错，连克劳斯的儿子都害死了。

「如果是这样，那和父亲无关的可能性……」

「就很高了。」

「不过真相至今依然不明。我们又不能拷问父亲，要他从实招来。」

虽然我觉得拷问这个意见太过极端，但既然没有证据，那我们的确也只能向父亲询问真相。

不过就算问了，也不能保证父亲会实话实说。

「所以大家都知道呢。」

「只知道大概而已。就连克劳斯也不晓得真相吧。」

尽管真相不明，但克劳斯因为奇妙的事件失去了自己的爱子和女儿的未婚夫。

他可能是透过憎恨父亲，来维持精神的平衡。

「虽然害他这样的，是父亲的坏毛病和蕾拉小姐的事情……」

「这也是原因之一。主村以外的人，应该都认为父亲有罪。不过也有其他的可能性。」

埃里希哥哥先声明这只是他个人的想法，然后开始阐述意见。

「主村的名主克劳斯，同时失去了儿子这个继承人和女儿的未婚夫。」

这么一来，将来继承克劳斯担任主村名主的，就是蕾拉小姐的新丈夫。

「据说剩下两个村落的名主，都想让自己次男以下的孩子和蕾拉小姐结婚。」

如果这个目标实现，很可能就能动摇主村在领地内的优势。

讽刺的是，主村的其他女婿候选者，似乎就是去采集石耳的那些人。

「蕾拉小姐应该不会想嫁给他们吧。」

应该谁都不会想和有杀害自己未婚夫嫌疑的男人们结婚吧。

「话虽如此，如果让蕾拉小姐嫁给其他村落出身的人，主村的人一定也会不满。所以父亲才会做出那种决定吧？」

如果是让领主的庶子继承，其他村落的名主们应该也无法抱怨。

不过要是父亲露骨地干预这件事，也会加深他们的不满。

所以才会让克劳斯主动提出这个建议，再让后者独占徵税业务作为奖赏。

从父亲的角度来看，要是自己的儿子将来能和徵税业务有所联系，那对他也有好处。

尽管从状况上来说是无可奈何的事情，但还没帮儿子们服完丧就要配合这种提案，克劳斯心里应该很不是滋味吧。不过要是拖得太久，主村以外的人又会啰唆个没完，所以也只能这么做。

「如果是这样，你能接受吗？」

「不过这也只是推论。到头来，真相还是只有父亲和克劳斯知道。」

话虽如此，要是像侦探那样调查，也只会为领地带来骚动。

而且科特一定又会把我们当成捣乱者，对我们恶言相向。

又不是片长两小时的推理剧，即使我们真的进行调查，找出真相的可能性也很低。

如果是电视剧，标题或许就会是「冒险者男爵的事件簿。鲍麦斯特领地杀人事件~名主的儿子与女婿为何会死？在背后看见领主的阴谋与美女的眼泪~」也不一定。

「然后关于父亲的坏毛病……」

因为我以前在老家是过著那种生活，所以根本不可能知道真相。

不过哥哥她们呢或许知道些什么。

「除了我们以外的兄弟姐妹？不能说绝对没有呢……」

光是身为正妻的母亲就剩了六个儿子，身为妾的蕾拉小姐也生了两男两女。

即使这个世界的出生率原本就比现代日本高，还是超出平均的状况。

因为没有小孩而让家里的香火断绝，确实也是个问题，但像我们家那样的弱小贵族，孩子太多也是个问题。

要是因为争夺继承权和财产发生严重的争执，就会以丑闻的方式传开。

只要看过那对卢克纳兄弟，应该就能明白。

虽然他们家的状况，和兄弟的数量好像没什么关系。

也因为这些原因，这方面的控制也是优秀贵族的必要条件。

「和威尔关系恶劣的卢克纳会计监察长，也是因为担心会造成继承纠纷，才不认罗德里希这个儿子吧？」

虽然这绝对不是值得夸奖的作法，但因为总比产生继承纠纷要好，所以也只能狠下心肠。

按照埃里希哥哥的说法，这也是贵族。

「一般来说，都是偷偷包养爱人。另外也有贵族专用的店。」

尽管价格昂贵，但这个世界也有避孕药，如果发现得早，也还有打掉孩子这个方法。

不过能做到这种事的，就只有都市地区的贵族，或是地方的大贵族。

「地方的小贵族，不太会考虑家庭计画这种事。」

因为是住在乡下，周围又只有想讨好自己的领民，除了打猎以外也没什么娱乐。

所以似乎有很多领主会对领地内的美女下手。

因此哥哥们也无法保证父亲绝对没有其他孩子。

不过再怎么说，父亲也不至于把女人带回家，或是犯下被哥哥们亲眼看见的失误。

「再来就是我们那里，聚集了从各地移民过来的人吧？」

按照保罗哥哥的说法，虽然王都周边和北方的状况并非如此，但靠近南部的乡下农村，居民对性都比较开放。

感觉就跟江户时代的农村差不多。

「在主村以外的居民当中，也有从南部或靠近西部的农村搬来的人。」

虽然似乎禁止对未婚的女性出手，但好像还有只要结过婚并生下继承人，无论男女都能自由出轨的风俗。

「因为已经有继承人，所以就算剩下外遇对象的孩子，也不会觉得有什么关系。鲍麦斯特领地也有许多出身其他地区的人，所以现在几乎已经没有这样的风俗。但在赫尔曼哥哥和我小时候，或许还残留了一些。」

正好就在那时候，教会终于盖好了，随著以为曾在王都退休过的老神父前来赴任，那样的风俗也开始销声匿迹。

「因为教会讨厌私通。」

按照教义，如果真的想那么做，就要先正是获得妻子的允许并私下进行，所以和地球的基督教还是不太一样。

在移民初期，认为这种事情是理所当然的居民和没有这种风俗的居民间，似乎经常起冲突。

大概是无法容忍其他已婚的奸夫诱惑自己的妻子吧。

「克劳斯年轻时，也曾经为了仲裁这些事费了不少工夫吧？」

「那父亲呢？」

「例如年轻气盛的时候？或是母亲怀孕的时候吗？」

站在名主克劳斯的立场，无论是在主村还是其他村落，都必须好好顾虑没有这种风俗的人们。或许父亲是在顾虑有这种风俗的人们。

「尤其是如果女性主动邀约，男性好像就不能拒绝。」

「那种风俗真好。」

「那个，露易丝小姐……」

虽然同伴里有个危险的女人，但我刻意忽视她，话说要是被老婆婆邀约也不能拒绝，那应该算是一种拷问了吧。

除了有这种特殊兴趣的人以外。

至少我是完全没有这种兴趣。

「父亲也无法拒绝那些女性们的邀约。身为领主，必须尽可能接受领民们的陈情，再来就是实际上也无法抗拒诱惑吧？」

再来就是如果之后对方怀孕，或许会造成纠纷。

按照风俗，那个孩子将被当成是那位女性家的孩子。

换句话说，就是变成女子法定丈夫的小孩。不过如果是领主的小孩，或许会有女性无视风俗主张权利也不一定。

「这时候问题就在于因为是外遇，所以无法百分之百保证是父亲的孩子。」

也有可能单纯只是和原本的丈夫生的小孩。

「丈夫那边或许也会认为若那孩子是父亲的小孩，自己就能获得优待，因而和妻子一起主张权利。然后这方面的善后处理……」

就成了讨厌这种会扰乱领地内秩序的风俗的克劳斯的工作。

结果那个被生下来的孩子因为可能造成继承纠纷，所以最后都被送离了领地。

无论在人口方面还是生产方面，克劳斯都被迫承受了不少辛苦，他应该对此非常不满吧。

「不过这也只是推论。」

无论如何，我们都无从确认真相。

就我个人来说，我是觉得「失去儿子和女儿未婚夫的克劳斯令人同情……」。至于父亲，我也只能说「拜托你行动时多注意一点，别让自己显得那么可疑啦。」

「威尔还是只能回去一趟。毕竟你已经成了足以左右那个领地情势的大人物。虽然对当事人来说有点不好意思，但无论是克劳斯对父亲的怨恨，还是父亲的坏毛病是不是事实，都已经是细微末节的问题。」

按照埃里希哥哥的说法，尽管鲍麦斯特领地至今都勉强维持现状，但打从我重新踏入那个领地，那里就开始逐渐失去原本的秩序。

「领民们也不是笨蛋。他们早就知道威尔已经是其他家的当家。不过只要威尔成为领主，大家就不必再过著苦等造访次数不多的商队的生活。如果未开发地的开垦有所进展，或许就有机会和其他土地展开交流。为了这个目的，即使有可能发生混乱或因此造成的伤亡，那也是无可奈何。所以……」

「所以？」

「威尔只能治理那里了。这也是出生在贵族家的宿命。」

「好吧……」

埃里希哥哥认为事到如今，也只能靠我设法解决了。

话虽如此，因为实际上还没真的发生什么事，所以现在也只能先回去鲍麦斯特领地。不过回去之后，状况或许就会有所改变。

「你们今天就先住下来吧。然后，保罗哥哥。」

「果然有可能会发生什么事啊。虽然我按照埃里希的吩咐请了假，但上司不仅没抱怨，还帮我加油打气。」

大概是艾德格军务卿有私下通知那位上司吧。

那位上司似乎还顺便从保罗哥哥在警备队的同僚和不暇中，挑了几名身手不错的人同行。

「如果只有我会让人不放心。考虑到威尔现在的立场，包含我在内，这些人都是你的肉盾。毕竟万一威尔死了，大家都会非常困扰。」

虽然考虑到我们队伍的战力，应该不会犯下那种失误，但为了避免被突袭，还是需要护卫。

不如说明明不知道科特在鲍麦斯特领地说了那些蠢话，居然还能做好这些准备，难道艾德格军务卿的直觉也和导师一样敏锐吗……

这表示他不是普通的愚蠢军人。

「王都的警备队就算少了我们也能正常运作。多派几名人手帮忙并不成问题。事情就是这样，明天早上也带我们一起去吧。」

「我知道了。」

保罗哥哥似乎预定将和无名协助者与我们同行。

在选拔成员时，比起指挥能力，更注重个人的武艺，但当中似乎有一个人原本并不是警备队的成员。

「虽然我的上司叫我们带那个人一起同行，但那家伙一定是艾德格军务卿推荐的人。据说是使用战斧的高手。」

从人数上来看，必须要来回三趟，而且还得偷偷移动到老家后面的森林里。

「那么，明天早上在布朗特家的庭院集合。」

「我知道了，我会转达给其他协助者。」

「可以的话，希望什么事都别发生。」

「就连头脑不好的我，也知道机会渺茫。」

大致讨论完后，我们为了替明天作准备而早早就寝。

然后隔天早上。

「早安，威尔。我来替你介绍这些护卫。」

保罗哥哥准时带了五名护卫过来。

奉艾德格军务卿的命令，在最坏的情况下，他们即使牺牲自己也要守护我。

「感觉有点太夸张了。」

「一点都不夸张。要是威尔死了，霍恩海姆枢机主教、卢克纳财物卿和艾德格军务卿可是会昏倒啊。即使什么都没发生，还是必须带著护卫。」

听完状况后，埃里希哥哥他们似乎认为鲍麦斯特领地已经陷入半内乱状态。

所以不可能只让我和队伍的成员一起回去。

「既然如此，那就请多指教啦。」

「开始介绍吧。」

总共增加到十二人的鲍麦斯特领地旅行团，开始互相自我介绍。

「我叫席格哈特•冯•维克托•卢默。是卢默骑士爵家的三男。」

第一个人年龄看起来约十八岁？身高和我差不多、金发碧眼的俊美少年如此自我介绍。

他似乎是曾在武艺大会打到决赛第二战、经验丰富的剑术高手。

「虽然是我的后辈，但他的职等跟我一样是小队长。有几十名部下。」

「武艺大会决赛第二战……和预赛第一战就落败的我是不同世界的人……」

「我倒是比较羡慕会用魔法的鲍麦斯特男爵。」

再来是身高约一百七十公分，特徵是微胖的体形和平顺的黑发，看起来约二十多岁的男性。

「我叫奥特玛•冯•布莱布特罗伊。是布莱布特罗伊准男爵家的四男。」

他擅长的武器，是在贵族当中非常少见的大木槌。此外剑术也有一定的水准。

而且果然也和保罗哥哥一样，同样担任警备队的小队长。

「保罗哥哥。」

「别说了。包含我在内，警备队里的人大多都是这种背景。顺带一提，他和我同期。」

贵族的庶子只要找不到工作，就先试著加入军队。这点无论那个世界都一样。

「人果然需要同期的朋友。没想到保罗是那个屠龙英雄的哥哥。我还以为只是家名相同的其他人。」

「吵死了。」

「唉，别这么冷淡嘛。身为贫穷的名誉准男爵家的四男，这可是我人生最大的机会。就算殉职，我也要保护鲍麦斯特男爵。」

「不！别殉职啊！」

要是真的有人死在我面前，我一定会大受打击，拜托千万别这么做。

「高特哈尔•泰奥多里希•菲利浦斯。」

第三个人身高约一百八十公分。

外表约二十岁的男子将偏白色的银发留到腰际，纤细的身材与冷淡的语气令人印象深刻。

他是菲利浦斯子爵家的三男，并拥有第八位的位阶。

虽然直到父亲死前都会被当成贵族，但由于获得爵位非常困难，因此以这个身分来说，不管再怎么努力都无法成为贵族。

即使如此，光是能在警备队任职就已经算很好了，他维持冷淡的语气说明自己擅长使用以突刺为主的细剑和刀子。

「我叫鲁迪•尔本•莱斯特。请多指教。」

这个人应该有三十来岁。

留著褪色褐发的他，看起来就像个随处可见的大叔。

他的老家是间小食材行，因为是不能继承家门的次男，所以才加入了警备队。

身为平民却有姓氏，是因为祖先是贵族的小孩。

似乎是认为可能对生意有帮助，才使用这个名字。

至于实际上有没有派上用场，至今依然不明。

「自从入队以来，我已经当了二十年的勤务兵，请别对我的实力保持太大的期待。」

「那你为什么会加入？」

「保罗大人是以类似地方巡检官的身分前往鲍麦斯特领地。形式上也需要勤务兵。所以我才会跟各位同行。」

虽然警备队那边算是请假，但保罗哥哥需要有名义才能进入鲍麦斯特领地。如果只是基于私人目的独自返乡也就算了，但他还带著几名护卫。

所以才会利用地方巡检制度。

「不过，那不是几乎已经徒具形式的制度吗？」

「没想到艾尔居然知道！」

「露易丝，你这样讲也太失礼了。」

地方巡检官，是王国为了确认委托掌管领地的贵族有没有好好维持领地内的治安，而定期派人过去检视的制度。

虽然这个制度在战乱期有发挥一定程度的效果，但现在已经变得徒具形式。

贵族们也讨厌外人来干预领地的治安，何况地方巡检官还会收集领地的情报，以防贵族未来叛变。

一开始就连地方巡检官的人事费用，都要由被视察的贵族负担，这也是愈来愈多人反对这项制度，让这项制度逐渐变得徒具形式的原因之一。

「他们也曾经来过我家。」

根据艾尔的说法，那现在似乎已经变成连十年会不会来一次都很可疑的制度。

视察本身也只是一个形式，在看完领主准备的场所后就结束了。

再来就是让领主帮忙出地方巡检官的住宿费和餐费。

虽然像布雷希洛德藩侯这种大贵族每年都会有视察，但是地方的小贵族，状况就和艾尔家差不多。

「领主大人曾经嘟囔过这根本就是以制度为名义进行的敲诈……」

这个制度之所以没消失，是因为变成了缺钱的贵族子弟的临时打工。这个工作必须经常出远门，王国给的报酬也不差，无论是移动中还是待在视察地的期间，都不用担心生活费。

「也就是贫穷贵族子弟专用的临时打工。视察只是个形式，虽然不像以前那么夸张，但还是要花费时间与金钱。」

布兰塔克先生曾经看过布雷希洛德藩侯抱怨「姑且不论钱，真是浪费时间」。虽说只是个形式，但毕竟还是视察，因此布雷希洛德藩侯本人必须花时间替他们带路。

「即使如此，有来就已经算很好了。」

「这样有比较好吗？」

「从来没有那样的人来过我们老家。」

据保罗哥哥所言，鲍麦斯特领地似乎从来没有那种访客。

「因为是连治安都谈不上的领地，所以谁也不想去。」

那块领地的确是不值得特地派人来视察。

叛乱的可能性也几乎是零。

不如说可怕的是，就算那里以前真的叛乱，中央的人也不会当一回事。

「因此我被任命为第一个前往鲍麦斯特领地视察的地方巡检官。就算真正的目的是担任威尔的护卫。」

「虽说徒具形式，但地方巡检官依然是王国政府的重要工作。所以才会派像我这样的勤务兵来照顾保罗大人。」

「真的只是形式而已。」

只要看过我们家的庶子就会知道，保罗哥哥一直都是自己打理自己的生活。

即使如此，他的立场还是跟以前不一样了，所以才像这样派了一个勤务兵给他。

「喂，我肚子饿了。」

「等介绍完再说吧。」

然后是最后的第五个护卫的介绍，那个人的存在可以说和其他人都不一样。

虽然不是像警备队那样的军人，但因为听说是艾德格军务卿推荐的战斧高手，所以我本来以为会来个非常壮硕的男性。

然而眼前却是个一面拉著保罗哥哥的袖子，一面不断喊著「我肚子饿了」的少女。

「那个……这个女孩是来替哪个护卫送行的吗？」

「第五个护卫，就是这个女孩。」

「肚子好饿。我叫薇尔玛•艾托尔•冯•亚斯哥罕。」

居然在自我介绍前面插一句「肚子好饿」，看来她的肚子真的很饿。

因为她一直缠著保罗哥哥要食物，再加上她的身材又和露易丝差不多，所以看起来简直就像是他的女儿。

「她看起来跟你很亲近。」

「是吗？总之这女孩真的很会吃。」

昨晚艾德格军务卿的家臣，似乎将这个女孩连同银板一起留在保罗哥哥家。

「银板应该是餐费吧。我本来还在想真不愧是艾德格军务卿……」

因为是艾德格军务卿送来的客人，因此保罗哥哥的太太煮了一顿丰盛的晚餐。

然而……

「后来又追加帮她做了好几次饭。要不是有那块银板，我家这个月的家计就危险了……」

此外，虽然她现在又说肚子饿了，但她早餐似乎吃了五人份。

「这样啊……」

尽管外表看起来实在不像是战斧高手，但她没拉保罗哥哥袖子的那只手，正拿著一只握柄比她的身高还要长、同时具备两片巨大的斧刃与锐利枪尖的特质战斧。像那么重的战斧，至少我是连拿都拿不动。

「亏她有办法拿得动那么重的战斧……」

看来她远比外表看起来还要有力气。

「薇尔玛小姐……」

「叫我薇尔玛就行了。」

「薇尔玛今年几岁？」

「十三岁。我肚子饿了。」

「了解！」

总而言之，她的肚子似乎饿了。

我从魔法袋里拿出之前市集卖剩的点心交给她后，她马上开始吃了起来。

那个样子看起来就像只小松鼠，因为她将粉红色的头发磅秤丸子状，所以是只像粉红色丸子的松鼠。这个世界和我的前世不同，有许多人的发色都很奇特，看起来非常有趣。

「味道没有很甜，很好吃。」

「那真是太好了。」

「我还要。」

「好……」

虽然她很会吃，但似乎不是味觉白痴。

这个点心是一间在王都也很有名的店家的商品，但薇尔玛毫不客气地一直吃。

「那个，保罗哥哥……」

「别提了……」

居然要带一个才十三岁的未成年少女去可能会发生内乱的地方。

尽管这好像不太好，但既然是艾德格军务卿推荐的人，保罗哥哥似乎也不能怎么样。

「不过这女孩是这次的护卫里最强的一个。」

「咦！是这样吗？」

「保罗先生说得没错。因为就连瓦伦大人都要很辛苦才能赢过她。」

我本来以为其他对自己的实力感到自豪的护卫会出言反驳，没想到席格哈特先生马上就承认这是事实。

「这女孩是英雄症候群的患者。」

「我第一次看见实例。」

英雄症候群，是这世界一种原因不明的遗传性疾病。

不仅身体的肌肉密度过剩，患者还拥有能让极小的魔力粒子有效率地缠绕在肌肉纤维上的体质。虽然我在书上看到时就觉得很意外，但这就是中二病的概念实现后的样子啊……真是让人感兴趣。

「虽然力气不像导师那么大，但她能以极少的魔力，长时间发挥远胜一般人的力量。如果只看消耗燃料的效率，那导师根本比不上她。」

不愧是布兰塔克先生，他似乎知道薇尔玛的事情。

不过薇尔玛的外表看起来没什么肌肉。

只是个随处可见的普通少女。啊，她的胸部也比露易丝大。

不如说，或许尺寸和伊娜差不多。

但要是说出口一定会被她们两人揍，所以我什么也没说。

因为问题在于肌肉密度与魔力连接的体质，所以英雄症候群无法光靠外表判别。

如果这次的事件有发生战斗，那对手很可能是人类。

所以能够理解为何会派薇尔玛过来。

「每一千万人里，顶多只有一个人有英雄症候群。是比魔法师还要稀有的存在。」

扣掉魔法师，他们在对人战力方面可以说是最强，但作为代价，如果他们没有摄取过多的热量，很快就会饿死。

视出生的家庭而定，也可能在发挥才能之前就先饿死。

「所以她才会肚子饿啊。」

「谢谢招待。这样就稳定下来了。艾德格大人吩咐我保护鲍麦斯特男爵大人。」

这个女孩，就是艾德格军务卿隐藏的王牌。

女性要加入军队非常困难，而她本人也还未成年。

虽然不适合一般的工作，但能担任我的护卫。

事情似乎就是这样。

「呐，艾莉丝。」

「是的。亚斯哥罕准男爵家是代代军人辈出的名誉贵族家，同时也和艾德格军务卿有亲戚关系。」

要是这时候让我死掉会很困扰，外加艾德格军务卿也想藉由帮忙解决我老家的事情卖我人情，以取得开拓未开发地的特权。

虽然看起来像是个典型的军人，但艾德格军务卿果然也是个大贵族。

「艾德格大人还有交给我另一个工作。」

「另一个工作？」

「因为那里是个没什么娱乐的乡下，所以他要我在晚上陪伴鲍麦斯特男爵。」

「……你知道自己说的话是什么意思吗？」

「大概知道……只要不无聊就好。」

毕竟是贵族之女，十三岁应该就已经理解这方面的事情，但她的外表和说话方式，又让人觉得她好像不懂。话说真希望她别在艾莉丝她们面前光明正大地说出这种话。

因为她们三人虽然好像笑著把这当成玩笑看待，但说不定心里其实很生气。

「听说鲍麦斯特领地连店家也没有。所以需要娱乐。」

「反正拜科特所赐，我们根本就不会无聊。」

我好不容易下定决心要解决老家很可能会发生的混乱。

没想到艾德格军务卿居然送了个这样的炸弹过来，看来他也不是个简单的人物。

然后面对这样的状况，艾莉丝她们……

「真是个可爱的女孩呢。会激起别人的保护欲。」

艾莉丝从水壶倒了一杯玛黛茶给薇尔玛，但因为刚才的发言，怎么看都像是想立刻笼络她。

「艾莉丝有点恐怖……」

「唔唔！身高和我差不多，不过胸部！胸部远胜于我！」

伊娜因为出现新的侧室候补而叹了口气，露易丝则是在发现年幼的薇尔玛胸部比自己大后，产生了危机感。




第七话 滞留鲍麦斯特领地，与科特的纠纷
「好了，我们到了。」

「不过『瞬间移动』还真是方便呢。」

在飞到王都与埃里希哥哥们商量和老家有关的各种麻烦的隔天。

我们再次回到鲍麦斯特领地。

话说回来，我们明明昨天才在魔之森与普通的冒险者绝对不会想遇到的不死族集团战斗了两次，结果却因为老家的事情而没留下什么深刻的印象。

不如说唯一还记得的，就只有巫妖化的叔公态度令人动容。

他因为一场荒谬的远征丧命，那股愤怒让他以远胜其他不死族的速度变成了巫妖。

不过在发现我这个亲戚，并从我这里得知家人的状况后，他就彻底丧失战意。

只留下了一句「拜托你了」。

我用「圣光」让他成佛，并决定介入老家的骚动。

在那之后，虽然我去了王都的布朗特家找埃里希哥哥商量，但结果还是不晓得克劳斯说的话是不是事实。

虽然不是全部都是真话，但也并非全部都是谎言。

大概就是这种感觉吧？

而且埃里希哥哥是这么说的。

我的影响力已经太大，无论那些话是不是事实，都已经是细微末节的问题。

与其花时间调查这种事情，不如设法解决老家的混乱。

埃里希哥哥说的没错，这样未来也比较不需要话费不必要的劳力。

在被人憎恨这方面，反正科特都已经是这个样子，所以也没什么好在意的了。

我决定要亲手夺取老家的领地。

话虽如此，我可不想自己开发领地，因此我预定只提供资金，剩下全部委托给其他人。

如果用前世的方式来形容，就是在玩历史模拟游戏时，将擅长政事的部下任命为太守，派他去管理没有与敌国邻接的领地，这样过了一段时间后，真不可思议。部下自己增强国力，还送了金钱和物资到前线，大概就是这种作战。

因为这次没有必须送金钱和物资过去的前线，所以只要能增强领地的国力就算成功。

顺带一提，如果最后失败，我打算立刻逃亡到阿卡特神圣帝国。

希望阿卡特神圣帝国那里的食物好吃。

不过我已经知道那里的海鲜很美味，所以应该不需要太担心。

在听完埃里希哥哥他们的话后，我们决定隔天返回鲍麦斯特领地，并让护卫与我们同行。

卢克纳财物卿和艾德格军务卿想必有事先和埃里希哥哥打过招呼，幕后黑手应该就是他们两个。

保罗哥哥和五名护卫被命令与我们一起回去。

而且为了让保罗哥哥有理由进入领地，他还被任命为地方巡检官。

看来王国不惜做到这个地步，也要利用我手边的资金开发王国南部的未开发地。

原来如此，反正是用别人的钱，就算失败也不会影响到王国的财政。

贵族真是种讨厌的生物。

然后，隔天早上。

我得知这些优秀的护卫，似乎大多都是贵族子弟。

其中还掺杂了一个困扰的人。

那就是艾德格军务卿的亲戚，一个未成年的少女。

然而因为一种叫英雄症候群的体质，那位名叫薇尔玛•艾托尔•冯•亚斯哥罕的战斧高手，力气大得可怕。

而且她还是那个艾德格军务卿的王牌，无疑是我的侧室候补。

或许我的后宫传说即将就此开始。

不过我在前世时光是一个人就处理不好了，坦白讲真希望他们能够放我一马。

「呐，艾莉丝。」

「是的，有什么事吗？」

因为人数增加了，我们总共用了三次「瞬间移动」才移动到位于鲍麦斯特家后面的森林，但我目前在意的是那个名叫薇尔玛的少女。

「关于那女孩……」

要是她又开始喊「肚子饿」会很麻烦，因此我事先给了她大量的糖果。

薇尔玛舔著糖果，似乎正在和保罗哥哥的护卫们商量什么事。

大概是在讨论护卫计画吧。

「虽然她的言行确实有点幼稚，但应该是个聪明的人。」

护卫们的工作是保护我。

所以他们五个人才聚在一起商量计画，但薇尔玛也正常地参与讨论。

看来不能仅凭一开始的印象来判断她。

「你以前认识她吗？」

「只听过传闻。」

薇尔玛似乎是亚斯哥罕准男爵家的三女。

亚斯哥罕准男爵家是军人世家，同时也是艾德格军务卿的亲戚，因为是名誉准男爵家，所以薇尔玛就连能不能拿来当政治联姻的筹码都令人怀疑。

再加上英雄症候群这个不利的条件。

「总之如果不大量进食就会饿死，所以如果不先成长到一定程度，就会是个不利的条件。」

虽然只要教她武艺让她战斗就会很强，但在将她培养成那样之前，得先花比一般小孩多好几倍的餐费。

尽管是很可惜的才能，但亚斯哥罕准男爵家也没办法把钱都花在她身上。

亚斯哥罕准男爵家并没有富裕到能让世人羡慕的程度。

如果是男人，那还能利用那股力量加入军队，或是在武艺大会上打响名号，靠那份功绩入赘只有生女儿的贵族家。

但薇尔玛是女性。

以这个国家的现状来看，除了当冒险者以外，像她那种人的容身之处其实意外地少。

「不过那女孩好像从小就很坚强。」

「保罗哥哥？」

「我是从艾德格军务卿的家臣那儿听来的。」

薇尔玛并不笨，所以似乎不想给老家添太多的麻烦。

她大约十岁时，就带著家里的武器前往艾德格军务卿家。

薇尔玛在艾德格军务卿面前展示自己的力量，藉此向他推销自己。

虽然女性不太好利用，但对艾德格军务卿那种大贵族来说，棋子当然是愈多愈好。

「觉得薇尔玛可能派得上用场的艾德格军务卿不仅养育她，还帮忙锻炼她。」

除了让她学会能活用那股蛮力的战斧术外，艾德格军务卿似乎还帮她出了学费与餐费。

然后，他现在终于找到能最有效地利用她的方法。

现在要是太露骨地想让其他女性接近我，很可能会被霍恩海姆枢机主角抱怨。

不过如果是能同时胜任护卫与冒险者工作的女性，就算是他也无法有意见。

「现在的威尔，同时也是冒险者。所以就算带政治联姻用的贵族小姐来也没用吧？」

「的确，因为那种人只会碍事。」

虽然我现在因为老家的事情而暂时放下工作，但我之后预定以冒险者的身分带队伍成员到王国各地工作，就算介绍那种深闺大小姐给我，也只会让我觉得困扰。

「如果是薇尔玛，就完全不会显得不自然。」

她不仅能以冒险者的身分进入魔物领域战斗，也能像这次一样担任护卫。

可以说是最适合待在我身边的人才。

「薇尔玛之后会跟著威尔。」

「喔……」

在我和保罗哥哥谈话的期间，剩下的五人似乎也商量好了。

尽管五人都是我的护卫，但保罗哥哥还有地方巡检官的工作。

话虽如此，若一般来说应该会先发通知、再走一个半月的山路来这里的地方巡检官和我们一起出现，而且团长还是保罗哥哥，那就算是科特，也一定会认为背后有其他的企图。

他应该会发现王国政府对这块领地的统治体制有所不满。

就某方面来说，这也算是宣战布告。

「虽然不知道父亲在想什么，但科特哥哥的怨恨应该也会指向我。这样就能减轻威尔的压力。」

无论如何，保罗哥哥一开始都得先去和父亲和科特打招呼。

因为他是以地方巡检官的身分来到这里。

「席格哈特他们隶属警备队，而且是贵族子弟，所以被任命为团员。」

因此他们也必须和保罗哥哥一起去打招呼。

「不过薇尔玛不是团员。」

「我是鲍麦斯特男爵的私人护卫。」

薇尔玛吃著我给她的糖，说明自己的工作。

不过真亏她没得糖尿病。

「另外，还要配合他的需要侍寝。」

「这个晚点有必要再商量。」

「既然鲍麦斯特男爵大人都这么说了。」

薇尔玛并没有坚持要和我一起睡。

虽然不晓得她是因为不清楚意思，还是认为太强硬不好。

总之她又继续咬糖果。

不是用舔的，而是直接吃。

「那糖果好吃吗？」

「好吃，我之前就很想吃这间店的糖果。不过我自己没办法买。」

因为是王都某间贵族专用店的糖果，所以薇尔玛以前似乎没吃过。

无论是在老家，还是在照顾她的艾德格军务卿家，应该都无法提出这么奢侈的要求。

一想到这里，我就觉得这女孩有点可怜。

即使这就是艾德格军务卿的企图。

「不过，我觉得糖果用舔的应该会比较好吃。」

「我下次会这么做。」

总而言之，这样所有人的目的地和事前商量都结束了。

成员增加到十二人的我们走出鲍麦斯特家后面的森林，去找父亲和科特。

「保罗……不，应该称你鲍麦斯特卿吧。」

两年前，随著赫尔穆特哥哥入赘王都鲍麦斯特家，保罗哥哥也几乎同一时间被授予名誉骑士爵的爵位。

因此即使对方是自己的亲生儿子，父亲依然将他当成同爵位的贵族应对。

不过包含我的男爵家、王都的本家、新名誉骑士爵家，以及这块领地在内，鲍麦斯特家的数量就像变形虫一样不断增加。

「好久不见了。其实，我前阵子被王国人命为地方巡检官。」

虽然明明这块领地已经建立了百年以上，王国政府却一次也没派巡检官来是件奇怪的事，但考虑到视察需要的移动时间，的确是无法轻易派人过来。

所以王国政府这次让能用魔法移动的我担任运送人，并任命熟悉现场情况、隶属王都警备队的保罗哥哥为巡检官。

保罗哥哥在说明的同时，拿出由王国政府发行的正式巡检官任命书，以及王国政府交给父亲，请他协助巡检官的合作命令书。

「虽然只能在这里讲，但地方巡检官的实情就和传闻的一样，所以不需要太过警戒。」

「我们领地很少发生犯罪。」

「这我也知道。」

保罗哥哥和父亲都各自装傻地说道。

因为包含保罗哥哥本人在内，大家都知道他来这里的理由。

「那么，旁边的男爵大人呢？」

「失礼了，科特大人。」

虽然科特在看见保罗哥哥的脸后，表情就绷得更紧了，但他接著询问我来访的目的。

结果前阵子商谈的任务到底是成功了？还是失败了？

尽管结果一定是这两个其中一个。

「任务顺利成功了。回收鲍麦斯特家诸侯军遗物的工作，也大致完成了。」

「这样啊。」

「关于遗物的事情，应该只能请遗族亲眼确认。」

这么一来，就需要将遗族集中到某个地方。

我记得鲍麦斯特家诸侯军的牺牲者是七十七人，因此能容纳所有遗族的地方，就只有之前举办市集的那个广场。

「请帮忙叫他们在傍晚集合，确认遗物。」

「不，没这个必要。直接把可能的全部留下来。」

「啊？」

然而这时候科特又说了蠢话。

「我们这里是贫穷的农村。要是你像之前开市集那样随便就要我们召集领民，只会造成困扰。确认遗物的事情，就交给我处理。」

「不，请容我拒绝。」

「你说什么！」

「这有什么好生气的？」

应该是因为在打什么不好的主意，所以才会生气吧。

基本上，我的委托人是布雷希洛德藩侯。

既然委托人说过希望将遗物还给遗族，那我就必须确认这件事是否有被确实执行。

若交给科特处理，或许他会把东西全收进自己的口袋里。

虽然他应该不至于连那些生锈的武器或防具都占为己有，但我们连钱包等遗物都几乎全部带回来了。

那似乎是在远征地狩猎的成果，士兵们因此从前任布雷希洛德藩侯那里获得了临时报酬。钱包内装了比想像中还要多的银币。

「（连遗物的钱包内容都想占为己有啊……）因为布雷希洛德藩侯有吩咐我必须负起责任，将遗物直接还给遗族。」

「你这家伙！我可是这块领地的！」

「预定成为下任领主的人对吧。鲍麦斯特卿？」

面对我的讽刺，科特的脸又变得更红了。

或许是觉得这个状况不太好。

父亲难得抢先向我搭话。

「召集遗族确认遗物是没问题，但真的有办法辨别吗？」

「其实比布雷希洛德家诸侯军要容易多了。」

就布雷希洛德家诸侯军的状况来说，前任当家、干部们和魔法师的装备都不太一样，非常容易辨认。

不过如果是一般士兵，因为大家的装备都一样，所以很难判别所有者。

反倒是鲍麦斯特家诸侯军的东西比较好认。

因为每个人的装备都不统一。

「我知道了。我允许你们这么做。就叫遗族们傍晚到广场确认遗物吧。」

选在傍晚，是因为那时候农务就已经结束了。

「另外虽然我认为这块领地内应该没有那种人，但为了避免有人假冒遗族诈领遗物，你们可以叫克劳斯过去帮忙。」

父亲露出有些阴暗的表情，告诉我们可以找克劳斯帮忙。

父亲与克劳斯。

因为过去的因缘，两人的关系实在称不上良好。

不过考虑到能力，父亲根本没办法不任用克劳斯。

而且他似乎也知道要是把这个工作交给科特，只会再制造更多的麻烦。

「今天先谈到这里就行了吧？至于巡检官大人，就由我带他去领地内视察。」

父亲今天似乎预定带保罗哥哥去视察领地。

虽然保罗哥哥接下来将执行地方巡检官原本的工作，但连科特都已经发现保罗哥哥他们是我的护卫了。

话虽如此，也不能就这样放弃表面的名义，父亲若无其事地带保罗哥哥去视察领地，保罗哥哥也象徵性地去检查熟悉的领地内是否有治安问题。

内在已经是大叔的我，在心里想著「这就是所谓的大人」。

「话说鲍麦斯特男爵大人今天有什么预定吗？」

因为傍晚才要开始辨识遗物，父亲问我在那之前打算作什么。

「我们有很多人要留在这里几天，所以可以的话……」

「嗯，的确有去狩猎或采集的必要。」

不如说如果不这么做，之后可能又得吃那些乾巴巴的黑面包和没味道的汤了。

现在的我，实在是不想再吃那些东西了。

「我允许你们进行采集和狩猎，但在那之前……」

「在那之前？」

父亲提醒我忘了一件最重要的事情。

「妈，好久不见了。」

「很抱歉前几天没来跟你打招呼。」

父亲提醒我和保罗哥哥，回家后都还没去见过母亲。

与其说这个国家男尊女卑，不如说保罗哥哥原本就有地方巡检官的公务在身，必须以工作为优先。

而且我们和父亲他们明明是在讲工作的事情，要是勉强让母亲出席会变成什么样子？

因为那是个完全不顾骨肉之情，单纯互相斥责的场面，所以她应该会一直保持安静吧。

更糟糕的是，在净化魔之森的前一天，我也没和母亲见面。

虽然都是科特害我没那个余裕。

「不，我知道威德林现在的立场很辛苦。」

和科特的太太亚美莉大嫂一样，母亲也是从外地嫁来这里的人，所以她很清楚这个领地有多封闭。

因为我的存在，这里未来或许能轻易和其他领地进行交易。

有半数以上的领民对这项事实抱持期待，但相对地，也有人认为不需要那么方便，只要维持现在的生活就足够了。

主村那些支持科特的老人，就是这种类型。

考虑到他们以前的祖先是贫民窟的居民，现在的生活确实已经足够了。

不如说像我这种会扰乱领地内秩序的存在，对他们来说只是个碍事者。

因为他们希望藉由支持父亲与他的继承者科特，来换取和其他村落的居民相比相对优渥的待遇。

「话说回来，你们两个都长大了呢。」

明明是自己辛苦生下的孩子，但因为立场变化得太快，我们几乎没什么机会见面。

即使只是第二次人生的母亲，还是令人觉得有点难受。

「妈，我只是威德林的附属品。」

考虑到只有我和保罗哥哥能和母亲进行普通的亲自对话，所以只有我们两人进来母亲的私人房间。

因此保罗哥哥半讽刺地反驳母亲的话。

「如果是像埃里希那样靠自己的力量称为布朗特家的女婿也就算了，但我和赫尔穆特都觉得我们身为哥哥，实在是太不中用了。只是就算像科特哥哥那样任性也没什么意义。我们都觉得自己算很幸运。」

托弟弟的福，成为有机会继承爵位的贵族。

我也非常能够理解保罗哥哥的这种心情。

「我也觉得科特很奇怪。但我在这个领地没有发言权。」

在这种乡下地方，母亲光是警告科特，就可能在保守势力之间掀起骚动。

尽管遗憾，但这里就是这种土地。

虽然父亲和科特都将计算的工作交给克劳斯处理，但其实就算不这么做，母亲和亚美莉大嫂也有一定程度的计算能力。

不过要是女性插手这方面的工作，就会被认为太狂妄。

拜此之赐，克劳斯和父亲一直维持互相猜疑的关系，这实在是令人笑不出来的现实。

「现在只能走一步算一步了。别再谈这个了。听说赫尔穆特和保罗都已经结婚，威德林也有未婚妻了。」

「是的。」

像这种时候，如果是前世我就能拿照片给她看了。

其实这个世界也有相机，不过因为是魔法道具，所以价格非常昂贵，一般下级贵族根本买不起。

话虽如此，这是指保罗哥哥的状况，我并不至于买不起相机。

只是我对相机没什么兴趣，所以没买而已。

「艾莉丝也说她想和母亲打招呼。」

「我知道了。你还有其他侧室候补吧？把她们一起带来吧。」

我向原本在外面等的艾莉丝她们介绍母亲。

艾莉丝遵照贵族的礼仪维持严肃的态度，有点紧张的伊娜则是采用普通的方式。

就连露易丝都紧张到安静地自我介绍。

「我和蕾拉的感情称不上好，但至少在公开场合不会表现出来。这么说来，我的母亲和妾室的交情也很差呢。」

母亲和蕾拉小姐的关系，似乎还不至于到非常讨厌对方或感到厌恶的程度。

不过因为在一起时还是会不愉快，所以都互相保持距离。

大概就是这样的状况。

「放心吧，婆婆。我们都是同一个队伍的成员。」

「是的，必须三人同心协力才行。」

「因为周围的人都拚命想替威尔……不对，替威德林大人介绍侧室。」

「好像是这样呢。」

母亲在进房间前，有看见待在我身边的薇尔玛。

只要看见我目前的状况，应该就能猜出那是别人硬派来我这里的。

「在威德林回乡后，这块领地内可能会发生许多事情。你们要好好支持他。身为一个母亲，我能说的就这有这些了。」

母亲大概也想拜托我们保护科特的安全吧。

不过要是因为太在意这件事情，而害我和保罗哥哥出了什么事，那结果还是没意义。

总而言之，她希望我们都能以自己的安全为优先。

母亲似乎是这么想的。

「那个……母亲你……」

「毕竟是这种位于偏远地区，男尊女卑的乡下领地。大家应该都会无视我这个老人。」

无论后来状况变得如何，确实都不太可能危害到没有任何政治权力的母亲。

就算父亲或科特出了什么事，大家也都知道后续要收拾残局时，一定会需要母亲的力量。

所以母亲也知道自己是安全的。

「不过坦白讲，我还是希望什么事都别发生。」

「不，那个……」

「我知道。这只是我个人的愿望。」

即使现在没发生什么事，要是领地后来很快又再次陷入混乱，那结果也是一样。

就算会造成残酷的结果，还是必须等待事情发生并加以处理。

「威德林，保罗。我只希望牺牲者能少一点。」

「是的。」

我和保罗哥哥只能静静低下头。

「话说现在基本上是要待命吧？」

「也可以说是休假吧。」

结束与母亲的面谈后，我们立刻飞回布雷希伯格。

然后将这次净化获得的大部分物品，都交给布雷希洛德藩侯。

只留下可能是鲍麦斯特家诸侯军遗物的东西。

幸好因为这两支军队分开行动，所以弄错的可能性不高。

而且原本两边的装备就不同，所以分辨起来很容易。

除了将遗物还给布雷希洛德家诸侯军战死者的遗族外，还得将另外获得的龙骨和魔石送去鉴定。

因为布雷希洛德藩侯说全部大概要花一个星期的时间，所以在那之前，我们都留在鲍麦斯特领地待命。

毕竟我们还得将遗物还给鲍麦斯特家诸侯军战死者的遗族，以及将所得利益的三成当成税金缴纳。

于是我们现在正在本家宅第后面的森林进行狩猎与采集。

由于克劳斯认为这次再住分家不太妥当，因此我们跟父亲借了一栋靠近本家宅第的空民房。

其实那间空民房，好像是克劳斯的父亲还在当名主时住的家。

「直到几年前，那里都被用来放置备用的农具和小麦。现在只是个空房，而且我们已经先打扫过了。」

「那么，我们就不客气地借用了。」

虽然不能住分家，但如果借住本家，那每次一看见科特就会让人觉得不舒服。

而且那毕竟是他住的家，谁知道他会不会打什么坏主意。

「让保罗大人他们也一起住在那里如何。」

「说得也是。」

在克劳斯完美的安排下，我们决定了住的地方。

尽管在意他的意图，但十二名外来者都住在一起，吃的东西也都是自己准备。

虽然应该不会发生这种事，但被人下毒的危险也低了不少。

再不然也有「解毒」的魔法，所以应该是不用太担心。

「保罗先生他们应该很辛苦吧？」

「某种程度上的确如此。」

除了薇尔玛以外，形式上是地方巡检官与随从的保罗哥哥他们，现在正在父亲的带领下视察领地。

话虽如此，这个领地内平常根本没人犯罪。

顶多只有交情不好的领民们会吵架。

尽管父亲和保罗哥哥都姑且遵照形式进行视察，但两人应该都觉得这只是一场闹剧。

「唉，毕竟我们也不能主动制造事端。」

「就是这样。」

因为领地内发生问题，所以我们才帮忙收拾。

然后逼身为最高掌权者的父亲退休，顺便让科特负起责任被废嫡。

虽然这是最有可能发生的未来，但因为我们不能主动采取什么行动，所以只能像这样维持休假兼待命的状态。

只是就算我们是那么也没做，光是待在这里就能算是挑衅。

「威尔大人，这里有好多野莓。」

「努力多采一点吧。」

「野莓果汁。」

进入森林的，是跟平常一样的成员，及保罗哥哥他们以个人护卫的名义硬塞给我的薇尔玛。

她之所以叫我「威尔大人」，是因为我拜托她别再叫我「鲍麦斯特男爵大人」。

「那女孩好像还满熟练的？」

薇尔玛也和其他女性成员一起采集野莓和山芋，而且她的动作非常熟练。

「实际上好像真的是很熟练。」

即使有接受艾德格军务卿的援助，她毕竟还是得吃很多东西才能维生。

所以只要有空，她好像就会去王都郊外的森林进行狩猎与采集。

「看来是老手呢。」

「嗯——」

在那之后又过了一个小时，采集了足够的山菜、野莓、山芋和水果后，我们换移动到未开发地进行狩猎。

虽然在森林里也能捕到猎物，但未开发地的猎物比较大也比较多。

相对地，那里的野生动物非常凶暴，这也是鲍麦斯特家没对那里进行调查的原因之一。

「狼、熊、猪、鹿和草原兔。主要大概就是这些吧？」

我久违地和艾尔一起用弓箭狩猎草原兔。

看来技术退步得比想像中少，我们两人猎了约十只。

我立刻用魔法放血，收进魔法袋里。

「威尔，这里猎物很多呢。」

「因为是未开发地啊。」

用投掷用的长枪猎到几只鹿的伊娜开心地说道。

「话说露易丝呢？」

「她发现野猪了。」

在离这里有点距离的草原，露易丝挑衅发现的野猪，并在对方冲过来的同时跳到上空闪避。她在野猪完全通过之前迅速赏了对方头顶一拳，那只巨大的野猪就这样轻易被收拾掉了。

「威尔，帮我放血。」

「我知道了。咦，艾莉丝和薇尔玛呢？」

我用魔法将露易丝背过来的猪放血，再收进袋子里，然后发现不见艾莉丝和薇尔玛的身影。

「我在这里。」

仔细想想，艾莉丝原本就不会打猎。

因此她似乎在附近采集能吃的植物。

「薇尔玛小姐应该在那个方向。」

我看相艾莉丝指示的方向，发现薇尔玛正在和不得了的东西战斗。

她正在和连在这个草原都很难见到，全长将近四公尺的巨熊对峙。

「那是……」

如果是我，在没使用魔法的情况下立刻就会被杀掉。

就算是薇尔玛，面对那种巨熊可能还是会有点吃力，所以我急忙赶过去帮忙。

然而薇尔玛的行动远远超乎我们的想像。

「好久没能畅快吃肉了。」

薇尔玛跳了起来，迅速挥动巨大的战斧将熊的头砍飞。

站在薇尔玛面前的熊失去头部，鲜血从伤口泉涌而出。

「那个……薇尔玛？」

「今天有好多肉可以吃。」

「嗯，多吃点啊。」

我勉强说服自己有个这么能干的护卫是件好事。

「咦！一击就砍掉了这只巨熊的头？」

「嗯。」

「我以后是不是该改叫她薇尔玛小姐啊？」

当天晚上，保罗哥哥他们在我们料理大量猎物时回来。

他们今天似乎子父亲和科特的带领下，持续在领地内巡逻到晚上，所以每个人的精神看起来都很疲惫。

「这种视察根本就没必要吧？」

「话虽如此，形式还是很重要。毕竟我们是地方巡检团的成员。」

或许是对没必要的视察感到疲惫，席格哈特先生露出不满的表情。

然后被较为年长的奥特玛先生责备。

「比起这个，该吃饭了。」

反正视察已经结束，所以都不重要了。

在高特哈尔先生说完这句话后，艾莉丝他们将准备好的晚餐端到桌上。

「比想像中还要丰盛呢。」

看来保罗哥哥原本也和我一样，以为晚餐会是没味道的蔬菜汤和乾巴巴的黑面包。

不过为了避免那种情形，我们事先向父亲取得了狩猎的许可。

「虽然在王都的警备队也不怎么有钱，但吃的还是比我们老家好。」

保罗哥哥在说话的同时，也津津有味地吃著味噌炖熊肉。

顺带一提，今天的菜单是加了猪肉与山菜的火锅（酱油口味）、味噌炖熊肉、烤山芋夹珠鸡肉、烤珠鸡，以及红酒炖草原兔。

至于甜点，则是野莓汁与野莓果酱。

因为烤面包很麻烦，所以我事先在王都的面包店买了一大堆放在魔法袋里。

这样随时都能吃到刚烤好的面包。

再来就是基于我个人的希望，我们另外也煮了饭，两种都能自由取用。

「料理这些应该很辛苦吧？」

「我们队伍的女性成员很多。」

艾莉丝很会做菜，伊娜和露易丝也很熟练。

薇尔玛则是在解体猎物和备料方面发挥实力。

她似乎从以前开始，就会自己解体和料理在森林猎到的猎物来吃。

料理器具也不是使用这栋房子原本就有的炉灶，而是师傅的遗产，能够在野营或开野外排队时使用的小型魔导炉。

「不过，艾莉丝大人的料理比较好吃。」

「薇尔玛，多吃点喔。」

「嗯，我会吃很多。」

「这分量，我们的确是吃不完。」

虽然是保罗哥哥的勤务兵，但因为没什么工作而和我们一起吃饭的鲁迪先生，在看见餐桌上的大量料理后吓了一跳。

「我回来了。」

此时，从抵达这里后就一直不见踪影的布兰塔克先生回来了。

他收拾握著之前的蜂蜜酒瓶。

「布兰塔克先生，现在禁止喝酒喔。」

「我知道。这是蜂蜜水，不是酒。」

因为待在这里的这段期间不晓得会发生什么事，所以我有交代大家不能喝酒。

至少我可不想在喝得烂醉时，被人从背后杀掉。

「哎呀，居然喝那种小孩子的饮料。」

「这也是那个分家的名产。对吧，赫尔曼大人。」

「嗨，地方巡检官。」

看来布兰塔克先生还带了赫尔曼哥哥这位客人过来。

「赫尔曼哥哥啊。你变胖了呢。听说你被老婆吃得死死的。」

「保罗，这你就不懂了。所谓的男人，就是要平常对女人让步，等到关键时刻再硬起来！」

「让什么硬起来？」

「不，当我没说。」

「让哪里硬起来啊？」

「吵死人了！」

赫尔曼哥哥的妻子玛琳二嫂，以及主要的侍从们和他们的妻子也都来了。

「看这个人数，饭可能会不够。」

「我去做追加的份。」

「薇尔玛，帮我拿一下刚才收起来的食材。」

「我也来帮忙。」

玛琳二嫂也开始帮忙艾莉丝她们做追加的料理。

拜此之赐，今天的猎物全都被做成了料理，我也被迫从魔法袋里拿出追加的食材。

「没想到能吃到这么多肉。」

「好丰盛啊。」

因为人口稀少，所以不论是在领地内的森林还是未开发地，平常猎捕的动物数量都不多，只要有心就能获得大量猎物。目前也不太需要担心滥捕可能造成数量减少。

「这表示鲍麦斯特男爵大人你们就是如此优秀的冒险者。」

未开发地有许多危险的动物。

今天也遇到了熊，此外还有像巨大野猪那样危险的猛兽。

如果是独自行动，就算是职业猎人也很危险。

「要是开发有所进展，或许就能更轻松地外出狩猎了。」

我们边吃追加的料理，边聊这方面的话题。

客观上来看，这只是这块领地的侍从长带著家人，去找在领地内逗留的地方巡检团和冒险者队伍一起吃晚餐而已。

不过那位地方巡检官、冒险者队伍的队长，与侍从长都是兄弟。

这项事实，确实会让某些人过度反应，造成的影响也会逐渐在领地内扩散。

「哼！你们这几个兄弟感情还真好！」

「这对科特大人来说有什么不妥吗？」

隔天早上，我们再次前往本家拜访父亲，但像个赠品一样跟在旁边的科特，似乎对我们昨天和赫尔曼哥哥一起吃饭的事情感到不满。

虽然他一见到我们就开始抱怨，但我可疑装傻回答。

无论如何，我们都得为这次的停留做个了结。

我们就是为了这个目的，才会刻意找赫尔曼哥哥他们来开餐会，藉此挑衅科特。

「你们打算在这里待到什么时候？」

「至少要等到之前的成果变现。」

昨天傍晚，在克劳斯的通知下聚集起来的远征战死者遗族，将我们收集回来的生绣武器与防具，和战死者的持有物和钱包都领了回去。

幸好鲍麦斯特家诸侯军和布雷希洛德家诸侯军不同，没有采用统一的军装，所以辨别所有者的程序没发生什么混乱就结束了。

不如说装备统一的布雷希洛德家诸侯军，辨识起来应该会很困难。

「威德林大人，谢谢您。」

「这样父亲总算能够回家了。」

遗族们都很感谢我们这些将遗物带回来的人。

不过这时候那个笨蛋又做了多余的事情，

科特带著一个年龄和他相近的领民现身。

「果然没办法直接重新利用吗？」

「是的。不过只要熔铸后就能重新利用。」

那位领民回答科特的问题。

看来那个人似乎是主村的铁匠。

「那就这么办吧。把那些生绣的铠甲和断剑都交给铁匠艾克哈特。另外值钱的遗物，全都要课一半的税金。大家要诚实申报，在下周前缴纳完毕。」

科特冷血的宣言，让所有遗族的表情都变了。

其中一位老人代表大家，开始说服科特撤回发言。

「科特大人，姑且不论税金，请让大家保留遗物中的军备品。」

「为什么？」

「所有战死者都没留下遗骸。所以至少让大家把那些东西埋到坟墓里……」

因为变成不死族的人在被圣魔法净化后，身体就会崩解，所以我们没带任何遗骸回来。

只能请遗族们用遗物代替遗骸，埋进坟墓里。

「你在说什么蠢话。」

「科特大人，这有什么好愚蠢的？」

「只要将那些军备品熔铸成农具，就能有助于领地的发展，像尤尔根你这样了不起的人，怎么会拘泥于死者的物品呢？」

看来那位叫尤尔根的老人，似乎是其他村落的名主。

他好像也因为那场远征失去了孩子。

「不过那些军备品是我们自己准备的，就算我们想埋到坟墓里，应该也没问题吧。」

我就在想为什么装备会这么不统一，原来鲍麦斯特家诸侯军连装备都是自己准备的。

他们似乎不像布雷希洛德家诸侯军那样，能先借到统一的装备。

「当然有问题。我们领地的铁不够用了。快点把那副铠甲交给艾克哈特。」

「这样实在太不讲理了。」

虽然是我的哥哥，但他在乾脆地展现自己狭小的器量后，居然又做出这种小家子气的发言。

只要将遗物的铁熔铸重新利用，确实就能稍微缓和领地内只能采到少量红石的鲍麦斯特领地缺铁的问题。

话虽如此，从遗族那里抢走遗物的行为实在令人不敢恭维。

地方领主里有很多这种人，徵收税金这点本身也没什么好奇怪的。

毕竟在鲍麦斯特领地，父亲和科特的想法就是法律。

不过真的笨到从遗族那里抢走遗物的人并不多。

因为要是做到这种程度，就等于是在践踏领民们的内心。

「我说科特大人。」

「什么事？威德林？」

现在父亲不在，而且又是在领民的面前，所以科特认为还是表现得强硬一点比较好。

他像以前那样直接叫我威德林。

「我能理解这种将有用的资源重新利用的想法。」

「那就别插嘴。」

「那么，请问后面那位铁匠，会花多少钱买下这些铁呢？」

「当然是适当的价格！」

恐怕一定是以接近免费的价格贱价收购吧。

这个叫艾克哈特的铁匠，看起来和科特差不多同年。

两人大概从小交情就不错吧。

所以他才利用这个关系，打算从遗族那里贱价收购遗物中的军备品。

在前阵子举办市集时，布兰塔克先生有看见一群人急忙去向科特报告，艾克哈特应该就是其中一人。而且身为主村居民的他，好像是这块领地内唯一的铁匠。

他在这个封闭的领地内，独占铁匠这个职业赚钱。

我之前曾经看过他的作品，坦白讲他的技术实在是二流以下。

如果他的店是开在布雷希伯格或王都，应该马上就关门大吉了。

在那之前，连实习的地方都不会认同他的独立吧。

他的店之所以经营得下去，只是因为他家从移民时期开始，就一直对鲍麦斯特一族效忠。

再来就是他雇用了几名铁匠来经营店铺，并且不让其他村落开打铁铺。

打铁铺也能制作铁制的武器。

所以在这种穷乡僻壤，比起技术，更重视忠诚心。

要是让其他村落出身的铁匠偷偷制造武器，进行叛乱就麻烦了。

所以站在他的立场，只能选择支持长子继承的体制，继续独占铁匠的工作。

毕竟要是让其他的兄弟继承，增加与外部的交流，他的店就会面临关门的危机。

「也就是说，只要有铁就行了吧？」

「前提是要有。」

这个叫艾克哈特的铁匠仗著有科特替他撑腰，将品质低劣的农具高价卖出，所以领民们都讨厌他。

再加上他那明显是在倚靠身为下任当家的科特威势的态度，也给人非常差的印象。

「有喔。」

我从魔法袋里拿出孩提时期自己精制的铁块，用「念力」魔法扔到艾克哈特面前。

边长约一公尺的正方形铁块重重落在艾克哈特面前，让后者当场吓得软脚。

「这些就够了吧？」

「这样很危险耶！」

「既然是铁匠，那应该擅长用铁吧？」

这家伙不仅连战死者的遗物都想抢，还打算借用科特的威势压低收购价。

就算跟他正常对话，也只是在浪费时间。

姑且不论剑等武器，眼前的铠甲几乎都是皮革制，很少用到金属。

只是因为数量大，全部收集起来后或许还能凑出一点分量。

就连少数回收的盾牌，都只有部分用到金属，几乎只剩下腐烂的木头。

既然如此，就算埋到坟墓里也没什么问题。

「请你努力做出好产品。就你目前的成品来看，我只能认为你还没开始认真。如果是在王都，那些东西连摆在店面都让人觉得丢脸。」

「你有什么根据！」

「只要看过之前市集卖的那些东西就知道了吧？」

那些商品并不是什么高级品。

全都是能在布雷希伯格或王都以普通价格买到的东西。

然而领民们却因为担心以后再也没机会买到而大量购买。

其他的生活杂货也是如此。

那些出身主村、代代担任工匠或铁匠的世家，独占了领地内的市场，他们都是科特的有力支持者。

从他们的角度来看，我应该是不共戴天的敌人。

「在鲍麦斯特卿与主村名主克劳斯大人的委托下，未来领地内应该会定期举办市集，如果你再不磨练自己的技术，将面临倒店的危机。」

面对我的挑衅，别说是艾克哈特了，就连后面的科特都面红耳赤地怒骂道：

「艾克哈特！给我用那块铁做出优等的农具！关于其他返还的现金收入，其他人别忘了要缴五成的税金！」

单方面丢下这些话后，科特和艾克哈特马上转身离开，遗族们眼带轻蔑地望向他们的背影。

不过不晓得科特他们有没有发现？

这件事让百名以上的领民对他们产生了敌意。

要不是有我在，遗族们或许会勉强接受科特他们荒谬的命令，但幸好我人在这里。

虽然或许科特他们也有发现，但在领民们面前，他也不能对我乱来。

「快点把东西变现，拿税金过来！」

「这些话请你去跟布雷希洛德藩侯大人说。我只不过是一介冒险者。」

「哼！希望你们别趁机窜改金额！」

「科特！」

大概是认为公开批评宗主太过分了。

父亲怒斥科特。

「我会当作没听见。那么，关于今天的预定……」

由于昨天领回遗物的领民们打算将那些东西埋进坟墓里，因此我请求父亲允许我参加那场比较偏向埋葬仪式的葬礼。

虽然负责管理领地内教会的神父也会出席这场仪式，但他毕竟是年纪超过八十岁的老人。

如果只有他一个人负担会太大，因此艾莉丝也会过去帮忙。

「我也会参加那场仪式。至于科特，我会派他去监督之前的水道工程。」

「我知道了。」

对科特来说，他应该也不想再和我见面吧。

我坦率地接受父亲的意见。

「再来是……」

因为父亲也允许了克劳斯的委托，所以我们开始针对未来将定期举办市集，以及停留期间前往魔之森与未开发地狩猎和采集的权利进行确认。

表面上，这只是冒险者在请求能于领地内自由活动。

但在背地里，这同时也是个为了铲除将来的祸根，让我们制造挑衅科特契机的坏心提议。

父亲究竟有没有发现？

有没有打算容许？

这让我感到非常在意。

「关于在未开发地与魔之森取得的成果，仅限于鲍麦斯特男爵们与领民们食用的部分，不需要支付代价。至于其他能够在外地变现的物品要课多少税，我们之后再另外交涉。毕竟还要考虑到冒险者公会布雷希伯格分部与布雷希洛德藩侯大人之间的相互关系。」

「父亲！」

「喔，这表示你也要去魔之森狩猎赚钱吗？」

「这个……」

「目前会想去魔之森狩猎的冒险者，就只有鲍麦斯特男爵他们。所以必须多少给他们一些优待。还是说，你能帮忙劝诱冒险者来吗？」

「这个……」

父亲难得强硬地反驳，让科特闭上了嘴。

过了一会儿，克劳斯拿了正式契约书过来，刚才的条件也顺利获得承认。

「那么，去参加葬礼吧。」

在与父亲的会面后，预定将举行埋葬遗物的仪式。

父亲和名主克劳斯也会出席，艾莉丝扶著领地内那位如果没有人帮忙就走不动的神父，咏唱「将战死者们引导至天国」的祝词。

「神之子们啊。汝等跨越死前那段痛苦的时光，前往神与弟子们居住的约束之地。在汝等的引导下，汝等的父母、兄弟与孩子们，也将被引导至彼方。」

在艾莉丝以独特的节奏咏唱祝词的期间，遗族们将遗物放进事先挖好的洞里，铺上土加以埋葬。

「艾莉丝连这个都会啊。」

「你不知道吗？艾莉丝也有助祭司的资格喔。」

「我都不知道呢。」

伊娜露出像在说「为什么你不知道？」的表情，但是艾莉丝平常很少和我聊到教会或宗教的话题。

她知道我对这方面的事情没兴趣，所以才刻意不提。

「因为威尔真的对教会一点兴趣也没有。」

「露易丝有兴趣吗？」

「其实我也没什么兴趣。」

虽然连露易丝也这么说我，但我可是有确实捐献，而且也没回避教会和宗教到那种程度。

只是也不觉得自己热衷信仰。

尽管因为是国教而成为信徒，但其实我对这些事没什么兴趣。

而且想法和我一样的人意外地多。

「威尔大人，那些供品看起来很好吃。」

「不准吃，那样太轻率了。」

「这我知道啦。」

埋完遗物后，遗族们各自准备食物供奉，薇尔玛看见后，露出想吃的表情。

「要等到今天晚上。」

我刚才为什么要请父亲允许我们去未开发地狩猎？

答案是因为今天晚上也预定要开宴会。

这是为了慰劳战死者的遗族们今天的辛苦，所以大家都各自带食物过来举办宴会。

因为我们和赫尔曼哥哥他们也会以遗族的身分参加，所以看在科特眼里，就成了一场非常可疑的宴会。

「（不过我们做的事情还真是拐弯抹角呢。）」

同样也来参加仪式的布兰塔克先生，站在我的旁边小声向我搭话。

「（让科特先出手。是必要的大义名分吧？）」

反正对方只是小领地的下任当家，就算直接用国王命令强制废嫡也行。

不过这么做会对其他贵族造成太大的影响，所以才有必要让我们在领地内做些醒目的行动，让科特他们爆发。

「（他真的会爆发吗？）」

「（虽然要花点时间，但一定会。）」

如果只有科特本人，那或许不会爆发。

毕竟就像刚才那样，他是个只要一被父亲斥责就会一蹶不振的男人。

不过他的周围有一群支持者。

「（只要我们持续开放这块领地，周围的人就会自己帮我们加热。）」

例如昨天的铁匠艾克哈特，以及其他工匠的家人。

主村出身的他们并非靠技术，而是靠代代相传的忠诚心独占市场。

而那样的状况，也因为我们的介入逐渐崩溃。

此外还有些想法保守、不希望领地内产生变化的人，我们这些已经是外人的家伙采取的行动，应该会让他们产生不满。

「（只要支持者们一施压，科特就不得不行动。）」

「（随便做什么都好，只要科特他们有所行动。）」

只要有行动，就能当成介入的藉口。

从王国政府的角度来看，无论是再怎么琐碎的小事都好，只要有一丝打算加害我们的气息就够了。

「（所以才要举办这场宴会？）」

「（这不是宴会。应该是为好不容易回到故乡的英灵们和遗族举办的慰劳会吧？只是有附餐点。）」

在那之后，埋葬仪式顺利结束。

出席的父亲和克劳斯，都没特别说什么。

虽然遗族们对科特和那个二流铁匠应该有些意见，但父亲对那件事并没有什么特别的想法。

状况大致就是如此。

「今晚赫尔曼大人和威德林大人似乎要举办一场慰灵的餐会。」

「而且好像每位遗族都能参加。」

「那得派人过去帮忙布置会场和准备料理才行。」

「我们也带些食材过去吧。」

因为这块领地缺乏娱乐，所以大家都很期待。

大家各自讨论完后，就先回家了。

最后他们决定白天先处理农事，等傍晚以后再到会场——也就是我们借住的地方帮忙准备。

「参加人数很多呢。」

「毕竟是七十七名战死者的遗族。」

布兰塔克先生说的没错，因为没规定要亲到什么程度才算遗族，所以只要有心，近半数的领民都能参加。

「那我也去帮忙准备好了。」

「你就去和艾尔他们进行永无止境的狩猎吧。」

虽然名义上是慰灵会，但这个世界并没有素食的概念。

所以在举办这种聚会时，大家通常都会趁这个机会准备丰盛的餐点。

「艾莉丝姑娘，要和那个神父一起做祭坛啊。」

因为姑且是埋葬死者的慰灵会，就算规模不大也要做个祭坛，这似乎是每个教派的通例。

那位神父当然有这方面的知识，不过毕竟年纪大了，身体不太方便。

因此就让艾莉丝帮忙。

等那边忙完后，她预定会去帮忙玛琳二嫂和遗族的女性家属，和她们一起布置会场和准备料理。

「伊娜姑娘和露易丝姑娘，要去帮艾尔他们狩猎啊。」

她们要和保罗哥哥与赫尔曼哥哥他们，一起去狩猎宴会需要的肉。

为了取得能满足大量人数的肉，真希望他们能好好使唤布兰塔克先生，让他努力一点。

「那小子你呢？」

「我要去一下海边。」

「啊？」

约一个小时后，大家都各自前往准备宴会，我和薇尔玛则是站在魔之森南方的海岸。

虽然如果不穿过魔之森就无法抵达南方海岸，但我小时候就曾经用「飞翔」突破森林的上空记住地点，所以能靠「瞬间移动」过来。

我象棋以前曾经用魔法制造大量的盐，或是抓海鲜烤来吃。

「是海耶。」

「说道海就会想到？」

「海鲜。」

「正确答案。」

将准备肉的工作交给其他人后，我打算利用薇尔玛取得海鲜。

难得举办宴会，还是有点稀奇的食材会比较好，另外单纯是我也想吃。

「我想吃鱼。」

「你有吃过吗？」

「我有吃过科尔尼和纳马萨。」

科尔尼和纳马萨，外表就和地球的鲤鱼和鲶鱼一样。

因为在河里就能捕到很多，所以在王都的价格也相对便宜。

通常会先放在清水里养几天，再加入盐与辛香料炖煮，或是像炸虾那样炸来吃。

坦白讲我不太喜欢那个味道，就算价格较贵，也通常是购买海产。

此外还有一种叫乌托库，类似鲮鱼的鱼。

至于叫做伏哈，和鲋鱼类似的鱼，据说是平民的美食。

虽然两种我都一样不太喜欢。

「今天要大吃海里的鱼贝类。」

「喔——」

薇尔玛的回答稍微有点没力，但她的眼睛已经和平常一样露出渴求食物的眼神。

「那么，要潜入海里抓吗？」

「怎么可能。」

大部分的人都被调去准备肉，所以这里只有我们两个人，不过我会使用魔法，薇尔玛拥有超越常人的力气。

既然如此，就只能用那招了。

「只有两人的拖曳网作战。」

「要用网子抓吗？」

因为觉得或许用得到，所以我事先就买了拖曳网放在魔法袋里，首先用「飞翔」将网子扔进海里。

接著立刻让薇尔玛和用魔法强化身体机能的我一起拉网，就是这样的作战。

虽然身为生手的我不晓得该将网子丢进哪里，但就算收获不多，也只要多试几次就行了。

「薇尔玛，请你抓住这个拖曳网其中一边的绳子。」

「我知道了。」

然后我拿著另一边的绳子和网子，用「飞翔」飞到海上。

我在远方的海面以弧状的方式慢慢撒网后，回到薇尔玛等待的沙滩。

虽然严格来讲应该要用围网船，但这部分就靠我用「飞翔」撒网来解决。

「如果不行就多试几次。」

原本力气就很大的薇尔玛，和用魔法强化身体机能的我一起将海里的网往回拉。

「是鱼。」

「配合我的节奏慢慢拉。」

我原本还担心会不会抓不到，但该说幸好这里至今都没人撒过网吗？

被拉到沙滩上的网里，装满了几百只大大小小的鱼。

有类似鲭鱼的鱼、类似竹荚鱼的鱼，以及类似比目鱼的鱼。

虽然其他还有很多，但我全都收进了时间准备的魔法袋。

我用「毒探测」的魔法把可疑的鱼挑掉，不过里面也有奇特的猎物。

「是乌龟。」

「那也可以吃。」

「好吃吗？」

「听说很好吃。」

薇尔玛发现网子里有一只全场约两公尺的海龟。

海龟的肉能食用，甲壳也能当成玳瑁工艺的材料，在王都卖得高价。

「我知道了。」

薇尔玛毫不犹豫地杀死海龟，放进魔法袋里。

不愧是自己的餐费自己赚的女人。

其实她是个性格坚强的人。

「我还想抓更多鱼。」

「说得也是。」

尽管收获比想像中好，但或许再多一点鱼会比较好。

抱持著这样的想法，我们又在其他地点撒了三次网。

结果捕了非常多的鱼。

此外，我们还在附近的岩场捕到虾子、螃蟹和贝类。

「下次也准备抓螃蟹用的网吧。」

「今天由我来抓。」

说完后，薇尔玛立刻脱掉衣服，从岩场跳进海里。

我本来以为会看见薇尔玛的裸体，但她底下似乎有穿内衣。

「因为我平常也会去河川、湖泊或沼泽找猎物。」

为了能过多吃一点，薇尔玛似乎也很擅长游泳。

她潜入海里几秒后，很快就抓著一只鱼从海面上探出头。

「底下有很多。」

「抓大的就好。」

「我知道了。」

都交给薇尔玛也不太好意思，我立刻咏唱「水中呼吸」，跟著潜入海里。我并不是不会游泳，只是要像薇尔玛那样在海中边游边抓还是有点困难。

在这方面，只要使用「水中呼吸」的魔法，就算在海中也能像在地上那样行动。

毕竟这个魔法，是在自己周围覆盖一层空气。

「真多呢。」

在我加入后，我们一起抓了全长将近一公尺的虾子，以及同样全长超过一公尺的螃蟹。此外还有苹果那么大的海螺，以及全长约三十公分的鲍鱼。

感觉以前似乎曾经在图舰上看过它们的正式名称，但反正这次只是要吃，就不必太在意了。

「威尔大人，看起来很好吃呢。」

「要试吃看看吗？」

「要。」

因为已经捕了不少，所以我们决定暂时休息。

我从魔法袋里拿出烤肉用的网子，搭在拍成炉灶型的岩石上，然后将点火的木炭排在底下。

等网子加热到一定程度，就将贝类、切过的虾子和螃蟹放上去。

过了一会儿，因为已经烤得差不多，再加上一点酱油后就完成了。

「看起来好好吃。」

「小心烫喔。」

「我开动了。」

薇尔玛津津有味地品尝烤贝、烤虾和烤螃蟹。

她果然很会吃，很快我就来不及烤给她吃了。

「谢谢招待。」

「好吃吗？」

「我第一次吃到这么好吃的东西。」

「是吗，那太好了。」

「我还要多抓一点。抓一大堆给艾莉丝大人他们。」

「说得也是。」

薇尔玛的食量和力气都很大，但外表是个非常能激起别人保护欲望的女孩。

这应该也和我的内在已经将近四十岁有关。

「差不多该回去了。」

「抓了好多呢。」

「是啊。」

几小时后，因为我们已经抓了暂时够宴会人数吃的分量，所以决定今天就先回去。

「薇尔玛，在你穿衣服之前。」

我对回到地上的薇尔玛施展能冲掉海水的「洗净」魔法。

「不会黏黏的。」

这个魔法是为了在冒险中无法洗澡的冒险者，自然开发出来的魔法。

因为不需要消耗太多魔力，所以即使只有初级程度的魔力也能轻易使用，据说会用这个魔法的魔法师，非常受女性比例高的队伍欢迎。

即使是在冒险中，女性们依然会在意仪容。

我也对自己的身体施展「洗净」魔法，冲掉盐分。

等薇尔玛换好衣服，差不多要启程的时候。

她突然拿起爱用的战斧，以锐利的眼神瞪向海面。跟著看向海面后，我发现岸边有只全长约二十公尺、长得像龙的生物正朝我们逼近。

「是海龙（serpent）啊……」

海龙的外表虽然和龙很像，但其实并不是魔物。

在分类上是属于大型海生肉食动物，是一种住在海里的野生动物。

它们平常主要是捕食大型鱼类、鲸鱼或海豚。

有些凶猛的个体，似乎偶尔还会猎捕在海上飞的海鸟。

不过海龙基本上都很胆小，所以不会袭击大型船只。它们通常都会先主动逃跑。

而且在人类的活动领域，很少有机会能见到它们。

根据我以前看过的图舰，它们平常是生活在更远洋的地方。

「好大喔。」

然而，二十公尺似乎只算是平均尺寸。

如果没有这样的大小，应该也无法狩猎鲸鱼吧。

「不过，那只海龙为什么会朝我们的方向过来？」

「把我们当成食物。」

「我想也是。」

因为碰巧来到海边时发现我们这些食物，所以就打算捕食我们。

不只海龙，这类大型肉食野兽只要发现毛很少的人类，就会想要捕食。因此要是在海上遇难，在搭乘小船或木筏时遇见它们，通常都没机会活命。

「威尔大人。」

「什么事？」

「让我来打倒它。」

「咦！你没问题吗？」

海龙是大型海生肉食动物，所以一般人或渔夫当然都拿它没办法。

尽管因为栖息在远洋所以很少被人类捕获，但听说它们的肉非常美味。

骨头、牙齿和鳞片也能当成武器或防具的材料卖得高价。

「就用我的必杀技。」

「那就交给你了。如果不行，要马上跟我说喔。」

「我知道了。」

点头回应完后，薇尔玛举起战斧，朝向这里逼近的海龙摆出架势，直接闭上眼睛集中精神。几秒钟后，我从薇尔玛身上探测到的魔力量增加了。

原来如此，让自己稀少的魔力瞬间爆发啊。

薇尔玛顶多只拥有初级到中级之间的魔力。

会的魔法也只有让魔力有效率地在肌肉中循环。

将平常节约使用的魔力在瞬间大量燃烧啊。

虽然能暂时让身体能力获得爆发性的提升，但因为魔力之后就会枯竭，所以是在没有退路时使用的必杀技。

薇尔玛闭著眼睛，持续集中精神。

这段期间，海龙已经逼近到极近距离。

就在它打算从水边直接伸长脖子捕食我们时，薇尔玛像是在丢回力镖般，将战斧扔向海龙。

「居然把那么重的战斧丢出去！」

原本以为快能吃到两只猎物的海龙，应该也吓了一跳吧。

它就这样在不明所以的情况下，被薇尔玛丢出去的战斧斩首，失去头部的脖子切口，开始喷出大量鲜血。

过了一段时间后，被丢出去的战斧在上空划出弧形的轨道飞了回来，薇尔玛若无其事地抓住握柄回收战斧。

这的确是可怕的动态视力，也可以称为秘藏的必杀技。

「早一点放血，肉会比较好吃。」

「的确是这样没错……」

明明平常就像小松鼠那样可爱，一开始确保食材，马上就变成「刽子手」。

昨天的熊也好，今天的海龙也好。

她的确是艾德格军务卿的王牌。

而且拥有可怕的战斗能力。

「如果是威尔大人，会怎么打倒它？」

「这个嘛……」

因为鳞片很值钱，而且虽然是大型生物，但力气又不像龙那么大。

用「冻结」魔法封住身体部分的行动后，再用魔法制造岩枪给头部致命一击。

我告诉薇尔玛如果她无法应付，就会使用这个作战。

「威尔大人和我一样，认为要是伤到海龙的身体，能吃的地方就会变少吗？」

「（不，我只是不想伤到鳞片……）嗯，是啊。」

虽然最后多了个意外的猎物，但我们总算顺利取得海产返回鲍麦斯特领地。

「为了替总算能回到神身边的人们送行，以及赐予协助者们明日生存所需的粮食。感谢各位提供了微薄的餐点。」

「一点都不微薄吧？」

「威尔，嘘！」

在快到傍晚时回到鲍麦斯特领地后，艾莉丝他们、来帮忙的玛琳二嫂与遗族的女性们，正一起忙碌地准备餐会。

他们大量制作料理，在我们借来的房子外面的庭院，摆了好几张桌子。

「我们也去帮忙吧。」

我和艾尔与薇尔玛一起在庭院里的几个地方叠石头，做成简易的炉灶，开始生火加热放在上面的网子。

「要烤肉吗？」

「不是。」

「要烤今天的收获。」

我们将今天捕到的虾子、螃蟹、贝类和事先处理过的鱼与乌贼对切，放到加热过的网子上。

等烤到一定程度后，再涂上酱油与事先做好的味噌酱就完成了。

另外在拜托艾尔他们帮忙顾火的期间，我将一些鱼切成生鱼片。

因为我只是个外行人，所以技术比不上前阵子那位魔导公会的小姐，但即使稍微没切好，味道应该也不会差太多。

切好的生鱼片，加上紫苏、白萝卜丝和芥末后就完成了。

在王都北边，能够普通地买到萝卜，被当成肠胃药的紫苏，也几乎在所有大都市都买得到。

由于也有红紫苏，我委托某个商家帮我试做用那个染色的酸梅。

真希望能早点完成。

至于芥末，我用的也不是平常在王都流通的辣根，我听说在某个山地能采到类似山葵的植物，所以在来这里之前大量采购。

由于山葵长得很慢，所以在我说「我只高价购买根部大的山葵」后，业者们全都把商品带了过来。

因为产地是在高地，尽管不是魔物的领域，但也不容易采集，所以我打算以后有机会再自己去。

「好了，生鱼片拼盘完成了。」

「看起来好好吃。」

「再来是……」

我对盘子上一半的生鱼片，施展我原创的「熟成」魔法。

其实这个魔法算是酿造酱油或味噌的魔法的亲戚，被归类为土系统的魔法。

关于生鱼片，有些人喜欢新鲜时弹牙的口感，有些人喜欢等熟成二~三天后再进行调理。

因此我觉得让大家两种都吃得到比较好。

此外这个魔法，也能够用来让肉熟成，所以艾莉丝非常看重这个魔法。

几小时后，餐会终于在傍晚过后完成所有准备，首先是让神父向大家打招呼。

等他打完招呼后，我们将料理供奉在他和艾莉丝一起打造的祭坛上，在赫尔曼哥哥带头敬酒的同时，餐会正式开始。

桌子上的大盘子里，装著以肉为主的料理，参加者们除了那些料理以外，也能分配到用网子烤过的海产。

领民们一面谈论战死家人的话题，一面开心地用餐。

「神父大人，味道如何？」

「自从来这里赴任后，我第一次吃到海里的鱼，果然非常美味。」

已经超过八十岁的神父麦斯特，津津有味地吃著烤鱼。

「来这里赴任前，亚希姆枢机主教曾经在王都请我吃过一次鱼。哎呀，人真的应该要多活久一点。」

除了少部分较古典的教派，圣职者的饮食基本上没有什么禁忌。

顶多只有尽量别在其他人面前喝酒吧？

因此神父果然并没有喝酒。

顺带一提，我们也被禁止喝酒。

就连那个布兰塔克先生，都只喝葡萄汁忍耐。

我们姑且还是要防备科特失控。

「不过亏你们猎得到海龙。因为那里是无人的海边吗？」

布兰塔克先生吃著烤海龙肉，佩服地观察放在中央的头部。

其实提议把海龙的头拿来装饰的人，就是布兰塔克先生。

这正好能成为「小子果然和那个没用的长男不同」的证据。

比起打倒龙的传闻，果然还是实际搬出海龙的头比较有震撼力。

「那只海龙应该是一时兴起吧？不过结果就是害自己变成这个样子。」

头一瞬间就被薇尔玛的战斧砍断，肉也被人大快朵颐。

当然，来参加餐会的领民们也有分到烤肉，大家都津津有味地吃著第一次吃到的海龙肉。

「那个叫薇尔玛的姑娘，比想像中还要厉害呢。」

「是啊。」

「看来你得照顾她到最后了。」

「果然是这样吗？」

艾德格军务卿是基于大贵族特有的「因为或许派得上用场，所以照顾一下好了」的性质，才会养育薇尔玛。

尽管从实力来看，薇尔玛确实称得上是一张王牌，但她在女性几乎无法加入的军队里派不上用场，就算想利用她进行政治联姻，一般的贵族也会因为她的食欲而回避她。

实际上，她也是因此才作为有用的新队伍成员兼侧室候补，被送来从事冒险者活动的我这里。

「如果你说不需要并把她送回去，她之后的人生会很辛苦吧。」

虽然只要当艾德格军务卿的私人护卫就行了，但如果最后当不成，好一点的情况是在成人后以冒险者的身分独立，运气不好的话，可能会被人当成弃子，专门处理贵族特有的幕后工作。

「被你这么一说……」

薇尔玛的外表是个可爱的少女，今天和她一起捕过鱼后，我也对她直率的性格产生了好感。

虽然很会吃算是一个缺点，但这点小事对我来说应该不是问题。

「姑且不论要不要娶她，我会把她当成私人护卫照顾。」

因为她还未成年，所以不能进入魔物的领域，但如果让她担任我这个贵族的护卫，就能特例获准进入领域。

如果只看实力，应该多的是比薇尔玛弱的冒险者。

所以她在这方面应该是没什么问题。

「不过你还真温柔呢。」

「我对小孩子很温柔。」

说到这个，我想起布兰塔克先生之前曾经将在王都购买的点心，分发给小孩子们。

只是布兰塔克先生在被说「谢谢你，老爷爷」时，露出了微妙的表情。

「小子，你要不要发点什么东西？」

「这个吗……」

难得为了挑衅科特举办了一场餐会，就算表现露骨，也该讨一下小孩子们的欢心。

此外，关键的这场餐会的参加者数量，已经超过六百人。

以限定遗族参加来说，这人数感觉有点多，但原本就没规定必须在几亲等内才算亲族。

实际上既不能否定他们是战死者遗族的亲戚，也没有否定的理由，所以什么都不能说。

不如说参加的人多一点，也比较能挑衅科特。所以这样正好。

尽管料理果然马上就没了，但之后领民们都会自己调理我们事先准备好的材料，再分给大家吃。

此外，因为也有提供艾莉丝亲手制作的点心和比平常喝的还要高级的玛黛茶，所以遗族们看起来都对这场餐会很满意。

「那么，也来做麦芽糖吧。」

「喔，那个甜甜的东西啊。」

虽然将果汁、蜂蜜或谷物变成酒的魔法从很久以前就已经普及了，但这世界不知为何没有麦芽糖。

顶多只有一些酒厂，会将变成酒精前的甜味液体当成饮料贩售。

于是我立刻将事先买好的糯米和玄米等材料放进瓮里，用魔法精制麦芽糖。

其实原本应该要更费工夫，能用魔法省略那些步骤真的是太好了。

我立刻就完成一整瓮的粘稠麦芽糖，用木棒卷起来分给孩子们。

「谢谢威德林大人。」

「好甜喔——」

甜甜的麦芽糖，让孩子们非常开心。

「不过来了真好多人呢。」

「没来的……」

只有不是遗族的主村居民、其他村落的保守人士，以及无论如何都抽不出时间过来的人吧？

「那么，接下来有什么计画？」

「要看对手如何行动。」

即使科特当上下任领主能为这块领地带来暂时的安定，未来依然只会成为混乱的原因。

因此我们预定让他被废嫡。

让赫尔曼哥哥继承目前的领地和部分未开发地，再由我出钱开发剩下的土地。

不过我只是个方便的代表，不太会干涉开发，暂时也会以冒险者的身分活动。

虽然没有直接商量过，但王国方面和布雷希洛德藩侯应该也是这么认为的。

布兰塔克先生之所以没特别说什么，应该是因为他也知道这些事情。

此外他白天会用魔法消除气息监视科特的行动，也是基于布雷希洛德藩侯的命令。

大家都在等科特失控。就某方面来说，他也真是可怜。

话虽如此，我已经不想再因为老家而扯上麻烦。

这时候有必要狠下心排除他。

「从明天开始，又要每天挑衅他了。」

「挑衅啊……」

布雷希洛德藩侯说特定遗物和鉴定素材的工作，还要花一点时间才会结束。

我不认为科特在那之前就会失控，所以实际上我们预定继续留在领地内一段时间。

而且名义上，因为我能用魔法前往魔之森，所以将暂时把这里当成据点，以专属冒险者的身分活动。

至于条件方面，布兰塔克先生似乎已经和父亲或克劳斯私下商量好了。

原来如此，看来啰唆的科特一开始就被排挤了。

然后我也将定期在领地内举办市集，同时执行向领民们收购物品的业务。

除此之外，赫尔曼哥哥他们一家人，将负责辅助我们和延长休假的保罗哥哥等人。

正常来讲，大家应该会认为这是领主为了发展领地内的经济，允许冒险者与护卫来这里做生意，并派侍从长家的人去帮忙，但真正的内情，可以说是一种下位者在反抗上位者的徵兆。

站在王国的立场，他们应该希望科特能早点失控吧。

然后让我们在尽可能不造成牺牲的情况下镇压他。

这就是目前的剧本。

「总而言之，我想尽快恢复原本的冒险者生活……」

「你还真是坚持……」

就在我们谈论这些事情时，原本在开宴会的领民们突然开始骚动。

因为他们在会场看见科特的太太亚美莉大嫂。

而且她还带著科特的孩子，也就是预定在科特之后接任领主的小卡尔和他的弟弟奥斯卡。

「喔，那位夫人还真是大胆。」

「不，我想她应该不是那么强悍的类型。」

身为比起我们家，更靠近地方都市的狭小领地骑士爵家的次女，考虑到下嫁平民的可能性，受过读写和计算等教育的她，是位个性稳重的女性。

这就是我对她的印象。

此外，在埃里希哥哥离家后，她也是和我最谈得来的人。

「好久不见了，鲍麦斯特男爵大人。」

「好久不见，亚美莉大嫂。」

我记得她今年应该是二十六岁，但外表看起来又稍微年轻一点。

尽管不是什么绝世美女，但我重新想起她是个给人良好印象又好说话的人。

「针对这次主办慰劳战死者遗族的餐会，请让我代表公公向您致上谢意。」

按照亚美莉大嫂的说明，这原本是父亲他们该自己举办的活动，但因为科特与他的支持者反对，所以才会无法举办。

「关于这件事，因为是由战死者中地位最高的侍从长的家族主办，所以没有问题。」

这次的宴会，名义上是由赫尔曼哥哥他们家主办，我们只能算是协办者。

虽然这样很难说没问题，但太在意也无可奈何。

「既然您这么说。」

亚美莉大嫂似乎是父亲和科特的代理人。

大概是因为她至今都还没和以前交情很好的我见面，所以父亲才体贴她做出这样的安排。

科特应该只觉得「如果对象是你们，那派女人去当代表就够了」，但父亲连他这样的想法都看穿了。

「那么，请让我先去祭坛那里……」

亚美莉大嫂将带来的祭品、花束和装奠仪的袋子放到祭坛上，和自己的孩子一起献上祈祷。

「不介意的话，要不要留下来吃饭。毕竟小孩子也一起过来了。」

「那么，我就不客气了。」

我立刻准备食物和点心给亚美莉大嫂与她的孩子们。

不过送东西过来的玛琳二嫂她们，都露出复杂的表情。

虽然她们很想对科特的太太冷淡一点，但同为女性，她们也认为亚美莉大嫂是个被卷入丈夫失控的可怜人。

领民们在某种程度上，也知道领地内目前的情势。

因此他们都对亚美莉大嫂投以不安的视线。

「您表现得很活跃呢。」

「嗯……相对地，这也是无可奈何。就连像我父亲那样的小贵族，都经常如此感叹。」

虽然亚美莉大嫂边用餐边和我聊天，但她也不能向我询问科特的事情，所以我们只能聊些无关紧要的话题。

尽管王都的贪婪贵族好像不太算是无关紧要的话题，但因为他们打从几千年前开始就是那副德性，所以还是能拿来当成闲聊的话题。

「他们是我的侄子吧。我以前似乎都没像这样好好看过他们？」

还住在家里的时候，我只有偶尔会和他们碰面。

反正我迟早要离开家，所以还是尽量别跟他们接触比较好。

当时的父亲和科特大概就是抱持著这样的想法，因为我也加以配合，所以我和侄子们甚至连话都没好好讲过。

「他们长大了呢。」

「是的，我也老了。在孩子们长大后，我唯一担心的就是小卡尔和奥斯卡的未来。」

「我还没当过父母，所以不是很了解，但大家应该都是这样吧。」

在我们两人谈话期间，艾莉丝等人都体贴地帮忙送点心给两名侄子，将他们的注意力引开。

「将来或许会发生一场风暴，请你尽量带著孩子远离那些事情。」

「果然无法避免吗……」

亚美莉大嫂以前是外地人，所以能理解科特他们的偏执。

如果是以前，或许就算是像科特那样的人也能担任领主，但现在已经没办法了。

「就算能够暂时撑过去也没用。」

「说得也是……」

绝大部分的领民，都已经将注意力移向外面。

因为他们都发现科特的作法已经行不通了。

「关于孩子们的未来，因为还有几个人欠我人情，所以我会帮忙想办法。」

「谢谢您。」

在那之后，我们又闲聊了约三十分钟，然后亚美莉大嫂就带著孩子们回去了。

我的侄子小卡尔和奥斯卡在听了我打倒龙的故事，并拿到点心和玩具等王都的土产后，似乎显得很开心。

「喂，什么叫做你会想办法啊？」

「我会想办法。当然，布雷希洛德藩侯大人也会吧？」

「真拿你没办法。」

毕竟我们又不是要把人抄家灭族。

只要将科特废嫡，事情应该就能结束。

不如说这种事和我的个性一点都不合，真希望能够早点结束。

「你明天要去魔之森狩猎吗？」

「如果状况没什么改变，应该就是那样吧。」

我目送带著两个孩子回家的亚美莉大嫂的背影离开，在心里向一点都不相信的神明祈祷，希望事情能够早点落幕。




第八话 尝试开发荒地
「那么，事情就是这样。」

「我也没有意见。希望鲍麦斯特男爵你们，能为这块领地的发展带来贡献。」

距离净化魔之森的工作结束，已经过了一个星期。

我们再次于鲍麦斯特本家宅第与父亲交涉。

话虽如此，父亲基本上不会反对。

因为布兰塔克先生已经以布雷希洛德藩侯使者的身分，先来跟父亲谈好条件。

而且对还是领主的父亲来说，这些都是不仅有助于领地发展，还能获得领民支持的好方案。

按照领主的常识，即使必须无视科特的感情，也应该要赞成。

虽然最后许多案件都获得了解决。

但彻底遭到忽视的科特，独自在一旁像只小型犬般面红耳赤地颤抖。

尽管他应该很想抱怨，但父亲应该以再出言不逊会影响鲍麦斯特家的名声为由，事先制止了他。

在交涉的期间，他一语不发地持续瞪著我。

还没暴怒啊。应该再多挑衅一点吗？

首先是交给布雷希洛德藩侯分类的遗物、所有者不明的遗物以及战斗中获得的魔物素材的鉴定已经结束。

根据事先的交涉，鲍麦斯特家可以分到三成。

科特似乎相当期待。

我一拿出记载详细内容的明细表，他就一把抢过去确认数字。

因为他只会简单的计算，所以只能透过合计栏来确认能拿到多少钱。

不过真亏他这样还敢叫我们别动手脚。

要是自己无法确认，那还谈什么动手脚。

「真少……」

看完数字后，他沮丧地说道。

因为合计有二十万分以上，所以考虑到之前的状况，那应该算是一大笔钱了，但他似乎还是感到不满。

「克劳斯，这没有算错吗？」

「没有。」

正常来讲，身为南方地区负责人的布雷希洛德藩侯，根本不可能诓骗隔壁的贫穷骑士爵家。

这也是理所当然，毕竟和对那笔小钱作假能获得的利益相比，还是名声上的损失比较大。

而且那也不可能算错。

因为布雷希洛德藩侯家有许多在财务方面的能力与克劳斯相当，或更胜一筹的人才。

「不过，鲍麦斯特家以前欠布雷希洛德藩侯家的钱也一并被抵销了。」

「欠债？」

鲍麦斯特家当初在这块土地独立时，曾经以援助金的名义向王都的本家借了一笔钱没还，在埃里希哥哥、保罗哥哥和赫尔穆特哥哥结婚时，鲍麦斯特家也没交礼金，这些布雷希洛德藩侯都以宗主的身分替他们还清了。

所以这些帐当然要好好算清楚。

「在看过详细内容后，只能说还钱是应该的……」

看来就连克劳斯也只能这么说。

不过科特在听见后勃然大怒。

「什么时候要还钱，应该由我们来决定！」

话虽如此，他一定没打算还吧。

就是因为他总是做这种事，布雷希洛德藩侯才会一点都不信任他。

真是个愚蠢的男人。

「虽然贵族借钱是件普通的事情，但考虑到内容，还是早点还清比较好吧？」

无论对科特说什么都是浪费时间，所以我直接询问父亲。

「说得也是。而且这么一来，我们的欠债都一笔勾销了。」

父亲用一句话结束了与魔之森的工作有关的话题。

鲍麦斯特家债务的话题也到此结束。

「再来是今后鲍麦斯特男爵等人将以冒险者的身分展开活动……」

在这块领地内建立据点，然后利用我的「瞬间移动」前往魔之森狩猎。

此外还有定期开办市集，以及因为领地内没有任何公会，所以我们将代为处理这些业务的事情。

然后是透过这些工作获得的报酬，应该缴纳多少税金给鲍麦斯特家？

这部分的税率已经透布雷希洛德藩侯事先决定好了。

「我们领地内不容易变现。所以在魔之森取得的素材，请先在布雷希伯格的冒险者公会变换成现金后，再缴纳其中的两成。」

由于我们还隶属于布雷希伯格分部，因此在变现时必须去那里处理。

其实在布雷希伯格分部，我们也必须缴纳变现金额的两成。

不过若合计必须被人徵收四成，那我们冒险者这边也会产生不满。

再怎么说，还是会讨厌被人压榨到那种程度。

因此针对这部分的事情，布雷希洛德藩侯已经巧妙地和公会交涉过了。

就结果而言，我们以后在布雷希伯格分部那里不用再上缴金钱。

虽然这样好像只有公会那边单方面蒙受损失，但因为光是转卖从冒险者那里收购的魔物素材，似乎就已经足以获利，所以并没有造成什么问题。

而且这次的事情还掺杂政治上的意图。

公会之前将刚成为冒险者不久的我们送进难以探索的地下遗迹，犯下差点害我们丢掉性命的失误，所以无法强硬地向我们或布雷希洛德藩侯要求上缴金。

不过这件事，我也是之后才从布兰塔克先生那里听说的。

「总而言之，你们必须缴纳所得利益的两成，并且每个月提交一次明细。」

「我知道了。」

虽然确认明细是克劳斯的工作，但他是个在工作方面非常认真的男人，应该不会为了替父亲或科特牟取利益而刁难我们。

就这方面而言，他是个能够信任的人。

毕竟他在心里面憎恨父亲。

「威德林大人将在这块领地展开冒险者的活动。这实在是件值得庆幸的事情。」

被父亲委托检查明细表的克劳斯，夸张地表现出开心的样子。

他一定是故意的。

其实我们只是利用冒险者的活动当掩护，真正的目的是排除之后可能造成麻烦的科特。

克劳斯一定也有发现这点。

尽管科特眼神锐利地瞪向克劳斯，但后者表现得好像完全没有发现。

「好久没遇到值得计算的明细表，真是令人期待。」

因为克劳斯平常都只有在计算「能从每户人家的小麦收获量徵收多少税」之类的东西，难得能接到真正的会计工作，似乎让他很高兴。

不过实际上，那样的举动怎么看都像是在瞧不起父亲与科特身为领主的能力。

注意到这点后，科特更加涨红了脸瞪向克劳斯，父亲的表情则是没什么变化。

克劳斯持续假装完全没注意到科特的视线。

他果然是个不能大意的男人……

因为他在发现我打算藉由挑衅来让科特失控后，什么都没说就直接协助我。

「剩下的细节，就等之后商量时再决定吧。」

「说得也是。」

就这样，我们顺利结束了与父亲的交涉。

只有从头到尾都被忽视的科特，面红耳赤地站在原地。

「主公大人，您进的商品真不错。」

「罗德里希，你也当过店长吗？」

「只是代理而已。一位旧识曾经将某间杂货店交给我打理。」

「原来如此。」

总而言之，在让科特失控并排除他之前，我们都要以鲍麦斯特领地为据点行动，所以我在这一个星期里，接触了许多人与物。

首先是住的地方，在人数增加后，原本借住的地方就显得太窄，所以要搬到其他地方。

不过，这块领地内最大的房子就是领主家。

因此我决定将从师傅那里继承的房子，从布雷希伯格移建到这里。

虽然或许会有人纳闷「要怎么越过那座山脉」，但这也能靠魔法解决。

「您好！俺是来帮忙移建的林布兰特！」

三天前，我和这位操著假关西腔口音、有点秃头的大叔约在布雷希伯格的自宅前见面。

其实这位大叔。

会使用一种属于土系统的特殊魔法。

那个魔法叫「移建」，能将非常巨大的建筑物移建到其他地方。

此外他也会使用「瞬间移动」，因此只要收到委托，就会先将对象物移到魔法袋里，等本人移动到目的地后，再将建筑物从魔法袋里拿出来进行移建。

当然，因为建筑物的地基是埋在地下，所以在移建后，也必须让地基和以前一样发挥作用。

在以及那时能连这点都计算在内的林布兰特先生，通常行程表都已经排到好几个月以后。

他的顾客是以贵族为主的有钱人们。

例如虽然想在风光明媚的土地建别墅，但很难在当地找到建筑人员时。

就可以先找块适合的空地盖好建筑物，再让林布兰特先生移建到那里。

此外，他还会按照王国政府的命令移建历史悠久的建筑物。

基于这项特技，他和我一样爬到了名誉男爵的地位。

他原本应该无法立刻接受我的委托，但卢克纳财物卿似乎有从中帮忙。

最后他在约定的时间来到我家前面。

「那么，咱们走吧。」

虽然林布兰特先生不知为何操著一口微妙的关西腔，但工作效率非常好。

他在屋子周围绕过一圈后，我的房子马上就消失了。

「那么，麻烦您到我到预定移建的地点。

即使林布兰特先生几乎能「瞬间移动」到王国境内的任何地方，但还是没去过鲍麦斯特领地。

因此我用「瞬间移动」将他待到鲍麦斯特领地。

「真是个悠闲的地方呀。」

抵达目的地后，林布兰特先生眯起眼睛观察只能用乡下农村来形容的鲍麦斯特领地。

然后担任护卫的保罗哥哥他们，过来迎接我们。

「这里就是预定地点。」

我们事先与父亲交涉，借了一块位于鲍麦斯特家的实际支配区域与未开发地的边界，地基稳固的平地。

不仅不需要租金，而且在未开发地想做什么都没关系。

相对地，我们必须确实缴纳两成的获利。

父亲大概认为只要能在未开发地狩猎，并将获得的猎物换成钱就算很好了。

「这里应该没问题呗。」

「（他的关西腔好怪……）」

林布兰特先生似乎同时还是个建筑家。

他活用这方面的知识，将从魔法袋里取出的师傅以前的家，以相同的状态盖在平地上。

而且一样是在瞬间完成。

「再来是……」

接著他开始移建我之前一并拜托他的十几间屋子。

为了其他将暂时和我一起在鲍麦斯特领地生活的人们，我事先请林布兰特先生将那些房子带过来。

首先是师傅的房子，我的队伍成员、薇尔玛、罗德里希和女仆多米妮克都会住在这里。

至于两侧的房子，则是让罗德里希挑选的优秀警备人员与新雇用的佣人们居住。

另外让保罗哥哥他们暂住的房子，也被移建到这里。

「咦？圆满离职？」

「前辈，我们也一样……」

结束地方巡检官的工作后，保罗哥哥他们请假担任我们的护卫，但他们在收到艾德格军务卿经由布雷希伯格送来的信后，都大吃一惊。

因为那封信里不仅命令保罗哥哥他们五人继续执行护卫我的任务，还同时写了他们已经从警备队离职。

「为什么？」

「继续看下去怎么样？」

在奥特玛的催促下，保罗哥哥继续读信，然后发现上面写著——

「请继续执行护卫鲍麦斯特男爵的任务。作为成功报酬，我保证将让你受封准男爵并取得相对应的土地。至于剩下四人的报酬，他们将作为保罗大人的陪臣……」

此外还提到虽然是在休假中，但他们在王都的家人依然能获得警备队的薪水、地方巡检任务的职务津贴，以及出差津贴。

此外还会再支付护卫的报酬。

「领地？」

「大概是指未开发地的某处吧？」

事情应该就和奥特玛先生说的一样。

然后那里将和赫尔曼哥哥预定继承的领地，一起接受我的开发援助。

未来那些未开发地将变成我的领地，而他们的地位，就类似辅佐我的分家。

「唉，毕竟是将被排除在外的科特哥哥拉下台的讨厌工作。虽然开发应该会很辛苦，但这种报酬也不坏……」

「我有你这个朋友真是太好了！」

「前辈最棒了！」

「终于能让老爸大吃一惊了！」

「老婆和孩子们应该会很高兴。」

其他四人一听到能成为保罗哥哥开发的新准男爵领地的陪臣，都兴高采烈地抱住保罗哥哥。

「喂！我可没有那种兴趣！」

「我知道啦，同期的好友！不，从今天开始要叫你领主大人。」

「被奥特玛这样叫感觉好怪。」

「就算是这样，你还是得习惯吧。」

虽然保罗哥哥似乎打从心底讨厌被四个大男人抱住，但其他预定将取得能够世袭的陪臣职位的四人，都露出喜不自胜的表情。

「能够世袭！陪臣就是这点棒！」

「这样就能向克莉丝塔求婚了……」

「之后得写信给家人才行。」

因为大家都是贵族的三男以下、一代骑士的孩子，或祖先是贵族的商家之子，所以要是能成为贵族应该会很高兴，不过他们似乎也没人真的抱持这种不切实际的梦想。

所以从他们的角度来看，光是能成为保罗哥哥的家臣取得能世袭的职位，就已经算是非常成功了。

「既然如此，那可得确实保护鲍麦斯特男爵大人的安全。」

「我的剑终于要派上用场了。我会在暴徒受苦前就砍掉他的脑袋。」

「说得也是。把所有可疑的人都杀掉吧。」

「要不要故意弄错，直接把那个长男砍了？不如说这样工作还能早点结束……」

「等一下！给我停止那种危险的发言！」

我拚命设法让因为过于高兴，而开始做出不得了发言的奥特玛先生他们冷静下来。

「结果还是要开店呢。」

「特地举办市集实在太麻烦。」

因为从父亲那里获得自由使用未开发地的许可，我们之后花了一个星期送各式各样的东西过来。

首先是在王都挑了十几间价格合适的房子，再拜托移建名人林布兰特先生移建到我家附近。

虽然里面也有几乎是贱价出售的老房子，但那些房子目前正由罗德里希雇用后带来这里的木匠在整修。

等他们的工作结束后，我会再负责把他们送回王都。

「一半以上都是空房子呢，是要募集移民吗？」

「罗德里希，移民这个词太危险了。」

因为这里是父亲的领地，我只是个借用土地的冒险者。

因此之后要搬进这些房子里的不是移民，而是我新雇用的员工。

「要在这间店卖各式各样的东西？」

「拜托你了，罗德里希店长。」

「喔……」

在那些空房子中，也包含了一间原本开在王都郊外，后来倒闭的中等规模商店。

那个可疑的里涅海姆先生一听说我在找那种店铺，就帮忙找了特别便宜的地产。

其他便宜的老房子，也都是他帮忙找到的。

透过他的交涉，那些屋主以几乎是免费的价格，将原本预定要拆除的老旧建筑物卖给我。

因为对方也省了一笔拆除费，所以这应该算是一笔对双方都有利的交易。

而且那些老房子的状况其实也没那么糟。

王都的住宅通常都会比较早拆掉重建，所以这些都是只要稍微整修，就能够正常使用的建筑物。

虽然这样讲有点失礼，但不如说鲍麦斯特领地内的住宅还比较破旧。

「这间中型商店，只要修理外面就行了。」

这些建筑物当中包含了一间中等规模商店，在从王都雇来的年轻男店员的奋斗下，店内已经陈列了许多商品，而家里的女仆们，也在罗德里希的指挥下开始当起售货员。

比起开市集，还是直接经营一间商店比较省事。

在做出这样的结论后，我取得父亲的许可，开了一间由我当老板，有罗德里希担任店长的「万事屋」。

店里的商品与其说是应有尽有，不如说就是我们之前在市集上卖的那些东西。

调味料、生活杂货、农具等金属制品、点心，以及肉品。

虽然也有容易腐坏的东西，但只要收在魔法袋里就没问题了。

其实在师傅的遗物中，也包含了泛用的魔法袋，所以我将那个魔法袋借给罗德里希。

尽管泛用的魔法袋算是贵重品，但因为里面大概只能装一栋房子的量，所以对我来说反而是个比较难用、一直收藏著没用的东西。

「居然说难用……主公大人。这个魔法袋如果用买的，可是要三百万分才买得到……」

「那你小心别弄丢了。」

「我不想赔偿，所以绝对不会弄丢。」

进货的部分，我打算定期向布雷希伯格的商业公会批货。

再来还有一项工作，就是想领民们收购能在布雷希伯格贩售的物品。

一开始应该只有小麦，但领民们也会逐渐想出其他东西。

然后在这间商店开幕后，某项传统也将被中止。

「那么，就没必要特地派遣商队过去了。」

布雷希洛德藩侯宣布将停止派遣长年持续去鲍麦斯特领地的商队。

之所以提供了我不少方便，也是因为发现比起派遣商队，还是交给我处理省钱多了。

「收购小麦的事情也交给你了。」

此外，收购小麦的工作完全没有任何获利。

因为是按照行情收购，再按照行情卖出去。

商队之前其实也是这样收购，我们判断要是突然改变，会造成问题。

而且只要靠其他商品获利就行了。

「不过主公大人，这样会不会太无情了。」

「毕竟是故意这么做的。」

在我开始经营商店后，鲍麦斯特领地就失去商队这个能从外部获得盐的途径，换句话说，他们只能依靠我取得盐。

我本来以为父亲发现后或许会说些什么，但他没让科特参与交涉，就无条件地同意了。

「毕竟原本就是靠布雷希洛德藩侯的罪恶感这种不确定的理由在营运的危险商队，就算换成鲍麦斯特男爵的商店，也没什么差别。」

而且我的店商品项目比商队多，价格也较低。

从父亲的角度来看，只要能收税就没理由反对。

「父亲，这样下去，这块领地会被威德林劫持！」

「被劫持？那我问你，这个鲍麦斯特领地至今都必须仰赖布雷希洛德藩侯家，才能取得盐这个战略物资。不过这里有被布雷希洛德藩侯家劫持过吗？」

「这个……」

「如果你有意见，就想办法解决商队的问题。」

针对我经营商店的事情，科特果然也有找父亲抱怨，

不过在经过这样的对话后，他似乎被父亲讲得无话可说。

「再来就是召集农家。」

「我想吃米饭！」

「这样啊……」

鲍麦斯特领地和南方的未开发地气候温暖，也有充足的雨量。

因为能种稻米的可能性很高，我决定要尝试看看。

「种米的专家吗？嗯，有喔。」

我从稻米产业兴盛的布雷希洛德藩侯领地那里，雇用了几名已经将田地交给孩子管理的老农民。

并请他们指导我在王都募集的想当农夫的年轻人们。

因为从头开垦农地太费时，所以我用土木魔法分隔出大小均一的田地和制作水道，用魔法从田地里去除不必要的石头。

再来就是从布雷希洛德藩侯领地内，那些几百年来都被当成优秀田地使用的场所要了一些土壤，再参考那些土壤，以魔法改变刚开垦的田地土壤的性质。

经过几次细微的调整，我总算做出了能让负责指导的农民们满意的土壤。

接下来只要市集种植稻米，再花时间将土壤改造成适合这块土地气候的土壤就行了。

现在也有十几名志愿成为农夫的年轻人，正按照负责指导的老人们的指示翻土、补强水道和田埂，或是为了准备插秧，组装我事先购买的玻璃制温室，进行育苗的准备。

「真正式呢。」

「因为我想吃当季产收的新米。我说真的。」

虽然这也是理由之一，但由于鲍麦斯特家至今都没人有办法开垦未开发地，只要我用魔法在短期内完成开发，就能给科特压力。

「既然主公大人这么说。那鄙人会负责管理基本事务。」

因为邻接鲍麦斯特领地，所以这里将来预定将作为支援的一部分，割让给赫尔曼哥哥。

罗德里希预定在不远的将来，成为替我在未开发地开拓领地的代理官员，所以无论是小规模农村、商店或是田园地带的开发管理与税收计算，应该都能当成训练。

「计算税金时可别算错了。」

「毕竟这样可能会落人口实。话说回来，夫人们上哪儿去了？」

「喔，艾莉丝她们啊……」

保罗哥哥他们，正在我和罗德里希周围担任护卫。

艾莉丝则是去教会帮忙麦斯特神父。

他好像从昨天晚上开始，就腰痛到站不起来。

因为这种乡下领地不可能有其他神父，所以这时候就轮到助祭司艾莉丝出场了，不过要是让她独自行动，我怕科特可能会做出什么蠢事，因此我让薇尔玛穿上不习惯的修道服担任护卫。

「神明大人，我肚子饿了……」

「薇尔玛小姐，神明大人不会听这么直接的愿望……」

信仰心和我一样薄弱的薇尔玛，或许现在正在说这种话也不一定。

「然后艾尔文和其他夫人与布兰塔克大人，是去魔之森啊？」

毕竟是以冒险者的身分留在这里，要是不去打猎就本末倒置了。

所以艾尔他们就和布兰塔克先生去探索魔之森了。

「我也想去。」

「主公大人在这里还有工作。」

关于魔之森，我们之前只探索过远征军从中央入侵的那条路线。

中央部分的魔物分布，和其他地区并没有明显的差异。

不过其他区域可能就不同了，因此我们暂时将针对这点进行调查。

早上由我用「瞬间移动」送他们过去，傍晚再去接他们回来。

目前预定是这样。

「现在离迎接的时间还早。」

「那就快点搞定工作吧。」

鲍麦斯特家之所以放弃开垦这块未开发地。

是因为未开发地有许多危险的野生动物。

要是在这里种植农作物，可能会遇到凶猛的野猪和熊，盯上农作物的兔子和鹿，也可能会引来狼群。

必须在开发的同时，确保人员的安全。

这对没什么余裕的小规模领主来说，的确是不可能的任务。

「不过这点主公大人也一样吧？」

尽管靠钱和人脉召集了开发人员和警备兵，但人数依然不多。

罗德里希担心在开垦大致已经结束的田园地带，负责防卫的人手或许还是太少了。

「不需要那么多人。」

因为我用魔法在开垦好的田园地带和未开发地之间，挖了一道约五公尺深的沟，另外还用当时挖出来的土做了一道土墙，两者都能防止野生动物入侵。

「那就没问题了。」

罗德里希似乎放心了。

然后，他在跟我确认过大致的管理方针后，就急忙回去工作了。

「哎呀，只要有鲍麦斯特男爵大人在，不管开垦还是害獣对策都轻轻松松啊。」

看见新开垦地才几天就成形，负责指导的老农夫们都发出惊叹。

接下来似乎只要交给他们和新人们处理就行了。

「相对地，今年的米就靠你们了。」

「不过目前肥料不够……」

「肥料啊。」

想种好吃的米，当然需要肥料。

不过无法期待这个世界会有化学肥料，我用魔法在未开发地割了大量杂草，然后混合厨余和屎尿用魔法发酵。

过来一段时间后，我就在空地完成了大量肥料。

「鲍麦斯特男爵大人，连肥料都能用魔法做啊。」

「只是没办法一直做下去。」

「只要有一开始的分，应该从第一次收获开始就能取得不错的成果。剩下的事情，我们会自己想办法。」

开垦、挖水道、培养土壤、制作肥料。

原本必须付出辛苦的劳力才能完成的事情，几乎都靠我的魔法完成了。

因为通常根本不可能在这么好的条件下开垦，为了别宠坏新人，老农夫们似乎打算严格地锻炼他们。

「只要鲍麦斯特男爵大人能在开垦新土地时再次使用魔法就行了。」

「话说这里的气候，一年能收获两次吗？」

「一开始就这么做有点危险，所以我们打算一年种两种不同的作物。」

在经过以上的对话后，老农夫们开始指导新人们种稻。

「事情就是这样，这个开发特区就交给你管理了。」

「开发特区吗？」

我在这块父亲说只要缴纳两成收益就能自由使用的土地，开始种稻和经营商店。

虽然位于鲍麦斯特领地内，但这里的主人是我，父亲和科特都无法干涉这里。

所以我擅自将这里称作开发特区。

在住宅、农地和商店都大致准备好的晚上。

我在家里的书房向正在计算经费的罗德里希说明自己的想法。

「只要这里的获利提升，科特的声望就会跟著下跌。」

「不是用刀，而是用钱杀掉对方吗？真是残忍。」

「总不能直接用魔法打倒他。」

「这么说也对。」

「罗德里希，你觉得我是个讨厌的家伙吗？」

虽然就算他这么想也无所谓，但我还是试著问问看。

「考虑到鄙人过去的处境，根本就没有余裕去想这种事情。那位大人明明有能够继承的领地，却怠于努力。无法对应与外部的联系这种时代的变化。只因为自己比较年长，就不愿意向弟弟低头。身为贵族，偶尔也必须在别人看不见的地方低头。」

「原来如此。」

「虽然不晓得未来他会不会向主公大人低头。不过居然能将初期费用压低到这种程度，魔法真是不得了的东西。」

就这样，我总算靠金钱的暴力，开垦了部分的未开发地。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1374/82/325933dc87e3740a8bf265643d8c8772.jpg




