文件发布时间:2016-11-01 17:43:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第六卷

转载信息
　　八男？别闹了！6
——————————————
作者：Y.A
插画：藤ちょこ
译者：李文轩
图源：真妹控
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一话 名为「暴风」的少女
台版 转自 轻之国度
　　图源：真妹控
扫图：污驴
录入：污驴
===============

【简介】
突然出现在威德林等人面前、留着醒目纵卷发的少女名叫卡特琳娜，外号「暴风」的她，在各方面都令人感到遗憾。
卡特琳娜提议比赛谁的猎物能卖到比较多钱，拗不过她的威德林，最后还是接受了她的挑战。
虽然结果当然可想而知，但被挑衅的露易丝和伊娜等人也不甘示弱地加入战局。
在比赛的过程中，威德林开始同情起和过去的自己境遇相似的卡特琳娜……
没落贵族兼优秀冒险者的傲娇大小姐卡特琳娜，将掀起一阵暴风！
究竟她能否复兴家门呢？

作者：Y.A

神奈川县出身。
2009年开始写二次创作物，2012年开始想写自己风格的作品，创作原创故事。
于「小说家になろう」网站发表《HDの肥やしになっていた端折り戦国物》、
《ダンジョン発掘物语》《八男って、それはないでしょう！》等三部网路小说。
《八男って、それはないでしょう！》一作创下高达八千九百万次的网路点阅率！
并于2014年4月，透过MF Books出版本作品出道。


CONTENTS
第一话　名为「暴风」的少女
第二话　再次比试
第三话　魔之森的地下遗迹
第四话　新家臣们与卡特琳娜
中场一　诡异的存在
第五话　复兴威格尔家
第六话　男女容量配合的风俗
第七话　即使是冒险者，也需要旅馆
第八话　有其母必有其女
第九话　讨人厌的家伙即使上了年纪，还是很吃得开
中场二　某对父女的对话
================


「哎呀？威德林先生，你怎么了吗？」
「（看来被麻烦的女人缠上了……）」
我以其他人听不见的声音嘟囔道。
正如同艾莉丝即时的判断，这位名叫卡特琳娜•琳达•冯•威格尔的少女，应该是个没落贵族。
虽然贵族大小姐不是不可能成为冒险者，实际上也有像维尔玛这样的例子，但正常的贵族平时并不会穿披风。
这明显是为了引人注目，至于吸引别人目光的理由，应该是希望能借由成名来复兴家门。不过那件披风不仅是特制品，品质也远比王国赏赐的要好。既然和红色皮革洋装一样使用了龙的胎毛，对魔法的防御力应该也很高。
然后这种人不知为何，经常敌视突然崛起的贵族。
与其说是对和自己立场相似的人产生接近同类相斥的感情，不如说是容易将这些人视为竞争对手。
虽然眼神有点咄咄逼人，但她不仅是个美少女，胸部也只比艾莉丝小一点。如果只看外表，身材姣好的她是会让人非常想亲近的类型。
「（在各方面都让人遗憾呢。）」
就在我这么想时，伊娜、露易丝和维尔玛都用手肘顶了我一下。
「唔！」
就连艾莉丝也露出若有深意的笑容。
我在心里想着这不过是一般男性都会有的感想，同时向卡特琳娜搭话：
「那么，妳找我有什么事？」
「虽然威德林先生曾经讨伐过两头龙，但以冒险者来说还是个生手。」
「喔……」
这我自己也很清楚，不过为什么要特地指出这一点？
就在我感到纳闷时，艾尔小声告诉我对方的意图。
「（她想说的是就算狩猎地点换成这里，她还是比你厉害。）」
既然是冒险者，那大可自己靠狩猎累积实绩，为什么卡特琳娜要对我摆出这种挑衅般的态度呢？
感觉这只是在浪费劳力与时间。
「（这种人很多呢……）」
露易丝也如此对我低喃道，我的确听说过冒险者里有很多这种人。
毕竟这个业界原本就有许多老江湖，而且不论好坏都会受到世间的评定，所以与其说会有一定数量的人莫名在意别人的看法，不如说那些人只要不时常确认自己的实力和立场就会感到不安。
「（她对身为贵族的威尔，应该也有些想法吧……）」
「（呃，就算妳这么说……）」
虽然有志气是件好事，但这和我一点关系也没有。
无法舍弃贵族之名，拚命想取回失去之物的卡特琳娜，身为魔法师的实力看起来也很高强。
不过因为她是女性，所以无法成为贵族。
在王国只有王族或大贵族的母亲或女儿，偶尔有机会当一代的贵族，但这个一身不协调优雅打扮的少女，当然不可能获得这种待遇。
尽管我不想说因为是这种社会所以无可奈何，但要是将对这个社会的不满发泄在我身上，也只会让我感到困扰。
「（虽然我大概知道她想对我说什么……）」
明明我和她同样天生具备魔法的才能，但只有我成为贵族。


若是领地狭小的贵族，或许会因为看上卡特琳娜赚的钱而迎娶她，但一度沦为平民的她，无法成为正妻。
而且这样就必须舍弃原本的姓氏，卡特琳娜不可能接受这种结果。
要是她的这股怨恨因为看见我而爆发，那对我来说根本是无妄之灾。
「我在听说这个猎场的传闻后，就从西部来到这里了。一旦我开始展开活动，可能会让一些人变得可怜。」
因为自己太会赚，或许会害其他冒险者赚到的钱变少，所以事先向可能成为这种人的对象道歉……
原来如此，在觉得她真有自信的同时……我也纳闷起她为何要对我说这种话。
「（威尔，这女的看起来很麻烦。）」
「（真巧，我也这么觉得。）」
虽然我觉得艾尔的意见应该和我一致，但保险起见还是先确认了一下。
伊娜等人的表情也像是在说遇见不得了的家伙。
一直观察卡特琳娜也不是办法，因此我试着回话。
我好歹是伯爵，所以也有面子要顾……不对，其实我只觉得麻烦而已。
「不用担心，这座魔之森非常辽阔。」
如果是其他范围狭小，或是魔物数量已经变少的场所也就算了，这座魔之森和其他领域明显不同。暂时不可能发生猎物数量锐减的状况。
「而且不管谁打到多少猎物或赚了多少钱，都无所谓吧？」
冒险者公会并没有类似等级制度的东西。
无论谁赚了多少或是缴了多少钱给公会，都不会被公开。
有钱的冒险者，很容易被盯上这点的怪人缠上。
要是他们因为嫌摆脱这些人很麻烦，而减少上缴给公会的钱就不妙了，因此公会完全不会公开这方面的讯息。不过优秀的冒险者自然会蔚为话题变得有名。
在这样的背景下，对冒险者而言，重要的不是赚得比别人多，而是自己能赚多少。
我完全不打算和她竞争。
「只要彼此加油并各自取得成果。这样就行了吧。」
「哎呀，你真是有自信。」
话虽如此，人天生就是会想和别人比较。卡特琳娜这方面的感情似乎特别强烈，而且感觉她尤其不想输给我。
「说有自信也不太对，我只是单纯潜入领域进行狩猎和采集而已。」
「哎呀，看来屠龙英雄是个擅长模范解答的优等生呢。」
「我说妳啊……」
艾尔忍不住反驳，但卡特琳娜看也不看艾尔直接说道：
「你的跟班还挺吵的呢。」
「唔！」
卡特琳娜突如其来的辱骂，让艾尔差点直接扑向她，但最后还是被伊娜和露易丝拦了下来。
「突然跑来向人搭话还侮辱别人的伙伴，妳脑袋没问题吗？」
「自以为是山大王的你，才令人羡慕至极呢。」
虽然两边的对话一直没有交集，但我逐渐摸清楚她的目的。
她一定是想借由和我一决胜负，来证明自己比较厉害。
然后只要让世间知道身为女性的她，是比我优秀的冒险者，或许就有机会取得复兴家门的契机。简单来讲，就是想要成名并向世间宣传自己。
她就是为了这个目的，才刻意挑衅我。
「妳也真是拐弯抹角。只要和妳比试就行了吧？不过……」
「嗯。即使和你在草原较量魔法，也赚不了任何钱。」
看来她还有这点程度的智慧。
在这块大陆上，魔法师的数量极度不足。因此要是魔法师之间以实战形式进行决斗，别说是换来政府的冷笑，甚至还有可能被处罚。
「就来比谁一天猎到的猎物能卖比较多钱吧。」
「以冒险者来说，这应该是最妥当的比赛方式了。」
毕竟还得考虑即使魔法师们在没人的地方用魔法互相攻击，也只会平白浪费魔力这个极为合理的要素。
「那么时限就订在日落之前吧，要是魔力耗尽，也可以提早结束狩猎。」
「这应该不是魔力比我少的妳需要担心的事情吧。」
「魔力这种东西，并不是只要多就好。」
尽管她如此挑衅，但从她的自信来看，不难想像她的魔力量应该也不低。
而且对方的冒险者经验也较为丰富，所以完全不能大意。
「那个……身为负责护卫的人员，我实在无法接受这种事……」
「不过要是艾尔你们也跟来，就会变得不公平吧。」
我好歹也是个贵族，必须堂堂正正接受挑战。
旁人的眼光，是个非常麻烦的东西。
拜此之赐，注意到骚动的冒险者们逐渐朝这里聚集，从远处观察这里。卡特琳娜的打扮非常显眼，所以应该是个名人。
「只要今天一天就好。」
「唔唔……看来要被罗德里希先生骂了……」
从艾尔的角度来看，他似乎无法容忍让绝对必须妥善保护的我单独行动。
不过站在我的立场，我也不想被那个女的认为我在逃避。


「既然如此，就交给在下吧！」
就在双方意见争执不下时，伴随着之前也曾听过的巨大撞击声，那个人降临了。
在坠落声响起的同时，产生了一道冲击波，包含卡特琳娜在内的所有女性衣服都被卷起，让大家被迫用双手按住大腿避免内裤走光。
「是导师吗？怎么会突然来这里……」
因为没听说他今天会来，所以我们都很惊讶。
「突然跑出来的这个人是谁啊？」
「在下是王宫首席魔导师！将担任这场胜负的裁判！」
「王宫首席魔导师吗？要是身为新手的鲍麦斯特伯爵大人有什么万一，的确会让人困扰。」
令人意外的是，这个女的即使看见导师也完全没有动摇。
虽然在王都附近非常有名，但地方上知道导师长相和外表的人意外地少，因此经常有女性或小孩擅自将导师想像成帅气美男子或俊美中年男子，在看见本人后惊讶到说不出话来。
「这女孩真有胆识！现在要是鲍麦斯特伯爵出了什么事会很麻烦！所以就由在下来监视，同时保护他的安全吧！」
「嗯，就这么办吧。不过这么一来，胜利者毫无疑问会是我。」
「无论如何，这终究只是为了以防万一。在下完全不担心会发生什么事！那么，开始决胜负吧！」
「咦？已经要开始了吗？」
不愧是导师。这个人总是让其他人配合自己的节奏。
导师一宣告开始，我和卡特琳娜就立刻使用「高速飞翔」，开始移动到魔之森深处。
比起在入口附近等待猎物出现，到没人进去过的深处应该能找到更多猎物。
考虑到比赛内容，还是进入森林内部专心狩猎魔物比较有效率。


「啊，对了。艾尔你们就去之前的地点采集可可豆吧。」
「我知道了啦……」
「比起胜负，威尔更在意可可豆呢。」
「因为威尔不在，就由我和维尔玛来守护大家吧。」
「为了巧克力，可可豆是必须的。」
在飞翔之前，我交代艾尔他们在入口附近采集可可豆。
「威德林大人，今天运气真是不好呢。」
「只有一天就算了。」
「毕竟那种人只要没有实际比过一场，就不会放弃……」
不愧是艾莉丝，一眼就看穿了卡特琳娜的个性。
「真是的……明明被艾戴里欧先生拜托要多采一点……」
「这件事就交给我们吧。」
虽然现在也能透过公会跟冒险者们购买可可豆，但由于供不应求，因此不管采集多少都会被买光。
「祝威德林大人平安无事与武运昌隆。」
「交给我吧。」
尽管已经没落，但我姑且算是被贵族的子孙挑衅，因此艾莉丝也以我将来正妻的身分，说出这时候该说的话。此外，她似乎也发现卡特琳娜让我有点动怒。
「那我出发了！」
我比卡特琳娜稍微晚一步，用魔法飞到魔之森的深处。


「那么，来久违地狩猎吧。」
几分钟后，我在确认到有许多魔物反应的地点着陆。
只要抬头往上看，就能发现导师正浮在空中监视我。
不过他似乎因为无事可做而从魔法袋里拿出便当，一面狼吞虎咽一面灌下大量的玛黛茶。
「唔恶！真亏他能吃下这么多东西……」
由于光看就觉得不舒服，因此我马上开始狩猎魔物。
我首先发现一个身高超过两公尺、类似巨鹿的魔物，然后马上用压缩过的「风刃」砍下牠的头。
「呃，这个魔物是……」
根据向布兰塔克先生借来的《图解魔物•产物大全》，这个魔物似乎叫野羚。
我想起在前世看的介绍非洲野生动物的电视节目里，和这种魔物长得很像的动物经常被猎豹狩猎。
根据《图解魔物•产物大全》，这个野羚也被其他大型肉食魔物当成食物。
「这座魔之森所有生物的尺寸都有问题。」
我边嘟囔边用魔法让断头的野羚浮在空中，直接将脖子朝下开始放血。
因为只要放进魔法袋就能维持新鲜，所以其实没必要现在这么做，但重点在于将野羚的血洒在这里。
这样那些大型肉食魔物就会循着血的味道过来。
「毕竟剑齿虎很值钱。」
之前在由布兰塔克先生领军的调查中猎到的名叫剑齿虎的魔物，在带去公会后因为无法估价，所以最后举办了拍卖会。
得标者是西部的富豪伯爵，那个人似乎将剑齿虎的毛皮摆在家里的客厅，向客人炫耀。而且那明明是肉食魔物，肉和内脏却很美味，得标的富豪伯爵在拿去宴客后，还开心地表示这笔交易非常划算。
那不但是只有以前的图鉴有记载的魔物，还是曾为超一流冒险者的布兰塔克先生和使用魔斗流的露易丝，合作猎到的唯一一只。
虽然那两人只要有心，应该能猎到更多，但因为当时的主要目的是调查，所以他们只有对付主动靠过来的魔物，这三个月主要都在采集可可豆。
结果冒险者公会贴出了「高价收购剑齿虎」的告示，在那些梦想一夜致富的冒险者中，也因此出现了不少牺牲者。
考虑到剑齿虎庞大的体型，以及远胜一般人的速度，这也可以说是理所当然。
「不晓得那个女的是用什么方法狩猎？」
即使是优秀的魔法师，也不见得一定就是优秀的冒险者。
尽管可能性极高，但假设有个擅长火系统魔法的魔法师，用擅长的魔法烧死魔物，因为是足以烧死生命力远比普通动物强的魔物的火焰，所以魔物当然被烧成黑炭，结果就是卖不了多少钱。
若想留下值钱的部位，就必须在尽可能不造成损伤的情况下杀掉魔物。由于这是基本要求，因此有必要挑比自己弱的动物或魔物当目标。
「那个女的也是这样做吗？」
就在我这么想时，几只魔物映入我的眼帘。
「是剑齿虎啊……」
我一共看见四只。
根据图鉴的记载，剑齿虎基本上是单独行动，所以牠们应该是被刚才洒的野羚血吸引过来。
剑齿虎们移动到野羚的血洼，在那里舔了一下血后，就转为一齐袭击我。
图鉴里有提到毛量稀少的人类，对牠们来说是量少但易吃的佳肴，换句话说，我是看起来很美味的猎物。
「这景象真吓人。」
虽然四只剑齿虎一齐扑向我这个猎物，但牠们的攻击全都被「魔法障壁」挡了下来。我仰望剑齿虎们张牙舞爪的景象，这次换我发动攻击。
我奇妙地不觉得害怕。
这也是理所当然，毕竟和导师修行还比较恐怖。
只要跟那个人做过一次实战形式的战斗训练并被他攻击过，无论是谁应该都能马上理解。跟那个人相比，剑齿虎就像猫一样。
「那么，该开始狩猎牠们了。」
这种情况，重点在于要尽可能避免伤害猎物。
因此我没有使用能切割对手的「风刃」，而是施展小时候经常在狩猎时使用、能够将箭矢射出的魔法改良版。
我用魔法压缩周围的树枝，削尖前端做成箭矢，接着从后方瞄准所有生物的要害──延髓。
猎物明明只顾着想吃我，但一开始还是躲过来自后方的箭矢，或是即使被刺中也没伤及要害，让我失败了好几次。
不过坚持要吃到我的剑齿虎，将心思都放在攻击上，无法彻底躲开箭矢，过了约二十分后，四只剑齿虎的延髓全都被箭破坏，就这样停止生命活动。
「看来有必要稍微练习一下……」
我将倒下的四具剑齿虎尸体收进魔法袋后，移动到下一个地点。
「而且也不能只猎剑齿虎。」
在那之后，我以相同的方式进行了十次狩猎。
除了剑齿虎以外，还有体型相同、类似豹的南方豹，名叫巨犀的巨大犀牛，以及名叫地狱鹰的巨鸟。
我原本只打算洒血吸引肉食系魔物过来，但结果连杂食和草食系魔物都聚集起来攻击我。大概是打算制裁我这个侵犯地盘的入侵者吧。拜此之赐，我猎到了各式各样的魔物。
我用「魔法障壁」防御魔物们的攻击，同时以魔法将树枝改造成箭矢射出，从背后深深刺入牠们的要害延髓。
虽然客观看起来是很无趣的战斗方式，但因为这种方法能在只对魔物身体造成轻微损害的情况下杀掉牠们，所以之后素材能够卖到高价。而且世界上的工作绝大部分都是像这样重复相同的作业，感觉好像回到以前的上班族时代，令人觉得平静。
「那么，来吃饭好了。」
累积了一定的成果后，肚子也差不多饿了。因为快到午餐时间，所以我决定来吃便当。
便当的内容很简单，只有三个包了之前制造成功的酸梅干的大饭团，和装在水壶里的麦茶。因为是在工作中，所以午餐就吃得简单一点。
直到不久之前，我都还是用魔法自己烘焙麦茶，但现在都是交给家里的厨师制作。
只要知道作法，专家烘焙的品质会比较好，所以非常好喝。
「该去哪里吃呢？」
一个人吃也很寂寞，所以我本来想约导师一起用餐，但不知为何在上空找不到他的身影。或许是去监视那个女的了。
「他不监视我没关系吗？」
我为了寻找行动还是一样自由的导师，用「飞翔」飞到空中，结果反倒发现正在优雅地吃午餐的卡特琳娜。
她展开「魔法障壁」，在里面摊开便当。
「该说不愧是西部最会赚钱的冒险者吗……」
仔细一看，她吃得还挺好的。因为是便当，所以是以三明治为主，但除此之外，里面还放了烤肉、炸鱼和蔬菜沙拉，菜色非常均衡，甚至还有热汤、茶、水果切片和饼干。
「真是充实的菜单……」
「哎呀？这是在侦察敌情吗？」
「不，因为导师不见了。」
「如果是找导师，他在看见我的水果切片后，就因为想吃水果而跑去采集了。」
「喂……」
明明是因为有他帮忙监视，我们才会答应这场胜负，结果他却突然丢下自己的工作，某方面来说真是个厉害的人，或许他根本就没在担心我。
「唉，不在就算了……话说妳吃得还不错呢。」
「我好歹是贵族出身，所以无论身在何处，我都会像个贵族般优雅地定时用餐。」
「这样啊。那我也来吃饭好了。」
「要一起吃吗？」
「可以吗？」
「我的器量还没狭小到连在比赛时间以外都要和人较劲的程度。」
「那就打扰了……」
在那之前，因为有几只巨熊正在抓卡特琳娜的魔法障壁，所以我先打倒那些熊再进入障壁。
「这里的魔物真的很凶暴呢。」
「嗯……意外地难缠……」
「南方灰熊啊……」
根据《图解魔物•产物大全》，这种熊似乎叫南方灰熊。
虽然印象中灰熊都是住在寒带，但魔之森的生态系本来就不符合常识。将打倒的猎物收进魔法袋后，我开始吃午餐。
06


「你的餐点真朴素。」
卡特琳娜在看见我的午餐后，坦率地发表感想。
「我早餐和晚餐会正常吃，所以没问题。妳的午餐倒是挺豪华的。」
「即使现在失去了爵位和领地，我依然是贵族，吃的东西当然也要与身分相符。」
「准备起来不会很麻烦吗？」
「我还以为你想说什么……像我这种程度的冒险者，当然有专门帮我做饭的人。」
「原来如此。」
在那之后，我们没特别聊什么就吃完午餐，但我还是难以信服。
因为魔之森附近的村落连建筑物都还不多，我实在不认为会有冒险者像个贵族般带佣人过来这里，让对方帮自己准备餐点。
该怎么说……这个女的身上有和我相同的味道……
唉，反正比赛只限于今天，等这件事结束后，我们应该就再也没机会见面了。
而且我根本不在意胜负，即使这个女的赢过我并自称最强冒险者，我的感想顶多也只是「喔──这样啊」。
不如说，我还比较想知道那个「最强」的根据。
明明其他地区或许会有比我们还要优秀的冒险者……不对，应该是一定有吧。
「再来就是傍晚见了。」
「嗯。」
吃完午餐结束午休后，我和卡特琳娜重新开始狩猎。
与她道别后，我在新的地点打倒一只魔物并盛大地洒血，然后接连打倒靠近的魔物。
不只肉食系的魔物，就连杂食和草食系的魔物也被吸引过来，虽然感到不可思议，但我还是趁想袭击我的魔物抓着「魔法障壁」时，用树枝做的箭贯穿牠们的延髓或其他要害，无一例外地加以狩猎。


持续到傍晚后，我成功确立了使用魔法独自狩猎的方法。
这么一来，即使万一必须逃亡到阿卡特神圣帝国，我也能继续以冒险者的身分活动。
不知何时已经回到上空的导师，正狼吞虎咽地吃着自己采集的巨大芒果。
虽然他好像在监视我，但其实自己更享受。
「已经傍晚啦……」
尽管魔力还有余裕，但不想让艾莉丝他们担心的我还是决定回去。
「你用的魔法还真灵巧呢。」
「因为要是切得乱七八糟或用火烧，素材就没办法换钱了。」
冒险者的收入，主要是来自贩卖自己打倒的魔物的素材。
除了部分危险的不死族以外，就算打倒那些只要不去招惹就只会躲在领域内的魔物，也无法取得报酬。
「话虽如此，魔物普遍被认为是强悍的存在。」
为了让素材卖到高价，尽可能在不损伤身体的情况下杀掉魔物可以说是基本要求，即使勉强打倒强悍的魔物，要是素材的状态太差，很可能只会白费工夫。
比起这种作法，在尽可能不损伤素材的情况下，谨慎地打倒比自己弱的魔物，才是这个世界的常识。
「话说那个女的状况如何？」
「你是说『暴风』的卡特琳娜吗？她华丽地打倒了魔物！」
暴风啊，真是个危险的外号。虽然我在比赛期间没发现龙卷风。
「导师认识她吗？」
「她在西部是非常有名的冒险者兼魔法师！」
她似乎十五岁就成为冒险者，并短短一年就当上西部地区最强的冒险者。
「我都不知道。」
「唉，考虑到鲍麦斯特伯爵的状况，这也是无可奈何。」
因为我至今都过著比起有名的冒险者，更优先记住贵族姓名的生活。
虽然我还是经常忘记，必须拜托艾莉丝帮忙。
在冒险者预备校的课程中，也不会提及知名冒险者的名字，那里的教育方针是比起记住知名冒险者的名字，不如努力让自己变得有名。
「话虽如此，那也只是别人擅自排序并散播出来的传闻而已！」
导师说得没错，人类就是这种生物。
「毕竟在这个业界，自己的状况才最重要！那么，我们回去吧。」
「好的。」
就在我们两人飞回公会分部的小屋前面时，我发现卡特琳娜已经和艾尔他们在那里等了。
「威尔，我们按照你的吩咐采集了可可豆。」
「麻烦你们了。」
「毕竟这东西能赚钱啊。」
现在王都与周边地区的巧克力和热可可的生意，几乎都由艾戴里欧先生独占。
当然其他商会也有跟进的意思，并开始收购可可豆进行试做与贩卖。
不过，即使能推测出大致的作法，实际制作时还是会有品质的问题，因此几乎对市占率毫无影响。
话虽如此，品质的问题再过不久应该就会获得解决，所以我建议艾戴里欧先生先将商品「品牌化」。


「品牌化？」
「因为我们是最早制造和贩售巧克力与热可可的人，而且我们的品质也最好。」
再过不久应该就会有其他业者加入这个市场，演变成薄利多销的竞争，所以我建议艾戴里欧先生改走高品质的高级路线，借此和其他业者做出区别。
「就像王室认证那样。艾戴里欧商会的巧克力虽然贵，但品质和其他商会不同。为了突显出差异，可以试着控管品质，并在商品上加上艾戴里欧的商标。」
「原来如此。」
「再来就是允许贩售的店舖挂出招牌，例如『本店有贩卖艾戴里欧商会的巧克力』。」
「不过真亏您想得出这种点子呢。」
这并不是我想到的主意。
例如王室认证或公爵家认证，在王国里也有许多店舖或工房，借由宣传王族和贵族有在使用来替商品塑造高级感。
「那我们就用鲍麦斯特来当商标吧。」
「为什么要用我的名字？」
「要是用艾戴里欧当商标后，引来周围的嫉妒就麻烦了。」
原本就已经靠调味料大赚一笔，之后又被内定为新成立的鲍麦斯特伯爵领地的御用商人，要是再用自己的名字推出新品牌，似乎会让周围的嫉妒变得更强烈。
「如果只是嫉妒倒还好……」
要是妨碍到生意会很麻烦，所以艾戴里欧先生决定以可可豆是只有这里能采到的特产为理由，用「鲍麦斯特」来当巧克力和热可可的品牌。


「艾戴里欧先生也很忙碌呢。」
艾尔说得没错，光是之前的生意，他就要处理贩卖调味料和食材、开设餐厅和允许其他饮食店加盟，以及制造和贩卖巧克力与热可可的工作。
再加上成为我们领地御用商人的工作，应该会非常辛苦。
不过因为工作实在太多，所以现在似乎改为将部分业务委托给中小型的商会，再另外跟他们收钱的系统。
理由好像是一旦成为大贵族的御用商人，忙碌的程度就会急速提升。
虽然再怎么说都不可能独占大贵族，但艾戴里欧先生跟我已经有好几年的交情，商会的规模也扩大许多，之后和他做生意的机会无疑会增加，所以他暂时应该会很忙。
「难怪可可豆会这么畅销。」
「是因为巧克力的原料供不应求吧？」
「因为其他商会也开始抢夺原料了。」
既然如此，我觉得没必要勉强狩猎魔物。
可可豆和香蕉基本上都是种在树荫下，同时目前也在研究如何栽种香蕉和芒果等作物，我们在鲍麦斯特伯爵领地南方盖了实验农场，打算先将作物移植到那里培育。
毕竟是原本长在魔之森的巨大化树木，坦白讲研究不晓得何时才会有成果，这段期间还是必须去魔之森采集。
「哎呀，比起狩猎，居然更关心采集……威德林先生真是缺乏霸气呢。」
就在我和艾尔讨论可可豆的事情时，同样结束狩猎在这里等待的卡特琳娜打断我们的谈话。
「不管有没有霸气，结果都不会改变吧。」
我前世也不擅长应付莫名热血的上司，在今生也见过不少空有行动力，但只会给我添麻烦的贵族。
很多事情不是只要有干劲或霸气就好。
不如说突然向人发起挑战的卡特琳娜，才是空有不少干劲。
「总之快点拿成果出来比一比解散吧。」
「什么！那胜负呢？」
「谁赢都没差吧。」
又没规定只有第一名才能进入魔之森，只要各自按照自己的节奏继续当冒险者就行了。
我个人是觉得比赛谁比较优秀，根本就是浪费时间。
「如果不分个高下，会让人觉得很不舒畅吧！」
「既然妳都这么说了……」
只要分出胜负，应该就能摆脱她了……抱着这样的想法，我在公会分部前面拜托职员们鉴定猎物。在展示狩猎的成果前，已经有许多想凑热闹的冒险者跑来围观，但用来进行鉴定和解体的设施还没完成，所以也无可奈何。
「先从我开始吧。」
卡特琳娜率先从魔法袋里拿出成果，数量非常庞大。
不愧是外号「暴风」的冒险者，她似乎擅长风系统的魔法，每个猎物都是被威力强大的「风刃」一击割断颈动脉，失血过多而死。
「不愧是西部最强的冒险者。」
负责检查猎物的公会职员们，都非常佩服卡特琳娜的实力。
「因为几乎没有损伤，所以能取得很好的素材。」
除了颈动脉的一击外，其他地方都没有伤口，非常适合当成最近在王都的大贵族间流行，用魔之森产的魔物制成的摆饰品。
由于贵族基本上都很爱面子，所以会借由向其他贵族炫耀昂贵又稀有的东西，来夸耀自己的财力。
从以前开始，飞龙头的剥制标本就被视为这类产物的顶点，无论价格再怎么昂贵，贵族们都会争相竞标。价格之所以高涨，是因为飞龙头的皮、眼球和牙齿都各有用途，所以一直供不应求。
只有那些财力雄厚的贵族，才有办法拿货源不足的素材当装饰品。
「不过大部分的贵族都已经有了。」
距离王国建国已经过了两千年，绝大部分的贵族都已经有飞龙头的标本。
所以稀有度已经不像以前那么高。
炫耀对方有的东西也没什么意义，所以有些贵族改为关注用野狼毛皮制成的地毯，但震撼力还是比不过龙。
就在大家正困扰时，唯一一只在魔之森初期的探索行动中被猎到的剑齿虎，举办了拍卖会。
充满特色的长牙，以及比野狼大上一倍的身躯。再加上目前只有在魔之森栖息，一般的冒险者就算去狩猎也只会反被猎食，所以只有唯一的一只。最早取得剑齿虎毛皮做成地毯的西部富豪贵族，名声因此响彻社交界。
「事情就是这样，目前需要伤口愈少愈好的剑齿虎尸体。」
因为是要做成地毯，所以伤口当然不能太多。
「只有脖子有伤口真是太令人庆幸了，这个评价很高。」
「这大约值多少钱？」
身为职业冒险者的卡特琳娜，似乎也很在意第一次猎到的猎物价格。
「目前无法得知详细金额，毕竟魔之森的产物和魔物价格，将由拍卖会来决定。」
只有这里能猎到，而且若不是超一流的冒险者就只会白白丢掉性命。
结果就是魔之森的产物供不应求，只有有钱人能透过拍卖会购买。
「真令人期待胜负的结果。」
看起来似乎相当有自信的卡特琳娜，开心地挺起丰满的胸部。
再来轮到我了。
「这个……损伤又更少呢。」
而且魔物几乎没有出血。
因为我都是用树枝做的箭从后方贯穿延髓一击毙命。
「这样也能采血呢。」
「是的。」
由于死后就直接放进魔法袋，因此还没有开始出现死后僵硬或血液凝固的状况。
魔物的血通常能当成药材或制作魔法道具的材料，这部分也是全数都会被收购。
「而且数量也很多。」
「我没特别注意数量。」
因为我只把今天的事情当成练习如何在尽量不造成损伤的情况下，用魔法杀死猎物。
至于比赛本身，只是为了让对方满足而已。
「数量将近一倍，这样应该能卖到很不得了的价钱。」
「嗯，毕竟还有白子的剑齿虎。」
我今天猎到的魔物中，掺杂了一头白化种的剑齿虎。
即使是巨型魔物，白子还是很难得在自然界存活下来。
因为牠比其他个体要大上一轮，所以或许原因就出在这里。
「应该会有很多贵族想要这张毛皮，大家可能会抢着要。」
同样是炫耀剑齿虎的毛皮，稀有度更高的白子毛皮当然更好炫耀。
而且虽说是白子，但颜色更接近银色，所以外观也很漂亮。
「可以再多猎几只吗？」
「白子吗？这还满看运气的。」
大概要几千只或几万只里才有一只。
魔之森的食物来源非常丰富，即使是像剑齿虎那种大型肉食魔物也以惊人的密度栖息在这里，但就算每天狩猎，应该也要几年才能再猎到。
「说得也是……」
看来关于这场胜负，已经不需要详细计算金额了。
因为无论是魔物的种类还是数量，我都领先将近一倍。
我没打算炫耀自己的胜利，所以刻意不提及这点，单纯和公会职员讨论狩猎白子的事情，但卡特琳娜像是因为被忽视而生气般，再次打断我们的对话。
「你自认为已经赢了吗？」
「我想这一看就知道了……」
只要看过今天的成果就一目了然。
不过即使没赢过我，卡特琳娜还是独自猎了这么多魔之森的魔物。以冒险者来说已经算是超一流，感觉根本就不需要勉强和我竞争。
「冒险者必须在一定程度的期间内，持续取得成果才行！这场胜负，就用一个星期的成果来定夺！」
「咦咦──？」
卡特琳娜突然改变了规则。
这么说来，我小时候好像也遇过这种家伙。
只要猜拳一输，就会突然开始说「还是三战两胜好了」。
要是再输，又会改成五战三胜。
卡特琳娜一定是个非常好胜的人。我愈来愈觉得她真是个麻烦的女人。
「我是无所谓啦……」
虽然卡特琳娜本人很麻烦，但我很高兴能用比赛当理由，专心狩猎一个星期。
因为罗德里希说开发的进度比预期的还要快，所以放我一个星期的假。
尽管有点搞不懂哪一边才是主人，但不可以在意这种事情。
「我可不能接受！」
不过从担任护卫的艾尔的角度来看，他果然无法接受让我独自狩猎。
「妳难道就没有其他伙伴吗？」
艾尔似乎认为如果是人数相同的队伍战……自己应该也能参加，但卡特琳娜的回答大大出乎艾尔的预料。
「像我这样超一流的冒险者，很难找到同等级的伙伴。」
「咦？那妳以前有组过队吗？」
「没有！我至今的成果，都是靠自己一个人的力量累积起来的！」
简单来讲，就是和以前的我一样孤单一人。
虽然厉害是厉害，但因为刺激到我过去的心灵创伤，所以我只觉得可怜。同为一匹狼，在某些地方会引起共鸣。
优秀的魔法师能够自己赚钱，所以原本就有容易被孤立的倾向。
要是刚起步时遇到许多只打算依附自己的人，这个倾向就会变得更明显。
何况她又是女性。在那些人里面，应该也有很多只想当小白脸的男性冒险者。
「虽然有个男爵家的四男主动来找我，说只要和他合作就能复兴家门……」
女性冒险者即使打倒好几头属性龙，也绝对无法获得爵位。
因此无法继承家门的贵族之子，在盯上她的功绩和资产后便主动接近她。
意思就是他会担任名义上的当家，但卡特琳娜必须将成果交给他。
要是相信这种家伙，通常只会迎来悲惨的结局，所以她的判断并没有错。
我觉得卡特琳娜就是因为遇到太多这种家伙，所以在某方面才会变得不信任别人。
「虽然只能说这世界就是这个样子，但鲍麦斯特伯爵大人身边也有类似的人呢。」
然而，话题突然转向奇怪的方向。卡特琳娜突然出言挑衅艾尔他们。
「这些只会依赖优秀魔法师的队伍成员们。」
「妳还真敢说呢！」
最先有所反应的，意外地是平常最冷静沉着的伊娜。
「请妳别因为自己是一个人，就找别人队伍的麻烦！」
「我只是认为比起被没用的人寄生，不如独自行动比较好。而且我又没具体说是谁……」
「如果是被威尔说我还能接受，但我可不想被妳这么说！妳明明是因为这种别扭的个性，才会孤单一人！不要装得好像那是一种荣耀似的！」
「（伊娜，就到此为止吧……）」
我和卡特琳娜都是如此，如果想找实力与自己对等的冒险者组队，一定会面临困境。
不过要是拘泥于这种条件，那无论是公司、商会还是贵族家都无法成立。
一定程度的算计，对人来说是理所当然的生存本能，只要最后双方能够顺利妥协就行了。
因为我的内在是大叔，所以才能看得这么开，但卡特琳娜或许是在正值多愁善感的时期遇到太多这种人，才会变得无法信任别人。
「虽然我连魔法都不会用，作为冒险者也不像妳这么会赚钱！但我好歹也有自尊！就来一决胜负吧！」
「咦咦──？」
我没想到伊娜居然会在这时候说要一决胜负。
与此同时，我也理解到卡特琳娜和伊娜根本就没得比。
虽然伊娜是用枪高手，但魔法的威力就是强大到那种东西根本无法比拟的程度。
「那我也要加入。」
「因为我也被当成寄生虫看待，所以也算我一个吧。」
「我也要参加，大家应该需要有人帮忙回复。」
「我要保护艾莉丝大人。」
果然光靠伊娜一个人还是太勉强了，因此艾尔、露易丝、艾莉丝和维尔玛也跟着加入，主张要五人一齐发起挑战。大家都被卡特琳娜的挑衅激怒了。
「艾尔，那我的护卫呢？」
「就拜托导师吧。」
在这个瞬间，「我的护卫」这个词已经从艾尔的脑中消失了，他完全无视我，继续讨论胜负的事情。
「不行，因为在下也要参加！」
「为什么事情会变成这样……」
考虑到年龄，这时候最该出来劝阻的导师，不知为何开始说自己也要参加。
就算这么做，也无助于解决状况，他应该只是单纯觉得有趣才想参加。导师就是这种人。
明明是想分成我、卡特琳娜和艾尔他们三组来进行狩猎比赛，结果导师却不愿意接下维护安全和裁判的工作。
「你到底在想什么啊……」
不只我们，就连卡特琳娜都对导师露出困惑的表情。
「当然是因为感觉很有趣！」
「……这样啊……我想也是……」
我在心里大喊「你是小孩子啊」。
虽然他和师傅过去似乎是好友，但我再次体认到师傅是个厉害的人。
「那监视和裁判的工作怎么办？」
「在下会拜托布兰塔克先生大人！」
结果导师强硬的参战要求获得了认可……应该说没有人能够拒绝，明天开始又要重新进行狩猎比赛。
我还剩下六天能狩猎，而规则是在接下来的五天内，猎物估价最高的一队获胜，这样我今天的成果到底算什么？
即使想认为自己只是正常地在狩猎，还是令人感到难以释怀。
「我明明没那么闲……」
而且又多了一名牺牲者。
晚上回家和布兰塔克先生商量过后，他勉为其难地答应了我们的要求。
要是我有什么万一，那可不是被布雷希洛德藩侯骂一下就能了事，所以他才不得不答应。同时他也是我们当中最年长与成熟的人。
「有必要被一个自我意识过剩的没落贵族小姑娘，影响到这种程度吗？」
「反正原本就预定要专心狩猎，只要让她惨败过一次，她应该就会学乖。」
「要是这样就好了……」
「……」
我知道布兰塔克先生在想什么。
那个叫卡特琳娜的少女，或许是个相当不甘寂寞的人。
不过即使如此，应该也不会造成什么实际损害，于是我早早就寝为明天作准备。抱着「只要能狩猎就好」的想法。




第二话 再次比试



「要比的是到太阳下山以前，狩猎和采集获得的成果能卖到的价格。因为有五天，所以别忘了分配步调。」
「威尔，布兰塔克先生好像预备校的校长。」
「露易丝姑娘，我还没那么老。」
「唔哇，耳朵真好……」
露易丝被布兰塔克先生灵敏的听力吓了一跳，但他的确还没那么老。
「可以再补充一点吗？这次可不能再输了不认帐喔。」
「我知道，就用这次比试来彻底做个了断吧。」
隔天早上，在前老练冒险者布兰塔克先生跟大家打过招呼后，我们重新开始比赛。
我、卡特琳娜和导师是单独参赛，艾尔他们是五人一组参赛。
虽然伊娜昨天难得被卡特琳娜的恶言激怒。但光靠她一个人实在是赢不了卡特琳娜，所以只能让他们五人组成一队。
毕竟强大的魔法师拥有远胜于个人的力量。
「伊娜，别太勉强喔。」
「当然，我才没那么笨呢。」
「所以妳有什么打算？」
「我们要以量致胜，之后会以采集为主。」
原来如此，真是个不错的想法。
虽然狩猎大型魔物单价会比较高，但很费工夫。
既然如此，不如将狩猎限定为自卫的手段，专心采集水果或昂贵的草药来以量致胜。
这个作战，很有个性冷静的伊娜的风格。
「重点在于要有效率地找到许多有高单价目标生长的地点。」
「话说得那么好听，结果做的事情却这么小家子气。」
「像妳这种以为冒险者只要施展夸张的魔法狩猎魔物就好的人，才是头脑简单。」
「妳说什么！」
挑衅伊娜的卡特琳娜，在遭到伊娜的反击后勃然大怒。
伊娜说得确实没错。
冒险者以华丽的手段打倒强悍的魔物，看在外行人眼里应该很帅气，但冒险者的工作并非只有如此。
冒险者的工作，简单来讲就是取得许多能卖钱的东西。
虽然只要打倒龙或强悍的魔物就能赚到钱，但其实有能力做到这种事的冒险者并不多，反倒是靠采集赚到的钱还比较多。
站在冒险者公会的立场，若每个冒险者都因为鲁莽的讨伐而受重伤或死亡也很令人困扰，所以非常欢迎能长期持续赚钱的冒险者。
超一流的冒险者，就是因为数量稀少才叫超一流。
实际上过去也有从来没进去过魔物领域，只靠低调地在人烟罕至的森林有效率地采集昂贵产物，就这样在职业生涯中赚到超过一千万分的冒险者。
虽然往往会被超一流冒险者的锋芒盖过，但实际上这种人也是真正的成功者。
「小姑娘们，禁止吵架。这种事就靠比赛来解决吧。」
「我知道了。」
「我知道啦。」
看来即使是卡特琳娜，也只能坦率接受知名冒险者布兰塔克先生的忠告。
因为对方拥有无可挑剔的实绩，所以无法随便反驳。
「那么，比赛开始。」
虽然比赛在布兰塔克先生的宣告下开始，但我要做的事情并没有什么不同。
就只是进入魔之森，然后漂亮地杀掉想袭击我的魔物。
连用魔法将树枝做成箭，刺进要害延髓的手法都一样。
因为我在昨天傍晚时，想到了先将树枝压缩再做成箭矢增强穿刺力的方法，所以只是让魔物们变得更加不幸而已。
「不过这些家伙真是学不乖……」
我本来以为魔物的脑袋会再好一点，但牠们还是一样不断用爪子抓我展开的「魔法障壁」，企图破坏障壁。
然后接连因为被从后方刺中要害而死。
在看见先被我攻击的魔物的死状后，其他魔物明明有放弃的机会，却还是重复相同的攻击，然后被相同的魔法打倒。
与其说是头脑太差，不如说是斗争本能太强，如果不这么做就无法满足。


「呼，饭团果然要配酸梅干。」
「那个果实莫名地红，吃起来真的没问题吗？」
到了中午时，卡特琳娜不知为何突然现身，和我一起吃午餐。
因为是一场严肃的比赛，所以为了维护公平性，参加者之间不应该互相见面……我并没有将这场比赛认真看待到这种程度，因此毫不在意地让她进入「魔法障壁」。
昨天是由卡特琳娜负责维持「魔法障壁」，所以这样应该就扯平了。
「这是因为一起醃渍的植物的叶子是红色。不仅能长期保存，对健康也很好，还有防止食物腐败的效果。」
「虽然吃起来很咸，但味道还不错，感觉也能用在料理上……」
「咦？卡特琳娜会做菜吗？」
「唔！我还以为你在说什么，我当然是指厨师！」
我从昨天开始就觉得可疑，考虑到魔之森目前的周边环境，卡特琳娜真的有办法带厨师来这里住吗？
我觉得她一定是自己做菜……
「那个鸡肉，看起来很好吃呢。」
「这是盐焗珠鸡。」
根据卡特琳娜的说明，作法似乎是先仔细去除羽毛，在取出内脏的珠鸡肚子里塞进辛香料、香菜和煮过的内脏切片，然后再用大量的湿盐巴包起来拿去蒸。
这是一道和盐焗鲷鱼很像的料理。即使只看使用的盐巴分量，也算是一道高级料理。
「要吃吃看吗？」
「那我不客气了。」
因为看起来很好吃，所以我请卡特琳娜分了一点给我，实际品尝过后，果然非常美味。
甚至让我诅咒起自己至今为何都没想到这个料理。
「这道菜很好吃呢。」
听见我坦率的称赞，卡特琳娜似乎非常高兴。
虽然她明显是因为自己做的东西被人称赞才感到高兴，但要是我这么说，她一定又会坚持说那是厨师做的，所以我刻意不提这件事。
「作为回礼，我请妳吃点心吧。」
话虽如此，我也只有将各种切过的水果、蜂蜜与少量的水放进杯子里，再用「搅拌」魔法做出来的热带综合果汁而已。
这只是应用了做美乃滋时学会的魔法。
「居然在擅长风魔法的我面前，展现这么灵巧的魔法。杯子里的材料一滴都没溅出来，真是了不起。」
「卡特琳娜的外号是『暴风』吧。」
难怪对风魔法这么有兴趣。
「嗯，不过这并非我自己想要的外号……」
之前西部的冒险者预备校在进行野外讲习时，突然有一大群狼袭击学生，所以卡特琳娜不自觉地用魔法做出巨大的龙卷风，将牠们通通吹跑。
「虽然当时的确有波及到一些学生，但被那么大群的狼袭击却没有出现死者，明明已经算够幸运的了……」
卡特琳娜总是独自一人的其中一个理由，或许就是因为那起事件被同学们疏远。
「魔法师一旦到了像我这样的程度，就很难找到同伴。」


在那之后的四天，我狩猎的效率逐渐变好并顺利地累积成果，但不知为何午餐总是和卡特琳娜一起吃。
因为我只有准备饭团，所以她都会分菜给我。
「威德林先生是贵族，应该要多花点心思在食物上面。」
明明我每天回家都会好好吃饭，但她不知为何像个大姊姊般对我耳提面命。
尽管一开始的印象不太好，但像这样来往过后，我开始觉得她或许意外地是个好女孩。
「虽然女冒险者独自行动应该很辛苦，但我觉得妳对伊娜他们说的话还是太过火了。」
我在最后一天的中午提起五天前的事情，结果卡特琳娜做出令人意外的反应。
「我也觉得自己说得太过火了，但冒险者不能只依靠强者生存。」
卡特琳娜似乎也是想以她的方式，指出伊娜他们过于依赖我的事实。
只是因为说法太糟糕，听起来才不像是那样。
「那么，妳觉得能赢过我吗？」
「再来只剩下持续累积成果直到傍晚，并确实赢得胜利。」
看来卡特琳娜似乎取得了比第一天还要丰硕的成果，她自信满满地挺起胸膛如此说道。尽管相处的时间不长，但我觉得这很有她的风格。
吃完午餐后，我和卡特琳娜道别，进行最后一场狩猎。
「虽然我不怎么在意比赛结果……」
可是无论伊娜他们或卡特琳娜，都是认真在比赛，所以不认真就太失礼了。
而且我现在才想起另一位参赛者。
那就是不知为何擅自参战的导师。
「没什么好担心的，就算我们都死光了，那个人应该也会确实活下来。」
他现在应该正自顾自地在不损伤魔物的情况下，像之前对待飞龙那样扭断牠们的脖子。
从刚才开始，我就一直听见远方传来类似魔物的惨叫声，为了我的精神卫生，我尽可能加以忽视。
毕竟这只不过是魔之森的魔物们，遇到了天敌而已。
再来就是看以采集为优先、选择有效率地赚钱的艾尔他们，能不能追上卡特琳娜的成果了。
「时间就快到了。」
我在最后一天的下午也有效率地狩猎，然后这场长达五天的狩猎、采集竞争终于结束了。


我将至今的成果，交给在公会分部前等待的职员们。
「哎呀，这成果真是丰硕，各位能不能每天都比赛呢。」
公会那边非常积极协助这次的比赛，由于三名魔法师互相竞争谁的成果多只会让收入增加，所以他们也很乐见这样的发展。
「毕竟现在市场根本是供不应求。」
尽管现在能进入魔之森是件好事，但因为难度极高，所以让不熟练的冒险者去也只会徒增尸体。
以人数来说，成果似乎意外地少。
也有很多冒险者如同这个职业的名称，进行了鲁莽的冒险并因此丢掉性命，除非关于魔之森的情报累积到一定程度，否则牺牲者应该不会减少。
包含卡特琳娜在内，从其他地区跑来这里的超一流专家，还只有少数。
有办法在自己的活动地区赚钱的他们，似乎打算再观望一下状况。
「再来就是因为这里什么也没有……」
虽然定期会有魔导飞行船过来，但这里原本就是分配给打算潜入魔之森的冒险者的村子，包含住宿设施在内都还没整顿好。
就连冒险者公会分部都是临时搭建的小屋。
许多冒险者都还是露宿，娱乐设施也只有少数旅行商人举办的市集或摊贩。
讲话狠一点的冒险者，甚至会说：「村子？哪里有那种东西？」
「虽然不是没有资金或物资，但时间……时间不够啊……」
「毕竟其他还有很多需要开发的地方。」
原本就是什么都没有的未开发地，所以一开始无论如何都得以鲍尔柏格附近为优先。
我向公会职员如此说明，希望他们能再忍耐一阵子。
「目前勉强还能生活，所以没有问题。再过不久，这附近也会开始开发吧？」
在我和公会的分部长谈话的期间，统计的结果也出来了。
「那么，接下来发表成果。」
首先是我，因为我都尽可能在深处猎捕大型魔物，所以成果大约是卡特琳娜的三倍。
逐渐熟练在不造成损伤的情况下打倒魔物的魔法，也是原因之一。
虽然我也猎了不少剑齿虎，但果然一只白子也没有。第一天应该只是运气好。
「压倒性的胜利呢。」
「唔唔……」
尽管卡特琳娜也很拚命狩猎，但魔力量的差距果然还是太大了。
因为她并没有猎到看起来能卖超高价的猎物，所以在举办拍卖前，就已经分出胜负了。
「呃──再来是艾尔他们……」
虽然我本来认为重点是他们能逼近卡特琳娜的成果到什么程度，但计算成果的公会职员公布了意外的结果。
「几乎可以确定总价会比卡特琳娜小姐多。」
「什么！这是怎么回事？」
「呃，只能说是用数量来填补……」
除了大量单价与需求量都很高的可可豆和水果外，艾尔他们还采了许多药效极高的草药。
在草药方面，曾经在教会帮忙治疗的艾莉丝做出了很大的贡献。
知道草药大多生长在哪里的她，似乎活用了这方面的知识。
不愧是艾莉丝，低调地发挥了她完美超人的特性。
此外他们猎到的猎物也比预期的多。
「也有几只剑齿虎呢，而且还没有伤口。」
「有是有啦，不过方法和威尔一样。」
剑齿虎好像全都是露易丝猎的。
她活用动态视力，以最小的动作躲过剑齿虎的冲撞和攻击并迅速绕到猎物后方，用灌注魔力的攻击一击打倒猎物。
之所以没有外伤，是因为她用魔斗流直接破坏内部的奥义，只将延髓切断。所以从外表完全看不出来。
「那是怎样，听起来好恐怖。」
「这是如果没有一定程度的魔力，就无法使用的招式。导师的指导也派上用场了。」
这么说来，的确是这样没错。
露易丝拥有中级到上级之间的魔力，她透过魔斗流尽可能节约魔力战斗。
为了预防敌人的攻击，我和导师平常都会事先展开「魔法障壁」，露易丝则是在没使用「魔法障壁」的情况下，于零点一秒内判断是否能够回避敌人的攻击。
如果是能躲过的攻击，就不必使用「魔法障壁」，直接闪躲。
「我们基本上是四个人负责采集，然后由我来监视周围的状况。如果敌人太多，就拜托维尔玛或伊娜支援。」
露易丝似乎专门负责狩猎威胁性最高的剑齿虎。
仔细观察其他魔物，就会发现头被漂亮砍断的是维尔玛的成果，头部或心脏附近有刺伤的是伊娜的成果。
「现在魔之森产的水果价格有上升的趋势。像这样的分量，大商人应该会举办拍卖，让价格变得更高。」
大商人都有几个泛用的魔法袋。
只要装进里面，就能维持新鲜，所以即使是生鲜食品，他们也会大量购买。
这么做的目的，就是透过低价买进、高价卖出来得利。
以他们的财力，即使坐拥大量存货也不会妨碍经营，魔之森的产品价格暂时不可能下滑，毕竟只有这里采得到。
为了不被其他竞争者买走，他们将毫不犹豫地在拍卖会高价竞标。
「露易丝小姐的运气也很好……」
公会职员看向一只剑齿虎的白子。
虽然这是第二只，但尺寸比我猎到的个体还要再大上一轮。
「而且完全没有伤口。」
「内部就不是毫发无伤了。」
「如果要这么说的话，那阿姆斯壮导师也一样……」
剩下就是擅自参战的导师，他的战果极为惊人。
数量多到恐怖的魔物尸体，全都带着苦闷的表情排成一列，几名公会职员正拚命地鉴定。
「那个……导师？」
「在下从以前开始，就是靠这个狩猎大量的魔物！」
导师伸出自己的拳头。
他不使用复杂的方法，单纯用灌注魔力的拳脚打死或踢死魔物，不然就是折断猎物的脖子。尽管这种方法单纯明快又省时，但在这个世界，应该也只有导师做得到这种事。
我只祈祷自己不会遇到那种攻击。
「顺带一提，在下于森林深处发现了遗迹！在下打算明天去进行探索！」
「到头来，导师才是遥遥领先的第一名啊。」
艾尔说得没错。
不仅猎物数量比我多，甚至还找到了没被发现过的遗迹，不愧是有能力擅自参赛的人。
「导师，别太抢年轻人的工作啊。」
「虽然在下也这么想，但其实在下的第二个和第三个妻子好像怀孕了，为了保险起见，在下打算多赚点钱！」
「咦？是第二十个孩子了吧？」
「没错！这次在下想要个女儿！」
见到导师的丰厚战果，布兰塔克先生劝说导师别把年轻人的工作都抢走，但导师以家里需要用钱反驳。
不如说在家庭计划方面，导师好像比我父亲还要松散。
不过因为他经济能力很强，所以不会造成任何人的困扰。
「要是生了女孩子，可以嫁给鲍麦斯特伯爵！」
「咦？」
「（长得像导师的女孩子，嫁给威尔？）」
娶导师的女儿啊……比起年龄差距，我更在意艾尔脱口而出的那句话。
「（长得像导师的女儿？）」
我脑中立刻浮现一个全身肌肉，外表和导师长得一模一样的女孩。
「（拜托饶了我吧。不如说我根本没自信能产生性欲……）」
虽然讲这种低俗的话有点不好意思，但我只觉得洞房夜时脊椎会被折断。
「那个，导师大人，在艾莉丝面前讲这种话有点不太妥当……」
「喔喔，这么说也对。那么希望能和你们的孩子或孙子联姻！」
就在我不晓得该如何回应时，伊娜挺身帮我回答。
她搬出导师疼爱的外甥女的名字，委婉地帮我拒绝。
「（伊娜！得救了！真是帮了大忙！）」
「哇！威尔！」
我忍不住当场抱住伊娜，但除了导师以外，大家都露出非常能够理解的表情。
果然提到导师的女儿，大家都只想得到女装版的导师。
「嗯，比赛也顺利结束，真是太好了！」
第一名是导师，第二名是我，第三名是艾尔他们，导师原本就是超一流的冒险者，所以这也是无可奈何。尽管我们的魔力量相差无几，但经验还是差太多了。
「不过排名这种东西根本就无所谓吧？」
布兰塔克先生向一旁的公会职员确认，对方也做出算是肯定的回答：
「这么大量的商品，在王都拍卖一定能卖到很高的价格。这么一来，其他地区也会听到传闻。」
一旦知道能赚到更多钱，超一流的冒险者们很可能会聚集到这里，所以冒险者公会才会协助我们比赛。比起胜负，他们更在意宣传效果。
「再来是遗迹啊……」
「是的，魔之森的探索才刚开始。应该还有其他几座未知的遗迹。」
如果能在导师发现的遗迹取得丰硕的成果，就能成为吸引许多冒险者聚集的诱因。未知的遗迹让人赚大钱的可能性，就是这么高。
换句话说，冒险者公会和导师，都透过让优秀冒险者聚集到魔之森周边的方式，来协助领地的开发。有办法赚钱的冒险者将带着家人，在这里建立住所生活。
这不仅能带来高额的税收，以他们为目标的商人们也会过来，促进地区的活性化。
「那么，明天就去探索遗迹吧！」
「成员就这些人没问题吧？」
和之前探索地下遗迹差点死掉时相比，因为这次多了维尔玛和导师，所以战力又更强了。只要没发生什么特别糟糕的事情，应该是不会有问题。
「因为明天要早起，所以大家早点回家吧。」
「在下也想借宿一晚！」
「我也是，用『瞬间移动』送我们一程吧。」
「好啊，最近我用『瞬间移动』能转移的人数也增加了。」
在经历与黑烟不死族巨人的战斗，以及累积许多土木魔法的经验后，我的魔力量和魔法精确度似乎都提升了，现在一次可以运送十个人。
「听起来真方便，那就拜托你了。」
「我知道了。」
为了明天一早去探索遗迹，我们决定早点用「瞬间移动」返回已经搬到鲍尔柏格的家休息。
顺利回到家后，我马上产生一种好像忘了什么的感觉。
「威德林大人，怎么了吗？」
「艾莉丝，我是不是忘了什么？」
「真要说的话，应该只有和您决胜负的卡特琳娜小姐……」
「我忘了！」
我这才想起这几天都在和卡特琳娜比赛。
因为导师给人的印象太震撼，除了艾莉丝以外的所有人，都忘了卡特琳娜的事情。
而艾莉丝之所以还记得，应该是因为她是个有常识的人，而且身为导师外甥女的她，早就对他不寻常的行动免疫了。
「要回去吗？」
「太麻烦了，还是明天再说吧。呐，维尔玛。」
虽然我也觉得她有点可怜，但她之前曾经对伊娜他们出言不逊，外加即使现在知道她不是那么坏的人，我的魔力也已经到极限了。
如果是卡特琳娜，就算放著不管一个晚上，应该也没问题……我决定要这么想。
「那家伙意外地坚强，就算放著不管一个晚上也不会有问题。」
「威尔和维尔玛偶尔很过分呢，虽然那个女的口气也不太好……」
「考虑到现实问题，我的魔力也到极限了。」
由于我还是有一点罪恶感，因此决定把我这几天和卡特琳娜相处的事情说给大家听，替她说点好话。
她是个优秀的魔法师，所以我希望她能以鲍尔柏格为据点，虽然嘴巴坏了一点，但她的本性应该不坏。至于比赛谁才是最厉害的人，这种太过热血的事情就饶了我吧。
「艾尔，其实她是你喜欢的类型吧？」
「我才不喜欢。那女人虽然是个美女，但有够麻烦。」
「如果只看第一印象，的确是如此……」
反正无论如何，我们明天以后就不会再跟她扯上关系，之后我们一起吃多米妮克准备的晚餐，并好好睡了一觉，而我姑且也在晚上时替卡特琳娜说了一点好话。
「那个女的会做菜？」
只是艾尔在听我说完后，还是显得半信半疑。


隔天，我们一在靠近魔之森的冒险者公会分部前集合，就发现卡特琳娜已经规矩地在那里等我们。她的表情看起来不太高兴，但又像是在庆幸我们有来这里。
「对比赛的结果只字未提，就直接把我丢下，你到底在想什么？」
「妳果然生气啦。」
「那还用说！」
毕竟她之前都特地向我们挑衅了，所以应该很讨厌被忽视。
「我也觉得很抱歉，但卡特琳娜不也被导师的言行吓到，所以什么都没说吗？」
「这个……」
要是她当时有说「别忘了我！」之类的话，我们也不会丢下她不管，这都要怪她对导师没有免疫力，只会惊讶地呆站在原地。
「虽然我们也认识他好几年了，但还是会定期从那个人身上发现惊人的事实。」
尽管我有听说过导师曾是超一流的冒险者，但与其说我没想到他这么厉害，不如说我没想到堂堂王宫首席魔导师，居然偶尔也会兼职狩猎，这实在太令人惊讶了。
话说都没有人阻止他吗？
不对，感觉就算阻止也没用。
「而且那场比赛，应该是我们赢了吧？」
从世间的角度来看，卡特琳娜的成果确实不辱超一流冒险者之名。
简单来讲，就是她挑错对手了。
「我们之间的胜负还没完！这种时候应该要看一个月的成果！」
「妳要和导师比一个月吗？」
「这个……」
应该是没有胜算吧。
要是让布兰塔克先生加入我们的队伍，应该就能取得比导师还多的成果，但这样已经不能算是获胜了。
「想赢过他，应该还要花上一段时间。」
而且居然想把比赛延长到一个月。
卡特琳娜该不会是宁愿比赛，也想跟我们在一起吧？
「这场胜负，就先暂时搁下吧！」
最后我总算让她撤回比赛的事情。不过真不晓得她到底是不服输，还是坚持想赢过我并借此成名。
「我觉得妳只要继续留在这里活动，应该马上就会变成名人。」
「光这样是不行的！」
「为什么？」
「威德林先生只要有所表现，就有机会累积功劳或取得爵位吧！但我即使击败你，也不见得能得到这样的待遇……」
这就是身为女性的悲剧。
无论表现得再怎么好，都会因为不是男性而无法获得爵位，只会引来一堆怪人觊觎自己赚的钱。所以她才坚持不组队，想要独自成名。
她大概是认为唯有表现优异到足以被视为例外，才能取回祖先失去的爵位吧。
虽然就连这点都无法确定，但她也只能依靠这个希望。
一想到这里，我就觉得她有点可怜。
「呃，虽然不晓得有没有帮助……」
我邀请卡特琳娜一起参加探索遗迹的行动。
这次的探索行动多了导师和维尔玛，所以战力远比上次强大。
不过这世界没有什么是绝对的。
因此我希望身为超一流魔法师的卡特琳娜也一起参加。
其实她虽然嘴巴有点坏，但个性意外地坦率，在比赛时也完全没有作弊。
所以应该不必担心她会像许多其他的冒险者那样，为了自己的利益背叛别人。
当然首先还是要让她向伊娜道歉。
「毕竟是未知的遗迹，不晓得会遇到什么东西。」
「虽然我是第一次探索遗迹，但我在西部也是赫赫有名的冒险者。当然不可能选择逃避！」
「那真是帮了大忙，我可不想再遇到像上次那样的事情。」
「我有听过传闻，据说是跟前阵子的暗杀未遂事件有关、已经被解散的卢克纳男爵家在背后妨碍。」
尽管那并非事实，但因为他的确有可能这么做，所以谣言还是传开了。
考虑到对方是自作自受，我完全不打算加以订正。
「事情就是这样，拜托妳了。」
「真没办法。就让你好好见识一下我的实力吧！」
「（只要当成是口头禅，就还满可爱的……）」
卡特琳娜有跟我很像的孤独气质，所以我实在无法对她置之不理……
她就这样加入了我们的队伍，和我们一起前往探索未知的遗迹。




第三话 魔之森的地下遗迹

「看来你们其实也满有实力的。我撤回之前的发言，诚挚地向各位道歉。另外，我也会参加这次的探索行动。你们就当作上了大船，尽管放心吧。」
虽然我们开始探索导师在魔之森发现的未知地下遗迹，但在那之前，被我邀请来参加这次行动的卡特琳娜，先为之前的无礼言论向伊娜他们道歉。
听完内容后，我觉得她可以说得再温和一点，但这个人应该只会用这种方式说话吧。
即使如此，伊娜他们姑且还是接受了她的道歉。
幸好我昨晚有帮她说话。
「感觉有点无法释怀……」
「那是因为伊娜的个性太认真了，我倒是满喜欢这种有趣的人。」
「只要能当成战力，我就无所谓。」
个性认真的伊娜，应该还是无法完全原谅卡特琳娜的无礼言论，但因为对方姑且已经道歉，所以伊娜似乎还没办法好好处理自己的感情。
露易丝则是从卡特琳娜身上发现了有趣的部分。
艾尔基于上次探索遗迹的事件，似乎认为只要能构成战力就不成问题。
尽管卡特琳娜是个美女，但艾尔已经明白表示无法把她当成恋爱对象，所以看起来对她没什么兴趣。
「威尔大人，那个轻飘飘也要加入吗？」
「至少这次是这样。」
卡特琳娜明明是冒险者，却穿着轻飘飘的皮革洋装，所以维尔玛替她取了一个「轻飘飘」的外号。尽管外观是洋装，但皮革的部分是龙皮，披风也是以幼龙的胎毛编织而成，所以是接近最顶级的防具，但看在维尔玛眼里，似乎只是个珍奇的装备。
才当冒险者一年就能取得这样的防具，表示卡特琳娜无疑是个超一流的冒险者，但对维尔玛这种以效率为最优先的冒险者来说，卡特琳娜看起来应该是个不协调的存在。
「轻飘飘很能干，所以没关系。」
「这女孩讲话比我还毒呢……」
看来卡特琳娜也对自己傲慢的语气有所自觉。
她的表情因为维尔玛的发言而变得僵硬。
卡特琳娜之所以没生气，似乎是因为维尔玛的外表非常娇小可爱，这点真的是为后者带来了不少好处。
「维尔玛小姐，不可以用『轻飘飘』来称呼接下来要一起探索的伙伴喔。」
「好的，艾莉丝大人。」
「我重新自我介绍一下。我叫卡特琳娜•琳达•冯•威格尔。」
「您真是多礼了。我是艾莉丝•卡特琳娜•冯•霍恩海姆。」
然后是能让那个维尔玛言听计从，我未来的正妻艾莉丝。
虽然她们的胸部都很大，名字也有部分相同，但两人可以说是完全不同的类型。
不过贵族的名字真是麻烦。许多人会在名字里加入历代祖先的复数领地名或地名，以及特殊的中间名。而且还经常跟别人重复。虽然如果只有艾莉丝和卡特琳娜这样，倒还不至于构成问题。
艾莉丝的外表与她「霍恩海姆家的圣女」这个外号相符，带有一种温柔的美感，但她同时也具备与中央名门贵族家千金这个身分相符的坚强。
即使是卡特琳娜，也必须恭敬地向艾莉丝打招呼。
艾莉丝也像是完全不在意卡特琳娜过去的无礼举动般，同样恭敬地回应。
果然一度没落的前贵族家千金与真正的贵族千金之间的差距，在这里还是显现出来了。
艾莉丝既往不咎的行为，其实会构成很大的压力。
在贵族世界，就像是「妳欠我一个人情喔」的感觉吧？
卡特琳娜似乎也注意到这点，大幅收敛了平常的语气和态度。
不过王都也有许多只有在坏的方面像贵族千金的人，和那些人相比，或许卡特琳娜还算是很好的了。
「打招呼就到此为止，马上就要进入地下遗迹囉。」
「没错！在下昨晚都在想探索新地下遗迹的事情，几乎没什么睡！」
在布兰塔克先生的催促下，我们赶紧准备进入遗迹，但另一个负责监视的大人──导师似乎非常期待探索遗迹。
不过居然兴奋到睡不着，又不是远足前的小孩。
「那么，先移动到遗迹那里吧！」
因为发现遗迹的人不是我，所以无法使用「瞬间移动」，只能徒步前往。
此外由于这几天讨伐了不少魔物，因此路上几乎没遇见牠们，但数量当然不至于是零。只是数量不多，最后都交给露易丝用消耗较低的魔斗流格斗术解决。
「明明连遗迹都还没抵达，怎么能让魔法师消耗魔力呢。」
「抱歉啦，露易丝。」
「数量不多，所以没问题。一定是因为导师之前猎了很多魔物。」
「露易丝姑娘说得没错！因为不晓得遗迹里有什么，所以必须尽可能节约魔力！」
约一个小时后，我们在导师的带领下抵达遗迹入口。
虽然地点离冒险者分部所在的村子有段距离，但并不算深处。
入口非常小，而且还被茂盛的南方蕨盖住，真亏导师有办法发现。
「在下当时刚好想小便，所以本来想在这里解决！」
「喔，这样啊……」
简单来讲，就是偶然发现的。
除了导师以外的所有人，都在心里觉得自己的佩服白费了。
「那么，要由谁来打开那个入口？」
艾尔在发现入口的门关着后，提出疑问。
「在那之前，得先确认有没有陷阱。」
要是一碰到门就发生大爆炸，那可就糟糕了。
有必要遵循导师的忠告，先调查有没有陷阱。
「轮到我出场了。」
布兰塔克先生立刻上前，使用「陷阱探测」的魔法调查入口的门。
不愧曾经是超一流的冒险者，连这种魔法都会用，真是令人佩服。
「好像没有陷阱。不过这有点麻烦……」
「麻烦？」
「嗯，你看这道锁。」
布兰塔克先生指向装在门上的锁。
虽然看起来不需要钥匙，但锁上面装了四个转盘，而且每个转盘都能转出零到九的数字。用最简单的方式来形容，就是类似自行车常用的数字锁。
「要是弄错数字，会爆炸吗？」
「没发现那种陷阱，应该只要转对数字就行了。」
因为很花时间，所以算是个简单又让人讨厌的陷阱。
替这扇门装锁的人，个性一定很差。
「也可以直接把门炸开！」
「还不晓得门后面有什么，所以不能直接破坏门。」
若直接把门炸开，之后在里面发现危险的东西，必须再次将门封印起来时，封印作业会变得非常困难。
「只能一个一个试了。」
「弄错会有惩罚吗？」
「我刚才也说过了，没探测到那种陷阱。说真的，设那种高性能的陷阱效率也太差了。」
考虑到成本，设置那种只要转错一个转盘就会发动的陷阱，未免太不实际了。
而且古代魔法文明时代的遗迹，大多倾向将难缠的陷阱设置在内部。
我想起之前遇到的「强制转移魔法阵」和「逆向虐杀陷阱」都是设在遗迹内部。
「欸──！要一个一个转吗？」
从0000转到9999，寻找能够开门的号码。
这是非常单调又花时间的讨厌作业。
「呃──」
我环顾其他伙伴，但所有人都别开视线。
就连艾莉丝也是如此，可见谁都不想做。
当然，我自己也不想。
「像这种工作，应该要交给新人吧？」
艾尔的意见，让所有人的视线都集中到卡特琳娜身上。
「哪有这么过分的事情！应该要公平地抽签决定！」
卡特琳娜当然不愿意，但相对地也提出了一个好主意。
只要公平地用抽签来决定，之后应该也不会有人不满。
「威尔大人，用猜拳来决定吧。」
维尔玛拉着我的长袍，提议用猜拳来决定。
虽然这个世界没有猜拳，但自从我之前抽空教会维尔玛后，她就变得非常喜欢猜拳。
在那之后，每次只要必须决定什么，维尔玛都会提议用猜拳来决定。
因为不必做什么准备就能分出胜负，所以现在伊娜他们也几乎都会一起猜拳。
在这个世界遇到这种情况时，通常都是用抽签或丢铜板来决定，但还是用猜拳比较省事。
「欸──！猜拳？」
唯一的例外只有艾尔，他似乎很不想用猜拳来决定。
这是因为艾尔非常不擅长猜拳，我从来没看过艾尔猜拳赢过。
反倒是经常目击他因为猜拳输给维尔玛，所以点心被抢走的场面。
「感觉这只对我一个人不利……」
「现在才要开始做签也太麻烦了。」
为什么艾尔猜拳这么弱呢？
明明每个人的运气总量应该都差不多。
「总之时间宝贵，就用猜拳决定吧。」
「真没办法，这次有新手在，我应该不至于会输吧。」
艾尔也勉强答应，于是我们开始猜拳决定谁要去转转盘。


猜拳完后，过了约三个小时。
「9995！9996！打不开！」
不出意料落败的艾尔，专心地旋转门上的数字转盘。这段期间，剩下的成员不是在监视，就是在休息。
要是三小时都绷得紧紧的，身体会受不了，所以除了负责监视的人以外，大家都在享受艾莉丝准备的茶和点心。
「这个巧克力点心不会太甜，非常好吃呢。」
「这是艾戴里欧先生送的试做品。」
「那个人还真是勇往直前呢。」
伊娜对艾戴里欧先生的商人气魄感到佩服。
因为至今不管做什么都几乎不会失败，所以他应该暂时还会维持这个步调。
「不过对艾尔真不好意思。」
「谁叫他要输。」
「维尔玛还是一样毫不留情呢，虽然我也完全不想代替他。」
「既然是冒险者，就应该要坦率面对自己落败的事实。」
「由卡特琳娜讲这种话，好像很有深度，又好像没什么深度。」
「我又不是想要制造这种效果。」
「我说你们啊，居然在别人辛苦的期间……」
尽管艾尔对只顾著喝茶吃点心的女性成员抱怨，但那终究是败犬的远吠，根本没有人理他。
「9997！这个也不对啊！」
艾尔一开始先转了0000，为了避免最后才发现是9999，他还刻意先转过这个数字后，再从0001开始转，结果答案居然是9998。
艾尔当然气得将从门上取下来的锁扔到地面。
07


「作这个的家伙，性格一定很扭曲！」
「真是不上不下的陷阱呢……」
「与其说是陷阱，不如说是简单的防盗设备。这个遗迹的主人，应该完全没想过会有来自外部的入侵者吧。」
「虽然现在被丛林掩埋，但以前或许位于安全的场所内。」
布兰塔克先生冷淡地回答我的问题。
「你看起来没什么干劲呢。」
「通常只要看见遗迹入口长这样，几乎就可以确定里面没什么好东西。」
古代遗迹似乎也有分很多种，如果入口只有相对不难解开的锁，通常里面的宝物都不怎么值钱。
「虽然偶尔也有中大奖的时候……但机率真的很低。」
布兰塔克先生以前也开过相同的锁，在进入遗迹后才发现那里是以前的食材仓库。
「毕竟是超过一万年以前的东西，所以什么都不剩了。」
经过这么长的时间，食材别说是腐烂了，根本连原形都没残留下来。
「因为是位于偏远地区的遗迹，所以我本来还很期待呢。」
「结果是食材仓库吗？」
「也有那种地下遗迹。」
我们以前潜入的那个外观非常像地下遗迹、但其实更接近古代某个大人物祕密基地的地方算是极端的案例，大部分的遗迹似乎都是具备文化价值的地下建筑、个人制作的地下室，或是以前的公共设施。
无论是什么时代，能留下那种东西的都只有有钱人或政府。
在那里找到的魔法道具或宝物，都是建造地下遗迹的个人、组织或商会遗留下来的财产或设备。
至于为什么会集中在魔物支配的领域，那是因为其他遗迹都已经被发掘出来了。
按照布兰塔克先生的说法，现在只剩下人类不容易进入的地方还有遗迹，这实在是很讽刺。
「在古代魔法文明时代，魔物栖息的领域也有人类居住吗？」
「大概吧，而且好像也有留下证据。」
即使不是魔物栖息的领域，偶尔还是会在没人去过的偏僻地方发现遗迹。
去那些地方要费很大的工夫，所以找到的数量也逐渐变少。
「希望是酒的仓库。」
「你又只因为自己喜欢，就说这种话。」
「如果是酒，那倒还有可能。」
以前曾经发现过古代贵族拥有的地下酒窖，而且保存在那里的酒也平安无事。
「因为是古代魔法文明时代的上等葡萄酒。所以价格也高到令人目瞪口呆。」
贵族与大商人们，全都争相进行竞标。
「我们就期待这样的可能性，开始探索吧。」
「为了安全起见，就让在下带头吧。」
考虑到导师就算被魔物突袭也不会有事，我们让他带头，然后我和布兰塔克先生并肩跟在他后面。
解完锁打开门后，传出些微发霉的味道。很有地下遗迹的感觉。
为了保险起见，我和布兰塔克先生在穿过阴暗的走廊时，也一起使用了「探测」魔法，但这条勉强能让两人并肩穿越的狭窄通道，完全感觉不到魔物的气息。
「果然只是普通的仓库。」
布兰塔克先生露出明显感到遗憾的表情。
要是建造地下遗迹的人非常富有，为了保护遗迹内的东西，应该会配置许多陷阱或魔物。
按照布兰塔克先生的说法，通常也会设置魔像。
「虽然也有些遗迹是因为年久失修，才会让魔物跑进去。不过……导师，好刺眼啊。」
「在下的『照明』魔法，也是如果不缠在身上就无法使用！」
「虽然这样很亮，所以是没什么关系。」
由于这条通道愈走愈暗，因此导师使出「照明」魔法。
这个「照明」魔法，当然也是探索遗迹时普遍会用到的魔法。
这魔法通常是让指尖出现一个光球，但导师是让光芒缠绕全身，所以看起来莫名明亮。
尽管艾莉丝被世间称为「光辉女神」，但导师怎么看都是「下达天罚的光辉巨人」。
因为要一直让全身发光，所以魔力效率应该也很差。不过以导师的魔力量来说，应该是没什么好在意的。
「又遇到上锁的门了。」
带头的导师，又发现一扇上锁的门。
而且这次装的，看起来是要用钥匙开的普通锁。
「只能直接破坏了！」
「这次应该只能破坏了吧？」
因为没探测到陷阱，而且也不晓得钥匙放在哪里。
由于锁本身看起来类似普通的挂锁，不是什么贵重物品，所以布兰塔克先生才判断可以直接破坏。
「那么……」
「请等一下。我会使用『开锁』的魔法。」
就在导师打算徒手破坏那道锁时，卡特琳娜提出别的方法。
「喔，妳居然会使用这么稀奇的魔法。」
也难怪布兰塔克先生会感到佩服。
虽然这个「开锁」魔法很方便，但学起来非常困难。
必须先将自己的部分魔力固体化，再配合锁变成钥匙的形状，这样就能在不破坏锁的情况下开锁。
由于需要非常精密地控制魔力，换来的成果却不怎么样，所以大部分的人马上就会放弃学习，很少有人会使用。
「只要会这个，就能独自潜入遗迹。」
「无论是再怎么厉害的魔法师，单独进入遗迹还是很危险。」
「我知道。拜此之赐，我一直都没有使用的机会……」
即使是卡特琳娜，也只能坦率地听从布兰塔克先生的忠告。
毕竟布兰塔克先生无论在魔法师还是冒险者方面都是老前辈，同时也是个经历无可挑剔的超一流人物。
再来就是被他评论为厉害的魔法师，也让她觉得很高兴吧。
「我有几个好友是公会总部的干部，所以有听说过『暴风』的传闻。」
根据传闻，卡特琳娜在统率王国西部的霍尔米亚藩侯领地内的冒险者预备校以首席成绩毕业，并且才一年多就成为西部地区最强的魔法师。
「我都不知道。」
「小子真的对其他冒险者没兴趣呢……」
与其说是没兴趣，不如说我这几年都过著没空在意别人的生活。
就连好不容易考上的冒险者预备校，都只去了几个月。
虽然我姑且是以在王都的冒险者预备校留学的名义留在王都，但实际上我几乎没去上过课。所以不清楚其他冒险者的事情。
冒险者每个人都像是自己的老板，所以就算不认识其他人也不会造成困扰。
「只要自己会赚钱就行了吧。」
「是这样没错。」
相对地，我因为身为贵族所附加的种种枷锁而吃了不少苦头。
「啊，可是卡特琳娜成为冒险者也才一年多吧？」
「你有什么意见吗？」
「那妳的年龄应该跟我们差不多吧？」
虽然外表看起来约十八岁，但她实际上似乎才十六岁。
「我怀抱着让威格尔家重新复兴为贵族家的远大志向！这份责任感也体现在我的外表上！」
总而言之，她想强调自己不是外表老气，而是成熟吧。
为了这个目的，她在知道自己会用魔法后，就一直独自拚命修练魔法，在十二岁进入冒险者预备校就读前，她就在靠狩猎赚钱。
就连在冒险者预备校时期，她也是不断狩猎赚钱，当然这段期间她也努力修行魔法，现在也因为魔力仍在增加，而没有怠于修练。
「听起来跟以前的威尔好像……」
听完卡特琳娜得意地述说以前的事情，艾尔低声阐述感想。
我曾经和艾尔提过以前的生活，卡特琳娜的经历跟我非常相似。
「（原来如此……卡特琳娜以前也跟我一样是孤单一人啊……）」
不对，她现在一定也是孤单一人。
毕竟她没跟任何人组队，自己一个人当冒险者。
「『开锁』也是因为未来找到同伴后可能用得到，所以才特地学会的吧……卡特琳娜，妳真了不起。」
「什么啦！讲得好像人家没有朋友似的！」
「实际上妳有吗？」
要是有的话，请务必介绍给我。
「好，来准备开锁吧！」
卡特琳娜无视我的问题，开始开锁。
从这个蒙混方式来看，我发现她应该真的没有朋友。


「打开了。」
「好快。」
「只要交给我处理，这点程度的锁根本不算什么。」
「明明无法独自潜入遗迹，亏妳还能练到这种程度。」
「我差不多要生气囉！」
「抱歉抱歉，哎呀，感觉就像个可靠的大姊姊呢。」
「这点程度是理所当然的。」
因为过于得意忘形而惹卡特琳娜不高兴的我稍微夸奖她一下后，她马上就恢复心情。
我们只花十秒就解开锁，然后继续深入地下遗迹。
走了一段时间后，通道马上又到底了。
「又没路了？」
「不，这里有设魔导电梯。」
「魔导电梯？」
「用魔力送人到下方楼层的便利装置。」
布兰塔克先生替困惑的伊娜说明。
所谓的魔导电梯，简单来讲就是靠魔力运作的电梯。
虽然偶尔会出现在古代遗迹内，但绝大部分都无法正常运转。
「这个还能用呢，真难得。」
布兰塔克先生一将手伸向前方墙上积满灰尘的按钮，原本以为是石壁的地方就横向开启。
这构造的确和电梯很像。
「这按钮上写着『开』呢。」
下面还有另一个写着「关」的按钮，根本就和电梯一模一样。
走进开启的门后，墙上除了「开」和「关」以外，还有代表楼层的数字键。
「这里是一楼，最多到地下二十楼啊。」
「这里其实是个大遗迹吗？」
「应该是个大仓库。按键很单纯，几乎可以确定没中奖。」
布兰塔克先生推测这里应该是收纳食材或服饰的仓库。
在古代魔法文明时代，似乎有许多资本雄厚的商会拥有大规模的仓库。
「因为里面的东西都没了，所以不值钱吗？」
既然都过了一万年以上，储存的食材或衣服当然不可能平安无事，所以这类仓库似乎大多都是空的。
「魔导电梯或许能卖钱。」
魔法道具公会，很可能会为了研究买下来。
「研究吗？」
「嗯。王城不是没有设置魔导电梯吗？这个魔导电梯也是失传的技术，魔法道具公会将魔导电梯解体研究后，就全都没办法再用了。」
少数保存下来的魔导电梯，都因为这样而坏光了。
「这构造看起来没那么复杂啊。」
研究者们似乎是无法重现用按键指定特定楼层后，就让魔导电梯在该处停下的机能。
此外在电梯门关闭夹到人时，虽然前世的感应器会自动将门打开，但这个世界当然无法重现那种技术。
不如说古代魔法文明能重现这点，真的是很厉害。
「如果是能将行李从一楼搬到二楼的电梯，那王城后面也有。」
不过那终究是搬行李用的，而且光是这样就贵得非常夸张。
生产的数量也不多，只有王城、部分公共设施，或是大贵族与大商人才有。
「行李专用啊。」
「魔导电梯保养起来也是需要技术和钱。即使是大贵族，也有很多人干脆地认定不需要。我们家的领主大人也没有。」
这么说来，我的确没在布雷希洛德藩侯家看过电梯。
「已经到底下的楼层了！是谁摸我的屁股！」
「啊，是我。」
「你就不能再多表示一点歉意吗！」
「我有什么办法！这里很窄啊！（话说也只有皮革的触感……）」
尽管电梯比想像中宽敞，能一次容纳所有人，但人数一多就会变得很挤，害我的手摸到卡特琳娜的屁股。
「喂，是谁摸到我的胸部？」
「大概是我。咦？胸部？」
「布兰塔克大人，我晚点可以揍你吗？」
「对不起啦！」
虽然在拥挤的电梯里发生了一些意外，但我们还是平安抵达地下一楼。
「又只有走廊？」
「是典型的地下仓库呢。」
眼前是宽约三公尺，看不见前方的漫长走廊，而两侧每五十公尺就有一组跟刚才的电梯门一样，写着「开」与「关」的按钮。
「门的动力也是魔力吗？」
「应该吧。再来是……真稀奇！这是魔藏库啊！」
「是魔藏库吗？」
就算是我，也知道什么是魔藏库。
简单来讲，就是魔法袋的仓库版。
相对于以小袋子收纳大量物品的魔法袋，魔藏库是将物品保管在房间里，再装上能防止房间内的物品经年劣化的魔法道具。
这个机能只有在打开门拿里面的东西时会暂停，等门一关上，内容物的时间又会再次停止流逝。
我以前曾在书上看过，这东西在古代魔法文明时代，和冰箱一样普及。
「不过那么久以前的魔藏库，现在还有在运作吗？」
「有啊，毕竟是魔法道具。」
在古代魔法文明时代的遗迹发现的魔法道具，即使外表看起来多少有点老旧，通常依然能够使用。
毕竟原本就大多是设计成要长期使用，而且绝大部分都有施加防止经年劣化的魔法。
不过再怎么说都是超过一万年以前的东西，只要没有施加这种魔法，就算找到也不能用。
「你看按钮下面。」
「啊，魔晶石在发光。」
既然在发光，就表示防止经年劣化的功能仍在运作。
「喔，居然能维持这么久。」
「应该是有技术高超的魔法道具工匠参与建设吧。」
布兰塔克先生向艾尔说明，技术高超的魔法道具工匠制造的魔法道具不只是性能，就连装在上面的魔晶石的能量消耗效率都特别优异。
「不过可是过了一万年以上耶。」
「防止经年劣化的功能不怎么消耗魔力。不过制作起来非常困难……」
所以我才能顺利从师傅那里继承魔法袋和里面的内容。
「魔藏库消耗的魔力不像魔法袋那么多。」
魔法袋具备将物品储藏在于袋内设置的异次元空间，以及从那里自由取出内容物的功能。
实际上装在门内侧用来补给魔力的魔晶石，大小也只跟垒球差不多。
既然能用那种尺寸的魔晶石运作一万年以上，可见魔力的消耗效率远比魔法袋要好。
「从遗迹里发掘出来又能够使用的魔法道具，也大多是装在这种还在运作的仓库里。看来或许意外地中大奖了。」
我们马上打开最近的门，进入魔藏库内。
里面是个宽五十公尺，深一百公尺，天花板约五公尺高的房间，而且只要一进去，魔法道具的照明就会自动点亮。
地板、墙壁和天花板，都是由类似大理石的白色石头制成，上面画了许多看似精密魔法阵的图案。
看来那应该就是防止经年劣化用的魔法阵。
「果然还在运作。」
虽然房间里堆了大量木箱，但每个看起来都不像是超过一万年以前的东西。
因为木头还是白色的，看起来就像全新的一样，而且室内也开始传出木头独特的香味。
「时间又再次开始流动了。」
按照布兰塔克先生的说明，时间的流逝只有在门开着的时候会恢复，因为木箱都是新的，所以会开始发出和当时一样的味道。
「意思是时间只有在搬运里面的东西时会流动吗？」
「门背面也有画魔法阵吧。只要一开门，防止经年劣化的魔法就会停止。」
「这样算方便吗？」
魔法道具公会的人似乎也想过这个问题，而这好像就是魔藏库无法普及的最大原因。
虽然魔藏库消耗的魔力的确不多，而且只要一启动就能长期使用，不过制作时需要进行大规模的仓库工程，除了必须在内部铺满特殊石材，还必须画满独特的魔法阵。
考虑到初期费用，性价比可以说是远低于冷藏库。
「这么说来，艾戴里欧买的好像也是大型冷藏库。」
我听说他为了储藏味噌和酱油，买了一个设置在地下的大型冷藏库。
「因为魔藏库里的时间不会流逝，所以感觉很适合储藏生鲜食品，但只要一开门，时间就会继续流逝。」
即使将大型仓库做成魔藏库保管大量的生鲜食品，到头来每次取货时，时间还是一样会流逝，要是没有控制温度，商品很快就会坏掉。
既然如此，那还是小型冷藏库要便宜许多，如果要保存的量多到一定程度，那魔法袋不仅比较省空间，搬运起来也比较轻松。
不上不下的魔藏库，现在也完全没有普及。
「就算长年保存衣服或杂货也没什么意义。」
「那以前的人为什么要用魔藏库呢？」
「这个……应该能当成提示吧？」
虽然不是想要回答卡特琳娜的疑问，但我在门旁边的墙壁发现一张小桌子和书柜。
书柜上放了大量用绳子绑起来的纸张，内容看起来是储存在这个仓库的物品清单。
「跟预测的一样，是瓶装酒、衣服和生活杂货啊。」
虽然是古代的东西，但状态接近全新，应该能卖不少钱。
「呐，威尔。这个不是清单喔。」
我们分头确认那些纸张的内容，然后露易丝似乎找到了别的资料。
「我看看。『首都区郊外的大型购物中心，将盛大举办优惠活动！一折或两折是理所当然！新型节能魔法道具，也将以超便宜的价格大量释出！在这里没有买不到的东西！』啊……」
看起来像是广告传单，而且内容还让人联想到日本。
不如说同样是古代魔法文明的遗迹，感觉这里和王都周边的遗迹不太一样。
「威尔，我找到这座地下遗迹的资料了。」
细心地阅读资料的伊娜，似乎发现了记载这座地下遗迹真面目的文件。
我拿过来确认后，发现这座地下遗迹似乎是这张广告传单上写的购物中心专用的地下仓库。
「呃，简单来讲就是大型量贩店的仓库。」
关于古代魔法文明，现在仍有许多连研究者们都不清楚的地方，但至少能确定当时魔法道具比现在还要大量普及，生活也十分富足。
像前世的日本那样大量普及便宜商品的结果，就是价格持续下跌，商品库存愈来愈多，对业者的经营造成负担。
业者自然地被淘汰，分化成主打薄利多销的大资本业者和方便随机应变的小规模业者两种极端。
这段期间会有许多业者倒闭，我推测这个地下仓库，应该就是用来保存从他们那里低价收购的「库存新品」。
「（看来古代魔法文明时代意外地难讨生活呢……）总而言之，看来这间仓库储存了大量商品？」
「既然有到地下二十楼，应该有很多吧！」
导师立刻打开一个木箱，拿出里面的酒瓶试喝。
我们的探索行动，还停留在这个地下一楼的第一个房间。
假设每层楼的规模都和这里一样，然后有多达二十楼。
实在难以想像到底留下了多少物资。
「导师，请不要在探索行动中喝酒。」
「这酒还很年轻呢。没办法，毕竟是放在魔藏库里。」
虽说是试饮，但导师一口气就把整瓶酒喝光了。
不过导师当然不可能这样就醉，他的脸色毫无变化。
「艾莉丝大人，我肚子饿了。」
「好好好，我现在就拿点心出来。」
「谢谢妳，艾莉丝大人。」
因为探索的遗迹里完全没有魔物的踪影，维尔玛似乎闲得发慌。
现在正好快到中午，艾莉丝将自己烤的饼干交给维尔玛。
简直就像个爱照顾人的大姊姊和爱撒娇的妹妹。
「看来中了大奖，只要有这些钱和功劳……」
「女性无法成为贵族吧。」
「这个国家真的太封闭了！」
虽然还没全部调查完，但这么多的物资，应该能卖到不少钱。
然而基于女性无法成为贵族这条王国不成文的规定，让卡特琳娜变得相当吃亏。
她是个优秀的魔法师，所以我是觉得例外让她成为贵族也无所谓……
「（导师，这样下去的话。）」
「（她有可能会流亡到其他国家……）」
阿卡特神圣帝国，似乎也承认女性贵族。至少那里现在有几名贵族是女性。作为最后的希望，卡特琳娜有可能会流亡到帝国。
要是让像她这么优秀的魔法师流亡到帝国，或许会对王国造成很大的打击。
「我才不会逃亡，因为我还有必须保护的家臣们和家人。」
卡特琳娜的老家威格尔家，在祖父那代因为拒绝王家迁移领地的命令──其实是因为派系斗争的余波，而被剥夺了领地与爵位。
她所说的家臣们，是指侍奉威格尔家的侍从长以下的家臣与其子孙，即使那里后来成为王国的直辖地，他们依然顽固地守护那块领地，期待威格尔家有一天能够以贵族的身分回归。
光听就觉得他们的忠诚心很恐怖。
「祖父不可能违背陛下的命令！这都是那个手段恶毒的卢克纳侯爵家搞的鬼！」
按照卡特琳娜的说明，现在的卢克纳财务卿的上一代当家，为了削弱同属财务派阀但关系恶劣的李林塔尔伯爵的势力，在背后动了一些手脚。
虽然很少见，但担任地方领主的威格尔家当时是身为名誉贵族的李林塔尔伯爵家的附庸。
因为领地离王都近，彼此又有姻亲关系，在紧要关头时，李林塔尔伯爵能期待威格尔家带来一定程度的兵力，但威格尔家也因此成了卢克纳侯爵家的眼中钉。
中央的名誉贵族起争执时，能够轻易动员数十名人力的地方贵族的存在就变得很重要。
「那个人招来了许多怨恨呢。」
「所谓的大贵族，本来就会有一定数量的敌人！」
而且在威格尔家被贬为平民时，两家的当家可说是死对头，不过在当家换人后，关系似乎就没这么恶劣。
「两家应该有试着修复关系吧。」
「毕竟比起祖先的怨恨，还是要以眼前的利益为优先！」
按照导师的说法，贵族家间的关系，偶尔会在当家换人后产生极大的变化。
不过相对地也有灌输继承人「对方是不共戴天的敌人，绝对不能原谅！」，导致关系持续恶劣了好几百年的贵族家。
「在领地刚被没收时，李林塔尔伯爵家也有伸出援手……」
明明约好「一定会让你们取回领地和爵位」，结果当家一换人就被舍弃了。
在那之后，家臣们都继续住在那块土地，一面担任名主，一面拚命支持没落的威格尔家。
大概是因为李林塔尔家和卢克纳侯爵家和好了，所以李林塔尔伯爵家才会舍弃他们。
为了大利益而舍弃小利益。
无论在哪个世界，这都是常有的事情。
「为了回报家臣们的恩情，我无论如何都必须成为贵族！」
话虽如此，这样下去卡特琳娜不可能成为贵族，或许就是这方面的焦虑，才导致她一开始那傲慢的态度……当然也可能她的个性原本就很刚强。
当冒险者时之所以选择西部当活动据点，应该也是因为离王都太近会惹来许多麻烦。
「总而言之，这方面的事情晚点再说，先带宝物回去吧。」
布兰塔克先生说得没错，我们吃完午餐后，将地下仓库的所有房间都绕了一圈，同时回收保管在这里的物资。
尽管也有许多魔法道具，但这可以事后再确认。
虽然不太可能，但要是留在这里，结果被其他冒险者抢走也很讨厌。
「一层楼有二十间大小相同的魔藏库，二十楼就是四百间……真多呢。」
「公会的人鉴定起来应该会很辛苦吧。」
「那是他们的工作。」
布兰塔克先生干脆地回答。
「虽然冒险者公会是不可或缺的存在，但他们依赖我们的成果维生也是事实。就算让他们忙一点，也不需要在意。」
「不过，布兰塔克先生。」
「什么事？伊娜姑娘。」
因为最近布兰塔克先生拜托伊娜别再叫他「大人」，所以后者开始正常地叫他「先生」。
「根据这份资料，这里好像是第四地下仓库。」
「还要再继续搜索啊……」
我将本来预定要明天开始的工程延期，参加搜索周边的行动，结果又成功发现八个同样外观是地下遗迹的仓库。
所有仓库的设计都一样，有完整的二十间魔藏库与二十层楼。
然后仓库里面装满了大量物资。
「以前剩下的东西还真多呢。」
艾莉丝看着大量各式各样的物资，坦率地陈述感想。因为她有在当义工帮助贫穷的人，所以应该有许多感触吧。
「至少这里看起来是这样。」
按照布兰塔克先生的说法，魔之森内的遗迹似乎和其他地区的遗迹有些根本上的不同。
这里的设计的确和一般的地下遗迹不同，怎么看都是用来收藏大量物资的地下仓库。
从不惜设置能防止物资劣化的魔藏库来看，或许古代魔法文明的人在某些方面，也有像日本人那样的洁癖症也不一定。
「虽然都叫做古代魔法文明，但该不会这地区是属于其他国家吧？」
「当时姑且好像是统一的国家。」
根据专家的研究，中央地区似乎存在稳固的王政国家。
「那就是属国、自治领地，或弱小国囉？」
「有这个可能。」
不过这方面的历史真相，只要交给王国的研究者调查就行了。
我将发现的八个仓库的所有物资都收进魔法袋里，在重新封锁入口后返家。
「我已经受够转盘了……我明明规矩地从0000开始转，结果答案居然是9987，这根本是在找碴……结果下次从9999开始转时，答案却是0007……」


只有猜拳一直输，靠自己的力量打开八个地下仓库的转盘锁的艾尔，看起来好像有点魂不守舍。




第四话 新家臣们与卡特琳娜



「卡特琳娜，有指名要给妳的委托。」
「威德林先生，你这样也太假惺惺了！那个委托人不就是你吗？」
「是这样没错，明明是用我的名义指名妳，但和我本人完全没有关系，真是不可思议呢。」
「哪有这么不负责任的！」
「罗德里希用人意外地不留情面……啊，其实也不意外啦。」


虽然刚认识这个没落贵族的少女卡特琳娜时，她曾经和伊娜起争执，并因此衍生了一场狩猎比赛，但之后我们一起探索导师发现的地下遗迹，不知不觉间就变得会一起行动了。
她似乎有一套关于贵族的原则，而这点也表现在她的打扮和言行上，或许是因为她并非真正的贵族，所以给人的印象有点不太搭调。
卡特琳娜希望利用自己的魔法复兴家门，因此她最优先的行动方针，就是引人注目和成为知名冒险者。
在我面前侮辱伊娜他们，并向我发起挑战，好像也是因为这个理由。
不过对卡特琳娜而言，胜负的结果已经不重要了。
因为导师擅自参赛，而我和卡特琳娜都赢不了他。
「该不会他其实是想让我们和解，才刻意插手吧？」
「从他的外表来看，我实在不这么认为。」
「不能用外表来判断一个人吧。」
「那导师真的是为了让我们和好，才特地介入吗？」
「怎么可能。卡特琳娜说的话真有趣。」
「明明是威德林先生先提出这个可能性！」
虽然不晓得导师的真意，但胜负结果真的变得无所谓也是事实。
在那之后，尽管是用平常的语气，但随着卡特琳娜向大家道歉，这场争执也宣告结束。
由于我再次从罗德里希那里收到土木工程的委托，因此改由卡特琳娜和艾尔他们一起进入魔之森。
「布兰塔克先生也很忙，所以就由我来担任各位的护卫。」
尽管语气跟平常一样，但这似乎是她掩饰害羞的方式。
实际上一起出门后，五个女孩子也是吵吵闹闹地，一起开心地进行狩猎和采集。
「呐，威尔，至少再多加一个男性成员吧……」
「我没有这方面的门路，所以你自己找吧。要是有不错的人选，我就答应。啊，当然还需要取得艾莉丝他们的许可。」
「就是因为这种人不容易找，我才会来找你商量啊。」
在我们与卡特琳娜和导师举办过狩猎比赛后，在魔之森附近设置的几个冒险者分部，开始有许多冒险者聚集。
这是因为在那场比试中取得的大量魔物素材、水果、可可豆和贵重的草药等，都在王都的冒险者总部主办的拍卖会上卖到高价。
尤其是那个白化种的剑齿虎，两头都被王家花大钱买了下来。
其他剑齿虎也被几名大贵族标了下来，目前王都似乎开始盛行「有飞龙头是理所当然。身为贵族，家里居然没有剑齿虎的毛皮……」的风气。
结果贵族们开始以高额的报酬向冒险者公会提出委托，许多冒险者也因此聚集到魔之森。
魔导飞行船的票价，最便宜也要一枚金币，也就是一万分。
魔之森现在被当成即使必须付这笔钱也值得，非常有赚头的狩猎场。
即使无法狩猎剑齿虎，其他魔物的单价也很高，只要采集到一定数量的水果或可可豆，同样也能卖到不错的价钱。
现在冒险者公会分部周边正迅速发展成城镇。
再来就是那座地下遗迹的存在。
正确来讲，应该说是古代魔法文明时代的大型购物中心。
我们发现了八个用来收藏库存并附有魔藏库的大型地下仓库，大量物资仍维持当时的状态在那里沉眠。
虽然也有许多生活杂货，但像衣服或内衣之类的商品，品质远比现在要好，因为数量庞大，所以应该能卖到不少钱。
实际上我现在穿的衬衫和裤子，就算被上级贵族当成便服穿也没什么好奇怪的。
此外虽然设计和现代不同，但我们也找到了许多西装和礼服。
那里也有储藏休闲服，我觉得这方面的衣服反而比较像地球的东西。
试穿过那里的西装打上领带后，让我有种仿佛回到前世上班族时代的感觉。
如果再穿上皮鞋，拿个公事包，我甚至会产生必须赶紧去上班的错觉。
那里也有许多女性服饰和装饰品，另外也有园艺用品。
花、蔬菜和谷物的种子数量非常庞大，之后将在鲍麦斯特伯爵家专用的实验农场进行栽培，确认是否比目前在王国内栽种的品种还要优良。
在魔之森采到的可可豆和水果的栽培实验，也是委托这里进行。
不过这样实验农场就有扩大的必要，所以我预定要再找时间去那里进行土木工程。
除此之外，还有各式各样的生活杂货、玩具、酒、食材、家具、书籍和工具。
由于数量实在太多，现在罗德里希他们正和公会的职员们一起盘点数量。
原本应该由公会统一收购，再让我们上缴一笔钱给公会，不过因为数量异常地多，所以公会判断不可能全部收购。
只要研究这些物资，就能制造出许多新东西，因此身为这个地区的领主，也不可能允许公会独占这些成果。
特别是罗德里希对这点很囉唆，所以最后到只让公会帮忙估价，再让我以现金缴一笔钱给公会。
顺带一提，魔之森的上缴金额是估价的一成。
尽管比例非常低，但这是罗德里希巧妙看穿公会的弱点才谈到的成果。
而公会也必须配合收入向我们纳税，扣掉这些钱后，我这边的负担其实比想像中还要少。
话虽如此，也是足以让一般贵族头痛的金额。
正式的估价要之后才会确定，因为还有许多魔法道具需要鉴定。
由于是贩卖各种商品的大型购物中心的仓库，因此当然也收藏了大量魔法道具。
例如冰箱、冷气、洗衣机、火炉、烤箱和盥洗台等。
此外还有许多布雷希洛德藩侯交给布兰塔克先生使用的魔导行动通讯机，性能和魔力消耗效率也远比王国现在使用的产品优良。
同样放在仓库里的广告传单上还写着「当天缔约安心魔导行动通讯机」、「办理新机，契约免费」等内容。
这个广告传单的内容，让我稍微想起日本。
再加上我们还找到了几百辆汽车、卡车、机车和小型耕耘机等魔法道具。
根据同时找到的帐簿，这里面有新货，也有二手货，甚至还有向倒闭业者低价收购的便宜商品。看来以前的魔法道具虽然发达，但库存过多的业者，也被迫面临严峻的竞争。
例如在魔导行动通讯机方面，有个叫「索妮亚」的工房作品不仅性能好，造型也很棒，但除了新货以外，我们也找到了虽然有点损伤，但性能相差无几的二手货。
然后还有个叫「索米亚」的品牌，他们的商品不仅造型随便，魔力效率也很差，果然这部分也让我隐约回想起地球。
这大概是为了让人误以为是一流工房「索妮亚」的产品，然后买回去的作战。
不过就连「索米亚」制造的产品，性能都远比现在的魔导通讯机好。
总而言之，这些在这个世界都算是极为昂贵又贵重的东西。
一想到或许能再找到其他仓库，许多冒险者都蜂拥前来魔之森。
虽然有活力是件好事，但也令人担心治安或许会同时恶化，为此我们也紧急增设了警备队。
然后又有新的士兵和储备干部加入了。
「好久不见，鲍麦斯特伯爵大人。」
首先是导师的三男，高尔内略•克里斯多夫•冯•阿姆斯壮。
他今年十九岁，原本是在王国军工作。
尽管我还住在王都时曾跟他见过几次面，但没想到他会来这里。
因为阿姆斯壮家对王国军来说是举足轻重的人物，军中也有许多他们的亲族。因此以他们的人脉，要为导师的三男留个位子可说是轻而易举，更重要的是阿姆斯壮家直系的男子大多拥有优秀军人的资质。
高尔内略也是将来备受瞩目的其中一人，大家都认为他能在军中担任干部。
「我和爸爸一点都不像，所以就算不留在王国军也没关系。」
导师的继承人，是同样隶属军方的长男，那个人继承了阿姆斯壮家男子代代的传统，长得和导师与他的伯父阿姆斯壮伯爵非常像。
不过次男以下的男子好像全都是像太太，包括这位高尔内略在内，他是个身高约一百八十公分的爽朗好青年。
是和给人闷热印象的导师风格完全相反的类型。
「此外我的堂兄弟，也就是伯父的三男费利克斯也要麻烦您照顾，嘴巴比较坏的人甚至说这次是要大规模地处分那些军阀多出来的儿子呢。」
这个费利克斯正确地继承了阿姆斯壮家男子的传统，是个堪称肌肉壮汉的年轻人。另外维尔玛的哥哥，亚斯哥罕准男爵家的三男也一起来了。
「因为他们家让维尔玛小姐当艾德格军务卿的养女，所以马上就利用这层关系去找艾德格军务卿了。」
虽然大家的确都是靠关系，但因为都是军人世家的孩子，所以都经过相当的锻炼。
士兵里也有许多前冒险者，可说是最适合专门应付血气方刚的冒险者的警备队业务的人才。
那个肌肉军务卿即使靠关系把人推给我，还是有稍微挑选过人才。
「话说我爸呢？」
「在打工。」
「毕竟又有弟妹要出生了……」
因为父亲太过自由造成的反动，导师排行较前面的儿子们大多都很有常识。
这大概是太太们的教育方针。
也可能是导师被当成了负面教材。
「话说亨瑞克哥哥似乎有好好在做生意。」
「毕竟虽然只是小型，但他还是有自己的魔导飞行船。」
亨瑞克是导师的次男，就贵族之子来说，那个人很难得地以商人的身分，在未开发地中到处跑来跑去。
他在布雷希柏格收购大量物资，再运到未开发地的工程现场或魔之森附近的城镇，以赚取差价。
「因为他买魔导飞行船的钱，是跟爸爸借的。」
亨瑞克以前似乎是在王都周边做些小生意累积经验，在得知未开发地急速开发后，认为这是个机会的他，随即跟父亲──亦即导师借钱买了艘小型魔导飞行船。
「尽管没有利息，但要是欠债不还，一定会被打死。」
「他的确给人这种印象……」
感觉即使是导师的儿子，也没办法跟他赖帐。
不过高尔内略又补充说明那笔借款并没有设定期限，而且亨瑞克目前有赚钱，所以应该不必担心。
「总而言之，得避免让冒险者们引发骚动。」
「为了避免被那些家伙小看，必须严格取缔才行。」
虽然长得不像，但这方面果然还是继承了导师和阿姆斯壮伯爵的血统。
要是警备队被瞧不起，导致冒险者任意妄为的确很令人困扰，所以高尔内略的意见也没错。
「那么，我们立刻前往现场。」
在经过以上的对话后，高尔内略率领警备队前往当地。
即使难免会有一些坏家伙，让人休息的城镇还是平静一点比较好，这么一来又会有新的优质冒险者聚集，魔之森的狩猎和采集也能有所进展。
最后聚集而来的冒险者和金钱都会愈来愈多，能征收的税金也会增加，让开发更有进展。
我按照罗德里希的指示进行土木工程，不断缩短开发时间和节省费用。
每个星期有一半是在进行土木工程，另一半是在魔之森狩猎，剩下的一天则是用来休息，我不断持续这样的循环。
当然这并非由我决定，而是由罗德里希和新的家臣们决定。
只要由我来进行基础工程，鲍麦斯特伯爵家的现金减少速度就会变慢，而我以冒险者身分赚来的钱，又会让开发资金增加。
尽管在资金调度方面没有遭遇困难，但感觉也像是以有一天拖一天的方式在经营。
然后我又多了一名土木工程魔法的同伴。
当然那就是希望复兴家门的卡特琳娜。
「要在这里挖一个深洞吗？」
「嗯，因为要移动那个魔藏库。」
结果导师发现的地下遗迹是物资保管库，而且还是有设置防止内容物经年劣化的魔藏库的优良仓库。
再加上后来又发现了八座一样的设施。
虽然我们姑且先将里面的物资都收进魔法袋，但由于量实在太多，就连负责计算的罗德里希他们都大喊吃不消，本来想暂时先放在仓库里，但仓库早就已经被装满了。
于是最后便决定将遗迹直接从魔之森搬来这里。
只要准备好魔藏库，以后储藏鲍尔柏格的粮食和物资时也不用再担心经年劣化。
尽管考虑到成本，我实在不想从头打造魔藏库，但如果是将原本就能使用的东西搬来，就没有任何问题。
不过因为布雷希洛德藩侯也跟布兰塔克先生说想要，然后导师也表示王国想要，因此最后设置在官邸附近地下的，就只有剩下的那七个。
此外负责移建的，依然是那位林布兰特男爵。
由于他是个大忙人，因此预定要几天后才会进行移建，为了方便移建，我们决定事先挖个大洞。
虽然全部交给我做也行，但我碰巧认识了另一个优秀的魔法师。
既然如此，那自然会选择拜托那个人。
「等我复兴家门后，也在自家附近的地底埋一个好了。」
「关于妳应得的部分，无论是要现金还是地下仓库的现有物品都可以喔。」
只是就目前这个时间点来说，即使收下也很难处理。
毕竟卡特琳娜复兴家门的志愿尚未实现。
「姑且不论挖洞，请不要连其他土木工程都推给我处理。」
「欸──！只有我一个人很麻烦耶。」
尽管卡特琳娜至今都没用过土木魔法，但我试着教她后，她马上就能灵活运用，熟练度仅次于她最擅长的风系统魔法。
因为难得遇到其他优秀的魔法师，我们互相分享魔法的技巧，一起锻炼的机会也增加了。
在探索魔之森时，她也一定会同行，反正一起行动的时间很多，所以前阵子她也搬来跟我们一起住了，现在大家都住在师傅的房子，也就是我移建到目前还在建设中的鲍麦斯特伯爵官邸中庭建设预定地的那栋。
「这栋房子只有女性不断增加呢……」
「艾尔文先生，你对我有什么意见吗？」
「没有……」
因为卡特琳娜还没有分到之前探索地下遗迹时取得的成果，所以她挺著过大的胸部，主张自己是为了怕我们对报酬动手脚才搬来跟我们一起住。
「好好好，就当成是那样吧。」
就连最早和她起冲突的伊娜，现在也已经习惯卡特琳娜的语气。伊娜也发现尽管她平常的语气是那样，但其实意外地是个有常识的人。
毕竟她在借住这里时，还规矩地付了住宿费。
「我再怎么说也是个贵族！所以不会做那种会被人在背后指指点点的没常识的事情！既然要住在这里，那当然要支付费用！至于能够每天洗澡，或是能跟威德林先生一起进行魔法训练，都只是微不足道的理由！」
「好好好，妳说得对。卡特琳娜，麻烦妳帮蔬菜削皮。」
「为什么出身高贵的我要做料理……」
「艾莉丝很会做菜喔。」
「的确……」
卡特琳娜果然很会做菜。
虽然她为了装饰自己而在装备上花了很多钱，但在其他地方都很节俭，甚至还自己煮饭和做便当。
根据她的贵族观，她似乎认为贵族千金不会自己做料理，所以不太喜欢在别人面前做菜，并谎称自己是让厨师帮忙做饭。
「轻飘飘好像天鹅喔。」
原来如此，维尔玛的比喻非常精确。
虽然天鹅看起来是优雅地浮在水面上，但其实双脚是在水面下拚命地划动，这点和卡特琳娜很像。
「尽管贵族女性平常不会做料理，但偶尔也要招待家臣和领民。」
如果是领地狭小的地方贵族家，在收割时期似乎会让妻子或女儿帮忙提供饮食。不过我的老家单纯是因为人手不足，所以母亲和亚美莉大嫂平常都会煮饭。
「这都是为了将来打算。」
「轻飘飘好会用菜刀喔。」
「维尔玛小姐，妳一定要用那个绰号叫我吗？」
无论如何，女性成员们似乎相处得十分融洽。
虽然鲍尔柏格的官邸还没盖好，但师傅的房子已经移到中庭，我们就在那里生活。
我交替处理开垦业务的土木工程和探索魔之森的工作，艾尔每个星期会找几天和警备队一起学习军队的事情，伊娜和露易丝则是各自准备开设枪术和魔斗流的道场。
不过在建设城镇时，道场的优先顺位较低。
毕竟即使没有道场，也能在附近的草原进行指导。
两人只有登记为道场的馆主，再来只要从布雷希柏格找来代理馆长和几名师傅，就可以将一切都交给他们处理。
「妳们暂时只能挂名。」
布雷希洛德藩侯也特地提醒她们。
总之别离开我身边，要是没生下孩子，那间道场可是会关门大吉。
事情就是这样，那些代理馆长和师傅们，平常也兼任警备队的工作，并在有空时一点一点地教想学的人枪术和魔斗流。
因为是在执行军务的同时指导武艺，所以待遇等同于鲍麦斯特伯爵家的家臣。
而两位代理馆长，都是两人排行较后面的哥哥。
「得救了！这样就能靠枪术吃饭了。」
「得救了！这样就能靠魔斗流吃饭了。」
即使是大贵族布雷希洛德藩侯家，这两个流派的道场也各只有一个。
虽然身为女性的伊娜和露易丝原本就没被列在继承人的候补名单上，但排行较后面的哥哥，也一样被当成碍事的存在。
因为也有来自外部的弟子，所以无法增加太多师傅的名额，即使有机会继承其他只有生女儿的同门道场，但这种机会根本是可遇不可求，因此他们似乎跟我们一样，一离开冒险者预备校就一面狩猎，一面以临时师傅的身分在道场打工指导弟子。
感觉这部分也和以前的我大致雷同。
「威尔，对不起。」
「唉，这也没什么不好吧？」
个性认真的伊娜，似乎对靠关系将哥哥塞给我的事情抱有罪恶感。
「只要他们别计画把我和伊娜生的孩子拱成我的继承人就好。」
「我想应该不会发生那种事，因为布雷希洛德藩侯大人会很生气。」
从我的角度来看，不管由哪个孩子继承家门都无所谓，但贵族这种麻烦的生物，就是会在意妻子的血统。
陛下也细心地提醒我一定要将和艾莉丝生的第一个男孩立为继承人。
所以我告诉伊娜如果有人企图让她的孩子成为继承人，那个人一定会被排除掉，还是放弃会比较好。
「哥哥因为得到工作，所以很开心地在和新弟子练习。」
长枪的重要性在战场上仅次于剑，如果使用者是平民出身的士兵，那更是能胜过剑的主要武器。
因此抽空参加练习的士兵意外地多。
毕竟虽然这里没有战争，但只要稍微离开鲍尔柏格，就会遇到凶暴的野生动物。
另一方面，露易丝似乎将指导魔斗流的工作全交给哥哥处理。
「我不擅长指导别人。」
尽管连导师都称赞露易丝是天才，但天才也有天才的缺点。
她非常不擅长教别人。
「像这种时候，就要适当地将魔力灌注在手臂里，然后磅──地出拳！」
毕竟就连对象是导师时，她都能若无其事地做出这种连前世的○人军终身名誉总教练都会脸色发青的指导。
「嗯，原来如此！」
不过导师也是同类型的人，因此似乎觉得露易丝的指导很浅显易懂。
因为导师的格斗战能力之后飞跃性地提升，所以他应该是真的能理解。完全听不懂的我，在一开始就放弃了。
「不过不愧是能和阿姆斯壮导师竞争下任王宫首席魔导师宝座的艾弗烈大人的房子。」
然后在不知不觉间住进我们家的暴风魔法师卡特琳娜，似乎知道师傅的事情，她第一次见到这栋房子时，就曾发出感叹。
「妳知道师傅吗？」
「威德林先生还是一样欠缺关于其他魔法师的知识。那位大人和阿姆斯壮导师，是被视为唯二无敌的存在……」
至于争夺王宫首席魔导师宝座的事情，似乎是当时的传闻。
根据我从师傅那里听来的说法，一旦在王宫工作就得过得很拘谨，他原本就不喜欢那里。
「真亏妳知道那些事，明明妳那时候都还没出生。」
「在冒险者预备校，不是有堂要学生向过去的伟大魔法师学习，增加魔法种类的课程吗？」
「我好像隐约有听过……」
因为没有正常的讲师，所以冒险者预备校的课程几乎都是丢给学生自己学习。
而且我之后马上就搬到王都，只有学籍留在布雷希柏格的冒险者预备校，因此没上过那堂课，连魔法都是接受布兰塔克先生的指导，几乎没在冒险者预备校学过任何东西。
「真是令人羡慕的环境。」
「卡特琳娜现在不是也有在接受修练吗？」
她现在偶尔也会和我一起接受布兰塔克先生和导师的指导。
布兰塔克先生曾经称赞她是「虽然比小子差一点，但也是几十年难得一见的天才」。
布兰塔克先生是布雷希洛德藩侯家的家臣，站在他的立场，卡特琳娜应该算是必须确保的人才。
他似乎非常认真地在指导她魔法。
「而且平常就打扮成这样，真是厉害。」
「威德林先生，贵族是无时无刻都会吸引周围注目的存在。」
「虽然或许是这样没错……」
因为打算在被认为几乎不可能的情况下复兴家门，所以卡特琳娜是个自我主张和自尊心都很强烈的女性。
当然魔法的锻炼她也没偷懒，那个洋装风格的装备和披风，是为了向周围的人宣示自己是贵族出身，所以她在家里时也打扮得和平常一样。
包含备用的在内，她似乎有好几套那种洋装风格的装备，就算使用的素材和制作费用会因此增加，她还是坚持使用那种洋装风格的优雅装备。
尽管也有人觉得可笑，实际上在王都也有贵族认为那很有趣。
因为她在魔法方面很有实力，所以套用日本安土桃山时代（注：指织田信长与丰臣秀吉称霸日本的时代）的说法，就是被认为很奇葩。
这应该有助于提升她的知名度。
然而她平常的生活却意外地朴素。
虽然卡特琳娜不会对必要的装备小气，但她平常生活都不花钱，只为了自己的目的一点一点地存钱。
结果大家也从卡特琳娜帮忙做菜的样子，看出她平常有在自炊，直到艾莉丝说会一起帮她做便当前，她每天都穿着那套华丽的服装在厨房自己做便当。
「她是发烧了吗？」
此外，第一次看见卡特琳娜做料理的艾尔因为说了一句多余的话，被风魔法吹到了庭院。
单就这点来看，应该很难让艾尔和卡特琳娜结为夫妻。


「我之所以和威德林先生一起行动，是为了对害我老家被贬为平民的那个可恨的卢克纳侯爵家施压。」
从住在王都时开始，贵族们就认为我和卢克纳侯爵家关系良好。
不过现在流传我们的关系可能已经因为他弟弟的丑闻而变得疏远，卢克纳财务卿似乎还对周围的人嘟囔过「感觉头快秃了」。
再加上过去因为被自己的父亲诬陷而没落的贵族家孙女，现在又住在我家。
站在他的立场，应该只觉得压力来源又增加了。
「这招真狠毒！」
「那些大贵族才更狠毒呢。」
像卡特琳娜的老家那种小贵族家，只要大贵族有那个意思，随时都能轻易摧毁。
考虑到这一点，她也算是被害者。
为了在复兴家门的过程中不被任何人瞧不起，她一直在拚命努力，结果就造成了她那强硬的个性。
「而且替那些魔法道具估价和分配利益的事情也还没完。」
虽然我们取得了大量魔法道具，但不仅还没估价完毕，就连该如何分配利益都还没决定。
我觉得既然都做出那样的成果了，就算给卡特琳娜爵位也无所谓，但王国在这方面的对应恐怕还没那么灵活。
「距离复兴家门，还有很长一段路要走。」
「真是辛苦呢。」
尽管辛苦，但总之卡特琳娜现在似乎已经习惯在我们家生活。




中场一 诡异的存在


我的名字是赫尔曼•冯•班诺•鲍麦斯特。
是刚继承了某个偏僻领地，初出茅庐的贵族。
不过好运的是，这块领地虽然偏僻，但邻接的未开发地正在进行大规模的开发。
再过不久，连接这里和那个前阵子还是未开发地的鲍麦斯特伯爵领地的道路也会开通，这么一来和外界的接触也会增加，为这块以前被完全孤立的领地带来活力。
不过至今走来的道路绝对称不上平坦。
我原本是次男。
出生在贵族家的次男，通常是被当成长子的备胎。
许多人都被视为住在家里的食客，不是比长男晚结婚就是结不了婚。
直到身为继承人的长男生下子嗣为止，他们的人生都只能在分配给自己的房间中停滞不前。
我小时候还不懂。
身为继承人的长男科特虽然平庸，但绝对不是坏人。
不过随着年龄增长，我逐渐了解领地和家里的状况。
身为继承人的科特备受重视，我则是被随便对待。
因为父亲有纳妾，所以后来弟妹们变得愈来愈多，但或许就连他们的待遇都比我好。
由身为正妻的母亲生下的弟弟们，都认为反正无法继承家门，不如早早为离家做准备﹔由身为妾的蕾拉小姐生下的弟妹们，则是原本就没被当成贵族。
并非贵族的「蓝血」身分，他们将以平民的「红血」身分成为名主，或是辅佐那位名主，妹妹们则是只要嫁给富农就好。
我则是被当成科特的备胎，在家待命。
尽管我姑且有自己的房间，但对我来说，那只像是没有铁栏杆的牢房。
我并不讨厌父亲和母亲，我厌恶的是贵族的规矩。
我将这股郁闷都发泄在剑术练习上。
不然就是将精神集中在聚集了农家的次男或三男组成的警备队训练中，企图忘记这一切。
这支警备队平常是用来维持治安，在发生事变时，当然也会成为诸侯军的核心。
话虽如此，像这种与其他土地隔绝的乡下领地，很少会出现犯罪者。
虽然我当时没参加，但除非是像以前那场造成严重损害的大远征，否则诸侯军也没有出场的机会。
而且说到警备队的治安维持活动，其实就是偶尔阻止喝醉酒的领民们打架，或是帮吵得很激烈的夫妻劝架，在这块领地，即使是这种程度的小事也要出动警备队。
是只要派几名队员过去介入当事人之间，听他们说话就结束的工作。
再来就是驱除不小心迷路走进田里的野猪或熊吧。
尽管会跟猎人们合作，但通常在警备队赶到前，猎人们往往就自行把动物们打倒或赶跑了，所以警备队的工作量并不怎么大。
剩下就是定期集合队员训练，虽然从第一代开始就订好了训练时间，但队员们平常都有自己的工作。
所以大家从来没遵守过训练时间。要是因为按照规定进行训练，放著田地不管，那就本末倒置了。
身为领主的父亲为了增加税收，凡事都以大规模开垦为优先。
开垦比训练还重要，我主要也是在帮忙那边。
「赫尔曼，你今天负责那里。」
我在父亲指定的地点挖土、砍倒碍事的树，和几个人一起将树根连根拔起。
去除巨石和树木非常费工夫。
不过今天处理的田地，之后将归为警备队贡献良多的海里格所有。
身为三男的他无法继承老家的田地，所以这次的开垦绝对不能失败。
「麻烦您了，赫尔曼大人。」
「别这么说。要是你不留在这块领地，原本就不怎么样的警备队，不就变得更糟糕了吗？」
「赫尔曼大人，那是不能说的事实。」
我们和其他一起帮忙开垦的警备队队员一起大笑。
大家都是次男以下，彼此的境遇也都差不多。不过比起哀叹，还是像这样自虐地大笑，精神上会比较轻松。
「我会跟你收一大笔税，所以不用客气。」
虽然看不太出来，但今年满二十岁的海里格，其实是那场魔之森远征的生还者。
当时刚成年的他，才十五岁就因为三男死了也没关系这种理由，被老家推举去参加远征。
不对，正确来说应该是为了摆脱麻烦。
这方面的问题，不管贵族或农民都没什么差别。
坦白讲，我甚至觉得真亏当时十八岁的我没有被派去从军。
相对地，身为侍从长的叔叔和他的三个儿子都全灭，导致现在本家与分家间也出现一道很深的隔阂。
这种事只要一看那些侍奉分家的随从，以及因为男丁不够而过来协助开垦的女性们的眼睛就一目了然。
虽然他们都遵从父亲的指示，但偶尔会以瞪视般的眼神看向父亲与科特。
尽管我也是被他们敌视的对象，但或许这也是无可奈何。
因为叔叔他们的牺牲，我现在才能继续活着。
「虽然本来还有带着那笔钱离开这里的选项。不过既然连那笔钱都被抢走了，那可得确实让海里格拥有自己的田地才行。」
海里格的剑术并没有特别优秀，体型也偏向瘦小。
不过他的箭术很好，不仅身体强壮又有体力，精神方面更是坚强。
当时因为年纪太轻而没什么地位的他，在远征军是担任传令。
名义上鲍麦斯特家诸侯军和布雷希洛德藩侯家诸侯军是站在对等的立场，但实际上当然不可能是如此。
上一代布雷希洛德藩侯将叔叔他们当成自己家臣的家臣，或是陪臣对待，也因此双方之间的鸿沟变得愈来愈深。
叔叔刻意让鲍麦斯特家诸侯军与布雷希洛德藩侯家诸侯军保持一点距离。
虽然有一部分是因为待遇，但或许他某种程度上已经预测到自己的末路。
那么小的势力居然能有超过二十人活下来，可见一定早就对失败有所准备。
不过叔叔也不能选择减少牺牲直接逃跑。
明明布雷希洛德藩侯家诸侯军都战败了，要是鲍麦斯特家诸侯军没什么牺牲，之后很可能会造成问题。
尤其是包含盐在内的物资来源，都掌握在布雷希洛德藩侯家手上，所以叔叔不能自己逃脱。
他只想尽可能让年轻人逃跑。
在二十三名生存者当中，所有人都是十五岁到二十岁出头的年轻人，这已经是叔叔力所能及的最好结果了。
而且他还赔上了自己与儿子们的性命。
但父亲的评价却很尖酸。
「居然让重要的领民就这样平白牺牲了。」
表面上，他必须斥责失去了八成战力的叔叔。
「父亲说得没错，就不能指挥得再好一点吗？」
科特哥哥也跟着配合父亲，批评叔叔。
科特是个平庸的男人，对父亲言听计从的他，会做出这种发言也是理所当然。
不过这句话，让我发现科特没有军事的才能。
同时我也没漏看父亲瞬间露出遗憾的表情。
父亲一定是希望科特能夸奖叔叔吧。
因为身为领主的自己，无法称赞失去了大半战力的叔叔。
不过要是他的继承人能够夸奖已经尽力让年轻人回来的叔叔，多少也能缓和分家那些人的怨恨。
这点程度的事情，就连不怎么聪明的我都能理解。
然而科特却没发现。
父亲心里一定很失望。
只能说这种事情，实在应该要事先讲好。
「比起这个，得先慰劳那些回来的人。」
尽管觉得这样有点多嘴，但我还是建议父亲应该直接对那些回来的人说些话。
毕竟无法期待科特会考虑到这些事情。
那场远征让领地变得人手不足，定期会率领数名领民进行巡逻的我，至少还知道要对自己的手下赏罚分明。
他们可是从那个有八成军队都罹难的地狱幸存了下来。
父亲应该慰劳他们，不管再怎么微薄，都该给他们奖赏与休假。
「的确是有这个必要。」
父亲赞同我的意见。
事后他也的确这么做了，或许从那时候开始，他就在计画将我送进叔叔的分家。
「没必要让他们休息。不如说为了让他们忘掉那个地狱，反而应该要马上让他们参与开垦才对。」
虽然科特是那个样子，但考虑到他的立场，这样的意见也不能算错。
幸存下来的年轻人都是次男以下，无法继承家门。
既然那些死了也没人会困扰的家伙运气好活着回来，就应该马上活用那些劳动力。
为了领地的发展，这也是必要的决断，但这是因为他自己是长男，所以才会有这种想法。
尽管能够理解，但我心情上无法接受。
而且回来的那些年轻人，大部分都受到极大的精神打击。
叔叔不在时，我曾经率领一些领民进行巡逻，觉得有必要学习如何领导军队的我，开始在父亲的书房看书。
然后我发现了关于战争精神病的记述。
要是在战场上遇到过于严苛的状况，那些精神受创的人，将再也无法担任军人，就是这样的精神疾病。
根据幸存者们的描述，他们似乎曾被大批魔物夜袭。
拜此之赐，他们变得会对漆黑的夜晚与当时的声音，产生异常的恐惧。
由于叔叔家的男丁全灭，因此我必须暂时率领人数不多的警备队，做些类似巡逻的事情。
我本来期待那些有实战经验的人能派上用场，但如果是这种状况，也不能邀请他们加入。
「我没问题。」
不过幸运的是，有几名精神特别坚强的年轻人愿意参加警备队。
其中特别坚强的，就是之前提到的海里格。
叔叔指名海里格担任负责与布雷希洛德藩侯家诸侯军联络的传令兵。
之所以派最年轻的人过去，是为了尽可能缓和两军间险恶的气氛。
而这个尝试，也确实产生了一些功效。
尽管布雷希洛德藩侯家诸侯军的干部们态度还是一样跋扈，但那些年纪和海里格的父亲差不多的士兵们，似乎都很疼爱会定期过来传令的海里格。
「你也真是倒楣，被卷进上层那些人的意气之争。」
「传令也能当成练习骑马，所以我不怎么在意。」
「你的个性还真好。我们在烤猎到的魔物肉，吃完再回去吧。」
「谢谢。」
「年轻人别客气，多吃一点啊。」
他似乎像这样受到下级士兵们的疼爱。
然后到了那个命运之日。
海里格以传令兵的身分前往布雷希洛德藩侯诸侯军的阵地，那些士兵将某样东西交给了他。
「我们大概无法活着回去了。小子你就算赌一口气也要活下来。这个送你。」
虽然不晓得是什么，但他得到了几根魔物的牙齿。
然后身为传令兵的他巧妙地操纵马匹，成功逃到魔之森外面。
尽管后来他总算和其他幸存者一起回到鲍麦斯特骑士领地，但马上就遭遇令人不快的事情。
包含海里格在内，这些好不容易活下来的幸存者，都被父亲征收了税金。
因为他们在进入魔之森时有狩猎，布雷希洛德藩侯也有对此提供报酬，所以他们每个人身上都有点钱。
「父亲，再怎么说这样还是不太好吧。」
「虽然你说得或许没错，但规定就是规定。」
不过因为也有赏赐，所以最后刚好抵销。
「而且他们几乎都留不住那些钱……」
父亲说得没错。
或许就是因为明白这点，父亲才按照规定向他们征税。
幸存者全都是次男以下，所以就跟父亲想的一样，最后他们拚命赚来的钱，绝大部分都被家人抢走了。
尤其是海里格，他收到的魔物牙齿是昂贵的药材，之后马上就被来这里的商队以两枚金板，也就是二十万分收购。
然而海里格从父母那里拿到的钱，就只有一千分。
他拚命赚来的钱，几乎都被老家抢走了。
「（真的是令人不快的话题。）」
话虽如此，这就是地方农村的现实。
最重要的是让家延续下来，次男以下就和用来挤果汁的山葡萄是一样的存在。
最近跟商队一起离开鲍麦斯特骑士领地的年轻人逐渐增加，我也能理解他们的心情。
父亲也认为这不是好现象。
不过要是取缔得太严格，会让领地内的统治变得不安定。
像这种偏僻的领地要是发生内乱，会对鲍麦斯特骑士领地带来致命性的损害，所以才要尽量推行把支援次男以下独立，当成开垦奖励的政策。
但我不认为身为长男的科特，有发现父亲的用心。
他应该只觉得耕地增加，税收就会跟着增加。
「赫尔曼，我要你入赘到分家。」
从父亲那里听到这件事时，我心里只有「总比现在好吧？」的想法。
在大规模开垦告一段落，科特的婚事也终于定下来时。
父亲要我入赘分家，继承侍从长之职。
因为远征失败，鲍麦斯特家诸侯军的兵力至今仍未恢复。
尽管发生事变的时候，所有男丁都有义务要战斗，但也需要有持续接受一定程度训练的兼职士兵。
不过有办法做到这种事的，就只有我边看书房的书边辛苦训练的二十名次男以下的男子。
海里格在累积经验后，成为了我的左右手，这算是为数不多的收获。
虽然除了训练以外，他还要照顾刚开垦好的田地，让我非常不舍，但现在的我根本无法改善他的待遇。
将同世代的工匠和富农的继承人收为部下，借此巩固自己地位的科特，应该不需要面临这种辛苦吧。
而且科特似乎很嫉妒我的军事才能。
在听说这件事时，我还因为觉得太过可笑而笑了出来。
我的确是这块领地剑术最好的人，就连箭术也不输职业猎人。
如果是有一定规模的警备队或民兵，我应该能指挥得比父亲和科特更好吧。
不过那又怎么样。
即使在这个被孤立的乡下领地是第一名，外面比我优秀的人还是多如繁星。
从我的角度来看，科特的嫉妒根本就是在找碴。
在我入赘分家后，他对我的嫉妒也同时消散了。
竞争对手成为分家的当家，应该让他安心了吧。
真是个悠哉的下任当家。
明明我在分家可是如坐针毡。
因为要先等叔叔直系的孙女玛琳成年，所以我才会这么晚入赘分家。
实际入赘后，妻子玛琳的态度也让我很困惑。
从分家成员的角度来看，他们似乎认为叔叔等人是被想窃取分家的本家的策略所害。
虽然我不晓得父亲在想什么，但当初要是至少有让我跟着出兵就好了。
玛琳长得很可爱，所以我很想说我对与她的婚事毫无不满。
不过她在洞房夜时，也是一副「这是为了生小孩，所以没办法」的样子，让我非常困扰。
吃饭的时候也一样，只有我明显被当成不速之客。
再这样下去，我的精神迟早会受不了，最后拯救我的人，是远比我年幼的弟弟。
我有很多兄弟。
光是身为正妻的母亲生的孩子，就有三男保罗、四男赫尔穆特、五男埃里希。
以及最年幼的八男威德林。
反正无法继承家门，他们每天都忙着为前往王都进行准备。
我从十几岁开始，就被当成预防科特出意外的备胎，所以我非常羡慕他们。
「相对地，一切都要自己负责。」
虽然保罗这么说，但能离开这里还是令人羡慕。
我对贵族身分没有留恋，反正在成为分家当家的瞬间，我就已经不是贵族了。
可以的话，我也想像保罗他们一样前往外面的世界，直到现在，我依然梦想着成为冒险者。
「我是不得不离开这里。不过坦白讲，我对这种故乡也没有留恋。」
明明可以继承家门，但科特又找到新的嫉妒对象。
那就是五男埃里希。
这家伙光是出生在鲍麦斯特家，就让人觉得一定是有哪里搞错了。
他拥有俊美的外表，比我高超的箭术，以及出类拔萃的头脑。
当然也广受领民们欢迎。
自然大家都认为他比较适合担任下任当家。
虽然我不认为这块领地会与其他领主进行交涉，但领主算是领地的招牌，当然是长得好看一点比较好。
即使只看能力，不管有几个科特，应该都比不上埃里希。
也难怪科特会嫉妒，但埃里希曾明确表示未来会离开领地，之后也真的离开了。
然后到了最后，又出现一个不得了的弟弟。
那就是八男威德林。
这孩子从三岁开始就窝在书房看书，所以我本来以为他是和埃里希相同的类型。
然而他逐渐展现出魔法的才能。
在这种偏远领地出现拥有魔法才能的孩子，可以说是接近奇蹟。
父亲马上就拟定好对策。
那就是彻底放任他。
父亲尽可能不让他对领地做出贡献，但即使如此，他在供应肉品方面还是做出极大的贡献，我也身受其惠。
在老家的时候，我经常吃到他提供的珠鸡肉。
父亲一开始放任威德林自由行动，后者就开始进行魔法特训。威德林似乎从早到晚都在集中锻炼魔法，有时候甚至还会外宿。
当然，这又让科特燃起了嫉妒的火焰，我真想对他说如果有这种闲工夫，不如自己去念书。
至于关键的威德林，这家伙的性格也很不错。
因为他完全不把科特放在眼里，擅自为了独立做准备。
「（只要看见威德林，就会觉得自己很愚蠢。）」
遵从父亲和科特的意思入赘后，就连妻子都跟自己保持距离。
我受够这种生活了。
虽然我的确是本家的次男，但那已经是过去的事情。
我现在是分家的当家，虽然有必要以家臣的身分为父亲和科特工作，但没必要连其他事情都顺着他们的意。
在我下定决心的几天后，我出席了某场集会。
那场集会是在聚集了初期移民者的主村举办，用来听取他们意见的聚会。
因为是重要的支持基层，所以必须关照他们。
不过一直举办这种会议，当然会招来其他村落居民的反感。
虽然将来有必要解决这个问题，但现在的我是分家的当家，立场上应该为他们的利益发声。
「差不多也该减轻分家的劳役了吧。」
毕竟分家的男丁原本就够少了。
因此分家连女性都必须协助开垦作业。
虽然分家也有几名侍从，但他们平常也以农民的身分过着忙碌的日子。
即使找他们帮忙，也是有极限。
「我们不是因此送赫尔曼这个男丁过去了吗？」
「我一个人也是有极限的。」
科特果然只把我当成一个小弟。
对他来说，既然已经把那个小弟送到分家，那当然没有不利用的道理。
原来如此，冷静分析过后，就会发现鲍麦斯特骑士领地透过优待主村建立的安定统治，不过是个脆弱的砂上楼阁。
尽管父亲和名主克劳斯都感觉到危机，但还是找不到创新的解决办法，而科特甚至连这个危机都没发现。
「（就某方面来说，真是令人羡慕……）蜂蜜酒的制造量，也因为劳役而减少了。」
利用传统的养蜂技术制造蜂蜜酒，是分家的家业。
然而在人手极度不足时，又增加了劳役，所以生产量也跟着下降。
「还有，你们也差不多该付蜂蜜酒的钱了。」
酒在这个领地算是贵重品。
尽管小麦的生产量有增加，但因为做成酒会惹父亲不高兴，所以顶多只有少量自家酿制的麦酒。
然而本家却向分家征收蜂蜜酒分配给领民，而且还一直赊帐，迟迟不肯付酒钱，真的非常恶质。
也难怪我在分家会如坐针毡。
「那笔钱迟早会付。」
「这样啊。那在帐结清前，我们会暂停供应蜂蜜酒。最近正好人手不足。还有别忘了清算至今赊帐的酒钱啊。」
「赫尔曼！」
科特不知为何勃然大怒。
区区分家居然敢对本家提出要求，这对他来说应该是无可救药的傲慢吧。
他到底把我当什么啊。
虽然负责治理的父亲和科特有义务维持这块领地的安定，但这不代表他们能够为所欲为。
即使分家缺乏男丁，要是一直勉强分家，等于是要他们成为反本家势力。
「（你们是打算把我当牺牲品吗！）」
我心中逐渐涌出怒意。
在鲍麦斯特家的兄弟们当中，为什么只有我必须遇到这种事。
尽管或许无法成为贵族，但我还是很羡慕保罗、赫尔穆特和埃里希。
因为只要在外面的世界生活，就不必在意这种臭乡下领地的种种限制。
接着在我脑中浮现的，是为了避免继承纠纷而被允许自由行动，但因此被领民们当成懒惰鬼的八男威德林的身影。
即使年幼，威德林依然按照自己的意志在行动。
虽然那是因为他拥有魔法的才能，但无论周围的人怎么看待或评论他，他真的都是自由地活着。
每天一大早出门，到傍晚才回来的威德林的脸上，看起来完全没有任何忧虑或迷惘。
我跟他很少有机会说话。
我们的年龄原本就有段差距，而且我现在是分家的当家，光是和他说话，就可能会刺激到科特。
科特担心我会和威德林联手，一起抢夺他的地位。
尽管这只是妄想，但如果科特的猜疑心够强，他可能会真的这样相信。
「总而言之，请你们答应我刚才说的条件。」
即使不到威德林那种程度，我也该走自己的路。
父亲和科特已经是其他家的人，我现在是分家的当家。
既然如此，就必须将分家的利益摆在最优先。
「开垦已经告一段落，我们会付清之前的欠款。」
「父亲！」
「我们因为开垦事业给人家添了麻烦，付钱也是应该的。」
结果父亲基于这样的理由，将之前的帐都结清了。
现在对分家的人来说，应该连父亲都不值得信任了。
而科特似乎觉得即使不付钱也没关系。
我想科特应该认为贵族只要有许多钱，就什么都不需要担心吧。
不过要是因此与分家为敌，他打算怎么解决？
「（虽然现在靠父亲和科特的组合，勉强能够压制主村的保守派治理领地……）」
但那场魔之森远征，已经让本家和分家反目成仇，在主村中，年轻族群也开始反抗保守的老人们。
剩下的两个村落，也只是因为父亲和科特是领主，才勉强听从他们的命令。
在成立百年以后，这块领地已经开始崩坏。
「（或许这块领地会因为某个契机，就这样分裂也不一定。）」
到时候父亲和科特，就会从这块领地支配者的位子跌落下来。
「（这或许只是我的妄想……）」
在这场集会后，我总算被承认是分家的人。
妻子也变得像个妻子，这应该就是所谓的歪打正著。
尽管科特开始不给我好脸色看，但反正那家伙也打不赢我。


过了几年后，后续的发展就跟我之前说明过的一样。
父亲退休后，我成为这块鲍麦斯特骑士领地的当家，保罗也获封领地，最后绝大部分的未开发地都被分封给威德林，他也因此成为伯爵。
科特的事情，还是别再提会比较好。
那家伙因为跟不上鲍麦斯特骑士领地与外部产生连系的未来而自己失控。
唉，事情就是这样。


「那个……赫尔曼大人。」
「尤尔根，我就跟你说过我们现在还什么都不能做。」
我成为新领主后最大的改变，就是变得经常和主村名主克劳斯以外的人谈话和交涉。
因为种种因素，现在鲍麦斯特骑士领地的村落已经增加到五个。
新村落的名主，都是由那个村落的居民自己决定。
虽然大家都承认我是领主，但果然不能像以前那样。
例如废止优待主村的政策、停止让克劳斯独占征税业务、以及召集所有村落的有力人士举办集会等等，即使感觉会遭遇各种抵抗，但还是必须实行这些新的决定事项。
以讨厌克劳斯闻名的尤尔根对这些意见表示赞成，最近每天都会跑来我家。
他似乎期待能尽快将克劳斯的地位贬为和其他名主一样。
尽管其他名主也持相同意见，但还是不可能完全平等。
毕竟克劳斯的女儿蕾拉小姐是父亲的妾，而她的孩子都是我的异母弟妹。
我的领主地位还不够稳固，因此至少不能让他们与我为敌。
然而最近的克劳斯真的很诡异。
自从和父亲敞开心胸谈过后，他就变得非常老实。
虽然没有懈怠名主的工作，但感觉没什么干劲。
明明蕾拉小姐也留在这里。
父亲那家伙不晓得是不是体贴保罗，并没有连蕾拉小姐一起带去。
对蕾拉小姐来说，她和父亲果然单纯只是政治联姻，比起父亲还是孩子比较优先吗？
那些异母弟妹们，也默默地认真辅佐克劳斯，以及经营威德林留下的商店。
他们没有打算只让自己得利，也没有敲客人的竹杠。
唉，即使只有一半，还是有血缘关系的弟妹，所以这点程度的优待也是必要的。
毕竟没办法让他们成为贵族。
关于统治领地的事情，大概就像这种感觉，尽管一切顺利，但尤尔根他们似乎觉得变老实的克劳斯很诡异。
「他该不会在计画什么吧？」
「这只是你的臆测，还是要叫克劳斯过来质问他？」
克劳斯从以前开始就很可疑，所以我也能理解尤尔根为什么讨厌他，但不能只因为这样就限制克劳斯的行动。
「征税的帐簿和商店的财务报表，你也都看过了吧？」
「是的。」
在父亲退休并搬家后，感觉到克劳斯的立场变弱的尤尔根等人，首先做的事情就是仔细检查帐簿，确认克劳斯是否有拿税金中饱私囊。
结果克劳斯完全是清白的。
虽然我也觉得克劳斯很可疑，但不认为他会做那种肤浅的坏事。
「不过克劳斯那家伙！」
「虽然我不是不能理解你的心情……」
在听完尤尔根他们的话后，我立刻去确认克劳斯与其家人们的状况。
话虽如此，我跟他们之间并没有心结。
我只是去看克劳斯他们工作的样子。
领主本来就要经常进行视察。
「这不是赫尔曼大人吗？」
我离开家绕到主村后，发现在短短的期间内，这里居然已经被整顿得十分完善。
田地被整顿成方便农作的四方形，碍事的巨石、巨木、小山和土丘都被铲平，耕作面积也因此增加。
许多领民的家也被移建，不必再花费漫长的时间前往田地。
相对地人口稍微减少，许多人都已经搬到未开发地那里的新村落了。
主村至今无论是耕作面积或前往田地的交通都比其他村落有利，现在因为威德林的魔法，每个村落的条件都变得一样了。
对此表示感叹的老人也很多，他们似乎向克劳斯吐露了不少怨言。
不过克劳斯好像干脆地回应他们那是时代的潮流。
尽管许多人都认为克劳斯在偷偷策划什么，但我觉得那实在过于穿凿附会。
我的异母弟华特，正在主村的田地里和年轻的领民们讨论事情。
那似乎不是什么大不了的事情，他马上就发现我，过来向我搭话。
「领主大人，听说您再过不久就要搬家了。」
「是啊。」
随着领地变大，原本的房子不再位于领地的中心，在威尔和布兰塔克先生的建议下，我也想将蜂蜜酒特产化并增加产量，这里的场地实在不够。
看来华特知道我再过不久就要搬家。
「这也是时代的潮流呢。」
「是啊。」
虽然华特是克劳斯的孙子，但并没有任何可疑之处。他代替克劳斯，认真地在辅佐名主的业务。
「华特，卡尔在商店那里吗？」
「不，他在新村落的建设预定地那里进行测量，爷爷也跟他在一起。」
「这样啊，不会很危险吗？」
现在威德林不在，要是没有土墙，感觉会被野生动物袭击。
「有人在协助他们。」
「那些冒险者吗？」
虽然感觉鲍麦斯特骑士领地除了蜂蜜酒外没有其他特产品，但最近开始有冒险者过来这里观察状况。
这也是开始和外部交流的证据，他们似乎是来视察能不能在利库大山脉有效率地狩猎翼龙和飞龙。
虽然我把他们的事情交给克劳斯处理，但看来他有好好地利用他们。
既然是有办法狩猎飞龙的冒险者，那区区未开发地的野生动物应该不是他们的对手。
「不好意思打扰你了。我去一趟商店后，再过去看看。」


「这不是领主大人吗？」
走进位于未开发地边界的商店后，我发现店内有三名女性和两名男性在工作。
女性是留在这块领地的蕾拉小姐，以及我的异母妹妹艾格妮丝和科萝娜，两名男性是她们的丈夫诺伯特和莱纳。
「领主大人，我们正在点货中。」
看来包含蕾拉小姐在内，他们五人正在进行点货。
不过蕾拉小姐真是漂亮。虽然是政治联姻，但父亲真的是赚到了。
尽管蕾拉小姐的人生也因为未婚夫的死而大受影响，但她现在和儿子与女儿们一起生活，应该还算幸福吧？
父亲与其说是被干脆地舍弃，不如说蕾拉小姐原本就只把当他的妾视为一种义务。
即使她说要跟去，感觉母亲也不会有好脸色，所以真是帮了大忙。
「如果您要找父亲，他现在应该在新村落的建设预定地。」
「果然啊，跟华特说的一样。」
我走出商店，从在未开发地那里设立的新村落继续南下，前往新村落的建设预定地。
虽然要小心被野生动物袭击，但海里格他们也以护卫的身分和我同行。
我现在的身分，已经不允许我悠哉地独自外出。
抵达现场后，我看见克劳斯和卡尔正一起在地面打桩，将绳子绑在上面。
他们在标示哪里是住家，哪里是田地，以方便威尔之后施工。
「领主大人，您是来视察吗？」
「嗯，因为我正好有空。」
我成为领主后，克劳斯就变得很老实。我觉得他应该没在策划什么奇怪的事情。
尽管无从确认，但他不仅有完成主村名主的业务，同时也细心地指导新村落的名主们工作。
新名主们因为不晓得以前的克劳斯，所以都认为他是个温柔的人，但以前就在的那些旧名主，仍在怀疑克劳斯有什么企图。
「我应该会就这样看着鲍麦斯特领地的发展，直到老死吧。」
我对这句话可以说是半信半疑。
「这些人是你的护卫？」
「这几位是专门讨伐龙的冒险者。他们似乎想四处看看，确认能不能将鲍麦斯特骑士领地当成据点活动。虽然这几位找我有事，但我一说今天要测量很忙，他们就说要担任我的护卫。」
我一看向克劳斯周围的冒险者，他们就向我轻轻行了一礼。
「真有礼貌呢。」
「专门讨伐龙的冒险者，行事似乎和其他冒险者有点不同。」
能独自打倒龙的人不多。就我所知，大概也只有威尔、布兰塔克先生和导师他们。
其他冒险者都是组成队伍，在绵密的战术下，善用合作的力量狩猎龙。
所以不适合个性太强烈的人。
「要是能顺利招揽他们，会有助于鲍麦斯特骑士领地的发展吗？」
「是的，毕竟不能完全依靠威德林大人，我们也需要自己的开发案。」
「说得也是。」
我赞同克劳斯的意见，边想着也必须开始处理这项工作边回家。
曾经为了入赘分家而离开本家的我，居然又回到了这栋房子……人生真的是难以预料。
我边想边走进书房，然后难得在那里看见妻子玛琳的身影。
「妳来看书吗？」
「今天不是。」
虽然玛琳如此回答，但她应该没那么喜欢看书才对。因为我也是这样，所以我们或许是对相似的夫妇。
「呐，克劳斯没问题吗？」
「妳也怀疑他啊。」
怀疑克劳斯的旧领民还真多。因为他是个深谋远虑的人，所以大家都认为即使他现在看起来安分，实际上一定是在计画什么坏事。我也不是完全相信他，所以也没资格说别人。
「例如跟威尔联手，打算抢夺鲍麦斯特骑士领地之类的？」
「这怎么可能。」
威尔必须负责开发和统治那么广大的领地，不可能对相较之下小得可怜的鲍麦斯特骑士领地产生野心。
如果威尔真的有这个打算，这块领地早就变成他的东西了。
「那孩子看起来不像那样的人。」
威尔总是表现得很泰然，但也有滥好人的一面。
「即使和鲍麦斯特伯爵大人无关，克劳斯还是很可疑。」
虽然隐约觉得他可疑，但又没有证据。看来玛琳的状况也跟我一样。
「而且他又跟外来人混在一起。」
「那些人只是来工作。还有这种话别在外面讲啊。」
又不是科特，要是用外来人称呼人家，可能会与新领民们产生冲突。
玛琳是领主夫人，所以这方面的发言要特别小心。
冒险者们今天虽然陪负责协议和处理实务的克劳斯工作，但还是有好好调查利库大山脉。目前还没有可疑之处。
「妳是不是太过在意了？」
我试着安抚玛琳，而在那天之后也没发现其他可疑的地方。
克劳斯带着儿子们工作，冒险者们也继续进行调查。
「对了，领主大人。」
不过有天傍晚，克劳斯突然来向我搭话。
「新村落建设预定地的测量和区划已经完成。威德林大人什么时候会来呢？」
克劳斯的办事效率还是一样快，后来发现他其实也会测量，只是至今一直都没机会发挥。
「如果之后知道是哪一天，还请尽早告诉我。」
「我知道了，就这么办吧。」
毕竟我和威尔偶尔也会一起开会。威尔不擅长应付克劳斯，本来就尽可能避免和他见面。
「威德林大人是在百忙之中过来，所以可不能有所疏忽。」
只要克劳斯不乱来就没问题。虽然我这么想，但还是小心不要说出口或表现在表情上。
「又要开发新村落了。」
克劳斯开心地笑道，但不知为何，我心里的某处还是觉得不对劲。
不过直到威尔来到鲍麦斯特骑士领地那天，我都未能找到原因。




第五话 复兴威格尔家


「让爵位和领地被收回的贵族家复兴的方法？」
「没错。」
「是关于卡特琳娜小姐的事情吗？」
「果然还是瞒不过罗德里希。」
虽然在刚认识时，卡特琳娜的言行给我们带来很坏的印象，但她是个非常优秀的魔法师，实际来往过后，也发现她不是那么坏的人。
既然如此，那没道理不网罗她。
尽管我是个必须对广大领地负责的贵族，但我也和普通人一样想要过轻松的生活。为了度过更好的人生，伙伴当然是愈多愈好。
而能够卖她人情的方法，就只有一个。
那就是让威格尔家取回领地与爵位。
因为女性几乎不可能成为贵族，所以必须寻找能让她接受的方法。
最好的方法，就是让她生下的孩子能够继承爵位和领地。
「不过为什么要问鄙人？」
现在是能不能让与鲍麦斯特伯爵家友好的贵族增加的关键时刻，所以我才询问首席家臣罗德里希的意见，但他现在一脸阴沉。
这是因为下个星期要举办相亲会。
而且那场相亲会，已经确定规模会很大。
艾尔也会参加，而在我这里任职的年轻人只要未婚，都必须强制参加。
由于贵族们鼓起干劲送了超过一千张的相亲照给罗德里希，一想到绝大部分都会白白浪费掉，就让人觉得可惜，于是我试着询问「能不能接受在我这里任职的年轻人？」，结果绝大部分的人都同意了。
在不知不觉间形成的鲍麦斯特伯爵家家臣团中，有些干部是内阁官员的子弟，他们的老家都有各自擅长的领域，他们工作时也活用了那些能力。
那位导师的孩子高尔内略，也在警备队担任干部。
虽然他们的工作表现优异，但由于大多是没人要的三男以下，因此许多人都还是单身，考虑到接下来会愈来愈忙，最后决定举办一场相亲大会。
尽管我觉得这是个好主意，但替自己准备相亲会的罗德里希，似乎有些无法接受。
「如果让罗德里希娶她，然后让你们的孩子成为贵族，你觉得如何？」
「为什么是鄙人？让艾尔文娶她也行吧？」
结果在几经波折后，罗德里希确定将成为下任卢克纳男爵家当家的父亲，即使让他和卡特琳娜生下的孩子成为贵族，也不会有任何问题。
不过罗德里希似乎不想再背负更多麻烦。
所以就推给了艾尔。
「艾尔啊……」
尽管他是个好人，但麻烦的是他受到布兰塔克先生的影响，开始学会在外面风流。
卡特琳娜对这方面很敏感，所以一直和艾尔保持距离。
虽然可以接受跟他一起组队，但不愿意让他当自己的丈夫。
「那个野丫头意外地清纯呢。」
的确，即使在冒险者中有许多粗暴的人，卡特琳娜还是建立起顶级的实绩，然而她明明能独自赶跑那些觊觎她财力的寄生虫或流氓，却对男性没什么免疫力。
「前阵子也一样……」
早上和艾尔一起练习弓箭后，因为天气很热，所以我们一起打赤膊在中庭乘凉，结果被同样在练习魔法的卡特琳娜抱怨。
「威德林先生！你好歹也是贵族，怎么可以在外面赤身裸体！」
「只有上半身没关系吧。」
「就算只有上半身，当然还是不行！」
尽管语气和平常一样，但卡特琳娜在看到我和艾尔打赤膊时，已经是满脸通红。
简单来讲，就是对那方面没什么免疫力。
又不是全裸，我觉得她实在太小题大作了。


「艾尔应该很困难。」
「那主公大人也行吧？」
「我？」
「是的，这样正好也符合条件。」
因为原本就是超一流的冒险者，所以能够和我一起狩猎。
从卡特琳娜的角度来看，如果是让和我生的孩子成为威格尔家的当家，在面对王宫时也会比较有利。
按照罗德里希的说法，这对我们双方都有利。
对原本是平成时代日本人的我来说，这样感觉有点太理性了，不过这种判断标准，在这个世界并没有什么错。
因为结婚是让两家连结在一起，当事人之间是否适合反而是其次。
虽然恋爱至上的想法也没什么错，但或许日本的结婚率和少子化的问题，也是源自于此。
总而言之，在这个世界除了经济上的理由以外，很难维持单身。
罗德里希认为卡特琳娜也必须做好觉悟。
「有必要比照族人的待遇对待威格尔家，加强鲍麦斯特伯爵家的阵容。」
由于罗德里希身为首席家臣，所以稳定急速扩大规模的鲍麦斯特伯爵家，对他来说似乎是首要之务。
毕竟在我死后，还必须让下个世代延续鲍麦斯特伯爵家……应该说必须让他们延续。
「不过这种事也要看本人的意愿吧？」
「无论如何，都必须先开诚布公地谈过一次。话说您不消除脸上的痕迹吗？」
「嗯──艾莉丝不知为何不帮我治疗。好像也不准我自己治疗。」
其实今天早上，我在结束每天都会进行的魔法训练后，本来想去浴室冲个澡，结果在那里遇见刚训练完准备进去洗澡的卡特琳娜。
而且她还全裸地在盥洗台的镜子前面摆姿势。
「威德林先生家的餐点太美味，所以最近好像有点变胖……」
「是吗？我倒不这么觉得。」
「咦？」
这时候立刻回答的我实在太愚蠢了。
在原本应该只有自己一个人在的浴室盥洗台前面的卡特琳娜，和不小心走进来的我对看了几秒，双方之间弥漫着一股奇妙的气氛。
「威德林先生？」
「我觉得就算女性的体重有点变化，男性也不会发现。」
「……」
「而且女性和男性的理想体型也不太一样。要是太瘦，男性反而会感觉不到魅力。」
看在男性眼里，太瘦只会让女性的魅力减半。
不如说有一定数量的男性，还比较喜欢有点丰满的女性。
「威德林先生？」
「那我先走了，妳就稍微参考一下吧。」
看来我似乎漏看了挂在浴室入口上那个写着「入浴中」牌子。
其实我偶尔会这样，但艾尔是男的所以没关系，之前遇到其他女性成员时也是如此──
「威尔，你该不会是故意的吧？虽然我是不在意……」
「不得了了，要被对我的裸体产生情欲的威尔袭击了──喂，你还真不配合。」
「威德林大人，这种事还是等正式举办过婚礼后再做比较好。」
「威尔大人，一起进去洗吧。」
由于她们四个都是我的未婚妻，因此不会构成问题，但卡特琳娜果然不会让我蒙混过去。
「威德林先生……」
「抱歉，我不是故意的。」
「看见未婚少女的肌肤，你以为这样就能算了吗！」
虽然懂得看气氛的卡特琳娜没有用魔法把我打飞，但还是狠狠赏了我一巴掌。尽管只要有心就能闪开，但感觉不能躲开的我，还是放弃了闪避。
「不晓得该说主公大人是运气好还是运气不好……」
同为男性的罗德里希发表感想。
尽管不幸被赏耳光，但还是看见了好东西。
打贵族耳光算是不敬的行为，甚至还有可能被处罚，但这样我的偷窥行为就会被公诸于世。一旦公开，丢脸的人一定会是我。
「而且令人意外的是，卡特琳娜她……」
在用力赏我一记耳光后，她居然一反常态地靠在艾莉丝身上哭泣。
「我嫁不出去了！」
「妳的个性明明不是这样……对不起……我什么也没说……」
如果稍微被看见裸体就嫁不出去，那日本就几乎没有女性能够结婚了。
08


虽然我很惊讶除了虚构作品以外，居然真的有这种女性存在，但这次艾莉丝是站在卡特琳娜那边。
这个世界的女性身分愈高，贞操观念就愈重。
因此看见既非恋人亦非妻子的卡特琳娜的裸体，似乎让我成了一个很坏的男人。
「威德林大人，请您今天一整天都让那个掌印留在脸上。」
「这样未免也太……」
因为还要面对家臣，所以我希望能尽早消掉……
「请威德林大人好好反省。没问题吧？」
「好……」
艾莉丝难得以强硬的语气如此说道，还要我答应她今天不能治疗脸上的掌印。
这部分，或许就是艾莉丝被选为我的正妻的理由。
「不行喔，威尔。因为艾莉丝只有在特别的时候才会用这种强硬的语气。」
连伊娜都不帮我说话。
平常明明是尊重我的传统女性，现在却一面安慰靠着自己的卡特琳娜，一面冷静地对我下达制裁。
「如果是我们还没关系，但卡特琳娜不行吧。」
「要在入浴中的牌子上加姓名栏吗？」
「这表示如果里面不是卡特琳娜，你就会进去吗？」
「不予置评。」
因为教会很囉唆，所以这个国家的贵族很难进行婚前性行为。
因此我觉得偶尔假装弄错稍微偷看一下裸体，应该只能算是可爱的恶作剧。
反正对象都是自己的未婚妻。
「威尔，你果然是故意的……」
「这个嘛，到底是怎么样呢？」
「其实这算是很严重的问题。」
通常一旦演变成这种情况，我就必须听个性认真的艾莉丝和伊娜说教。
「呐，威尔，卡特琳娜的身材怎么样？」
露易丝大概是这种感觉。
她偶尔会向我报告其他一起洗澡的女性们的身材，总觉得她的精神多少包含了一点好色大叔的成分。
「很有料，甚至足以和艾莉丝匹敌。」
「果然啊，虽然多米妮克也很厉害，但还是比不上卡特琳娜。」
「喔，多米妮克也那么不得了啊。」
这我倒不知道。
「很厉害喔，因为她和艾莉丝是青梅竹马，所以是环境因素？」
按照自称女体评论家的露易丝的说法，在这个家当女仆的多米妮克似乎是穿衣服时会显得比较瘦的类型。
露易丝向我报告多米妮克其实有一副好身材。
「他果然看得很仔细──」
「露易丝小姐！威德林大人！」
不过这段充满大叔气味的对话，又再度惹哭了卡特琳娜，害我和露易丝又被艾莉丝骂了。
「总而言之，请您今天好好反省。」
于是我今天一整天都要带着掌印度过。
「威尔大人。」
「维尔玛，什么事？」
「威尔大人脸上的海星，和王都卖的海星烧很像。」
「……这样啊……」
「我有点想吃海星烧。」
「下次去王都再买给妳。」
「谢谢威尔大人。」
然后维尔玛似乎无法理解为何会造成这么大的骚动。
我脸上的掌印和我抄袭红叶烧（注：一种包豆馅的面粉点心，又称红叶馒头）在王都贩卖的「海星烧」很像，这似乎让她觉得很开心。
此外之所以叫海星烧，是因为在赫尔穆特王国境内，只有在北方的部分地区有机会看见变红的枫叶。
考虑到知名度，最后才改变了名称。
「主公大人马上就被妻子吃得死死的呢。」
「艾莉丝平常不会这么强硬。」
「的确，卡特琳娜的目标是复兴家门，所以待遇也要比照贵族千金。」
因此艾莉丝才会针对我不小心看见卡特琳娜裸体的事情责备我。
「无论如何，不管卡特琳娜再怎么努力，她都无法成为贵族家的当家。」
不仅必须和王家与其他贵族交涉，如果不加上招赘和让生下的孩子成为贵族这个条件，就不可能得到好的回应。
反过来讲，只要答应这个条件，这件事并没有那么困难。
「所以包含这部分的事情在内，应该要好好和卡特琳娜商量。那么优秀的魔法师，不拉拢过来实在太可惜了。」
「你变得愈来愈像贵族的家臣了。」
「鄙人会把这当成是夸奖。」
无论如何，我决定先跟卡特琳娜谈一次看看。


「事情就是这样……」
「我要先跟大家商量过才能决定。」
「大家？」
「就是前威格尔领地的领民代表与以前的家臣。」
我将罗德里希想的方案转述给卡特琳娜听，她回答必须先跟大家商量才能决定。
她说的大家，似乎是指以前的家臣和领民。
不过明明是从祖父那一代就被夺走领地和爵位，他们的忠诚心还真是恐怖。
「如果是以前的鲍麦斯特骑士领地，大概不用一年就会习惯新领主和代理官。」
我以前在老家时，也不觉得领民们有那么仰慕我……
「其他领地的事情，我也不方便说些什么……总之因为要和他们商量，能请你陪我走一趟吗？」
「我知道了。」
在卡特琳娜做出结论后，我们又花了两天辛苦地完成了土木工程，然后才和平常的成员们一起前往前威格尔领地。
话虽如此，因为我不晓得前威格尔领地的详细位置，所以当然无法依靠「瞬间移动」。
用「瞬间移动」飞到最近的地点后，我们就改成靠马车或徒步移动。
威格尔家原本跟我家一样是骑士爵家，如果从王都出发，要走整整一天才能抵达那块领地。
人口约一千人，以骑士爵家来说算是非常富裕。
透过耕种广大的农地为王都提供食材，因为位于连接王都与西部地区的交通干道附近，所以有非常多人与物资出入，不仅有大规模的驿站城镇，还会定期举办市集，十分热闹。
因为从王都搭马车只要半天就能抵达，所以有许多市场的客人，或是进入王都前在此住宿的旅客，税收也很可观。
「就算同样是骑士，我的老家根本就不能比。」
虽然我也是这样，但同为乡下贵族的艾尔，在拿这里和自己的老家比较后，变得有点失落。
「重点是现在。」
卡特琳娜低喃著无论是再怎么富裕的领地，只要被贬为平民就没有意义。
「不过这个地理位置……」
「就跟你想得一样，这块领地会妨碍到王国整理直辖地。」
与我们同行的布兰塔克先生，事先就从布雷希洛德藩侯那里听说了威格尔家的领地被没收的事情。
「在很久以前，王国为了让王都周边都变成直辖地，曾经命令许多小领主们将领地转移到其他地方。」
相对地，王国也准备了比旧有的领地还要广大的替代地。
虽然提出了这样的条件，但这块前威格尔领地的地理位置非常好。
即使扩大土地提升农业生产力，获得的收入也远远不及经营驿站城镇和定期举办市集，所以他们不想离开这个邻近交通干道、地理位置优越的土地。
无论哪个时代，农业其实都赚不了多少钱。
尽管因为人不能没有粮食而受到重视，但其实掌握通路比较赚钱。
「话虽如此，也不能拒绝王家的命令吧？」
「祖父大人并没有打算拒绝。」
赫尔穆特王国的贵族只要收到转移领地的命令，一定都会先拒绝一次。
「不管再怎么小，毕竟还是贵族。」
因为第一次只是在暗中进行试探，第二次官方才会再提出更好一点的条件。
至于为什么要做这种事情，好像是因为贵族在部下面前也要顾面子。
「虽然会先拒绝一次，但对方之后又会不死心地再提高条件。」
在有了这样的借口后，贵族就能放心遵从转移领地的命令。
「真麻烦……」
「只能说贵族就是这种生物。」
布兰塔克先生说话的样子，让我因为想到自己未来可能也会遇到这种事而板起脸。
其他人似乎也能理解这种状况。
就这方面来看，或许我还没习惯这个世界。
「然而祖父大人按照惯例拒绝一次后……」
就突然因为无视王家的命令而被没收领地。
至于为什么会变成这样，好像是因为上一代卢克纳侯爵在背后搞鬼。
原来如此，但我觉得即使是大贵族，像这样破坏惯例也不太好。
「卡特琳娜大人！您回来啦！」
就在我们边听卡特琳娜说话边沿着大路走在前威格尔领地内时，驿站城镇那里有个看起来约六十岁的老人跑向这里。
「海因兹，你年纪已经不小了，不可以勉强自己用跑的。」
「您在说什么啊，我可是还没退休呢。」
虽然年纪看起来和克劳斯差不多，但这位老人看起来还很有精神。
「因为还要麻烦你统率大家，所以你得维持健康才行。」
「我应该还能再撑个十年。话说……」
「这位就是在王都蔚为话题的『屠龙英雄』。」
「卡特琳娜大人的人面真广。」
「那当然。」
虽然卡特琳娜又恢复成平常的语气，但我们的相遇只是偶然，而且我们对她的第一印象还十分恶劣。
因此我们在心里想着爱慕虚荣也真是辛苦。
「不过自从卡特琳娜大人十二岁去上西部的冒险者预备校以来，这还是您第一次带同伴回来。」
「我对朋友是很挑的。」
「（喂，这表示……）」
「（伊娜！不行！不能再追究下去了！）」
明明第一印象很差，但我还是没有赶走她。
理由就是因为她和我度过相同的童年。
她将时间都花在锻炼魔法上，在冒险者预备校时期基本上也都是一个人，成年后也很可能总是独自行动。
回乡时之所以是一个人，应该是因为没有朋友可以邀。
「（独行侠！她和以前的我一样是独行侠！）」
只有孤独的人懂孤独的人。
我的脑中鲜明地浮现出卡特琳娜孤独一人的样子，所以不自觉就会找理由邀她一起行动。
而且虽然她一开始每次都会先说「真拿你们没办法」，但怎么看她都是最高兴能和我们一起行动的人。
尽管嘴巴上会抱怨，但她从来不会拒绝土木工程的工作，在工程现场也广受许多作业人员的欢迎。
虽然她的语气还是那个样子，但对那些习惯粗野的工地人员来说，卡特琳娜似乎是位「有趣的大姊」。
年龄和自己的女儿差不多的少女，即使言行多少有点傲慢，也只会被当成开玩笑的题材。
「卡特琳娜大人，可以请妳把这个洞再挖深一点吗？」
「真拿你们没办法，就让你们见识一下我的魔法吧。」
「不愧是卡特琳娜大人。」
「这对我来说根本不算什么。」
「我有事想拜托优秀的卡特琳娜大人。」
「交给我吧。」
人生经验丰富的工地人员们看穿卡特琳娜的个性，有时候甚至会巧妙地煽动她，额外拜托她一些工作。
「（威尔……你……）」
「（我在十二岁之前也是孤单一人……唉，不过卡特琳娜现在也是如此……）」
「（威尔，不能再继续说下去了。）」
察觉我想说什么的伊娜，委婉地打断我。
「几位客人要喝茶吗？」
在名叫海因兹的老人的带领下，我们前往他家。
途中有经过一栋明明同是骑士爵家，但远比我的老家气派的豪宅，那栋房子似乎就是威格尔家的前官邸。
「现在是代理官的住处。」
海因兹先生语气冷淡地说道。
从他的角度来看，那位代理官和不法侵占主人宅第的不法之徒没什么两样。
「令人不悦的是，这里的代理官固定都是卢克纳家的亲戚。」
他想说的是即使那些人没有违法征税，依然是贪图代理官的薪水，摧毁威格尔领地的邪恶卢克纳一族的成员。
领民和旧家臣们虽然没有反抗，但似乎都尽可能不带感情地和他们来往。
「这里就是我家。」
海因兹先生家，似乎原本是威格尔家的侍从长世家。
那栋房子的大小，仅次于原威格尔家的官邸。
我们在他的带领下进门，发现那里已经有二十名有老有少的男子在等待。
按照海因兹先生的说明，他们全都是前威格尔家的名主、侍从长或家臣的子孙。
「喔喔！卡特琳娜回来了！」
「您又变漂亮了呢。」
「这次还有客人啊。」
「好像是『屠龙英雄』呢。」
「喔，明明还这么年轻，真是了不起。」
「我今天回来，是有重要的事情要和大家商量。」
虽然是个独行侠，但卡特琳娜似乎深受前家臣与领民们的爱戴。
海因兹先生偷偷告诉我，拥有魔法才能的她为了复兴家门，从小就开始一面训练魔法，一面狩猎赚钱，然后去不会受到可恨的卢克纳侯爵家影响的西部地区上冒险者预备校，就这样在那里成为赚钱的冒险者。
曾为当家的祖父在领地被收回后没多久，就因为打击过大而病死，她的父母也为了复兴家门过度勉强自己，很快就跟着染病去世。
因此年仅五岁就变得孤身一人的她，从那时候开始就以威格尔家当家的身分在行动。
「卡特琳娜大人在年幼时期，就深深理解前前代的遗憾和前代的苦恼，并持续为了复兴家门而拚命努力。不肖海因兹，直到化成灰为止都是威格尔家的家臣。」
其他人似乎也是如此。
即使卢克纳家从中央派来的代理官邀请他们任官，他们也全都加以拒绝，各自以商人、工匠、猎人或农民的身分维生，并为了复兴威格尔家，持续学习与训练。
而且即使到了下个世代，也没有任何人脱离，这么说来，聚集在这里的人当中，也有很多年轻人。
「（真是可怕的忠诚心！你们是三河武士（注：出身三河，对德川家康极度忠诚的一群武士）吗！）」
不如说明明没有执行苛政，至今却依然只能和他们进行最低限度往来的代理官有点可怜。
「其实我找到复兴家门的契机了。」
「这是真的吗？」
「太好了！威格尔家终于能在老夫还活着的时候……」
室内瞬间充满喜悦的气氛。
老年人甚至开心地流下眼泪。
「我一直拚命努力，以为只要立下功劳就能成为贵族，不过无论存了多少钱，都完全无助于复兴家门，因为我是一位女性。」
卡特琳娜的发言，让所有人都瞬间安静下来。
因为在大家的内心深处，都有察觉这项事实。
「所以我改变了想法。我要成为这位威德林大人的妻子，让我和他的孩子继承威格尔家。」
「喔喔──！」
「那真是太棒了！」
「不愧是卡特琳娜大人！」
卡特琳娜果然还是选择了这条路。
如果和奇怪的贵族次男或三男结婚，以借此复兴家门，威格尔家有可能会反被夫婿的老家侵占。
但我的老家根本就没那个余裕，而我连自己的领地都还是那个样子，根本就没空去管别人的领地。
站在卡特琳娜的立场，我应该算是比较好的选项。
「不过应该无法得到这块领地，必须搬家到其他地方，所以就算只有想跟的人过来也没关系。至于无法跟我走的人，我会提供微薄的奖赏。我由衷感谢各位至今对这个一度崩坏的贵族家奉献的心力。」
卡特琳娜应该也有受过这种教育。
她以符合贵族千金的方式做出总结，让我有点对她刮目相看。
「我会跟您走！无论是再怎么偏僻的地方都一样！」
「我也是！家人们应该也会同意！」
「我也要跟随您！」
这里不缺农地，离王都近，买东西也很方便。
虽然感觉这里的地理位置极为优良，但在这个房间里，没有任何人说要留下来。
大家都为威格尔家的复兴和迁移领地的事情感到非常高兴。
「您觉得很不可思议吗？」
「嗯，在这里生活应该很方便吧。」
在大家开心地发出欢呼时，海因兹先生发现我露出困惑的表情。
「在这里生活的确非常方便……」
前威格尔领地的居民有一千人。
因为无法再养活更多人，所以孩子搬去其他地方的状况也增加了。
「虽然孩子离开父母身边踏上旅程是常态，但要是搬得太远无法与儿孙相见，也很令人寂寞。」
就这点来说，从未开发地中分封给我的那块土地，还有很大的开发空间。
在便利性方面，随着领地逐渐开发，应该也会大幅改善。
「因为绝对是那边比较有未来性，所以应该会有很多人跟去。」
「那明天就是关键了。」
「关键？」
「因为要去拜托害威格尔家被贬为平民的家族许多事情。」
与其说是拜托，不如说是预先商量。
尽管下达许可的是王家，但要是没有事先谈好惹对方不高兴，进而从中作梗就麻烦了。
「原来如此，那的确是很重要。」
那天我们参加海因兹先生他们举办的宴会，在其中一位前家臣经营的旅馆住了一晚。
隔天，我再次用「瞬间移动」飞到王都，与某个人见面。
「女婿啊，看到你这么健康比什么都好。」
「那个……」
「毕竟是现在如日方中的鲍麦斯特伯爵大人，就算多一位妻子也是无可奈何。」
虽然我和明明是我的岳祖父，却叫我女婿的霍恩海姆枢机主教约好见面，但他嘴巴上说对妻子增加这件事没有不满，还是确实地对卡特琳娜投以锐利的视线。
「幸会，我叫卡特琳娜•琳达•冯•威格尔。」
「西部有名的魔法师，那个威格尔家的女儿啊。」
「今天要麻烦您帮忙了。」
「毕竟这位女婿现在还缺很多东西。卡特琳娜小姐会支持老夫的女婿，你们的孩子会以威格尔家当家的身分支持鲍麦斯特伯爵家。只要妳明白自己的身分，老夫也会不吝于提供协助。」
「感谢您。」
看来即使是卡特琳娜，还是会被长年在中央打滚的大贵族的气势和眼神压倒。
她收起平常的语气和态度，坦率地打招呼。
霍恩海姆枢机主教应该是真的很疼爱孙女艾莉丝。毕竟只要不会动摇到孙女身为正妻的地位，他一定会像这样协助我们。
「艾莉丝看起来也很有精神呢。」
「是的，因为威德林大人非常温柔。」
「那真是太好了，真期待你们的婚礼。」
教会可以说是那些中央的大名誉贵族与各种魑魅魍魉的巢穴，即使是平常在那里担任枢机主教的他，在艾莉丝面前也会变成疼爱孙女的好爷爷。
所以他对可能威胁到她正妻地位的人，应该更是毫不留情。
就是因为察觉到这样的气氛，卡特琳娜才会马上变得安分。
「那么，我们走吧。话说布兰塔克，你今天还挺安静的呢。」
「因为我只是单纯的护卫。」
「就当成是这样吧。布雷希洛德藩侯对这次的事情有什么意见吗？」
「应该是觉得运气好吧？」
「说得也是。卢克纳财务卿也因为上一代的罪孽吃了不少苦头，然后李林塔尔伯爵家真是做了件蠢事。」
我大概能够理解霍恩海姆枢机主教的意思。
要是上一代当家没有害威格尔家被没收领地，卢克纳财务卿就不会被卡特琳娜这位能干的魔法师讨厌，要是李林塔尔伯爵家有好好照顾威格尔家，就能把她收为部下。
「卡特琳娜变有名后，李林塔尔伯爵家有说什么吗？」
「嗯。有个约四十岁的三男跑来找我，说『我会让威格尔家复兴，所以当我的妻子吧』。」
「然后呢？」
「我回答『少痴人说梦了』。」
虽然对大贵族的三男这么没礼貌好像不太好，但说起来对方至今都没好好照顾威格尔家也算是有错。
所以我没打算因为这件事责备她。
「然后就选我当丈夫吗？我不觉得自己是那么好的男人。」
「威德林先生不是既可靠又有包容力吗？就丈夫的条件来说，再也没什么比这更好的了。」
这里和日本不同，在选择配偶时很少会以恋爱感情为最优先。
因此卡特琳娜的想法也不算是过于理性。
「而且和威德林先生在一起很开心。即使是像我这样的女孩，你也会正常地关心我……」
说到这里时，卡特琳娜红著脸低下头。
不如说，妳至今到底是多孤独啊？
09


「娇羞了。」


「娇羞了。」


「娇羞了。」


「娇羞了呢。」


「……呐，艾莉丝。『娇羞』这个词，在南方很流行吗？」
当然这在这个世界一点都不流行，只是因为有一次我不小心脱口而出，所以伊娜他们也开始对卡特琳娜使用这个词。
「唉，算了……快点去卢克纳财务卿家吧。」
霍恩海姆枢机主教似乎只以为是自己无法理解最近的年轻人的用词。
为了交涉让威格尔家复兴的事情，他和我们一起赶往卢克纳财务卿家。


「霍恩海姆枢机主教，托您的福，事情总算顺利解决了。我本来还做好了多少会被占些便宜的觉悟……」
「那个男人最近也过得很辛苦，应该没有那个余裕吧。」


关键的让威格尔家复兴的交涉，很快就结束了。
虽然只要我拜托陛下，马上就能获得承认，但因为贵族社会非常麻烦，所以好像必须事先跟当初努力促成威格尔家被没收领地的卢克纳侯爵家协商才行。
如果遗漏这个程序，似乎有可能会因为惹对方不高兴，而遭到对方的妨碍。
尽管觉得很蠢，但这种事在我当上班族时也经常发生。
每当有新的人事调动或企划案时，若没有事先好好说明，之后有些大人物不仅会大骂「我怎么都没听说！」，甚至还会从中作梗。
因为人类是有自尊心的生物，所以这种事前商谈也是必须的。
我们明明是抱着这样的想法前往卢克纳财务卿家，但对方不知为何一看见我们，就露出厌烦的表情。坦白讲，觉得麻烦的明明是我们这边……
正确来说，让卢克纳财务卿脸色大变的原因，应该是和我们在一起的卡特琳娜。
「为什么鲍麦斯特伯爵会和威格尔家的女儿在一起！」
该说真不愧是大贵族吗？
卢克纳财务卿似乎知道卡特琳娜的存在。
「请你答应支持我娶卡特琳娜，并让我们生的小孩继承威格尔家。」
「臭老爸！我诅咒你！」
看来对卢克纳财务卿来说不只弟弟，就连父亲都是扯自己后腿的存在。那个人大概和他弟弟一样，都是只要对自己有利，就能毫不在意地践踏他人的类型。
虽然我能理解这种理念，但做得太过火还是不太好。
毕竟即使那时候无所谓，也可能为后代造成极大的损失。
实际上那个人也真的树敌众多，卢克纳财务卿在继承当家之位后，应该非常努力地修复了和许多人的关系。而且看来他也不太喜欢自己的父亲。
「不行吗？」
「不，我答应……」
像这种交涉，通常还是趁对手虚弱的时候进行比较有利。
而且我们背后还有霍恩海姆枢机主教撑腰。
完全不需要担心。
「那么在小孩出生之前，就先让卡特琳娜当荣誉准男爵吧。不是有一个能让大贵族的女儿或王族，例外成为贵族的制度吗？」
「你要我写推荐书吗？」
「可以的话，我希望你能挂名当推荐人。」
「我是无所谓，但威格尔家原本是骑士爵家……」
「领地可以从我的未开发地里分出来。开发很辛苦，所以就当作是福利吧。」
虽然我也拥有任命几个人当贵族的权利，但还是尽可能先省下来，之后会比较轻松，所以决定朝让某个原本就存在的贵族家复兴的方向交涉。
这也是罗德里希出的主意。他对卢克纳财务卿这个伯父也没什么好感。
「我知道了……我愿意挂名。」
「再来是……」
「还有啊！」
「其实前威格尔领地的家臣和居民，也想跟卡特琳娜一起走。」
搬家本来就不是件违法的事情。
不过前威格尔领地的代理官好像是卢克纳财务卿的从堂兄弟，有必要预防搬家时产生不必要的摩擦与冲突。像这种时候，事前的报告、联络与协商非常重要，这点无论在哪个世界都一样。
「我知道了，凯尔纳那里就由我来跟他说。」
凯尔纳好像是卢克纳财务卿的从堂兄弟的名字。这么说来，我还没见过他呢。
不晓得是个什么样的人？
「还有一件事，关于威格尔家的开发援助金，希望你能稍微通融一下。」
目前未开发地的开发，绝大部分都是由我出资，我觉得这样不太好。
王国有设立几种补助金。
由于多余的贵族子弟能担任官职，因此有时会对他们的薪水给予几年的补助，像姪子们或保罗哥哥那样必须从头开发领地的家族，也有机会获得补助金。
要是威格尔家能拿到补助金，开发作业应该能进展得更快。
「不过卡特琳娜小姐应该也赚了不少钱……」
「虽然我也赚了不少钱，但这两件事应该无关吧。这时候应该要让财务卿大人爽──快地下达许可，修复和威格尔家的关系才对。」
「可是……」
基本上从事财务相关工作的贵族大多都很节俭，当然要说小气也行。
我第一次和他见面时，他也打算对骸骨龙的素材杀价。
「如果不行，就只能去找李林塔尔伯爵家陈情了……」
虽然现在是由卢克纳侯爵家担任财务卿，但那个家族也是财务派阀的重要人物。
根据从霍恩海姆枢机主教那里听来的消息，等再过两年，卢克纳财务卿的任期届满后，就要换由李林塔尔伯爵接任。
只要去拜托他，卢克纳财务卿应该也无法忽视那位实力和自己几乎对等的大人物的陈情。
「唔唔……只有这件事，拜托千万不要啊──！」
当然，卢克纳财务卿不可能接受这件事。
要是我和卡特琳娜一起去陈情，李林塔尔伯爵家就能和我搭上关系。尽管卡特琳娜和李林塔尔伯爵家间的关系，早就因为以前没处理好而断绝了，但我没义务告诉卢克纳财务卿这件事。
「我知道了！我会出钱！」
「那真是太好了，卡特琳娜也来道谢吧。」
「感谢您允许我复兴家门。考虑到您是丈夫的朋友，我也觉得继续怨恨卢克纳侯爵家不是件好事，就让过去的一切，都当作没发生过吧。」
「那真是太感谢了……」
虽然嘴巴上这么讲，但卢克纳财务卿还是一脸不快。
这是因为一旦卡特琳娜获得荣誉准男爵的爵位，当时的事情就会透过教会流传出去。
威格尔家是因为荒谬的理由被贬为平民，这件事在贵族社会中可说是无人不知。
然后现在卢克纳侯爵家允许卡特琳娜复兴家门。
看在其他人眼里，究竟哪一边身为人的器量比较大呢。
当然是威格尔家的度量比较大。贵族社会非常重视面子，所以注意到这点的卢克纳财务卿，当然没办法摆出好脸色。
「虽然不晓得能不能当成回礼，不如将来就从卢克纳侯爵家的千金当中，挑一位年龄适合的对象与卡特琳娜生下的下任威格尔家当家联姻……」
「这样非常好……」
看来威格尔家的复兴，已经不可能会被妨碍了。
因为最令人担心的卢克纳侯爵家，已经答应要把女儿嫁到威格尔家。
「幸好能够顺利谈妥。」
「就是啊，鲍麦斯特伯爵大人。」
虽然有个人脸色很难看，但交涉总算顺利成立了。


「嗯，既然交涉已经成立，那就没问题了。」
尽管是在卡特琳娜生下孩子前的暂时处置，但她将获颁荣誉准男爵的爵位。
明天王宫好像就会派使者来赐予她爵位。女性无法在谒见厅让陛下亲自封爵，算是这个国家封闭的部分。
话虽如此，因为事情都顺利办好了，我们正在霍恩海姆子爵家接受茶和点心的招待。
而我们也将魔之森产的水果当成土产交给对方。
虽然也有送卢克纳财务卿，但他不晓得要再过几天才有心情享受那些水果。
在被家人连累这方面，我也有过类似的经验，所以稍微有点同情他。
「女婿，领地开发得顺利吗？」
「是的，目前进度比预定计画还要快很多。」
果然用土木魔法进行开发，速度完全不同。
再加上虽然不像我那么擅长，但同样也会使用土木魔法的卡特琳娜也在。
包含新威格尔领地在内，只要她努力开发，计画很可能又能继续提前。
「那真是太好了。」
「毕竟是自己的地盘。」
「唉，地方贵族就是这样。」
直到卡特琳娜取得荣誉准男爵的爵位为止，我们都在霍恩海姆子爵家打扰，之后为了确定新威格尔领地和准备搬家，我们才又急忙赶回鲍麦斯特伯爵领地。


「原来如此，卢克纳侯爵也真是辛苦哩。」
卡特琳娜暂定取得荣誉准男爵的爵位，并取得了威格尔家的新领地，条件是那块领地必须让她和我生的孩子继承。最后那块领地的位置，被定在鲍尔柏格的郊外。
这样就能具备和旧领地相同的条件，同时也能加快开发速度。
北方的利库大山脉周边是两个鲍麦斯特家的领地，等预定要由姪子们继承的迈巴赫家的人和物资流入那里后，威格尔家就能在新领地活用以前在交通干道旁边经营驿站城镇的经验，同时确保能供给食材给鲍尔柏格的农地。
由于街道本身已经完成，因此我将旁边的土地分封给新威格尔准男爵领地后，许多领民都忙着在那里整顿驿站城镇和农地。
「俺好久没这么忙了。」
「哎呀，真是不好意思，林布兰特男爵。」
「不过鲍麦斯特伯爵也真行呢。虽然必须给对方新领地，但这样就能直接将一批经验丰富的人挖角过来。新妻子又是个漂亮的魔法师。」
在什么也没有的土地从头建造驿站城镇和农地非常花时间。
这时候从卢克纳侯爵那里得到的许可就派上用场了。
因为有人想过来开发新领地，所以也得到了搬迁的许可。当然这原本就是个人的自由，但照常理在他们搬家时，就必须舍弃留在旧领地的旅馆或农地。
不过这个世界有「移建」魔法。
这次我靠霍恩海姆枢机主教的关系插队预约，将位于旧威格尔领地的大部分民宅、旅馆和商店等设施都移建到新领地，当然我本人也有帮忙。
等小麦收割完毕后，农地也会连同土壤一起移过去。
开垦新农地最大的难关就是养土。虽然也可以用我的魔法大幅缩短时间，但当然是直接带现成的比较轻松。
「那里明明是王都附近的驿站城镇，人口却大幅流失。」
旧威格尔领地的领民们，大多不惜舍弃优越的地理条件也要搬到新领地。
透过林布兰特男爵的协助，他们在连接鲍尔柏格和北方领地的交通干道建立驿站城镇，并将从旧领地带来的土放进我和卡特琳娜新开垦的农地，开始准备种麦。因为农地还有剩，所以之后也准备种植稻米。
种稻的人手，主要是来自旧威格尔领地时代因为农地与工作机会不够而被迫离开领地的领民之子，或是他们的家人们。
「旧威格尔领地未来已经没什么发展性了。」
「王都郊外不管哪里都差不多是这样，只有鲍麦斯特伯爵解放的帕尔肯亚草原是例外哩。」
旧威格尔领地时代，那里最多只能养活一千名居民，多出来的就必须搬到外地。
不过由于周围也都是类似的状况，因此必须搬到非常遥远的地方。
即使因为憧憬王都而试着搬到首都，大多数的人没多久就会变成贫民窟的居民。
「即使如此，在帕尔肯亚草原开放后，状况多少有点改善。」
「可是现在土地还有剩吧？」
「在乡下地方开垦新土地，并不是件容易的事情。这里是因为有鲍麦斯特伯爵在，所以才轻松许多。」
而且情报传递的速度也有差异。
即使贵族在离王都有段距离的土地募集人力开垦，还是会产生要怎么向那些需要新农地的人宣传的问题。
「现在土地确实是过剩。不过从开垦土地到获得收入中间，有一段非常辛苦的过程。」
按照林布兰特男爵的说法，要是开垦这么容易，贵族子弟们就不需要担心没工作了。
「俺原本是个贫穷骑士爵家的四男，但幸好俺有魔法的才能。」
否则他的孩子一定会被贬为平民。
「旧威格尔领地已经发展到极限。不过如果是这里，就能让孩子与孙子住在附近。实际上在搬家时，旧领民们似乎也把他们的孩子、孙子与其家人都一起叫来了。」
旧威格尔领地的领民约有一千人，其中大约有九百人选择搬来这块新领地。
然而现在的新威格尔领地却有一千两百名领民。
再加上我邀请来鲍尔柏格周边建设与经营新旅馆的业者，以及在鲍尔柏格郊外的农地耕种的旧领民们，也有将近一千人。
虽然数量不多，但有些旧家臣们的子弟，现在也改为侍奉鲍麦斯特伯爵家。
罗德里希说得没错，复兴威格尔家，同时也能为鲍麦斯特伯爵家带来利益。
不过相对地，也有人因此吃亏。
那就是亲戚在人口减少到只剩一百人，大部分的建筑物都消失，农地也必须从养土从头开始的旧威格尔领地担任代理官的卢克纳财务卿。
「因为王都郊外的知名驿站城镇的人口突然大幅减少，所有的内阁官员都开始挖苦我……」
「我们不是有确实得到你的同意吗？搬家原本就不犯法，我是因为对象是卢克纳侯爵，才特地先征求你的许可……」
「我知道了！我理解鲍麦斯特伯爵的诚意！」
前阵子在探索魔之森的地下遗迹时取得大量成果的我们，将其中的魔导行动通讯机便宜卖给熟识的贵族。这个魔导行动通讯机性能比现有的道具还要优异，所以卢克纳财务卿马上就用这个与我们通话。
没想到第一次通话的内容就是领民们搬家后的旧威格尔领地的现状，或许这正象征了他遭遇的悲剧。
「那里的地理条件很好，人口应该马上就会恢复。」
「的确是有很多人表示想搬过去。」
由于地点很好，因此即使是空地也能卖到不错的价格，此外我后来有将其他地方的土壤用魔法改良后，拿去填补那里的农地，所以再过两到三年应该就能恢复原本的收获量。
旧领地的农地，没多久就被那些虽然想从事农业，但因为考量到开垦需要的工夫而却步的人买光了。
「虽然卡特琳娜说过愿意不计前嫌，但考虑到威格尔领地的领民们的感情，现在吃点苦，卢克纳财务卿之后也会比较轻松。」
「这我也知道。毕竟我族人的女儿将来可是要嫁给下一代威格尔准男爵。要是她被夫家欺负就太可怜了。」
尽管装出一副深受其害的样子，但卢克纳财务卿果然也是大贵族，应该有一半是在演戏。
「大贵族们的心机，俺实在是学不来。光是用『移建』魔法赚钱，就让俺竭尽全力了。不过这个新型魔导行动通讯机，真的是很好用呢。」
「我反而比较惊讶林布兰特男爵以前居然没有这个。」
「像这种小型魔导通讯机，很多人即使有钱也不会买。」
总之光制作就很困难，就算顺利完成，也要优先提供给王宫或军方。
因此就连有赚钱的林布兰特男爵都没打算购买。
「可是用在工作上很方便。」
「反过来讲，也可能会被工作束缚。鲍麦斯特伯爵在这方面，意外地很会诱导人哩。」
我之所以想把魔导行动通讯机卖给林布兰特男爵，是因为以后委托他工作的机会只会愈来愈多。
虽然找到了超过五百台，但罗德里希有说过挑选卖家时必须慎重，因此现在放著没用的数量还比较多。
除了曾参加那场探索的同伴有分到以外，陛下大概买了十台，艾德格军务卿和卢克纳财务卿也差不多是这样。
剩下的内阁官员，则是只能在任职期间向陛下借来用。
即使对方是身分高贵的大贵族，如果每个都卖还是会没完没了，所以我只卖给特别照顾过我的人。
当然我也给了霍恩海姆枢机主教五台，他将一台留在家里用，剩下全都以我的名义捐赠给教会。
教会的其中一个力量，就是收集情报的能力，所以他们原本就拥有数量仅次于王家的魔导通讯机，新型的魔导行动通讯机对他们来说是不可或缺的。
虽然鲍尔柏格的教会还在建设中，但之后负责管理那里的神父，带了一张装饰豪华的感谢状给我。
当然，我也卖了五台给我的宗主布雷希洛德藩侯。
「这个新型魔导行动通讯机，性能真是优异。」
布雷希洛德藩侯马上就用那个与我通讯，并告诉我他已经把之前的旧型魔导小型通讯机卖给其他想要的富豪贵族。
「自己留着不好吗？」
「很多贵族都在说只有我能从鲍麦斯特伯爵那里得到好处，实在太狡猾了。所以我才把珍藏的宝物脱手。」
「卖了很多钱吗？」
「原本就算有钱也买不到的东西，变成能花大钱买到，这样已经算是给别人甜头了吧。」
布雷希洛德藩侯的发言还是一样充满大贵族的风范，不过这个魔导行动通讯机不仅类似地球的手机，就连功能都一模一样。到底是什么样的构造？
根据说明书的记载，别说是国内了，只要是在这块大陆，无论人在哪里都能以清晰的声音通话。
此外还有登录联络人的功能。
实际打开我的魔导行动通讯机的联络人清单后，我发现除了平常的那些伙伴以外，剩下都是陛下和现任内阁官员，让我觉得有点恐怖。
前阵子突然收到艾德格军务卿的通讯时，我一开始还以为对方是流氓或犯罪者。
「维尔玛最近过得好吗？缺的警备队人员，我已经送几名人才过去了！我有让他们带介绍信过去，要小心假货喔！」
虽然听起来好像很严重，但其实是因为有些认为这里有职缺的人，开始带着假介绍信来这里应征。不过再怎么说罗德里希也不会被这种招式骗到。
「感觉好像很辛苦哩。」
「唉，习惯就好啦。」
与其说习惯，不如说我基本上是以土木工程为主，那些复杂的事情我全都交给罗德里希处理了。
「年纪轻轻，居然就如此达观。」
不，有一部分是因为不看开就做不下去。
「威德林先生──！」
就在我于新威格尔领地的中心部，和刚结束移建工作的林布兰特男爵聊天时，同样刚和领民们说完话的卡特琳娜走向这里。
「事情处理好了吗？」
「是的，因为领地内的工作，我都交给海因兹的儿子阿莱克西斯处理。」
尽管卡特琳娜在当上荣誉准男爵后，积极地想要参与经营领地的事务，但后来还是被海因兹阻止。
「卡特琳娜大人的当务之急，是和鲍麦斯特伯爵大人产下子嗣。」
再来就是因为已经成为我的妻子，所以最好不要和我分开行动。
「请你们夫妻偶尔过来视察。关于领地内的开发状况和资产状况，我们每半年会交一份详细的报告书。希望卡特琳娜大人和鲍麦斯特伯爵大人看完后，能够不吝指教。」
「那是怎样，好令人羡慕。」
海因兹在卡特琳娜的祖父被贬为平民时明明还很年轻，但他当时好像就独自包办领地内的所有政务。
因为海因兹十分能干，所以在威格尔家解散后，也有其他贵族来挖角他，但他全都拒绝，坚持留在当地支持威格尔家。
「真好……既能干又诚实。」
遗憾的是他已经超过六十岁，所以代理官的工作都是交给从小就接受他指导的儿子阿莱克西斯处理。
「不，等一下。不如说这样正好。」
这么一来，那位老练又能干的人才就有空了。
于是我决定让他担任鲍麦斯特伯爵领地的顾问，辅佐罗德里希的工作。
因此他现在应该正在和罗德里希一起在鲍尔柏格处理开发业务。
「我要和威德林先生一起当冒险者，干劲十足地赚钱。」
「别太拚命了。」
「威德林先生还是一样没什么霸气呢，然而却立下了不少功绩……」
「我只是运气不好。」
没错，与其说我的运气莫名地差，不如说我似乎拥有容易被卷入事件的特质。
要是这么想，感觉又会发生什么事，因此我决定不去想些多余的事情。
「如果事情全都交给罗德里希，感觉会很辛苦，幸好现在有海因兹在。」
海因兹不仅为人明智，还是个老练的专家。他应该能巧妙地压制定期就会失控，让我背负过多工作的罗德里希。
虽然克劳斯也是同类型的人才，不过他能干归能干，利用他的人自己也要小心，在父亲他们离开后，对赫尔曼哥哥来说，他应该暂时会是不可或缺的人才。
尽管赫尔曼哥哥可能无法驾驭他，但现在还是先别去在意这种事情比较好。
虽然我的妻子增加了，但这对鲍麦斯特伯爵领地的发展有帮助，所以现在应该先坦率地感到高兴。




第六话 男女容量配合的风俗


「该怎么说才好……感觉比想像中还要简单就结束了。」
「大家都经常这么说。」
威格尔准男爵家的复兴，很快就以惊人的速度定了下来。
因为卢克纳财务卿的大力推荐，根本就没有贵族表示反对。
陛下也说「现在当务之急是让鲍麦斯特伯爵家安定下来，所以没有反对的理由」，因此马上就决定了。
此外，下一代威格尔准男爵家当家，与卢克纳侯爵家千金的婚姻好像也获得了许可。
虽然在与威格尔准男爵家有关的事情上吃了不少亏，但卢克纳财务卿似乎因为这件事而大大保全了面子。
反倒是犯下失误的李林塔尔伯爵面有难色。
在这样的背景下，王宫派遣使者来找卡特琳娜，授予她名誉准男爵的爵位。
「卡特琳娜大人。」
「是的，吾将成为下届威格尔准男爵之母，成为陛下、王国，以及人民的基础。」
虽然和男性获得爵位时的誓词不太一样，但这对赫尔穆特王国来说，就是如此特殊的例子。
尽管让人纳闷「万一没生小孩该怎么办？」，但在最坏的情况下，也还有领养这个手段，所以我并不太在意。
总而言之，只要有人继承家门就行了。
轻易取得荣誉爵位后，无事可作的我们一面在霍恩海姆子爵家的庭院进行简单的魔法练习，一面闲聊。
「就算是男性，也只是在陛下面前念一句誓词就结束了。」
「毕竟陛下应该也很忙。」
卡特琳娜利用我教她的坐禅，进行让魔力在体内循环的训练。
因为不能在别人家的庭院乱放魔法，所以只能进行这种不会给周围添麻烦的训练。
「话说赫尔曼大人什么时候要继承爵位？」
「那边也有很多事要处理……应该要等到情势稍微安定下来以后吧。」
除了收拾科特的残局，以及协助在隔壁开发领地的保罗哥哥以外，还必须重新开发自己的领地。
因为有太多事要忙，所以王宫也表示可以等情势安定下来后再处理。
另外赫尔曼哥哥至少还必须再娶一位侧室。保罗哥哥也一样，决定人选也很花时间。
两人都已经有身分不高的正妻，要选择一个锋头不会盖过她们的侧室意外地困难。
候补人选似乎最好是来自没有职位又不富裕的家庭，而且还要是王都的名誉骑士爵家的次女以下。
作为将女儿送出去当侧室的代价，那个家族将得到一笔补贴，或是求职时能获得协助，其兄弟和亲戚也能被雇用为陪臣。
卢克纳财务卿、艾德格军务卿和阿姆斯壮伯爵似乎会帮忙找候补人选。
「虽然他们两人都希望能够避免娶侧室。」
现在已经够忙了，而且我们兄弟都不像父亲那样好色。
尽管以父亲当时的状况来说，是有一些无可奈何的成分，但他也没因此就比较节制，看在母亲的眼里，他果然还是个色鬼。
因为我在兄弟当中，是未婚妻最多的一个，所以被认为和父亲最像，但我总觉得自己是被冤枉的。
「虽然还要再等一段时间，但赫尔曼大人预定将晋升为准男爵，如果只有一位妻子……」
尽管有极少数的大贵族坚持只娶一名妻子，但拥有多位妻子才是常态。
无论是为了顺利经营家族而与其他家缔结关系，作为正妻没生下孩子时的预备措施，还是因为有经济上的余力所以必须接收多余的贵族家女性这种类似救济弱者的理由都有必要。
「埃里希哥哥和赫尔穆特哥哥，也无法避免娶侧室吧。」
这毕竟是惯例，以那两个人的个性，应该会勉为其难地接受吧。
「就这方面来说，因为我是女性，所以比较轻松。」
因为丈夫的人数不能增加，所以应该也有人对此感到羡慕。
会被能够毫无后顾之忧地随便玩玩的女性吸引，是男人的天性，如果要纳为侧室一起生活，就会产生许多麻烦。
感觉抱持这种想法的男性非常多。
「嗨，两位都默默地在修行呢。」
此时一起借住霍恩海姆子爵家的布兰塔克先生现身。
他似乎一大早就用通讯机通知布雷希洛德藩侯卡特琳娜的封爵仪式已经结束。
「默默地……是布兰塔克先生叫我们每天都不能偷懒的吧？」
「当然，我也是每天都有在修行。」
无论再怎么忙，布兰塔克先生也一样每天都会进行让魔力在体内循环的训练。
因为只要持续进行这种修练，就能维持并提升魔力的控制力。
至于透过坐禅让魔力循环，则是我依靠前世的知识发明的独创手法。
这个方法的效率似乎非常好，现在布兰塔克先生和导师也会采用。
毕竟当初就连师傅都曾佩服地说「真亏你想得到」。
「这和魔力的使用效率、精密度和威力都息息相关，所以每天都不能偷懒。」
即使魔力已经停止提升，这依然是必要的训练。
「再加上我的魔力还在成长中。」
卡特琳娜今年才十六岁，所以魔力跟我一样仍在提升中。
「真是令人羡慕。」
布兰塔克先生虽然是个优秀的魔法师，但本人也经常抱怨希望魔力量能再多一点。
可是他也经常嘟囔著说这是一出生就决定好的事情，所以无可奈何。
「不过再怎么说，应该也快到极限了。」
卡特琳娜的魔力，在上级中也算是非常顶级。
所以本人也不认为自己能再有戏剧性的成长。
「既然如此，不如就和小子进行容量配合怎么样？」
「唔！容量配合吗？」
布兰塔克先生一建议卡特琳娜和我进行容量配合，她马上就红著脸低下头。
我无法理解她为什么要这么害羞。
「没什么好害羞的吧。毕竟你们将会成为夫妻。」
「那个，我不太能理解状况……」
「什么？艾弗那家伙没跟你说吗？」
因为魔法师的世界非常狭窄，所以我不知道与容量配合有关的特别风俗。
考虑到当时时间有限，师傅应该也没有余力教我。他究竟是忘记……还是等著在那个世界看我困惑的样子取乐呢？
「所谓男女进行容量配合，其实就是……」
虽然我觉得有点牵强，但这似乎会让人联想到某种性行为。
所以在双方性别不同时，光有师徒关系还不够，只有在恋人或相当夫妇的关系才会进行。
「如果两边都是同性，那就只是纯粹的师徒关系。在女性的情况，如果对象是兄弟或父亲也没问题。」
「哪有这样的，明明魔法的才能就不会遗传……」
这个世界的女性果然很吃亏。
即使是魔法的师傅，只要对方是异性，除非双方是恋人、未婚夫妻或夫妻之类的关系，否则都不能进行容量配合。
只要一进行，就会被周围的人看成是那样的关系。
「再来就是和自己的小孩进行也没关系。」
「那也不太现实呢。」
「虽然数量稀少，但也是有亲子都是魔法师的例子。」
这么说来，我想起之前曾经因为导师的请求，和王宫魔导师与见习魔导师们进行容量配合，当时的对象也都是男性。
「唯一的例外……」
就只有在那时候顺便一起进行容量配合的露易丝。
「我的情况，是因为已经确定会成为威尔的妻子。」
「咦？是这样吗？」
然后她在不知不觉间也加入了对话。
「在我心里这已经是确定事项了。」
「原来如此。」
虽然我完全不晓得这样的风俗，但一起进行容量配合的王宫魔导师们当然都知道。
看来在那个时间点，露易丝就已经确定会成为我的妻子了。
「再来就是……」
这么说来，我还住在王都时，也曾和艾莉丝进行过容量配合。
遗憾的是尽管魔力量并没有提升多少，她还是因为魔力突然增加而病倒了两天。
再来就是伊娜和维尔玛，两人原本魔力就不多，而且早已成长到极限，所以并没有和我进行容量配合。
因为魔力量只有初级以下所以没被当成魔法师的人，不会进行容量配合。
「艾莉丝也没跟我提过这件事。」
「她以为你原本就知道吧。反正之后都会成为夫妇，所以没有任何问题。话说卡特琳娜姑娘不进行容量配合吗？」
「我、我吗？」
觉得应该交给卡特琳娜决定的我，将视线移向她，她不知为何显得非常动摇。
而且还满脸通红。
「根据我的猜测，卡特琳娜姑娘的魔力量应该不会超过伯爵大人。虽然可能会让妳感到不甘心，但趁现在将魔力量提升到极限，能使用的魔法种类和精密度也会提升……」
布兰塔克先生知道卡特琳娜和我刚相遇时发生的事情，所以认为她是对魔力量输给我这件事感到不甘心，才不积极进行容量配合。
他发挥教育许多弟子累积的经验，平静地说服卡特琳娜。
「妳不愿意吗？」
「不是……并不是这样……」
卡特琳娜再次变得满脸通红，低着头忸忸怩怩地回答。
「既然如此……」
「那个！在那之前，我先去洗个澡换件衣服！」
「啊？」
突然说出奇怪的话后，卡特琳娜迅速冲回霍恩海姆子爵家。
留下完全搞不清楚状况的我和布兰塔克先生。
「这到底是怎么回事？」
「那位小姐到底有多不习惯男性啊。」
尽管外表看起来好胜又擅长应付男性，但她光是听见要与我牵手进行容量配合，就说要洗澡换衣服，这样一看就知道她完全不习惯男性。
「不如说不可以让她意识到对方是男性。」
「这样啊。」
无论是卡特琳娜认识我们之前遇到的冒险者，在土木工程现场遇到的男性作业员，还是导师、布兰塔克先生和艾尔他们。
她在面对这些人时都不会显得动摇，大概是在成为我的未婚妻后，才突然害羞起来。
「那位小姐初夜的时候，脑袋该不会爆炸吧？」
「爆炸……再怎么说应该不至于会那样吧。」
在那之后过了三十分钟，卡特琳娜洗完澡、稍微化妆一下，喷了香水后才回来。
服装也不是平常的皮革洋装，而是看起来很昂贵的丝质洋装。
虽然从卡特琳娜身上隐约飘散出来的玫瑰香水味，更加强调出她的美丽，但我和布兰塔克先生的头上都浮现出一个大问号。
有必要为了区区容量配合，做到这种程度吗？
「（呃，虽然男女进行容量配合带有那样的性质，但有必要这么精心打扮吗？）」
「（谁知道？唉，反正只要正常地进行容量配合就行了。）」
卡特琳娜果然是个有点脱线的人，但觉得这样很可爱的我，马上就和她进行了容量配合。


「呐，威尔。你该不会在庭院跟卡特琳娜做了奇怪的事情……」
「没有！才没这回事！」
卡特琳娜在换衣服时，似乎还拿了好几件内衣询问伊娜的意见，所以等我们做完容量配合进屋时，马上被伊娜用奇妙的眼神注视。




第七话 即使是冒险者，也需要旅馆



「虽然因为卡特琳娜大人的事情而暂时中断，但魔之森附近的村落果然还是需要最低限度的住宿设施。」
在我和卡特琳娜订完婚后，罗德里希对我提出新的建议。
「这我也知道。所以之前才会向冒险者分部陈情吧。」
「尽管多少有觉悟可能要花一点时间，但多亏了卡特琳娜大人，看来计画能够提前了。」
「卡特琳娜？」
虽然没有我那么擅长，但她也很会使用土木魔法。
是指她加快了工程的速度吗？
不过冒险者用的村落，应该早就整好地了。
就算是魔法，也无法大量确保能让那么多冒险者住宿的旅馆，而且还要考虑人员问题。光用魔法，不可能变出或教出经营旅馆的老板和工作人员。
「主公大人，我们不是多了能办到这点的家臣吗？」
「你是指海因兹吗？」
「除了他以外，也没有其他人了。」
海因兹以前是威格尔家的侍从长，现在则是以顾问的身分在辅佐罗德里希。他似乎也擅长经营旅馆。
「毕竟他在王都附近的驿站城镇颇有名望。」
在海因兹担任侍从长的时期，经营驿站城镇就已经是威格尔家的主要产业，所以他在这方面具备充分的知识和技能，在威格尔家被没收领地后，他似乎也是靠经营旅馆来赚取生活费。
「海因兹大人不只会教育经营者和员工，在旅游公会也很吃得开。没道理不找他帮忙。」
「你说得有道理……」
本来期待能压抑罗德里希的海因兹，反而增加了我的工作。还有比这更讽刺的事情吗？
「海因兹有说什么吗？」
「他说会全力回应主公大人的期待。」
虽然感觉罗德里希比较期待，但就算这么说也没用。
同为冒险者，在看见因为没有住宿设施而露宿野外的同行时，我也会感到同情，所以决定立刻开始处理。


「所以又要去王都吗？」
我本来以为要直接去现场，但今天变成要和海因兹一起去见某位人物。
「是旅游公会的高层吗？」
「不，那些人事后再去拜访就行了。」
带着我们同行的海因兹，不知为何走在王都的商业区，他似乎和人约了在那里见面。
「人员还可以靠我的人脉来找，但旅馆的建筑物本身，就超出了我的能力范围。」
于是他似乎麻烦了某位能处理这类事务的人。
「感觉之前也遇过类似的状况？」
「我也这么觉得。」
艾尔也赞同我的发言。能够在这种时候准备必要建筑物的人，除了那个戴眼镜的可疑房屋仲介以外，我也想不到其他人。
「哎呀──您似乎又大大活跃了一番，居然能够复兴威格尔家，真不愧是鲍麦斯特伯爵大人。」
「果然是你啊……」
里涅海姆先生不意外地登场，艾尔勉强摆出笑容回应。
「你的交际真广。」
「是的，房子与土地这种东西，不是这么容易就能转卖给别人。像我这样的小本经营者，平常就必须细心地行动。」
虽然他给人的印象，比较接近轻易地就将大量不动产转卖给别人。
「可是你看起来还满赚的。」
「不不不，我不过是持续做些小生意，赚些小钱而已。」
「（如果这个大叔赚的钱也算小钱，那大部分的商人应该都没赚钱了……）」
我忍不住同意艾尔的低喃。
「听说您这次在找冒险者城镇专用的旅馆？考虑到我和海因兹大人的交情，尤其这次又是来自鲍麦斯特伯爵大人的指名。我会尽全力为各位找到划算的商品。」
虽然里涅海姆先生很可疑，但总是会为我们带来利益。里涅海姆先生似乎误以为这次是我特地指定他帮忙，尽管我并不像艾尔那么警戒他，但心里还是深切希望能解开这个误会。


「首先是这栋房子。」
由于盖旅馆很花时间，因此我们打算直接找中古屋。
手法和之前取得一般建筑物时一样。毕竟没办法使用「加速」魔法，直接让建设速度变快好几倍。
「这间旅馆看起来维护得很好呢。」
尽管艾莉丝客套地如此说道，但其实这间旅馆并没有那么好。讲好听一点是走怀旧风格，讲难听一点就是破旧。
「老板正在考虑改建。」
「不过看起来还能继续使用。」
「啊，艾尔文大人，这是有原因的。」
因为许多人都会基于各种的理由拜访王都，所以在这里经营饭店或旅馆的业者也很多。由于新加入的业者很多，因此每隔一段时间都会有新旅馆开张。
「尽管要视使用者的财务状况而定，但一般人都会想住又新又便宜的旅馆吧？」
至于服务好不好、东西好不好吃、老板和工作人员的个性如何，除非有先住过一次，否则根本无法确定。第一次利用的客人在挑选旅馆时，通常只透过外观和价格决定。
「所以最近的倾向是只有具备长年实绩的老店，以及由资本雄厚的商会经营的旅馆比较容易留下来。」
随着竞争愈演愈烈，王都的小旅馆经营状况也愈来愈严苛。
「为了赢过其他旅馆，许多老板都下定决心要改变装潢或进行改建。」
透过重新开张来吸引客人，然后从中获取常客。
「你找的是这种不动产啊。」
「因为经营状况严苛，所以大家改建的机会也变多了。」
「原来如此。」
做生意还真是辛苦。
「那果然也有因为破产而抛售的不动产囉？」
「是的，这是当然。」
否则就不符合里涅海姆先生的风格了。在产生这样的想法时，或许我已经变成他的同类了。
「请看这间。」
在决定改建的旅馆旁边，还有另一栋老旧的旅馆。这里完全感觉不到人的气息。
「这里的老板打算停业，将这栋旅馆卖掉是也。」
「实际听说之后，还是会让人觉得难过呢……」
伊娜说得没错。生意失败的事情，即使听了也不会觉得有趣。
「唯一值得庆幸的是，似乎很少有人持续努力到被欠债压得喘不过气。」
因为旅馆不好经营这件事，在业界非常有名，所以即使是从父母那里继承下来的店，还是很多人早早就选择放弃。
「卖掉旅馆，自己去其他旅馆工作也是一种方法。」
只要成为员工，每个月就能固定获得一笔收入，生活也不会那么困难。
「总而言之，这次也要集合这种不动产，进行『移建』吗？」
「是的。至于经营技能和确保人才的部分，则是海因兹大人的专业领域。」
「海因兹，你觉得怎么样？」
「现在必须尽快为冒险者们提供住宿的地方。这符合我们的条件。」
对露宿的冒险者们来说，即使是王都的旧旅馆，也算是非常高级了。
「压低初期的投资，也能让住宿费变得便宜一点。」
按照海因兹的说法，只要住宿费便宜，冒险者们应该也会全都跑来住宿。
「即从经营层面来看，这对我们也很有利。毕竟那里是鲍麦斯特伯爵领地。」
尽管旅游业在王都与其直辖地竞争非常激烈，但在贵族的领地似乎就没那么夸张。
理由是为了从领民那里多收一点税金，贵族通常会保护当地的商会和产业。
「虽然也有人认为那样不好，但我觉得像王都那样只剩旅游公会干部经营的大资本旅馆能够赚钱，小旅馆们只能勉强经营的状态也不太好。」
我记得以前曾经听说过大资本商会经营起来会比较有利，看来这个世界也存在相同的结构。
「因为魔之森周边欠缺旅馆的消息已经逐渐传开，再过不久应该就会有经营旅馆的大商会来拜访主公大人。」
「要是同意他们进驻，就会变成只有他们赚钱吗？」
一旦利益流向大商会，鲍麦斯特伯爵领地将无法培育产业。
因此针对旅馆的经营体制，海因兹似乎也想了一套方法。
「虽然是我在旧威格尔领地用过的方法。」
那里也是从贵族领地变成直辖地。驿站城镇的旅馆，也曾遭遇过大资本商会的资本攻势，当时是海因兹阻止了他们的野心。
「幸好威格尔家有许多包含现金在内的资产，因此就以那些资产为资本设立了商会。」
海因兹似乎将旧威格尔领地的领民们经营的旅馆整合起来，协力驱逐了想从王都扩展势力的大商会在那里经营的旅馆。
「我们的常客原本就多，所以执行起来并没有那么困难。」
此时卡特琳娜开始赚钱，海因兹他们的资本又变得更加雄厚，尽管那里的地理条件很好，但大商会在发现自己没有胜算后，也只能选择放弃。
「不过我们在搬家时，高价将土地卖给了他们。」
旧威格尔领地的地理位置，非常适合发展驿站城镇。在搬到新领地前，海因兹似乎将土地高价卖给了那些想重新建设驿站城镇的大商会老板。
「只要威格尔家的资金增加，之后行动起来也会比较方便。」
继罗德里希之后，我又被海因兹的能干吓了一跳。明明只要他有那个意思，想盗用多少公款都没问题，但他依然忠诚地扮演威格尔家能干家臣的角色。
真希望克劳斯也能好好向他学习。
「卡特琳娜，幸好海因兹非常优秀。」
「海因兹家，代代都将我们家服侍得非常好。」
我以前一直觉得卡特琳娜有点不对劲，现在总算知道理由了。她这个人并不笨，不仅拥有正常的经济观念，也懂得算钱。不过她极度欠缺商业方面的知识。她似乎认为贵族不需要那种东西，只要家臣海因兹说需要钱，她就会干脆地拿出来。如果被奸臣所骗，她应该就会被当成庸君吧。
「（那个……因为卡特琳娜大人是优秀的魔法师。）」
海因兹似乎看穿了我的想法，小声地替卡特琳娜说话。
「鲍麦斯特伯爵大人和艾戴里欧大人之前开创了新的饮食店经营模式，就用那种方式，在魔之森附近大量开设旅馆吧。」
让鲍麦斯特伯爵家和威格尔家合资设立专门经营旅馆的商会，然后以加盟的形式开设旅馆。工作人员方面，预定将由海因兹透过人脉召集。同时他也会对以前经营旅馆失败，或是缺乏经验但想入行的人进行教育。
虽然新的威格尔领地也正在建设驿站城镇，但因为还没有客人来，所以目前正处于被鲍尔柏格雇用的状态。所以应该也会从那里派有经验的人去魔之森周边。
「真是完美的计画。」
「还是要实际执行过才能知道结果，所以现在还不能大意。」
即使如此，他给人的感觉还是非常有自信。
「就全部交给海因兹处理吧。」
然后对做生意一窍不通的卡特琳娜，就像个庸君般将事情全部丢给海因兹处理。
「（我会负起责任，教育卡特琳娜大人的孩子……）」
海因兹也不忘再次替主人说话。


「不过光靠这些旅馆，应该还是不够吧？」
「是的，露易丝大人说得没错。这时候就要活用我的人脉和情报。」
停业或准备拆除的建筑物并没有那么多，如果想确保够多能当成旅馆利用的不动产，果然还是需要这个可疑的里涅海姆先生的力量。
由于我们不赶行程，因此之后坐了整整一天的马车，来到某个王都外的贵族领地。
「这块领地看起来好像没什么特别。」
我的感想和露易丝一样，这里看起来只是个自然景色多一点的农村地区。
「这里有旅馆吗？」
「是的，而且品质非常好。」
我们在里涅海姆先生的带领下走出马车，前往目的地。
虽然路上有看到几名正在务农的农民，但这里真的是什么也没有的农村地区。
走了一段路后，我们发现几栋与景色不合、走整洁民宿风格的建筑物，以及看似农舍的住家。加起来大约有几十栋。
「这里是度假村吗？我对这里没什么印象……」
「艾莉丝大人，这是因为……啊！是卢克纳财务卿阁下！」
我们在这里再度遇见卢克纳财务卿。他还带着一名年龄与他相近的贵族。
「艾莉丝大人，这里可以说是开发度假村的梦想的痕迹……」
「里涅海姆，全部都交给你说明吧。」
「遵命。」
站在卢克纳财务卿旁边的贵族，不知为何看起来很没精神。
「这里是一位与卢克纳财务卿阁下有亲戚关系的贵族大人的领地……」
因为主要产业只有卖给王都的食材，所以并不富裕。
就在领主设法增加现金收入时，脑中突然浮现出将这里打造成观光胜地的计画。
「不过这个地区应该没有观光景点吧？」
只要有观光客来就能赚钱。基于这种随便的想法，领主没拟定什么计画就开始开发度假村，现在光是维护盖好的建筑物，就成了一笔沉重的负担。
以前就算贫穷，至少还不必跟人借钱，现在光是为了还债就非常辛苦。
「（以前好像也听过类似的状况……）简单来讲，就是想将这些建筑物卖给我们？」
在我的前世，也有官员用年金资金与税金在地方打造度假设施，但结果不仅严重亏损，还必须花费税金维护设施，引来媒体的批判。
「为了让他尽早把欠债还清，能不能尽量开个好价钱？」
毕竟困扰的人是自己的亲戚，卢克纳财务卿之所以会出现在这里，除了因为他和我有些交情以外，再来就是担心这里被里涅海姆先生贱价收购吧。
「鲍麦斯特伯爵，关于威格尔家的复兴，我也出了不少力……」
「不能卖给领民们吗？」
「因为不是一般的住宅……」
即使想便宜卖出减少亏损，旅馆也不方便领民使用。而且这东西又不便宜，所以谁也不愿意买。
「我不太清楚不动产的行情，所以还是交给代理人吧。」
而我的代理人，当然就是里涅海姆先生。
「（杀价别杀得太狠啊。差不多就行了。）」
「（是的，我会适当地处理。）」
幸好里涅海姆先生对这方面的人情世故非常敏感，所以即使看起来可疑，大家还是会和他做生意。
将成为不良资产的旅馆以适当的价格卖出后，负债贵族的欠债也消减了不少。
「你该不会打算收集这种贵族的不良资产，来建设驿站城镇吧？」
「是的，卡特琳娜大人。这样下去，这些不动产不是因为维护管理费造成亏损，就是只能放著腐朽，将这些东西重新利用，才是能让所有人都获得幸福的方法。」
「这样啊……」
卡特琳娜似乎也被初次见面的里涅海姆先生的可疑气息给压制住，不过这也是理所当然。毕竟在这次的交易中，获益最多的人应该就是他。
「收购的不动产，预定将马上请林布兰特男爵『移建』到魔之森附近。」
虽然这怎么看都像是在利用别人的弱点，强硬收购变成不良资产的不动产，但如果不靠这种方法，应该也无法在短期内整顿好驿站城镇。
实际上在那之后不到一个星期，就有许多旅馆被「移建」到我和卡特琳娜初次相遇的魔之森附近的村子，冒险者们也因为能睡在有屋顶的房间而开心不已。
「不好意思，连公会分部都劳您费心。」
公会分部也总算从临时搭建的小屋换成比较像样的建筑物。
那似乎是便宜买下某个地方贵族的官舍，再用「移建」搬过来的。
「里涅海姆先生真擅长找这种不动产。」
「是的，因为我平常就非常努力在收集情报。露易丝大人将来需要魔斗流道场时，也请多多指教。伊娜大人也一样。」
「咦？我吗？我再考虑看看。」
「我也是。」
来参观总算凑齐一定数量旅馆的村落时，里涅海姆先生若无其事地向露易丝和伊娜推销。
突然被叫到名字，伊娜慌张地回答。
「鲍麦斯特伯爵大人算是老主顾了，我会特别给各位优惠。」
老主顾啊……的确，里涅海姆先生在认识我以后，应该多赚了不少钱。
「话说这里人手足够吗？」
「是的，虽然有很多生手，但勉强能透过教育解决。」
除了这里以外，海因兹还要将旅馆「移建」到其他十几个仍在建设、预定要给冒险者使用的村落，作为这项工作的负责人，他预定要留在现场一段时间。
「不过我们已经将王国各地的不良资产都买得差不多了，接下来应该没办法再靠『移建』解决了吧？」
「伊娜大人，只要像这样创造出商机，就会有个人想要开设旅馆，人潮也会自己聚集。」
和王都与直辖地相比，个体户在鲍麦斯特伯爵领地经营成功的机率比较高。
根据海因兹的说明，只要开发魔之森周边，等冒险者聚集起来变热闹后，自然就会有以他们为目标的商人蜂拥而来。
「就是会发生良性循环吧。」
「是的，这么一来，新旅馆、商店、餐厅和酒吧的建设也会有所进展吧。而且王国非常广大，贵族也很多。无论哪个时代，都有一定数量的人因为认为自己能赚钱而在豪迈地投资后失败，导致手中多出难以脱手的不良资产。要是之后又有找到划算的不动产，我一定会优先通知鲍麦斯特伯爵大人。」
里涅海姆先生接在海因兹后面说明。
简单来讲，就是那些认为会赚钱而随便开发度假村失败，因此握有不良资产的贵族不会减少。里涅海姆先生会迅速找出这些不动产，再便宜地卖给我。
「（威德林先生，你不觉得这个人有点可疑吗？）」
「（这我从好几年前就知道了……）」
虽然和里涅海姆先生是初次见面的卡特琳娜觉得他很可疑，但这对我们来说，是早就经历过的道路。
这件事也让我反思，希望自己未来不会站在被别人便宜收购资产的立场。


「鲍麦斯特伯爵大人，其实我想让您见一个人。」
鲍麦斯特伯爵家顾问兼魔之森附近驿站城镇建设负责人海因兹，和林布兰特男爵一起合作，充满活力地工作。
这样的他，说希望能让我见一个人。
「是和旅游业有关的人吗？」
「是的，请问鲍麦斯特伯爵大人对温泉有兴趣吗？」
倒也不是没有。因为我以前是日本人，所以喜欢浴池和温泉。不过根据书本上的记载，王国的温泉数量不多，即使翻阅王国最新的观光导览书，上面也很少有名的温泉。
邻国阿卡特神圣帝国的北部，倒是知名的温泉胜地。
「要办温泉旅行吗？」
「不，是要在鲍麦斯特伯爵领地开发温泉。」
「如果真的有温泉，那的确是很令人高兴……」
我没来由地产生一股奇妙的预感。毕竟就像有贵族因为开发度假村失败而亏损一样，应该也有贵族因为开发温泉失败而亏损。
虽然只要挖到温泉就能赚钱，但难保不会有诈欺师欺骗贵族。
「我们领地有温泉吗？」
在探索开发地时，有发现会喷出蒸气的场所。虽然我稍微用魔法挖了一下，但仔细想想，不具备温泉知识的我，根本不可能挖到什么成果。
在那之后，我都是用魔法烧热水泡澡。
「因为发现了水蒸气，而且地点离这里很近。根据我的判断，应该几乎可以确定是温泉。」
「海因兹也懂温泉啊？」
「我有认识比我还了解的人，所以想将他介绍给您。来开发让冒险者们休息时能过去玩的温泉吧。」
在海因兹的建议下，我决定去见一对据说很了解温泉的父子。
他们似乎住在一个观光导览书上也有记载的知名温泉地。
「威德林大人，好期待能看见温泉呢。」
「真令人期待。」
因为是在这个世界第一次见到的温泉，所以我也兴奋了起来，在去程的马车上，和艾莉丝他们一起开心地聊天。
「鲍麦斯特伯爵大人，很抱歉在您正高兴时扫您的兴……」
抵达现场后，海因兹愧疚地如此说道。
马车抵达的温泉，不知为何没有冒出水蒸气。
虽然有许多间住宿设施，但完全感觉不到人的气息。
「咦？为什么都没有人在？」
率先走下马车的艾尔察看旅馆和商店内的状况，发现到处都没有人。
「呐，海因兹。」
「这个……事情是发生在约一个月前……」
当时温泉似乎突然枯竭了。尽管业者连忙在附近重新挖掘，但还是没找到新的源泉。
「这样下去，这里明年就会被人从观光导览书上删除。」
没有温泉的温泉，当然没有去的价值。
「威尔大人，没有温泉吗？」
「不晓得耶？如果重新挖掘，运气好或许能找到新的源泉。」
我向维尔玛说明，如果能找到当然是最好，但如果找不到，大家就要失业了。
「鲍麦斯特伯爵大人，我们先去见我想介绍给您的人吧。」
在海因兹的带领下，我们移动到这个温泉胜地最大的旅馆。
然后在旅馆前面，已经有两名看似父子的男性在等待我们。
「我是马修，这是犬子巴顿。」
这对个性和善的父子，外观看起来分别是五十几岁和二十几岁，他们似乎非常期盼我们的到来。
「鲍麦斯特伯爵大人，欢迎来到雷卡路特温泉……虽然这里现在没有温泉……」
「我是鲍麦斯特伯爵。总而言之，你们打算放弃这个温泉，重新开发新的温泉吗？」
「是的，即使发现新源泉，也不足以支撑这么多温泉旅馆。」
就算发现新源泉，只有一个也无法满足整个温泉区的需求。
「虽然我们已经挖了好几十个地点，但至今仍未挖到温泉。这下或许只能放弃了。您要参观一下现场吗？」
「威尔大人，我们去看看吧。」
「说得也是。」
我对挖掘温泉有兴趣，就当是个经验也好，于是我们前往挖掘现场。
许多人都在自己推测的地点用十字镐挖掘……我本来预期会看见这样的场景，结果却听见似曾相识的吆喝声。
「必杀！『巨人之锤』！」
「咦？导师？」
导师不知为何正在挖温泉。
他用魔法将法杖变成铁锤，全力将挖掘桩打进岩层。
导师每挥一下铁锤，就会传出足以震破耳膜的岩石粉碎声。
「导师，为什么你会在这里挖温泉啊？」
「喔喔，这不是鲍麦斯特伯爵吗？这个问题问得好！在下是这个温泉的常客，然而这里的温泉却突然没了！既然如此，就该轮到在下出场了吧？」
「喔……」
「喂，威尔。挖温泉是王宫首席魔导师的工作吗？」
「我想应该不是……」
不过从导师的角度来看，他应该比较想把王宫首席魔导师的杂务都交给部下处理，将心力都花在让自己最喜欢的温泉复活吧。往好处想，帮忙让有许多王国领民使用的温泉复活，也算是为了公共利益。
当然就连这么说的我，都不认为导师会基于那样的想法行动。
他只是想泡温泉而已。
「导师，有挖到温泉吗？」
「是维尔玛姑娘啊，在下已经挖了几十次，但完全挖不到！」
「事情就是这样，所以我们父子打算将希望赌在新的温泉上。」
挖不到温泉，即使重新开业也无法保证能顺利。因此马修和巴顿父子，表示想参加鲍麦斯特伯爵领地内的温泉开发行动。


隔天，我和马修与巴顿一起前往海因兹认为有希望的温泉开发预定地。
「这里感觉能挖到好温泉呢。」
马修对这个位于魔之森附近的地点给予极高的评价。
「是吗，那真是太好了！」
另外明明没有人邀他，但导师不知为何也来参加挖掘温泉的行动。
「舅舅，雷卡路特温泉那边没问题吗？」
「艾莉丝啊，虽然在下也试着努力过了，但挖不到的东西就是挖不到！雷卡路特温泉将成为在下美好的回忆。」
「愿神保佑曾是雷卡路特温泉的那块土地。」
这对舅甥的对话真是难解……
只在乎能不能泡温泉、马上就投靠到我们这边，在某方面来说「非常有个性」的导师，以及轻松回避话题的艾莉丝。该说这两人真不愧有血缘关系吗？
「别在意，直接挖就对了！」
「虽然我本来就这么打算。」
在导师的催促下，我以挖井的要领开始挖掘岩层。
「没出来呢……」
「鲍麦斯特伯爵，这里虽然有地热，但不是火山带。必须再挖深一点才行！」
「你还真清楚呢……」
在导师的催促下，我像挖井般挖了一百公尺深后，突然涌出了热水。
我连忙用「魔法障壁」挡住热水。
「喔喔！出来了！」
马修急忙确认热水的状况，这些热水似乎有达到温泉的标准。
「哎呀，真是太好了。这样就能努力经营温泉旅馆了。」
找到新的开业地点，让马修和巴顿都非常开心。
他们之前应该已经做好再这样下去，就必须放弃从事温泉业的觉悟。
「不过在将旅馆和设备搬来这里前，必须先稍微整一下地。」
「……」
虽然挖到了温泉，但如果想享受温泉，我似乎又得进行土木工程才行。
「可是，威尔。温泉！是温泉啊！」
「我第一次泡温泉呢。」
「伊娜，我跟妳一样。」
露易丝和伊娜出身的家庭，都没有富裕到能轻松去观光胜地游玩的程度。所以她们看起来非常期待。
「威尔大人，要一起泡温泉吗？」
原来如此，说到温泉就会让人想到混浴……我向艾莉丝确认这个世界的状况。
「如果是家人或夫妇，就会一起洗澡，温泉也是一样。」
意思是只要结婚，就能够混浴吗？
「感觉突然有干劲了！」
择日不如撞日。话说罗德里希似乎看穿了我的思考。
毕竟我在涌出热水的源泉附近进行土木工程，或是为了方便冒险者客人前来，用魔法整顿街道的这段期间，罗德里希什么都没说。
「卡特琳娜，我们要努力做工程囉！」
「威德林先生，你就这么想泡温泉吗？」
「温泉很棒喔。」
因为不能说我是想混浴，所以我拚命向卡特琳娜宣传温泉的好。
当然在这段期间，我也没有松懈工程。
「而且泡温泉也是个有效的沟通手段。」
大家可以边泡澡边聊天，要是在泡完后还能喝个冷饮又更棒了，我极力向卡特琳娜推荐这种作法。
「和艾莉丝小姐她们一起泡温泉聊天吗？听起来不错呢。」
不愧是孤单属性和我一样强的少女，她马上就被我说的话吸引。
「没错，大家一起泡温泉，借此加深彼此的友情。」
「真是太棒了。」
「卡特琳娜，等温泉完成后，我来帮妳洗背吧。」
「那真是令人高兴……不对，威德林先生！那种事请等结婚后再做！」
看来她没有上当。
和外表相反，她对那方面的男女情事非常严格。
「我只是在开玩笑。」
「真的吗？」
当然是假的。先不管混浴的事情，为了泡期待已久的温泉，工程顺利地进行，虽然从冒险者城镇通往这里的街道和马修先生经营的温泉旅馆，数量都还不多，但在不断赶工后，还是完成了一座小温泉街。
「等客人很多的消息传出去后，应该会有更多业者进驻。」
在费了一番工夫后，我们甚至完成了连接冒险者城镇和这里的街道。那里光是找地方睡就很勉强了，当然没有澡堂这种奢侈品。应该能够期待他们在有空时会来这里泡温泉。
「那么，今天就要开张了吧。」
「是的……咦，导师这么期待温泉吗？」
常去的位于王都附近的雷卡路特温泉枯竭后，导师似乎就很期待这里的温泉。他机灵地跑来出席今天这场只开放相关人士参加的试营运活动。
因为如果不找他会很恐怖，所以其实我事前也有邀请他。
「这热水真不错。」
马修先生是直接将之前在雷卡路特温泉经营的旅馆移建到这里，因此浴池都是设在室内，这里似乎没有露天浴池的概念。
这里的温泉设计和日本不同，只有四方形的浴池和清洗身体的地方，在王都似乎没有奢侈地直接从源泉引水来用的温泉，只有在浴池旁边设置一个用来稀释来自源泉的温泉水的装置。
虽然有点让人不满，但久违地悠哉泡过温泉后，土木工程的疲劳，或是土木工程的疲劳，以及土木工程的疲劳……虽然只有一种，但感觉所有的疲劳都消失了。
对了，还有贵族麻烦的束缚啊。


「到了我这个年龄后，就会觉得温泉也不错。」
被我们邀请来的布兰塔克先生，也泡在浴池里舒缓平日累积的疲劳。
「虽然雷卡路特温泉的事情很遗憾，但幸好现在又有新的温泉。」
导师也泡在男用浴池里，客观来看，那实在不是什么美丽的景象。
「隔壁就是女澡堂啊……」
虽然男女澡堂之间隔了一面墙壁，但为了让热气散出去，天花板的部分还是连在一起。
这点和日本的澡堂一样。
「艾尔，要去偷窥吗？」
「我说啊……想也知道不能这样做吧。」
「嗯，要是被发现偷窥主人的未婚妻们洗澡，一定会被开除。」
看来和一般的虚构作品不同，不会发生艾尔偷窥女澡堂的剧情。
毕竟艾尔不可能抱着被开除的觉悟偷窥。
「要是有人敢去偷窥我的外甥女，即使对象是艾尔文少年，在下也不会放过！」
「唉，正常来讲就是如此。」
站在艾尔的立场，与其做出那种无谋的举动，不如跟布兰塔克先生一起去那方面的店玩乐。
「如果偷窥卡特琳娜，应该会被她用魔法切成好几块吧？」
「无法否定……」
我也曾被她用力赏了一记耳光。
「威尔，泡完澡后就去吃饭吧。」
与一点情调都没有的男澡堂相反，从女澡堂那里传来的声音，主要都是露易丝和其他女性们的对话。
「好羡慕艾莉丝和卡特琳娜喔，我的胸部完全没有成长。」
「露易丝小姐，妳会不会太大声了？」
「没关系啦。」
哪里没关系了，男澡堂这里可是听得一清二楚。
每次只要听露易丝提到胸部尺寸的事情，艾莉丝好像都会觉得很难为情。
毕竟只要有自称女体评论家的露易丝在，就不可能不提到艾莉丝的胸部。
「身为贵族，才不会去在意胸部尺寸这种小事。」
即使看不见，我也能轻易想像卡特琳娜一如往常地挺起胸部，向露易丝发表主张的样子。虽然我也想亲眼确认，但感觉只要一看就会被魔法攻击。
「卡特琳娜是因为有胸部才能说这种话，卡特琳娜也是压倒性的强者。」
「是这样吗？这会让肩膀变得僵硬，所以应该不是那么好的东西。」
「才没有这种事，因为威尔也经常偷瞄卡特琳娜的胸部。」
「是这样吗？」
卡特琳娜的声音突然失去冷静，变得非常害羞。
10


话说露易丝，妳那是天大的误解……好像也不是。
「露易丝，隔壁应该听得见吧。」
「伊娜的腰很细，真令人羡慕。我的身材就像个小孩子。维尔玛的胸部也满有料的……」
「是吗？不过完全比不上艾莉丝大人。」
不，要在胸部方面赢过艾莉丝应该很难吧？
「和我相比，妳还是遥遥领先吧？艾莉丝，有没有什么能让胸部变大的祕药啊？」
「虽然不是没有，但这类祕药的作法、素材和效能大多都令人存疑。」
果然有啊……应该也有贵族或有钱人的女性被这种可疑的药骗过吧。男性则是会想要能长高，或是能重新长出头发的药。
这部分应该是全人类共通的烦恼。
「啊──啊，就没有对健康很好的祕药吗……」
「那感觉没什么效果。」
我也这么觉得。因为有效的药通常副作用都很多，所以如果没有副作用，就会让人觉得效果薄弱。而且安慰剂效应，应该没办法让胸部变大。
「伊娜，我们一起找吧。」
「我才不要，我觉得现在这样就很好了。」
「伊娜的屁股还满大的。」
「露易丝，妳在看哪里啊？」


「……那些家伙到底在干什么。」
布兰塔克先生露出听见不想听的事情的表情，导师则是若无其事地继续泡澡。
「威尔结婚后，应该会过著梦幻般的生活吧。虽然露易丝身上没什么看头……唔哇！」
艾尔不晓得在想什么，居然接着说出不得了的话。
就算只是开玩笑，这么说也太危险了，我才刚这么想，一个来自女澡堂的木桶，就直接击中艾尔的脑袋。
「居然能命中被墙壁挡住看不见的对象，真是了不起的技术。」
在魔斗流中，似乎也有透过些微的魔力寻找看不见的对手，借此正确得知对手位置的招式。露易丝应该就是活用这个技术，用木桶击中艾尔。
导师对露易丝的实力表示佩服。
「好痛！肿起来了！威尔，帮我治疗！」
「咦？我吗？」
呃，在这时候治疗，感觉会招惹到露易丝，所以我有点想要拒绝。
「艾尔文少年，就用在下学会的圣治愈魔法来帮你治疗吧！」
「咦？让导师来治疗吗？可是我比较想让威尔治疗……」
「年轻人不用那么见外！」
「唔嘎──！」
导师的治疗和之前一样，是透过紧紧抱住对方发动的圣魔法。
被热水温热过的肌肉魔人用力抱紧艾尔，让他遭受取笑露易丝的报应。


「唉，真是倒楣透顶……」
「艾尔应该要为自己的发言负责。除了华丽的技巧以外，我身上还有很多看头。」
「露易丝，我之前说的不是这个意思……」
「艾尔，你刚才有说什么吗？」
「不！我什么都没说！」
泡完澡后最适合喝牛奶……不过这个世界的畜牧业规模很小，所以牛奶算是高级品。
最容易取得的是山羊奶，但我不太喜欢那个。
于是大家现在喝的是艾莉丝泡好后冰过的玛黛茶，和我自制的果汁。
「威尔做的果汁真好喝。」
伊娜对我用魔法自己做的果汁大为赞赏。
这是我应用制作美乃滋的魔法，不断改变搅拌的方法和材料的比例，反复实验创造出来的杰作，所以当然好喝。
「泡完澡后喝冰玛黛茶和果汁啊，感觉能当成名产。」
马修先生似乎也想向刚泡完澡的客人们推这些产品。
「至今都只有提供酒或温玛黛茶，选项增加是件好事。」
「这对女人和小孩或许不错，但我们比较喜欢酒。」
「呼──！刚泡完澡喝的酒果然最棒了！」
至于干杯后一起喝酒的两人，当然是自己用魔法把酒变冰的布兰塔克先生和导师。
「布兰塔克先生，舅舅，请你们要自己节制喔。」
「那当然！」
「放心，我有用玛黛茶稀释。」
在艾莉丝的提醒下，当成餐前酒在喝的导师喝一点就停了，布兰塔克先生则是开始用冰玛黛茶稀释平常都是直接喝的蒸馏酒。
待过教会的艾莉丝具备丰富的医学知识，所以知道刚洗完澡喝酒有多危险。
「比起这个，我肚子饿了。」
虽然泡完澡后有安排餐点，不过是由店家准备。
这里是温泉，所以能轻易利用热水和蒸气。
只要将装在网子里的鸡蛋泡在泉水涌出来的地方，温泉蛋就完成了。
由于鸡蛋非常昂贵，因此在做蛋料理时，通常是选择比较容易取得的鸭蛋或珠鸡蛋。
「听好了，煮的时间需要抓得很精准。」
「威尔还是一样对奇怪的事情很坚持……」
「艾尔，随便你怎么说，但水煮蛋的关键，就在于煮的时间。」
我用沙漏慎重地计算时间，因为必须在蛋黄半熟的时候把蛋拿出来。
「这样应该刚刚好！」
虽然泡在源泉里的蛋变得漆黑，但只要把壳剥掉，就会露出凝固的蛋白和半熟的蛋黄。
看来水煮的时间调整得非常成功。
「然后再洒一点盐，就会变得很好吃。」
半熟蛋黄的甜味，与我用魔法制作的天然盐的咸味产生绝妙的协调，让我想起前世在箱根汤本（注：日本的温泉胜地）吃过的温泉蛋。
「威德林大人，半熟的看起来比较可口。」
「水煮蛋真好吃。」
「半熟的比较好呢。」
虽然广受女性成员的好评，但卡特琳娜指示我看向某个地方。
「不过只要看那两人吃东西，就会觉得吃什么都一样呢。」
导师和维尔玛像是在比赛般猛吃水煮蛋。
「再来一份！」
「导师也一样！」
不到十分钟，三十颗水煮蛋就变得只剩蛋壳。
「追加的蛋就交给我处理吧。」
巴顿表示要代替我顾水煮蛋。
「这叫『温泉蛋』啊。应该会成为名产。」
巴顿开心地拿起沙漏，开始做水煮蛋。
「再来就是利用蒸气蒸的料理。」
使用蒸笼来蒸煮肉、鱼和蔬菜，然后沾用酱油和味噌做成的酱汁享用。
「比起水煮更能保留素材的风味，调理时也能顺便去除油脂，吃起来非常爽口。」
「原来如此，看来能吃得下很多！」
「威尔大人，再来一份！」
不过维尔玛和导师不管什么都能吃很多，所以或许没什么差别。
「原来如此，利用蒸气的料理啊。」
除此之外，应该也可以拿来蒸蕃薯、蛋糕或布丁来当甜点。
「卖点就是用温泉的蒸气来蒸。」
「哎呀，感谢鲍麦斯特伯爵提供这么棒的点子。我一定会努力发展这块温泉地。」
在魔之森附近开张的温泉，就这样逐渐成为冒险者们休假和观光的景点，名产温泉蛋和蒸煮料理，也跟着传遍整个王国。




第八话 有其母必有其女



「呼──好久没遇到什么都不用做的假日，真是太棒了。」


鲍麦斯特伯爵领地的开发，进行得比罗德里希的计画还要快。
虽然鲍尔柏格的领主馆还在建设中，但市内的建筑物已经增加了。
尽管大多是用魔法「移建」的瑕疵屋或二手屋，但现在也有很多从头开始建筑的住宅或建筑物。
道路的整顿也非常顺利，今天是久违地没有安排工作的假日。
之后我预定吃完早餐后无所事事，吃完中餐后无所事事，吃完晚餐后无所事事地待在家里。
真是奢侈的时间，仔细想想，我以前还是上班族时的假日，也差不多是这种感觉……
我该不会有点工作中毒吧？
不对，动不动就产生这种想法，是我的坏毛病。
现在应该单纯地享受假日。
「好久没有度过这么奢侈的假日了。」
「威德林先生，就算是休假，也不能浪费时间。」
就在这时候，极度正经八百的卡特琳娜现身了。
过度拘泥于贵族的她，认为只要有空就必须过著与贵族相符的生活。
虽然这是个人自由，但我觉得不应该强迫我配合。
话说我前世也有这种人。
只要在休假安排旅行，就会因为怕浪费时间而把行程塞得满满的。
这就叫做贫穷成性吧……
同样是去夏威夷，明明欧洲人是悠哉地躺在泳池旁边，日本人却会吵著说「我要加钱多买其他行程」。
「如果偶尔不趁放假好好休息，就不叫放假了。」
「威德林先生真的一点都没变呢。」
「卡特琳娜也试着躺一下看看吧。」
我劝卡特琳娜在旁边的空椅子躺下。
「看在是未来丈夫难得的邀约。」
我们两人一起躺着看天空，眼前是晴朗无云的蓝天。
「我觉得像这样悠哉地看天空，是最奢侈的享受。」
「或许真的是这样没错。」
卡特琳娜静静地眺望天空。
至今发生了不少事，所以她或许是在回忆那些事情。
「如果只有早上，就陪你一下吧。」
之后直到伊娜叫我们去吃早餐为止，我们都一起眺望着天空。
偶尔度过这样的时间也不错。
「反正明天又要开始忙了。」
「威德林先生，请不要让我想起来……」
因为接下来恶鬼罗德里希，已经帮我们安排了许多工程计画。


「咦？艾莉丝的母亲说想来看看这里？」
「是的，可以吗？威德林大人。」
我们一去餐厅吃早餐，女仆多米妮克马上就帮我们端汤过来。
看来今天吃的是西餐。
艾莉丝在我喝汤时愧疚地问道。
「咦？那个人要来吗？」
「威尔真辛苦……」
「对不起，我也帮不了你。」
一听见艾莉丝的发言，艾尔他们难掩动摇地弄掉了喝汤用的汤匙。
「我对艾莉丝大人的母亲很有兴趣。」
「不晓得艾莉丝小姐的母亲是个什么样的人？」
不清楚状况的维尔玛和卡特琳娜，在看见艾尔他们反常的举动后都表示困惑。不过是女婿和丈母娘见面而已，为什么要动摇成那个样子。
「维尔玛小姐不知道吗？」
「我不太清楚。」


当然，我们还住在王都时也曾和她见过几次面。
她的名字叫妮娜•梅亚•冯•霍恩海姆，我记得她今年三十七岁。
外表感觉就像是年纪比较大的艾莉丝。
她的胸部也很大，是个非常漂亮的人，这种人在日本或许会被称做美魔女（注：指虽然超过35岁，但依然像施展魔法般年轻美丽的女性）。
「艾莉丝，她应该不是单纯来玩的吧？」
「是的，好像是作为父亲的代理人……」
如果只是单纯来玩，那就可以拒绝，不过霍恩海姆一族算是教会的有力人士。
看来她是代替艾莉丝的父亲，来祕密讨论关于将在鲍麦斯特伯爵领地内建设教会的事情。
「应该没办法拒绝吧？」
「我想是这样没错……」
虽然不是坏人，但无论是我还是她的亲生女儿艾莉丝，都不太会应付那个人。
「主公大人，既然是和教会有关的事情，那还是见个面比较好吧？」
「说得也是……」
就在我被罗德里希合理的意见说服决定和她见面后，就收到了要我快点过去接送的联络。
难得的休假，又要因为运送的工作而泡汤了。


就在我用「瞬间移动」抵达霍恩海姆子爵家后，赛巴斯汀马上就来接待我。
「虽然现在才说有点太晚，但恭喜您晋升为伯爵。」
不愧是赛巴斯汀，马上就对我的升爵表示祝贺。
「那个……我是来接妮娜大人的。」
「是的，少夫人应该就快准备好了。」
之所以称艾莉丝的母亲为少夫人，是因为霍恩海姆枢机主教仍是当家，而她的妻子，亦即艾莉丝的祖母也是现任的当家夫人。
「那么，请您稍等一下……」
「威德林弟弟，好久不见了。」
看来艾莉丝的母亲妮娜大人正好准备完毕，她从屋里冲了出来，就这样直接抱住我。
不输艾莉丝的胸部触感，直接传到我的身体上。
「威德林弟弟，叫『妮娜大人』也太见外了。直接叫我岳母（注：日文中的岳母与「妈妈」发音相同）就行了。」
「等和艾莉丝正式结婚后，我就会这么叫。」
「威德林弟弟比想像中还要正经呢。不过这点也很可爱。」
然后，她都是叫我「威德林弟弟」。
她是教会有力人士的妻子，同时也是伯爵家出身，所以在公开场合都懂得自制，但私底下一直是这种感觉。
「那么，我们快点去鲍麦斯特伯爵领地吧？」
「好啊，我要和威德林弟弟约会。」
妮娜大人挽着我的手。
上臂传来她胸部的触感。
我既觉得害羞，又觉得好像快要输给诱惑……不对，一想到她根本没在诱惑我，就让我感到自我厌恶。
这就是我不擅长应付她的最大理由。
「就算不挽着手臂，也能『瞬间移动』……」
因为是对一定范围内的人员和行李使用的魔法，所以不需要挽住手臂。
「我们好久没见面，这是亲子间的肢体接触。」
妮娜大人边说边开心地挽着我的手臂。一旁的赛巴斯汀已经认识她很久。他对我露出「请节哀」的表情。
不过他没有来帮我，毕竟赛巴斯汀最在乎的人还是自己。
「少夫人，请问您今天何时会回来？」
「可能会晚一点，不用替我准备晚餐。」
「遵命。」
换句话说，妮娜大人打算在我家待到吃晚餐。
在这个瞬间，我的休假宣告消失。
我没有漏看赛巴斯汀在我使用「瞬间移动」前，再次对我露出愧疚的表情。


「母亲！为什么您会挽著威德林大人的手臂？」
「这是亲子间的肢体接触，艾莉丝的个性和丈夫一样认真呢。」
用「瞬间移动」回到家后，艾莉丝马上开始责备挽着我的手臂的妮娜大人。
艾尔他们已经不见踪影。
因为他们知道妮娜大人总是会像这样缠着喜欢的女婿（预定）不放，而艾莉丝也一定会像这样提醒她，所以早就逃跑了。
虽然如果换成我应该也会这么做，但还是觉得他们有点无情。
维尔玛和卡特琳娜在听了艾尔他们的说明后，似乎也决定自行避难。
每个人都跑得不见踪影。
「母亲，请您考虑一下世间的眼光和评价！」
「有什么关系，反正是在屋里。」
妮娜大人只有在屋内的私人空间会这样。
所以艾莉丝也说不过她。
「先来把工作办完吧。」
妮娜大人放开我的手，然后马上去找罗德里希。
「妮娜大人，不好意思没亲自去迎接您。」
「大家都知道罗德里希大人很忙。拜托我过来的丈夫也不希望你们太过多礼，所以不用在意。详情都写在这封信里。没什么太大的问题，预定在鲍麦斯特伯爵领地内建设的教会网，都将按照计画进行。」
妮娜大人突然改变语气，和罗德里希面谈。
「这座教会将成为统率鲍麦斯特伯爵领地内所有教会和礼拜场所的分部。即使要多花一点时间，也请建设得仔细一点。」
座落于鲍尔柏格的中心部、位于领主馆附近的大教会正在建设中，那里之后将负责管理鲍麦斯特伯爵领地内的所有教会和礼拜场所。
再怎么说这里都不能使用请里涅海姆先生帮忙收购的不良资产。
这里不能使用破产的教会，必须拜托专业的工匠建造。
无论是内部的用品还是装在天花板上的花窗玻璃，都必须委托专门的工房，所以建设教会需要花费庞大的费用和时间。
「在鲍麦斯特伯爵领地内，只要建设新的城镇或村落，教会就会跟着增加。虽然这是件好事，但正因为如此，才会希望能将这座教会打造得更加完美。」
前来视察的妮娜大人以充满威严的态度训示那些以前就认识、专门负责建造教会的工人们。
「虽然我知道工作很辛苦，但请你们好好加油。我有带慰劳品给各位。」
然后她展现女性的一面，发送轻食和饮料给那些工人们。
或许就是基于这些细微的考量，才会派妮娜大人过来。
无论如何，这都与她平常的态度大相径庭。
究竟哪一边才是她的本性呢？
这也是我不擅长应付妮娜大人的原因之一。
「威德林弟弟，你岳母刚才很帅吧？」
不过回到家后，她又变回平常的感觉。
挽着我的手臂，将那对过于伟大的胸部贴过来。
「母亲！」
「因为现在是在屋内，而且工作已经结束了。」
虽然艾莉丝一如往常地责备母亲，但妮娜大人并没有做什么奇怪的事情。
要是贵族无论何时何地都表现得像个贵族，精神一定会出毛病。
他们只有在外人看不见的地方能自由地表现自己，换句话说就是在屋内。
「艾莉丝只要一饿就容易动怒，我们来吃午餐吧。」
现在正好是中午，所以我们在家里吃午餐。
「多米妮克，艾尔他们呢？」
「他们说今天有事，所以不回来吃午餐。」
艾尔他们害怕在最坏的情况下，自己也可能被波及，所以都逃跑了。
维尔玛和卡特琳娜在听过艾尔他们的说明后也没有回来，因此午餐只有我们三个人吃。
「威德林弟弟，来，啊──」
「那个……妮娜大人？」
「叫我岳母。今天的午餐看起来好好吃。」
当一个对方中意的女婿也满辛苦的。
妮娜大人不知为何，一直想喂我吃饭。
11


「母亲……」
当然，艾莉丝已经快要爆发了。
「咦──这样也要生气？艾莉丝该不会没有这方面的经验吧？我也会喂自己的丈夫喔。」
知道了不想知道的情报。
没想到艾莉丝的爸爸居然会让妻子做这种事……他明明是教会的大人物……
「艾莉丝如果不多努力一点，或许会输给伊娜、露易丝、维尔玛和卡特琳娜喔。」
妮娜大人的音色突然又变回正经模式。
不过语气还是没变，所以反而让人觉得恐怖。
「就算是正妻，如果不可爱也没用。」
妮娜大人的忠告，让艾莉丝惊讶地睁大眼睛。被认为不正经的母亲严厉地指出自己的缺点，让艾莉丝顿时来不及反应。
这个人果然不是只有天真而已。
天生的贵族女性的恐怖，让我吓得背脊发凉。
「那个……威德林大人，『来，啊──』。」
「很好吃喔，艾莉丝。」
「男性和女性在年轻的时候，就是要让周围的人感到有点难为情才算是刚刚好。我来示范给妳看，『啊──』。」
两人接连喂我吃东西，直到我饱到暂时动不了为止。
到了傍晚，伊娜他们总算在晚餐前回家，妮娜大人也用和平常一样的语气和他们打招呼。
「哎呀，你们大家好啊，伊娜妹妹、露易丝妹妹、艾尔弟弟，还有维尔玛妹妹和卡特琳娜妹妹。」
「艾莉丝大人的母亲，和艾莉丝大人长得好像。」
「哎呀，谢谢妳。这表示我还很行吗？」
虽然不晓得是哪里行，但妮娜大人开心地向维尔玛道谢。
「幸会……」
「卡特琳娜妹妹也很辛苦呢。」
虽然她干脆地直接叫她「卡特琳娜妹妹」，但后者并没有表示不满。
卡特琳娜被妮娜大人散发的气氛压倒，完全没有那个余力。
即使外表天真，她依然是大贵族家的女儿。
累积的经验和艾莉丝完全不同。
「威德林弟弟真受欢迎呢。」
晚餐也平安落幕，在吃完餐后甜点后，妮娜大人就回霍恩海姆子爵家了。
虽然一样是由我送她，但即使妮娜大人挽着我的手臂，也没有人敢抱怨。
就连艾莉丝好像都放弃了。
「各位，虽然她是个有点太过认真的女孩，但请你们多多照顾艾莉丝喔。」
艾莉丝并不讨厌妮娜大人，对方应该也是一样。
妮娜大人只是以她的方式在担心艾莉丝，所以才会做出那些事情……虽然很可能本人也是乐在其中。
「鲍麦斯特伯爵大人，今天真是太感谢您了。」
一抵达霍恩海姆子爵家，赛巴斯汀马上就过来道谢。
不愧是管家的模范，看来他比谁都了解妮娜大人的性格。
「威德林弟弟，今天谢谢你啦。」
虽然妮娜大人接在赛巴斯汀后面道谢，但她果然是个不能大意的对象。
「我觉得就算你在婚礼前就对她出手也没关系，不过要保密喔。」
妮娜大人在我的耳边轻声说道，我果然不擅长应付这个人。


「艾莉丝的妈妈真是厉害。」
「不愧是维塔泽伯爵家出身的人。我的妈妈就很普通。」
「维塔泽伯爵家怎么了吗？」
「义父说那个家族出了许多谋略家。」
在艾莉丝的母亲来袭过的隔天，伊娜和维尔玛在吃早餐时闲聊。
看来她昨天早上逃走时，有趁机透过艾德格军务卿蒐集艾莉丝母亲的情报。
「威尔，我也有件跟妈妈有关的事情要麻烦你，罗德里希先生也跟我说过了。」
「罗德里希？」
枪术或魔斗流等武艺对家臣和卫兵来说是不可或缺的东西，罗德里希担心的，就是要如何在鲍麦斯特伯爵领地建立这方面的体制。
布雷希洛德藩侯家有专门的家臣家。
例如伊娜的老家希伦布兰德家，或是露易丝的老家欧佛维克家。
其他还有剑术、弓术和马术等等，大贵族家在这些方面都有专门的家臣家。
小贵族根本没有余力去创设这种由专业师傅组成的家臣家，因为距离遥远而无法去道场上课的人也不在少数，这些人基本上都是直接接受父母或家臣的指导。
名誉贵族因为是住在都市区，所以会直接去认识的道场接受指导，有钱人甚至还会自己请家庭教师。
即使无法所有领域都包办，大一点的军系名誉贵族家至少都会养一个负责指导的家臣。
阿姆斯壮伯爵家，似乎有个专门教棒术的家臣家。
「鲍麦斯特伯爵家别说是不输布雷希洛德藩侯家，将来或许领地规模还会超越他们，所以必须为这些师傅设置家臣家。」
「露易丝，这表示……」
「除了剑术、枪术和魔斗流以外，之后将爆发一场激烈的争夺战。」
枪术是伊娜和她的孩子，魔斗流是露易丝和她的孩子，剑术则是已经确定会从艾尔的师傅瓦伦先生的流派那里招聘人才。
瓦伦先生很细心地在指导艾尔，艾尔也非常仰慕瓦伦先生。
不过这和瓦伦先生的流派的人靠关系当上剑术师傅，又是不同的问题。
人没办法只靠漂亮话生存。
「棒术师傅的人选，应该会透过阿姆斯壮伯爵家的关系来找吧？」
「毕竟棒术算是非常冷门的武艺，说不定维尔玛的斧术还比较普及。」
「所以棒术会由阿姆斯壮伯爵家推荐，斧术会由义父推荐。」
维尔玛立刻补充道。
我完全不懂武艺，也没有找师傅的眼光。虽然我在魔法方面不会妥协，但既然罗德里希没特别说什么，那武艺的事情交给王都那些大人处理应该就行了。
「枪术和魔斗流的道场还在建设中吧？」
「嗯，没错。」
在鲍尔柏格建设中的道场，将成为设置在鲍麦斯特伯爵领地各处的分部练习场的总部。
这里似乎也不能用中古屋。
不过分部练习场就不需要盖得那么漂亮。如果是设在乡下，那只要比小屋好一点就行了。
这部分也会请里涅海姆先生帮忙物色中古屋。因为是没那么急的工作，所以之后应该会配合城镇的建设一起处理。
「还要考虑总部道场的管理人员和范围，以及分部练习场的负责人人选。」
换句话说，这也是特权的来源。因为没办法轻易增设道场，所以大家应该无论如何都想被雇用。
「因为这样的理由，我和伊娜的妈妈都想见威尔。」
「妳们的妈妈啊。」
这么说来，我好像还没见过她们，因为我没多久就去王都留学，所以错过了和她们见面的机会。
「像这种时候，不是应该让爸爸来吗？」
因为她们的父亲，是布雷希洛德藩侯家师傅家的当家。
「父亲是当家，所以反而不行。」
这次换伊娜回答我的疑问。
「咦？是这样吗？」
「要是布雷希洛德藩侯家的家臣跑来拜托威尔事情，会惹布雷希洛德藩侯不高兴吧。」
家臣跑去向其他大贵族低头，感谢对方优先任用自己的弟子和家人啊。
从布雷希洛德藩侯的角度来看，这的确不是件有趣的事情。
不过布雷希洛德藩侯也理解这方面的状况，所以才会允许当家的妻子来跟我打招呼和道谢，顺便让她们探望女儿。
「真是麻烦。」
「威尔，还有一件麻烦的事情。」
「说来听听。」
「目前在鲍尔柏格当我和露易丝的代理人的哥哥们，和我们一样都是妾的小孩。」
派来鲍麦斯特伯爵领地的，是父母都相同的兄妹。
「因为威尔的未婚妻是我们，所以是派和我们同一个母亲的孩子过来。」
这表示正妻的孩子们，只会专心经营布雷希洛德藩侯家的枪术师傅家。
「表面上是这样。不过其他排行较低的异母兄弟，其实也很想来这里。」
他们应该想排除妾生的兄弟，让自己来经营鲍麦斯特伯爵家的总部道场。
「要是这么做一定会产生混乱，因此父亲只会以岳父的身分来打招呼，这也是派母亲过来的原因。」
「我这边的理由也一样，这样威尔了解了吗？」
「我了解你们的妈妈是因为许多麻烦的原因，所以才会过来拜访。」
在这样的背景下，由于优秀的罗德里希已经排好预定，我带着伊娜和露易丝去布雷希柏格迎接两人的母亲。
「母亲。」
「妈妈，这里这里。」
「您就是鲍麦斯特伯爵大人吧，我是伊娜的母亲艾丝特•苏珊•希伦布兰德，女儿受您照顾了。」
「初次见面，鲍麦斯特伯爵大人，我是露易丝的母亲伊蕾涅•尤兰妲•奥蕾莉亚•欧佛维克，露易丝受您照顾了。」
虽然我是第一次见到两人的母亲，但这两对母子真的非常相似。
伊娜的母亲散发的气质和伊娜一模一样。
头发也一样是红色，唯一不同的是长度只到肩膀。
伊娜长大以后，应该也是这种感觉吧。
而且……
「幸会，我是鲍麦斯特伯爵。」
这个人的眼神好锐利。
如果让她换上和服拿日本刀，就算说她是要代替老大闯入敌阵，也不会让人觉得奇怪。
我在自我介绍的同时，背后不断冒出冷汗。
「感谢您这么照顾我的女儿。要是伊娜有什么需要改进的地方，希望您能来找我商量。」
不过她看起来非常正常。
虽然这么说不太好意思，但和露易丝的母亲相比，她看起来正常好几十倍。
「不，伊娜也非常照顾我。」
「很高兴能听您这么说。」
「小艾丝特，妳担心过头了啦。又不是我家的女儿，伊娜小妹一定没问题的。」
「伊蕾涅，不是说好有其他人在时，不能这样叫我吗？」
「啊哈哈，有什么关系。我们是儿时玩伴啊。」
露易丝的母亲……真的是当妈妈的人吗？
看起来只有头发比露易丝长一点，还有年纪稍微大了一点，与其说是母亲，看起来还比较像姊姊。
「咦？母亲？不是姊姊吗？」
「鲍麦斯特伯爵大人真会说客套话。我明明都快满四十岁了。」
不，这不是客套话，天底下哪有这种将近四十的女性。说这是用某种魔法延缓老化，感觉还比较有说服力。
不管再怎么灌水，看起来顶多也只有二十几岁。
「既然招呼都打好了，不如就去鲍麦斯特伯爵领地吧？」
「说得也是。」
在虽然外表可怕但言行完全符合常识的艾丝特小姐的催促下，我们用「瞬间移动」前往鲍尔柏格。
「好厉害──魔法真是方便。下次希望你能带我们去王都玩。」
「如果有时间的话……好痛！」
和艾莉丝的母亲相比，露易丝的母亲更像是魔性之女。
妮娜大人散发的是浅显易懂的性感魅力，伊蕾涅小姐则是拥有能在不知不觉间踏进别人内心的可爱。
约好有空会带她们去王都玩后，露易丝捏了一下我的屁股。
「（威尔，不可以被妈妈牵着鼻子走。）」
我重新振作起来，前往道场的建设现场。
参观施工中的道场，向在野外指导枪术和魔斗流的儿子们打完招呼后，两位母亲在我们家的中庭边喝茶边聊天。
「两位是儿时玩伴吗？」
「是啊，一直都是小艾丝特在带领年长的我。」
「「「……」」」
这应该不是谎言。
毕竟只要看过伊娜和露易丝的关系，就能推测出两位母亲的关系。
个性积极、在思考前就会先行动的露易丝，以及负责抑制她的伊娜。
艾丝特小姐和伊蕾涅小姐以前也是相同的关系……不对，现在应该也是如此。
不过连交友关系都如此相似，这两对母女还真是不得了。
「两人以前也是冒险者吗？」
「不是，因为我们都是下级陪臣家的女儿……」
按照艾丝特小姐的说明，她们都是在嫁给师傅家当侧室后，才趁有空时学习枪术和魔斗流。
「女儿们都比我们有武艺的才能，我们并没有厉害到能当冒险者。」
明明外表看起来实力非常坚强，但艾丝特小姐的枪术似乎远远不及伊娜。
「我也完全不行。」
伊蕾涅小姐的魔斗流技术，似乎也远逊于女儿露易丝。
「要是有那种实力，我应该也会去当冒险者而不必马上嫁人。真羡慕露易丝。」
「我也是经历了不少辛苦啊。」
实际上打从被那个导师盯上，就不可能度过平稳的人生。
「虽然我们也会协助道场营运，但不太能公开露面，而且现在光有丈夫的介绍信，还不足以担任分部练习场的师傅。」
「伊蕾涅小姐，这是什么意思？」
「呃，虽然这算是家丑……」
即使是外人看起来弱不禁风的师傅型家臣家，也有类似派系斗争的状况。
「根据布雷希洛德藩侯大人的指示，只有我们这些妾生的孩子，能够创设鲍麦斯特伯爵家的师傅型家臣家，这是为了让伊娜和露易丝能够多吸引鲍麦斯特伯爵大人的注意。」
「这样啊……」
「不过光靠现有的族人，应该不够填满分部练习场的师傅空缺吧？」
姑且不论现在，将来应该会不够。毕竟未来这里的分部练习场数量，或许会比布雷希洛德藩侯领地还多。
「而且还要找人担任冒险者预备校的讲师吧？」
既然有魔之森这个有力的狩猎场，不可能不创设冒险者预备校。
而指导学生们枪术和魔斗流的导师，应该也会找和伊娜与露易丝有关的人。
「师傅还可以从门生当中找……」
无关实力，即使同样是门生，还是会自然分成被正妻的孩子们中意的人，以及除此之外的和艾丝特、伊蕾涅与她们的孩子交情较好的门生。
「然后就产生了派系斗争吗？」
「是还没到那么严重的程度。不过因为布雷希洛德藩侯领地的分部练习场，已经不可能再增加……」
至今师傅的职缺一直是被分给正妻的孩子以及和他们关系亲密的门生，对其他的门生非常不利。
「至少也要当到分部练习场的负责人，才能靠这行维生……」
无法成为师傅的优秀门生，大多是靠偶尔担任临时讲师的打工钱，以及其他的副业维生。
「最主要的副业是当冒险者。毕竟也能当成实战训练。」
不过无论再怎么提升实力，只要没被当家或正妻小孩们的看上，就无法成为师傅。
既然基于财政的理由无法随便增加师傅的名额，情况自然会变成这样。
我的前世也有那种明明没特别优秀，但还是因为被上司看上而出人头地的人，所以我也能理解这种状况。
「能在鲍麦斯特伯爵领地的分部练习场担任师傅的人，都是关系和我们比较亲密的人。这么一来……」
我不用听到最后也能理解。
以前不得志的人将在鲍麦斯特伯爵领地出人头地，而有些人即使和正妻的孩子们比较亲近，也还无法当上师傅。
他们不可能乐见现在这个状况。
「在那些人里面，或许会有人打算趁乱前来应征。因为有些人以前曾经从丈夫那里得到感谢状或资格证书，所以必须请罗德里希大人不能只因为对方有那些东西，就任用他们。」
早知道就不要听了。
这个世界真的不管哪里都很难生存。
感觉无论何时都是一职难求。
「明天可以带我们去看已经开设的分部练习场吗？」
「好的。」
于是隔天我们用「瞬间移动」飞到冒险者公会分部。
实际上这里旁边也开了一个分部练习场。
除了可以让为了维持治安而进驻这里的警备队员练习以外，虽然有点临阵磨枪的感觉，但也有许多冒险者入门增强实力。
「鲍麦斯特伯爵大人准备的道场，真的都非常适当呢。」
这个分部练习场是里涅海姆先生帮忙准备的中古屋。
「哎呀，是伊娜大人和露易丝大人的母亲吗？我经常受到令嫒们的照顾。」
姑且不论艾丝特小姐，即使伊蕾涅小姐异常地年轻，里涅海姆先生依然毫无动摇。
他正常地跟她们打招呼。
「鲍麦斯特伯爵大人。虽然极为少见，但还是有像伊蕾涅大人那样外表常保年轻的女性。别看我这样，其实人面还是满广的。」
如果是贵族夫人，那或许偶尔会有那种人。也就是所谓的魔性之女。
「这样啊。话说这间分部练习场以前是什么来历？」
「这也是人类生活中必定会有的盛衰荣枯。」
虽然有些人会为了募集更多门生而打造豪华的道场，但如果没有募集到关键的门生，反而因为建造道场时花了太多钱陷入周转不灵时，就只能宣布破产低价抛售。
「和漂亮的道场相比，重要的还是馆主的实力吧？」
「这倒也不一定。」
虽然师傅型家臣家有俸禄可领，但王都或直辖地的道场，就会受到馆主的名声和实力影响。
因为没有俸禄可领，所以关键就在于能从一般客人那里收到多少月费。
不过无论馆主再怎么有实力，如果道场太破，一般的门生还是会犹豫。
所以在准备道场方面，也需要一定程度的经营能力。
即使道场很漂亮，要是馆主的实力太微妙，也会因为收不到门生而破产。
总而言之，关键还是在于平衡。
「所以才需要举办武艺大会。」
只要在那场大会取得优异的名次，就能产生有助于招收门生的宣传效果。
「师傅型家臣家的人如果只有俸禄，其实也会亏损。」
明明这样的职位不算是重臣，但又必须经营道场。
如果不招收一般的门生，生活就会变得非常穷困。不只如此，甚至还可能会被欠债追着跑。
「事情就是这样，所以希伦布兰德家和欧佛维克家都非常拚命。」
艾丝特小姐如此说道，配上她的外表，感觉又显得更加逼真。
「所以就算你要对露易丝出手也没问题喔。」
「不，再怎么说还是不太好吧……」
我马上想起艾莉丝的事情。毕竟教会实在是很恐怖……
不过不知为何，妮娜大人好像也讲过相同的话……
「比起教会的教义，偶尔还是会以贵族的状况优先。」
「我绝对不会解除婚约啦……」
继妮娜大人之后，连艾丝特小姐和伊蕾涅小姐都讲了相同的话，害我背后直冒冷汗。


「嗯──真是辛苦你了。」
「艾尔，你明明就逃跑了。」
「维尔玛和卡特琳娜也一样吧。」
艾丝特小姐和伊蕾涅小姐回去后，我和总算现身的艾尔他们聚在一起聊天。
「妈妈啊……」
「我好像很少听艾尔提起妈妈的事情。」
「她在我小时候就去世了。至于现在的继母就别提了……」
艾尔和继母的关系似乎不太好。
这是电视剧里也常有的状况。
「这样啊。」
「她是个温柔的人。」
虽然看起来是那个样子，但艾尔以前也吃了和我一样，或甚至更多的苦。
「维尔玛的妈妈呢？」
「嗯──都很普通。」
不管是亲生母亲还是义母都很普通，维尔玛如此回答艾尔。
「唉，普通不是最好吗？」
「说不定就是这样没错。」
虽然如果妈妈很有个性，或许会比较有趣，但对实际面对她们的人来说，也会比较辛苦。
「卡特琳娜的父母也去世了吧？」
「是的，不过我还记得他们的事情，两人都是充满贵族的骄傲与威严的人。」
虽然不晓得是不是真的如此，但既然卡特琳娜本人都这么说了，应该就是这样吧。
试着想像她的母亲是个什么样的人后，我的脑中浮现出一个长得和她很像、穿着华丽的衣服居高临下地跟领民们说话的女人。
我看向其他同伴。除了卡特琳娜以外，大家似乎都在想一样的事情。
所有人都表情微妙地看向卡特琳娜。
「大家怎么了？」
然后卡特琳娜似乎无法理解大家为何要这样看着自己。




第九话 讨人厌的家伙即使上了年纪，还是很吃得开



「唉……」
「威尔，叹气会让幸福跑掉喔。」
「克劳斯果然是在计画什么吧？」
「呃，为什么突然这么说……」


这段期间发生太多事，让我暂时忘了克劳斯的事情。
一来是因为我很忙，二来是照理说他应该已经退居幕后。
虽然我本来是这么想的，但后来收到赫尔曼哥哥的联络。
好像是克劳斯突然有事想跟我商量。
光是这样，就让我觉得克劳斯应该在打什么坏主意。
「如果你这么担心，要不要找布兰塔克先生一起同行。」
「喔喔！以艾尔来说，真是充满建设性的好意见！」
「我说你啊……我真的要不高兴囉！」


于是我们用「瞬间移动」，和布兰塔克先生一起前往鲍麦斯特骑士领地。
「伯爵大人会不会想太多了？」
同行的布兰塔克先生，似乎认为我只是杞人忧天。
要是这样就好了，但我果然还是有点介意。
我之所以会这么想……是因为我觉得克劳斯剩下的人生应该要过得更平静一点。
我不太想和他扯上关系，他对我来说是个麻烦的远亲。
唯一的救赎是我和他没有血缘关系。
「我也觉得是威尔想太多。在之前那起事件后，克劳斯不是敞开心胸和威尔的爸爸聊了许多话吗？」
「我也这么觉得。感觉他在各方面都已经满足了？」
因为科特哥哥的事件引发了很多事，所以伊娜和露易丝都认为即使是克劳斯，在那之后应该也会变得安分。
虽然克劳斯不是犯人，但以当时的状况来说，如果是两小时长的电视剧，我们应该已经在悬崖边和他说了许多话……而且克劳斯就是那种会让人觉得事情还会有后续的类型……
「不好意思，威尔，还让你特地跑一趟。」
久违的鲍麦斯特骑士爵家官邸，虽然外表看起来还是不怎么样，但屋内变得漂亮许多。
应该是二嫂玛琳和现在从侍从长家升格为领主家的女性们整理的吧。
这不算是浪费钱。
接下来外来的客人会增加，所以本来就必须装潢得漂亮一点。
尽管规模不大，但领主馆是类似首相官邸的地方。如果那里又破又脏，不仅可能会让客人产生不安，还可能会被对方瞧不起。
「有种恍如隔世的感觉呢。」
「嗯，刚好手边有资金，所以就进行了最低限度的整顿。」
在魔之森还算是鲍麦斯特骑士爵家的领地时，大家一起采集的物品在卖掉后必须缴一笔税，那似乎就是改建的资金。
「不过随着开发逐渐进展，领地的中心位置也会改变。迟早必须另外建造适合的领主馆。」
改善屋内的装潢，终究只是建设新领主馆前的权宜之计。
「而且还要发放开垦的奖励，同时也不能完全不补助新来的移民。为了增产蜂蜜酒，也必须扩张养蜂业。为了将来能够赚钱，现在必须先进行适当的投资。」
赫尔曼哥哥表示必要的花费很多，所以非常辛苦。
「我有点能够理解为什么科特哥哥就算变得那么小气也要存钱了。」
即使投资，也不能保证一定能成功。
如果不能确定一定会有回报，那不管会被别人怎么说都应该要存钱，这对贵族来说绝对不能算是错误的决策。
虽然如果投资的事业失败，钱就会消失，但只要拿去存，至少不会减少。
「事情就是这样，我正在进行各种尝试。如果没有威尔的援助就会失败得很惨，可以说是拿命在拼。」
即使如此，我觉得赫尔曼哥哥这个新领主还是当得不错。
虽然他经常说自己头脑不好，但我不觉得他比科特笨，以侍从长的身分指挥警备队的经验，应该也有派上用场。
就类似中小企业的老板。
「赫尔曼哥哥，人才方面的状况如何？」
「虽然不算充足，但勉强够用。」
警备队原本就是由赫尔曼哥哥在指挥。
即使移民增加，应该还是有办法应付。
「旧领民和新移民之间偶尔也会有摩擦，但如果只是小吵架，那靠警备队就能处理。」
按照赫尔曼哥哥的说明，即使人口增加，在犯罪方面顶多也只有发生窃盗事件，而且目前正在同时扩大警备队的规模和进行训练，所以未来应该还是有办法应付。
「赫尔曼大人，教会那边没问题吧？」
「艾莉丝小姐，之前真是多亏有您的帮忙。」
这块领地的教会，原本是由一位将近九十岁的老神父麦斯特独自负责。
不过他的脚和腰都不好。
尽管本人曾说过要在这块土地终老一生，但这样果然还是不太方便，所以后来王都又派了一个年轻神官来这里辅佐麦斯特先生。
麦斯特先生对药学也很有研究，长期照顾著这个既没有医生也没有治愈魔法的鲍麦斯特骑士领地居民们的健康。
因为希望派来的年轻神官也能熟悉药学，所以艾莉丝和霍恩海姆枢机主教在挑选人选时也费了一番工夫。
一般来说其实不能提出这种要求，所以赫尔曼哥哥才会向帮忙拜托霍恩海姆枢机主教的艾莉丝道谢。
「威尔真的娶了个好老婆呢。」
「严格来讲现在还只是未婚妻……」
「那跟已经结婚没什么差别吧。艾莉丝小姐，我们家的威尔就拜托您了。」
「好的。」
被赫尔曼哥哥当成我正式的太太，艾莉丝笑容满面地回应。
「文官方面的人才如何？」
「人数是够啦……」
在王都和地方都市，以及来自其他村落的移民中，都有一定数量的知识分子。
赫尔曼哥哥似乎新雇用了一批这种人。如果没有相关的工作经验，就透过教育让他们慢慢学会。
「呃……这表示还有缺什么吗？」
「还需要能够统率他们的能干人才吧。不过拥有那种能力的人……」
目前就只有克劳斯。
「他最近很安分，工作也都有确实做完。」
然而赫尔曼哥哥说这些话时，表情看起来有点忧郁。
「虽然他的确能干到无可挑剔……」
坦白讲，赫尔曼哥哥欠缺驾驭克劳斯的能力。
「既然他很优秀，那我想交给他管理也没问题。毕竟所谓的贵族，就是要能够确实看穿家臣的能力，分配适合的工作给他们，然后对结果负责。」
卡特琳娜提出了值得敬佩的意见，但如果对象是克劳斯，感觉就只是危险的前兆……
「（威尔大人。）」
「（维尔玛，怎么了吗？）」
「（如果换成卡特琳娜，就是笨蛋领主和奸臣的构图。）」
「噗！」
维尔玛讲话还是一样狠毒，但听见她的发言后，除了卡特琳娜以外的所有人都表示赞同。
无论好坏，她都认为贵族只要把事情交给别人处理就好，所以这也是无可奈何。
如果卡特琳娜收克劳斯为家臣，不难想像应该会变成笨蛋主子配上垄断财政的坏家臣那样的状况。
「幸好卡特琳娜有海因兹在。」
「嗯，他是我引以为傲的家臣。」
卡特琳娜似乎无法理解我们在担心什么。即使克劳斯瞒着她乱搞，她一定也不会发现吧。
「他果然还是太能干了吗？」
「如果只是能干倒还好。」
再加上克劳斯有些惹人怀疑的部分。除非驾驭他的人器量非常大，否则都很难接受他那谋略家的个性。
虽然贵族被教育成要站在众人之上，但大部分的贵族都是凡人。
从凡人的角度来看，无论对方再怎么有能力，应该都不会想将那种高深莫测的男人留在自己身边。
我扣掉魔法也是个凡人，所以并不想将克劳斯留在身边。
「不过他的孙子们应该算是一个很有力的家门吧？」
「这么说也对……」
面对伊娜的提问，赫尔曼哥哥双手抱胸陷入沉思。
虽然母亲不同，但依然算是兄弟，他似乎在考虑礼遇华特和卡尔，借此控制他们。
不过前提是他们只是普通的异母兄弟。
要是轻率地重用他们，就必须担心克劳斯会不会策动他们将赫尔曼哥哥当成傀儡。
虽然不晓得克劳斯本人有没有这个意图，但至少他确实具备那样的能力。
「简直就像是毒药……」
「毒药只要稀释过，还是有可能当成药物使用。但要是弄错分量……」
「那个人不可能自己帮忙稀释……」
「的确……」
别说是艾尔了，就连艾莉丝都认为克劳斯是个危险的存在。
大概是因为她的祖父霍恩海姆枢机主教，不可能把那种人物留在身边吧。
「而且现在主要是赫尔曼大人的族人们在引导鲍麦斯特骑士领地。还是先将自己的孩子分配到重要的地点，未来统治也会比较安定。」
我们也同意布兰塔克先生的意见。
反正无论如何，其他村落的人对克劳斯都没什么好印象。
要是太过礼遇他，或许会让不满浮上台面，既然如此，不如让赫尔曼哥哥娶妾生子，在对他们进行教育后分配到各个岗位，将来鲍麦斯特骑士领地也会比较安定。
「那么克劳斯找我有什么事？」
「表面上是想请威尔巡视领内的状况，然后希望你能提供一点意见。」
就连赫尔曼哥哥都认为这只是表面上的理由，感觉让人有点难以释怀。
毕竟是在这种时期突然把我找来。
「不过这个理由，感觉也没什么可疑之处……」
尽管让我对其他贵族的领地插嘴感觉不太妥当，但鲍麦斯特骑士领地是我的附庸，而且当家交替时也多少产生了一些混乱，就算找我来帮忙也没什么好奇怪的。
赫尔曼哥哥也是因为正确理解自己的状况，所以才没禁止我们干涉。
「他该不会想要暗杀威尔吧？」
「不可能吧。」
克劳斯虽然是个谋略家，但并不是笨蛋。
露易丝的担心应该是杞人忧天。
「那难道是要色诱威尔？」
「那个老爷爷克劳斯？」
艾尔对维尔玛的意见一笑置之。
「当然不是本人，而是派女儿。」
「维尔玛，这个可能性应该不高。」
虽然维尔玛认为克劳斯或许是想让蕾拉小姐对我施展美人计，但这个可能也被艾尔否定。
虽然那个人的确是很漂亮，但我不认为自己的意志会薄弱到被父亲的妾给诱惑……
「以那个年纪来说，蕾拉小姐的确是很漂亮，但艾莉丝她们也是年轻又漂亮吧？何况我跟蕾拉小姐几乎没说过话，就算突然被那种人色诱，我也很困扰。」
我至今只跟她说过一两次话。
可别小看我在老家时的孤单程度。
「喔喔，伯爵大人意外地很会说话呢。」
虽然我是很认真在回答，但还是遭到布兰塔克先生嘲弄。
「威德林大人不可能输给那种诱惑。」
「威尔偶尔就是会趁别人没有防备时说这种话……」
「选这个时间点有点卑鄙呢。」
「威德林先生好歹是贵族，所以这种话还是少说为妙。不过偶尔说一下倒是没关系……」
艾莉丝她们不知为何变得满脸通红。
「威尔大人，我担心的是美人计。」
同样脸有点红的维尔玛，说出令人意外的词汇。
「维尔玛居然知道这么艰涩的词……」
与其说是艰涩，不如说是属于成人夜世界的词汇，没想到维尔玛会说出这个词，让艾尔稍微吓了一跳。
「我听义父说过，即使是贵族，偶尔还是会有人使用这种手段。」
似乎有贵族会趁男女独处时跳出来大喊：「居然敢对我的女儿出手！我要你负起责任。」
一旦被逼急了，即使是贵族也会使出类似流氓的手段。
「我会小心。」
「还是别让威尔大人单独行动比较好，我会陪在你的身边。」
「谢谢妳，维尔玛。」
我向维尔玛道谢。
不过就算他真的有什么企图，也只会换来惩罚而已。
「不管对方使出什么手段，只要强制排除就行了。」
维尔玛冷静地说出可怕的话，但她是我的护卫，一旦我遇到危险，她当然会负责加以排除。
「那位克劳斯先生，或许真的只是想找威德林先生陈情而已，只要去一趟就知道了吧。」
我们赞同卡特琳娜的意见，一起离开宅第去见克劳斯。
然后我们发现克劳斯已经带着华特、卡尔和另外两名男性，在屋外恭敬地低下头。
「好久不见了，鲍麦斯特伯爵大人。承蒙您今天来到此地，实在是让人倍感光荣。」
克劳斯毫无破绽地向我们行礼跟打招呼，华特和卡尔一语不发地跟着低头。
另外两名年轻男性也一样。
「虽然您可能已经知道了，但这几位是华特、卡尔、艾格妮丝的丈夫诺伯特，以及科萝娜的丈夫莱纳。」
在克劳斯的介绍下，我的异母兄和异母姊的丈夫们静静低头行礼。
因为几乎没见过面，所以我只能轻轻点头。
我不晓得该说什么才好。
「由我来带路吧。」
克劳斯等人首先带我们来到位于利库大山脉山腰附近的养蜂场。
蜂蜜和蜂蜜酒原本是由赫尔曼哥哥和他入赘的侍从长家独占的产业，但为了提高生产量，目前正在增加人手与蜂巢箱。
「我还是第一次亲眼见到。」
四处飞舞的蜜蜂，看起来比地球的还要大上一倍。
草原上开满了紫云英的花，蜜蜂们在森林与山腰附近飞舞，采集各种花蜜。
这里和地球不同，没有像刺槐蜂蜜或紫云英蜂蜜那种只采特定花蜜的高级品。
「虽然正在加紧增产，但目前还是以增加蜜蜂的数量为最优先。规模变大后，也必须小心熊从森林里跑出来抢蜂蜜。」
接下来克劳斯带我们来到蜂蜜酒的制造厂。
不过规模其实没到工厂的程度。
只是将相关设备放在一间民宅里。
「如果不增产蜂蜜，就很难增加蜂蜜酒的产量。」
按照克劳斯的说明，增产的事情似乎还要再花一点时间。
「（布兰塔克先生，看来好像没提供试饮呢。）」
艾尔小声地说道，布兰塔克先生看起来也有点遗憾。
「去下一个地方吧？」
之后我们到土地已经经过重划和开垦的各个村落巡视，大家都忙着在处理农事。
虽然旧村落主要是种小麦，但在新开垦地也有几块尝试稻作的田地。
而在主要由我开拓的新村落，则是以稻作为主流。


「最后是新村落建设预定地，那里的测量已经结束，所以想先请您过目一下，之后随时都可以动工。」
在未开发地走了一段路后，我们来到目标的新村落建设预定地。
「那是什么？」
艾尔迅速拔剑站到我的前面，因为那里有超过二十个看似冒险者的男性。
「威尔大人。」
维尔玛也用力握住手上的巨斧，开始警戒那些人。
「请放心，他们是专门狩猎龙的冒险者。」
按照克劳斯的说明，他们似乎以这个村落为据点，评估是否能在利库大山脉猎龙。
「好像能得到正面的回答。」
根据在预备校学到的知识，除非是魔法师，否则一般人猎龙时都是团体行动。
克劳斯应该是认为只要能让他们留在鲍麦斯特骑士领地，景气就会稍微变好一点。
「他们至今似乎都是在东部活动。」
「东部啊……」
听说那里是以前和布雷希洛德藩侯交恶的布洛瓦藩侯统率的地区。
克劳斯年轻时，应该也是在他们的纷争中立下战功。
「我没去过东部呢。」
这么说来，我好像没和布洛瓦藩侯见过面。我本来以为过去住在王都时应该会有机会和他见面，但既然他和我的宗主布雷希洛德藩侯关系恶劣，应该不方便和我见面。
「再过不久，鲍麦斯特伯爵大人应该也会有机会过去那里吧？那里现在似乎有点混乱，所以还是先回避一下比较好。」
「克劳斯，你还真是清楚呢。」
「这个鲍麦斯特骑士领地和外部的交流也增加了。好像是因为布洛瓦藩侯的身体欠安，而他的孩子们又在争夺继承人的位子。」
我本来还在想克劳斯为什么会知道那种事情，但他好像提过这些冒险者是东部出身。
如果是从他们那里听说，那就算知道这些事也不奇怪。
「再加上他们分不到开发鲍麦斯特伯爵领地的利益，所以内部也累积了不少不满。」
既然布洛瓦藩侯家和布雷希洛德藩侯家交情不好，那这也是无可奈何。
我也不会特地通融不熟的贵族家。
「鲍麦斯特伯爵大人，您认为内外都有不满和问题的贵族，应该怎么办才好？」
不管关系再怎么恶劣，毕竟还是同一个王国的贵族。既然不能发动战争，那应该是试图改善关系吧？
「不过应该这么做的布洛瓦藩侯正卧病在床。既然如此，一般应该要先立个代理人，但不巧的是，能充当代理人的继承人还没有定下来。」
既然没办法派代表，那就算交涉也没意义。毕竟无法保证对方会遵守约定。
「那东部应该会暂时维持现状吧。」
毕竟东部不可能明天就爆动或崩坏。景气不好、无法决定继承人和不断累积不满的状况，应该都会持续维持下去。
等布洛瓦藩侯去世后，状况或许会产生变动，但谁也不知道他何时会死。
「虽然大部分是如此，但还有另一个方法。」
「另一个方法？」
「是的，为了暂时转移这些不满，或为了从布雷希洛德藩侯大人那里抢夺利益和特权……」
「而掀起纷争吗？」
刻意和南部起争执，逼布雷希洛德藩侯为了解决纷争而让步。
而让步的内容，应该就是开发未开发地的利益和特权。
「呃，可是……」
怎么可能因为这点程度的事情就发起纷争……我一面这么想，一面转移视线，然后发现之前那些冒险者的样子看起来怪怪的。
他们明显正在动摇。
「（伯爵大人！）」
布兰塔克先生拍了一下我的肩膀。
艾尔、伊娜、露易丝、维尔玛和艾莉丝再次开始警戒，卡特琳娜也做好能随时发动魔法的准备。
简单来讲，这些冒险者其实是布洛瓦藩侯家的人，为了替引发纷争的事情做准备，他们甚至来到这个南方的偏远地区进行后方扰乱的任务。
「克劳斯，你这家伙……」
为什么克劳斯要让我们在这个没有其他人在的新村落建设预定地和这些冒险者见面？
「鲍麦斯特伯爵大人，我完全没有从布洛瓦藩侯家那里得到任何好处。」
克劳斯这句话，让冒险者们总算发现自己被克劳斯出卖了。
虽然他们慌张地拔剑……
「居然把麻烦事推给我们！」
「伯爵大人，被迫配合的我到底又算什么？」
「从与其他贵族的纠纷展开的叛乱！虽然很符合贵族的风格，但实际被卷入后只觉得麻烦……」
虽然没有事先商量，但我、布兰塔克先生和卡特琳娜三人，都同时使出某个魔法。
那个魔法叫「区域震撼」。
这是有名的对人魔法，能够用电击麻痺对手，让对手失去行动能力。
虽然会的人很多，但很难调整威力。
如果使用者是技术拙劣的魔法师，甚至可能害对手被电死。
不过这次一起用的人是老练的布兰塔克先生和天才魔法师卡特琳娜。
我事先也有好好练习过，所以顺利发动了调整过威力的「区域震撼」。
除了我们和克劳斯与华特等人所在的区域以外，其他假冒险者们所在的区域都遭到电击，他们一瞬间就陷入麻痺，变得动弹不得。
「艾尔！」
「我知道！」
艾尔他们迅速从突然麻痺失去行动能力的假冒险者们身上，抢走他们的武器、防具和持有物品，再用绳子绑住他们。
华特他们也主动帮忙，所以逮捕作业几分钟就完成了。
「克劳斯，这些人的目的是什么？」
「是的，他们打算在鲍麦斯特骑士领地制造叛乱，对后方进行扰乱，所以才伪装成东部出身的冒险者。这样即使带着武器，也不会显得不自然。」
「原来如此……」
要是克劳斯也参与他们的行动，镇压叛乱可能会变得很困难，但他不可能做出这种蠢事。
之所以把我们找来，应该是因为实施计画的时间快到了，希望我们帮忙逮捕这些反叛者。
克劳斯认为光靠自己和鲍麦斯特骑士领地目前的兵力，应该无法镇压他们。
或是即使能够镇压，也要付出不少牺牲，这样将对鲍麦斯特骑士领地的开发和统治造成沉重的打击。
「克劳斯，你好像也没告诉赫尔曼哥哥。」
「虽然对此我也感到很抱歉，但一考虑到万一被他们发现会造成什么结果……」
我发现克劳斯还有另一个企图。
发现这项叛乱计画，并在爆发之前向我们报告的人是克劳斯，而协助我们的人是华特他们。
「如果实际发生叛乱，镇压起来应该会很费工夫。也可能会出现牺牲者。所以这次最大的功臣是克劳斯。」
在夸奖克劳斯的同时，我心里的某处还是觉得无法释怀。


「……叛乱未遂啊……」
由布洛瓦藩侯的家臣们引发的叛乱未遂事件，被顺利地解决。
他们全都被解除武装，现在正被赫尔曼哥哥召集的警备队员监禁。
因为鲍麦斯特骑士领地没有监狱，所以只能关在放农具的小屋。
赫尔曼哥哥在家里的书房听克劳斯报告状况，但他的表情有点僵硬。
因为即使知道领地内即将发生叛乱，克劳斯依然没有向身为领主的他报告，而是委托我们这些外人镇压。
考虑到战力，克劳斯的作法才是最正确的。
尤其是这次双方都没有出现牺牲者。
但就结果而言，赫尔曼哥哥还是被彻底忽视，也难怪他会感到不悦。
在领民们当中，似乎也有很多人对克劳斯的作法感到不满。
「没有向领主大人报告，就直接拜托鲍麦斯特伯爵大人镇压，这点的确是我的失误。所以我并不认为这是件功劳。」
虽然他说的话非常令人敬佩，但即使赫尔曼哥哥能够接受，我也不能就这样算了。
毕竟实际上他真的立下了功劳。
「伯爵大人，布洛瓦藩侯家诸侯军好像有所行动了。」
当布兰塔克先生一和布雷希洛德藩侯联络上，就获知布洛瓦军从东部向部分南部地区出兵的情报。
尽管不晓得对方的详细目的和规模，但布雷希洛德藩侯似乎已经开始紧急征召诸侯军了。
「居然妨碍我们开发，真是一群令人困扰的家伙……」
布雷希洛德藩侯似乎对布洛瓦藩侯家感到相当生气。
「原来这一切的作战都是息息相关……」
「不过他们为什么要扰乱后方？」
「应该是害怕威德林大人会参与这场纷争吧？」
艾莉丝回答露易丝的疑问。
只要让后方陷入混乱，就不必担心必须同时顾及开发的我们会参与纷争。
「真会给人添麻烦……明明我们原本就没有那个余力。」
我分身乏术，而且我也不想同时开发领地和参与纷争。
「先暂时不管那个。」
因为鲍麦斯特骑士领地无法处理叛乱失败的俘虏，所以将由我们接手。
在追究布洛瓦藩侯家的责任时，他们将会成为决定性的证据。
问题在于给克劳斯的奖赏。
虽然从赫尔曼哥哥的角度来看，克劳斯是个脱离自己控制的夸张家臣，但就结果而言，他还是防止了叛乱。
对我来说，他是防止附庸领地发生叛乱的大功臣，所以必须赐予他奖赏。
「（克劳斯这家伙……）」
虽然我忍不住如此低喃，但最令我生气的，还是克劳斯早就预测到这些发展。
「不晓得引发叛乱的那些人，在知道被克劳斯骗了之后会怎么想？」
「尽管生涯并不顺遂，但我不可能会背叛并参加叛乱。毕竟我们是侍奉鲍麦斯特家的人。」
克劳斯说的鲍麦斯特家，究竟是赫尔曼哥哥的骑士爵家，还是我的伯爵家，这实在是很难判断。
「我和亚瑟大人一样，都是来日不多的人。我是为了减少年轻人的牺牲，才选择祕密行动。就算有错，也只要处分我一个人就够了。希望各位大人能够原谅协助我的华特他们。」
「「……」」
我和赫尔曼哥哥都无言以对。
这并非因为克劳斯为了偷偷阻止叛乱，而与华特他们一起行动。
也不是因为他主张责任全在自己身上，希望我们能够只处分他这个年迈的老人。
而是他明明知道我们不能这么做，还演了这场夸张的戏。
「（威尔，怎么办？）」
也难怪赫尔曼哥哥会困扰。
站在他的立场，他不能完全不处罚忽视自己直接拜托我镇压叛乱的克劳斯。
不过要是因此处罚克劳斯，又会变成处罚立功者，对领民和家臣们造成极大的动摇。
这样或许会影响到将来的统治。
毕竟对新搬来的那些人来说，克劳斯是细心教导他们许多事情的好人。
「（真没办法……）」
虽然我实在不想这么做，但终究还是下定决心。
「克劳斯，你没向身为领主的鲍麦斯特卿报告这点果然还是不可原谅，请你离开鲍麦斯特骑士领地。」
……不行。
克劳斯对赫尔曼哥哥来说还是太难驾驭了。
因此我决定让他的孙女艾格妮丝的丈夫诺伯特和科萝娜的丈夫莱纳留在鲍麦斯特骑士领地，让两人以名主的身分继承克劳斯的位子。
因为是异母妹的丈夫，这样赫尔曼哥哥也不必有所顾虑。
毕竟最大的问题人物是克劳斯，只要他不在就行了。
「至于华特和卡尔，我要你们来鲍麦斯特伯爵领地，担任新村落的名主。」
虽然作为处罚，克劳斯必须离开鲍麦斯特骑士领地，但相对地他的孙女和孙女婿，都将成为村落的名主。
克劳斯原本是主村的一个名主。
现在名主的数量变成原本的四倍，所以算是奖赏。
「对于这份过度的奖赏，克劳斯感激不尽。」
反正原本就人手不足，只要让罗德里希监视他们就行了。
我很想相信克劳斯的野心就只到这里为止。
但与此同时，我又觉得似乎连这点都在克劳斯的意料之中，让我感到有点难以释怀。


隔天，一艘小型魔导飞行船来到鲍麦斯特伯爵领地，上面载了包含维尔玛的亲生哥哥莫里兹在内的五十名士兵。
「我本来以为能在镇压叛乱时好好表现……」
「哥哥，威尔大人他们把大家都打倒了。」
「真是遗憾……主公大人，我们来收容俘虏了。」
即使对无法参与镇压叛乱的行动感到遗憾，莫里兹还是认真地带走被我们逮捕的俘虏。
那些人在途中看见克劳斯时，都发出怨恨的声音。
「你这家伙！我们是因为相信你才把一切都告诉你！」
「居然利用别人的弱点！」
老练的克劳斯，应该是非常亲切地倾听他们说话，并表现得好像真的要参加叛乱一样。
虽然这都要怪被骗的人自己不好，但我们同时也很同情被骗的他们。
因为我们同样都是克劳斯的受害者。
「人生本来就会经历很多事，我也是过来人，而且或许你们的前途将因此变得一片光明。」
「这怎么可能！」
「下地狱去吧！」
我在心里为那些边大喊边被莫里兹带走的俘虏们祈祷。
「克劳斯，既然如此，我也只能一不做，二不休了。我那里人手不足非常忙碌，我会付你薪水，你就工作到不能动为止吧。」
「虽然我的能力微薄，但会将这当成人生最后的工作全力以赴。」
克劳斯就这样成了我临时雇用的家臣。


虽然我知道他应该会好好工作，但一切都按照克劳斯的意思发展，还是让我产生一股令人挫折的战败感。




中场二 某对父女的对话




「卡拉，妳恨老夫吗？」


「……」
我一语不发地持续照顾这个躺在床上，仿佛随时都会死的老人。
因为这个老人是我的父亲，同时也是赫尔穆特王国仅有三位的藩侯之一，要是忤逆他，会给母亲和她的老家添麻烦。
父亲，不对，这个老人在临死之前，还是没有决定继承人。
统领一整个地区的藩侯，甚至足以和小国的国王匹敌，两名兄弟就围绕着那块广大的领地持续斗争。
他们每天都会来到这个老人的枕边，主张自己才适合继承当家之位，但老人至今仍未给出答案。
这应该是因为老人还拥有其他烦恼。
因为过去那些造成许多牺牲者的纷争，而与老人关系交恶的布雷希洛德藩侯势力最近不断增强，但由这个老人担任当家的布洛瓦家却反倒开始逐渐衰退。
现在明明不是闹继承纠纷的时候，两名儿子却连这点都不懂。
不对，正因为如此，他们才想在优秀的当家领导下改善现况，而两人都认为只有自己能办到这件事。
「妳比老夫想得还要聪明。」
「明明把我和母亲丢下不管超过十五年，再次见面后也还不到一年，居然能知道这种事。真不愧是布洛瓦藩侯。」
「从妳说话的方式就能看得出来，如果妳是男的该有多好。」
老人毫不在意我无礼的言论。
虽然要是他能把我赶出这栋房子当作惩罚，我反而会比较高兴。
「老夫无法理解这场继承纠纷为何会发展到出动军队，但老夫已经无力阻止，毕竟老夫或许明天就会撒手人寰。」
「为了解决内部纷争而将注意力分散到外部，这是常有的事情。要是能顺利透过调停抢到未开发地的特权，就能用这笔功劳主张自己才是继承人……这也是常有的事情。」
「然而他们却将军队交给家臣指挥。明明好歹也是想成为贵族的人，怎么能不自己领军呢……」
「两位兄长应该是有什么考量吧？」
其实应该只是担心若这个老人突然去世时自己不在身边，会被竞争者抢先宣布自己才是继承人吧。
老人在听了我的意见后「呵」地笑了一声。
大概是发现这不是我的真心话吧。
「布洛瓦家没落的危机吗……卡拉，老夫会扮演妳所认为的最差劲、可恶又缺德的贵族，直到最后一刻。」
「那是什么意思？」
这个老人似乎又想为了自己的目的利用我。
「布雷希洛德藩侯势力增长的原因，鲍麦斯特伯爵领地的开发特权，我们一定要设法分一杯羹。」
虽然我觉得这种事现实上应该是不可能发生。
首先，你现在已经重病到连从床上起身都办不到了。
「还有妳在。」
「我吗？」


「就让妳暂时……不对，就让妳永远留在鲍麦斯特伯爵身边吧。只要让鲍麦斯特伯爵看上妳就行了。这个丈夫人选还不错吧？」


……我的父亲真的是个差劲透顶的人。
不过那样总比一直留在这里照顾这个老人好。
说我对鲍麦斯特伯爵大人没兴趣是骗人的。
反正无论如何，我都无法违抗这个老人的命令。


于是我开始进行长期外出的准备。


 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1498/31/1ae28fff8f1755e27716eb440244e1fd.jpg




