文件发布时间:2016-12-08 18:20:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：八男？别闹了！
本卷名称：第八卷

转载信息

作品名：八男？别闹了！第8卷
原文名：八男って、それはないでしょう！8
作者：Y.A
插图：藤ちょこ
出版：MF BOOKS（MFブックス ）
翻译：感谢鱼
扫图：绛红叶.Hayabusa
 




序章 艾尔 爱的日记
台版 转自 轻之国度
翻译：感谢鱼
扫图：绛红叶.Hayabusa
================

目录

序章 艾尔 爱之日记
第一话 相亲大会
第二话 做完结婚仪式的准备，好像要患上婚前抑郁症了
第三话 贵族，婚礼也好除夜也好都好麻烦！
第四话 新婚生活让秘密增加了
第五话 出去休闲一下看看
第六话 亲善访问团
第七话 菲利普公爵家的女家主
第八话 好像在哪听过的让人想睡的政治话题
第九话 骚动之夜
卷末附录 新人女仆教育日记
=================
「（天使啊！有天使啊！）」
「我是卡拉·冯·布洛瓦。请问您的名字是？」
这场以布洛瓦边境伯家和布莱比希德边境伯家的纠纷为开始的骚动，开始将鲍迈斯特伯爵家也卷进去时。
我遇到了天使，今生第一次陷入了恋爱。
正好就在罗德里希先生开始对两家的纷争变为长期战的可能性产生警戒的时候，一枚炸弹被投到了鲍迈斯特伯爵家。
布洛瓦边境伯家的千金卡拉小姐独自来交涉了。
只带了一名随从，就跑来和身为鲍迈斯特伯爵的威尔直接交涉得卡拉小姐。
其相貌和刚强的胆识完全不一样，是那么的美丽又楚楚可怜。
黑色的长发非常漂亮，简直就像会把人吸进去一样。
她的美貌让包括威尔在内的很多人都露出了警戒。
也难怪会这样。让美丽的她诱惑威尔，以此拿到鲍迈斯特伯爵领的开发权利，是人都会这么认为。
『我的话，和她别有太多接触比较好吧』
威尔有鲍迈斯特伯爵家家主的立场，而且还有埃莉丝小姐她们这些婚约者。
而且威尔自身，看上去也对女色不怎么贪的样子。因为是贵重的魔法使，他从预备校时代开始就一直沐浴在女性的瞩目中，可除了同队的伊娜和露易丝外威尔却几乎没怎么和其他女人说过话。
我觉得以他这个年龄这种活法也太枯燥了些……但按照威尔的说法，即便如此婚约者还在一点一点的逐渐增加呢。
可能就是在警戒这种情况吧，罗德里希先生要威尔别太接近卡拉小姐。
这个情况对我太方便了。
为了能和卡拉小姐熟络起来，我立刻主动揽下了护卫兼监视她的工作。
幸运的是，我这么做还有大义的名分。
就算是曾经引发鲍迈斯特骑士爵家内乱的布洛瓦边境伯家的女儿，由于卡拉小姐是堂堂正正来见威尔的所以有着特使的身份和立场，因此如果我们这边的家臣对她出言不逊就会引发各种问题。
所以，必须有人来担当护卫兼监视她的工作。
卡拉小姐的安全是保住威尔的贵族评价所必须得东西，而我也能借此留在她的身边，可谓一石二鸟。
能留在卡拉小姐身边就代表可以和她交谈。现在的我，可是不管什么卡拉小姐的情报都想要呢。
而且，我是守护卡拉小姐的年轻骑士……嗯，听起来真棒。实际上我也的确实有做为鲍迈斯特伯爵的威尔所任命的陪臣骑士身份，所以这种说法并没有什么不妥。
虽然我平时的工作是守护威尔，但现在守护好心爱的公主才是我的工作。
再说卡拉小姐是边境伯家的千金，本来就是真真正正的公主嘛。
『威德林先生，他真的不要紧吗？』
『迄今为止，艾尔都会好好完成自己的任务所以不要紧哦』
我好像很不被卡特莉娜的信任，但我才不会做出什么野蛮行为呢。
因为我已经在心中发誓总有一天要和卡拉小姐变得要好，然后向她告白了。
就这样，我成了卡拉小姐的专属护卫。
「是的，我也去过那家店好几次。不过因为价格昂贵，所以只有获得巨大狩猎成果时才去得起就是了」
「那家店的麦芬蛋糕很好吃呢」
「是的，我喜欢加了核桃的那种」
「我嘛，最中意的应该是加了葵花籽的吧？」
「那种的也很香很美味呢」
开始做卡拉小姐护卫的我，在护卫工作本身上并没遇到什么困难。
虽然以为会有同僚对卡拉小姐出言不逊，但大家都忙于领地开发、鲍迈斯特伯爵家家臣团编成、警备队的扩充等工作，根本就没人来和她接触。
总之实际经历过后，我发现大家根本没有什么闲工夫为难卡拉小姐。
而我自己当然就有很多空闲了，所以趁机和卡拉小姐聊了各种各样的事情。
本来我还有点担心，作为大贵族女儿的卡拉小姐会不会有那种常见的……不是卡特莉娜那种似是而非贵族的……而是真正大贵族特有的妄自尊大态度，但其实卡拉小姐她是直到一年前为止才突然被边境伯承认的女儿。
她的母亲是贫穷骑士家的女儿，到被承认为止都是在王都过着与我们没什么太大分别的生活。
「父亲送来的生活费只有最低限度」
贝卡家因为是为了职务日夜奋斗的骑士爵家，所以当初自家女儿也就是卡拉小姐的母亲被布洛瓦边境伯家看上时，他们还非常高兴来着。
是认为【既然是那种程度的大贵族，职务什么的肯定能很简单的帮忙介绍来】吧。
贝兰家的亲族，甚至有可能加入布洛瓦边境伯家家臣的行列也未知。
然而，布洛瓦边境伯却没有承认自家女儿生下的卡拉小姐。
就算贝兰家对此有一肚子怨言，但对方毕竟是拥有巨大力量的大贵族。
结果贝兰家不仅在这件事上不敢多说一个字，备受期待的自家女儿以及女儿产下的孙女也成了在家里吃闲饭的人。
那种生活环境有多让人不舒服，同样是贫乏骑士家孩子出身的我很容易就能想象得到。
「生活虽然贫困，但要说放松程度的话，还是贝卡家那边好呢。毕竟，他们完全把我们抛开不管了嘛」
现在的生活可真是死板到让人辛苦啊，卡拉小姐笑着这么说道。
我最开始听到这些事的时候稍微感到了一丝懊悔，并觉得要是当年我在王都的时候就和她相遇该多好。
而且实际聊过之后，我发现卡拉小姐既坦率又温柔。
对我说的事总是好像很感兴趣的听着，偶尔说笑话给她听也会开心的大笑起来。
『诶诶——！那是真的吗？艾尔的话偶尔会有听上去很可疑的部分呀』
和露易丝不同，她很擅长当听众，而且还具备和布洛瓦边境伯家千金般配的气质。
和我迄今为止遇到的女性都不一样，既然是这样的卡拉小姐那我会陷入恋爱就没什么解释不通的。
这一定就是所谓命运的相遇呢。
「抱歉总是让您陪我散步」
「哪里，这也是我的工作」
即便只是和卡拉小姐一起散步而已，就已经足够治愈我的心灵了。
虽然我们二人的关系一直没有什么进展，但这种原地踏步也美妙到让我很享受的地步。
在这样每天都很充实的日子里，我心里却突然浮现出一个担忧。
那就是我和卡拉小姐的身份差距。
就算原本只是骑士爵家的女儿，现在的卡拉小姐可是布洛瓦边境伯家千金。
我和她都是贫穷骑士爵家出身，可现在只是个陪臣骑士的我和卡拉小姐的身份太不一样了。
这个身份差距，可说是阻碍我恋爱之路的最大障碍。
虽然和卡拉小姐在一起时很开心，但当我一个人独处时就会想起这些事陷入消沉。
感觉就像陷入了没有脱离方法的迷宫一样，最后打破这一切的契机是卡拉小姐的一句话。
「为什么，布洛瓦家的人们不愿意放我走呢？」
卡拉小姐突然在我面前这么低语道。
而且用的是少见的悲伤、好像在向我求救一样的软弱语气。
卡拉小姐自己并不想当布洛瓦边境伯家的女儿。
自己想做回贝卡家的女儿。她也曾对威尔这么说过，为了解决这件事克拉维斯提了一个提议，让威尔下决心出兵。
「虽然不实际试试的话就没法知道结果，但真有可能吗？」
威尔似乎很抱歉的对我这么说道。这家伙明明是伯爵，但指使人时却微妙的顾虑很多。
他一定是理解了我的心情才决意出兵的吧。
那么，我该做的事就只有一样——将胜利献给被卷入纷争的鲍迈斯特伯爵家，并好好抓住能与卡拉小姐在一起的机会。
虽是好像在地狱里抓住上天垂下的蜘蛛丝一样的做法，但我带着把一切都赌在这上面的决心，参加了介入纷争的出兵。
即便出于各种理由才参加了纷争，但对我来说这是段很快乐的日子。
因为为了看上去仍在继续和威尔进行交涉，连卡拉小姐也跟着一起来了。
而且她还说自己仅仅是呆在这里的话太过意不去，于是就和埃莉丝她们一起帮忙做饭、洗衣服及处理其他杂务。
「艾尔先生，您的衣服有哪里脏了吗？我来帮您洗洗吧」
「艾尔先生，今天炖肉的调味如何呢？」
每天，卡拉小姐都会这样来向我搭话。
在旁人看来，我们两个看起来肯定就像真正的夫妇一样。
如果我能和她结婚的话，一定可以每天都过得像这样快乐吧。
「干劲鼓起来啦！」
由于这个缘故，我也做了各种各样的努力，希望能让卡拉小姐看到我出彩的一面。
我们率领着军队前往发生小型纷争的地域，将敌人的士兵和贵族逐个活捉拘禁。不过用魔法一口气将所有敌人麻痹并一网打尽只有威尔能办到就是了。虽然参加单挑战后被威尔斥责是蛮勇，但胜负本身是以我的胜利告终的，那么应该也算是向卡拉小姐展示了我的长处吧。
「卡拉小姐，那打扮是？」
「对面说不定会发现我的真实身份，所以露易丝小姐借了这套衣服给我。艾尔先生，您觉得还合适吗？」
卡拉小姐一边很害羞的这么说，一边把穿女仆服的样子展示给我看。
好！实在是好！露易丝偶尔也会做点好事嘛，我不由这么觉得。
不过，为什么露易丝会选择女仆服？
算了那种事怎样都好。
看到卡拉小姐穿女仆服的样子后，我突然想到埃莉丝会不会也把自己的修女服借给她。不过埃莉丝为人很认真所以应该不会这么做吧。
「艾尔先生，水平提升了很多呢」
「这也全都多亏了卡拉小姐」
其实，卡拉小姐是名弓术高手。
所以几乎每天早上都会变成我和她一起练习弓箭的情形，我的自己的弓术水平也托福提升了，真是个皆大欢喜的结果。
后来我听说，卡拉小姐的兴趣好像就是狩猎。而我因为以前被生活所迫，也原本就不讨厌狩猎。
兴趣相同，一起享受同一件事的夫妇吗。
我也会作为冒险者进行活动吗，到时让卡拉小姐也一起参加也没什么不对的吧。
『威德林大人，我来帮您准备用餐』
『威尔，我为你削了苹果当甜点哦』
『威尔，来，啊——嗯』
『威尔大人，一起吃吧』
虽然可说是无可奈何的，但被婚约者们包围的威尔每次狩猎时都很快活。
我对此觉得非常羡慕，但如果我也带着卡拉小姐去狩猎的话……嗯真是相当不错的生活呐。
卡拉小姐的话肯定不会拖累大家，所以埃莉丝她们应该会同意的。
这简直就像是神为了让我们相遇而创造的偶然。
不对，是必然。
「真的是很快乐的日子啊。就算纷争一直这么持续下去也……」
「二位关系变得要好是没问题，但我想如果纷争不结束二位是结不了婚的哦」
我似乎有点过于得意忘形了，于是克拉维斯轻轻提醒了我一下。
虽然对于我来说这是段可以确认和卡拉小姐的关系越发深厚的美妙时光，但这段日子也并不是只有好事发生。
「情况不妙的话，我会扛上起你逃走的」
「那些事，就全交给艾尔你了」
遇到威尔后，继古龙、老属性龙、龙格雷姆、贵族及其军队后，终于连一万名大军向我们杀来这样的危机都出现了。
照常识考虑这绝对是死定了，甚至连威尔自己都无法确定能否突破这个困境。
虽然布兰塔克先生和卡特莉娜也来帮忙，但为了防备失败的情况我开始做起出逃的准备。
卡拉小姐也露出不安的表情，那么我不好好守护好她可不行。
这不是出于专属护卫的义务，而是因为卡拉小姐是我迷恋的女性的缘故。
我不仅要守护好威尔也要守护好卡拉小姐。
虽然这个任务很困难，但如果现在不鼓起干劲我就不算个男人了。
「卡拉小姐也请放心吧」
「好的」
卡拉小姐虽然是个很坚强的人，但果然女性还是会感到不安。
这也是理所当然的。所以我才非得加油不可。
结果，威尔他们的魔法成功解决了敌人我的担心以杞人忧天告终，看到得知布洛瓦边境伯军夜袭失败露出安心表情的卡拉小姐后，我想守护好她的决心又更深了一步。
在那之后，又发生了很多事。
和威尔在一起的话不发生各种各样的事反而才比较稀奇，这点卡拉小姐不适应可不行。
我也必须得守护好她。
虽然和布洛瓦边境伯家的交涉好不容易开始了，可对方的两个后继者候补又都盯上了威尔。
他们似乎无论如何都要把卡拉小姐塞给威尔做老婆，为了说服威尔还招待他去参加宴会。
威尔对这种做法好像感到很困扰，我作为跟着前往的威尔护卫也感到了一丝不安。
因为万一一个搞不好，威尔和卡拉小姐的婚姻就此拍板的可能性并不是零啊。
「……兄长大人们还是老样子。我明明绝对不会成为鲍迈斯特伯爵大人的妻子的……」
卡拉小姐听说关于宴会的事后深深叹了口气。
不过，居然说自己绝对不会做威尔的妻子，她的这个觉悟还真是厉害。
难不成，她已经有以心相许的对象了？
……啊咧？那个人说不定就是我？
那么可能成为卡拉小姐丈夫的我怎么可以陷入不安啊。
「一定不会变成那样情形的。 卡拉小姐您就放心吧」
「对呢。既然艾尔先生都这么说了那肯定确实如此吧」
看到卡拉小姐接着露出的笑容后，我感觉自己都要升天了。
那之后，只有鲍迈斯特伯爵家在交涉上取得了一点进展，威尔决定攻略布洛瓦边境伯家转让给他的贝尔塔尼亚溪谷。
「艾尔先生，您作为冒险者非常活跃真是好厉害哦」
「哎呀，也没那么厉害啦」
在贝尔塔尼亚溪谷里，我遇到的对手不是人类而是岩石格雷姆，托福我也轻松了不少
虽然敌人很多单威尔也制定了相关的作战计划，我似乎不用勉强自己杀敌。
靠着花大钱购入的奥利哈利刚剑和迄今为止辛苦锻炼出来的剑技，我将袭来的岩石格雷姆一个个斩成碎片。
弓术虽然无法胜过卡拉小姐，但剑技方面我可是很有自信的。
我出色的地方，一定都被后方的人看在眼中了吧。
返回后方休息的时候，卡拉小姐将威尔亲传的加入盐和砂糖鹅水与擦汗用的布巾递给我。
「好出色的剑技呢」
「哪里，我还有待磨炼」
骄傲可不好，得到卡拉小姐的夸奖就够让我开心的了。
就在我一边这么想一边补充水分的时候，卡拉小姐主动用布巾为我擦去了汗水。
「艾尔先生，不好好把汗擦干可不行哟」
「（噢——！吾之一生无怨无悔！）」
这下我确信了。
卡拉小姐喜欢我。
所以，她才希望从布洛瓦边境伯家脱籍。
「过度自信是禁忌」
维尔玛还是老样子立刻就给我泼了冷水，但那对现在的我已经不管用了。
因为卡拉小姐都来主动为我擦汗了嘛。
解放贝尔塔尼亚溪谷后，卡拉小姐对威尔的进言让我更加确信了。
布洛瓦边境伯的后继者候补，除了她的两个兄长外似乎还有第三名男子存在。
只要把那个人推上后继者的位子，自己就能从布洛瓦边境伯家脱籍，卡拉小姐是这么考虑的。
她迄今为止的所有行为，一定都是为了为这个计策预热吧。
同事也是为了和相遇后关系就越来越深的我结婚。
又美丽又贤惠的太太吗。结婚以后我们会成为一对好夫妇呢。
就这样，解放完贝尔塔尼亚溪谷的我们直接飞去了布洛瓦边境伯领。
虽然我只是过去护卫的，但威尔就和卡拉小姐一起扶植起了新任布洛瓦边境伯，让沉迷于丑陋斗争的布洛瓦兄弟没落了。
卡拉小姐自己，也遇到了被在纷争中失势的布洛瓦边境伯正妻……那种家伙还是叫她臭老太婆好了……的辱骂这种很辛苦的事，但她终于获得了自由。
然后，平安从布洛瓦边境伯家脱籍返回王都老家的卡拉小姐，这次要来鲍迈斯特堡来和我们打招呼。
『魔导飞行船的船票很贵，应该是有什么很重要的事吧』
埃莉丝这么说道。
重回王都平稳生活的她，特意来鲍迈斯特堡访问的理由。
那一定是为了我吧。
其实应该我主动去迎接她才对的，但我作为鲍迈斯特伯爵家的家臣实在非常忙碌。
毕竟不是光磨炼自己的剑技，当好威尔的护卫就够了。
我必须学会指挥警卫队的方法，遇到事件发生时能够作为诸侯军的指挥官行动才行。
因为也得定期接受这方面的教育，所以我的生活越发忙碌。
贤惠的卡拉小姐，一定察觉到这些事了吧。
『嘛，虽然要怎么想是本人的自由……』
哈哈哈！可恶的卡特莉娜！
你可不要小看我和卡拉小姐迄今为止度过的时光哦。
连其他人，也在旁边的就卡拉小姐有没有恋人吵个不停，但如果真有那种人她怎么可能还会特意来找我嘛。
就让你们见识一下，在我们二人的强力牵绊面前，任何妨碍都是无意义的吧。
今天是个晴空万里的日子，就是说连天气都在为我们献上祝福吗。
就在我想着这些事的时候，卡拉小姐从着落的魔导飞行船上走了下来。
已经不再是布洛瓦边境伯家女儿的她，穿着很适合下级贵族之女的长裙。
这种打扮的卡拉小姐也很漂亮呢。
让人更加有亲近感了。
「各位，好久不见」
发现了我们的卡拉小姐走过了打招呼。
「我要结婚了」
当听到威尔她接下来会怎样的询问时，卡拉小姐断言自己即将结婚。
看吧，完全和我预想的一样不是吗。
她果然是为了和我结婚才来的。
接着……。
「您要结婚吗。恭喜您了」
要是现在就慌张起来被视为不稳重男就不好了。
得尽量冷静的对应。
因为我所希望的答案，马上就会被卡拉小姐说出来了嘛。
「能够和卡拉小姐结婚可真是个幸运儿。请问那是位怎样的人呢？」
虽然那不用问肯定是我，但这样的对话属于恋爱故事中的定式。
因为卡拉小姐也是位对恋爱充满梦想的女性，那么不重视这种经典桥段可不行呢。
「那个人……」
卡拉小姐开始描述自己结婚对象男子的特征。
比她小一岁，其他特征也完全和我吻合。
也就是说……。
「请务必把那位介绍给我认识」
「介绍给您认识吗……」
「怎么了吗？卡拉小姐」
卡拉小姐露出了感到有点困扰的表情，不过不管怎样的卡拉小姐都很可爱所以这都不是问题。
「是的，其实那个人就在我身边……」
「身边吗？」
「是的，他就站在我眼前」
眼前，那就是我了。太棒了，我的恋爱成功了。我能感觉到自己的内侧正慢慢被欢喜渗透。
但是，现在还不到焦急的时间。
「眼前吗？」
「是的。那个人就站在我眼前。为了和那个人结婚，我才从布洛瓦家脱籍的。能请他接受只是个私生子的我吗？」
卡拉小姐带着略微有点担心的表情这么向我问道。
让她担心可不好。于是我也老实向她传达了自己的真正心情。
「好的，我很愿意。想你这么出色的女性这世上再没有第二人了。除了你之外任何女人我都不放在眼中的」
终于，我向卡拉小姐传达了自己的感情。
「我好开心，艾尔先生。我也对艾尔先生……」
就这样，我们确定了彼此情投意合这件事。已经没有任何东西能阻止我们二人在一起了。
打出生以来，我从来没感到这么开心过。
「卡拉小姐……不，卡拉」
「艾尔先生，亲爱的」
情投意合的我们二人，『先生小姐』之类的敬称已经不需要了。
甚至都不必称呼名字……我是『亲爱的』吗。虽然感觉早了点，但反正也是很快就是名正言顺的叫法了所以也没差吧。
「卡拉，我们快点去和威尔商量决定好婚礼的日子吧。这次的大相亲会咱们就别参加了，毕竟得拿来用作二人世界时间呢」
今后我似乎必须也得娶复数的太太才行。
所以才有了大相亲会，但现在与好不容易确认了和我情投意合的卡拉小姐相处的时间更重要。
「亲爱的，那样做真的好吗？」
「威尔那边我会去说明啦。所以，卡拉你就安心吧」
作为卡拉的丈夫，这点事必须得告诉威尔才行。
我觉得暂时过点只有我们二人在一起的时间也不错。
我们都还年轻，两人世界的幸福夫妇生活从现在起才刚要开始呢。

我的初恋终于达成啦！




第一话 相亲大会

「……」
「我说，伊娜」
「想说什么就说吧」
相亲大会召开当天早上。
虽然伊娜说她拿来的是本日记，但这东西该怎么说呢……。
也看了下笔迹，这种和自己一样潦草的字我有印象。
毫无疑问是出自艾尔之手。
然后最近的记述，就像刚才我读过的那样。
在艾尔脑子里，他和卡拉小姐的恋爱最后是成功了的。
从那天以来已经过去了三天艾尔的精神仍未回到现实世界，在他目前所处的世界里，已经与卡拉小姐结婚并亲密的生活在一起了吧。
就是说只要不从梦中醒来，艾尔就会一直处于绝顶幸福的状态。
「日记居然会变成创作物……」
记述只到三天前，之后就停止更新了。就算是艾尔，现在也没有书写自己和卡拉小姐快乐生活妄想的余力了吧……
「伊娜小姐，不可以擅自偷窥他人的日记哦。而且也违反了贵族的礼仪」
为人意外认真的科特莉娜，就擅自看他人日记这件事对伊娜提出了指责。
「这种事我当然知道，这个，是我在府邸的走廊里捡到的。即便想要物归原主，如果不看看里面内容的也没法知道这是谁的东西不是吗」
「日记会掉在走廊上吗？」
说到底，一般人们因为羞于被人看到，就不会带着日记到处走。
然而，现在的艾尔完全处于痴呆状态。
就算是丢失日记本这种程度的行为，对于现在的他而言并没有什么不可思议的。
「那么就没办法了呢。话说，艾尔文先生到底什么时候能恢复原状？」
「不知道」
治愈魔法中似乎也有对精神伤害有效果的种类，但很遗憾我不会用。
那种魔法，据说如果使用者不具备心理学或者精神治疗类知识的话就没有效果。
前世我完全学习过这方面的知识，而这个世界和精神治疗有关的书籍又特别难弄到手。
由于生活紧迫，所以优先普及的是治疗能直接看到的伤口或疾病的方法，医生和学者们的研究也更偏向那些。
「呐，不觉得埃莉丝也许知道什么对这种症状有效的治愈魔法吗？」
连露易丝都开始担心艾尔了，所以她才向我询问埃莉丝知不知道什么有效的魔法。
「对精神起作用的魔法随便乱用会有反效果。所以我也不会什么太强力的……」
埃莉丝的治愈魔法也是专门用来治疗可见伤口或疾病的类型。
「举例来说，有什么魔法？」
「这个嘛……例如有可以让精神变高涨的魔法」
按照埃莉丝的说法，这似乎是给在战场上看见同僚受伤或者死亡导致心里落下疾病的人使用的魔法。
我觉得，这多半是和抗抑郁剂一样效果的东西吧。
「那种魔法危险吗？」
「如果用在健康的人身上，对方只会非常兴奋的喧闹起来。所以并不算很危险。但如果是在战场上，中了这个魔法的人据说会不听命令自己擅自出击」
也就是说会导致过度紧张状态吗。
「现在的艾尔能算作消沉么？已经够闹腾的了吧？」
「谁知道？」
不止是露易丝，我们所有人都无法给出这个问题的正确答案。
因为在那边的世界得以与卡拉小姐结为夫妇了，所以说不定艾尔现在很幸福。
让他清醒过来直面现实的话搞不好反而比较不幸，但就这么一直任由他沉醉于幻想世界也太可怜了。
至少如果等艾尔变成老头才清醒过来认清楚现实，那到时他肯定可以算作不幸到底。
为了阻止那种事发生，还是给他用用埃莉丝的魔法吧。
「这个状态也属于失恋打击的一种，所以我想埃莉丝的魔法多少还是会有点效果的。艾尔继续保持现在这样子也是个问题，所以还是给他治治看吧？」
「确实呢。那我就试试好了」
接受了我的请求后，埃莉丝使出了大家第一次见到的魔法。
给消沉的人使用就会有特效的魔法。
虽然消沉二字能涵盖的范围有点太广，但总觉得这魔法并没有多危险
根据我的推断，也就是类似心灵营养剂一样的东西吧。
「……」
「艾尔？」
「啊哈哈……卡拉，今天的料理很美味呢。卡拉的料理我吃再多也不会长胖哦。孩子的话要是两个男孩一个女孩就好」
「没效果诶……」
伊娜断定埃莉丝的魔法没产生效果，我和其他人也同意这个结论。
虽然没有恶化，但也没有改善。
「埃莉丝大人，如果反过来呢？」
「说反过来，这次要用让情绪变消沉的魔法吗？」
「对对，就是那种感觉」
既然有抗忧郁剂效果的魔法存在，那么类似镇静剂效果的魔法应该也有。
也就是说，既然艾尔现在在幻想世界中处于超愉悦状态，那稍微弄出点噩梦给他看看说不定就能把他拉回现实了。
「不过，那种魔法不会很危险么」
力度一个把握不好，艾尔受到巨大心理伤害导致更不想返回现实世界的可能性也是有的，所以伊娜将这种魔法视为危险品的想法我也十分理解。
「首先，真有那种魔法么？」
「是，有的」
「真有啊」
这似乎也是种在战场上使用的魔法。
「战乱变得激烈的时候，王国和帝国上层会出现很多好战分子……」
那种情况下有的贵族会坚持必须频繁出兵才行，但在自家领地和敌国并不接壤而且也没有直接利害关系的贵族们看来这种战争的结果就属于怎样都好的东西了，另外教会也是比起参与险的从军行为更加重视那些一般信徒。
「于是，就开发了给那些贵族和士兵植入思乡之情和不安情绪，引导他们产生诸如『故乡说不定会发生什么糟糕的事？』，『如果这场战争大败的话怎么办？现在略微退一步也不会输吧』想法的魔法出来」
也就是说让对象陷入消极思考方式，进而产生厌战情绪吗。
居然也有这样的魔法，魔法还真是深奥呐。
「好好运用的话说不定会是很方便的魔法」
因为是个不招摇悄悄影响人心的魔法，所以视使用方法而定说不定反而会起到很大效果。
「我都不知道诶，还有那样的魔法」
连师傅留下的书里都没有记载。
「因为这是非圣治愈魔法使就无法使用的教会秘密魔法」
「既然是秘密魔法，那用出来不要紧吗？」
「即便在战场上大规模使用，也只能得到让人产生思乡之情程度的结果。相反如果遭到魔法抵抗的话就会马上无效话。所以这个魔法其实并不是多万能的」
按照埃莉丝的说法，在遇到需要向敌军全体施加这个魔法的场合，似乎必须先凑齐数十名圣治愈魔法的使用者才行。
如果一开始就能聚齐那么多治愈魔法使，那指挥官还不如直接下达全面战斗的命令算了。
使用时机如此难以把握，说不定这其实是个失败的魔法。
「埃莉丝，为什么你会这样的魔法？」
「作为从军的治愈魔法使有学会这个魔法的义务。因为是有点乱来的魔法，我还以为一生都没有使用的机会」
所以最开始才没用吗？
在知弄明白魔法的准确效果之前就拿艾尔做实验，这种行为也许让埃莉丝很提不起干劲吧。
「一点点程度就好，总之先给他用用看吧？」
「我知道了」
于是，埃莉丝再次发动对精神起作用的……和之前那个效果完全相反的魔法……试着施加给艾尔。
然后……。
「啊啊，今天的工作好多。好想快点回家去吃卡拉做的晚饭啊」
「「「「「」……」」」」
「威尔大人，某种意义上这也是思乡之情」
「对呢……」
很遗憾，结果不管哪种魔法都无法让艾尔的和卡拉新婚生活的幻想发生变化。
「那个……比这个更强力的魔法很危险……」
「说的也是」
如果胡乱施加更强力魔法，说不定会导致那边世界的卡拉小姐死亡，艾尔因此精神崩溃这种更加恶化的事态。
「威德林先生，这种情形下就只有等艾尔文靠自力自然治愈了吗？」
「很遗憾，就是这么回事」
就像卡特莉娜说的那样，我们已经无计可施了。
结果，用埃莉丝的魔法进行治疗的尝试以失败告终。
「结果到最后还是没治好吗。明明距离相亲大会开始只剩三个小时了……」
「布兰塔克先生和托利斯坦先生姑且不说，让他和来参加相亲大会的女性们见面没问题吗？」
伊娜的这个忧虑也是我们所有人都在担心的事。
既是我的挚友又是我家重臣的艾尔现在单身，肯定会有很多来参加相亲大会的女性盯上他。
为了好好挑选对象真希望他能清醒过来并保持正经状态，但感觉我们已经对这事无计可施了。
「既然如此，那就把他强行推到相亲会上去吧。看到现实中的女性后，说不定艾尔意外的会立刻清醒过来」
艾尔也是相当只顾眼前的性格。如果他看见很漂亮的真实女性，搞不好会立刻把卡拉小姐忘在脑后也不一定。
「如果被大量女性围在中间，艾尔会清醒过来的可能性很高呢」
「没错没错」
于是我们就照露易丝说的……反正也没别的办法，采取了硬把艾尔拉到相亲大会上去的粗暴疗法。
虽然也有艾尔是相亲大会的焦点人物，所以他不可能缺席这个活动理由在就是了。

接下来，在已经完成了八成的鲍麦斯特伯爵领领主公馆中庭里，相亲大会终于正式开始。
说到为什么会举办这样的活动，那是因为在这个世界不仅贵族阶层，还有其他很多人也是因为父母的决定才和某人结婚，或是靠相亲来寻找结婚对象的缘故。
当然了，通过恋爱结婚的情况也存在，但那种情况社会地位越高发生的概率就越是稀少。
所以爱情小说才在王族贵族当中一直卖的很好，对于他们而言恋爱就是这么稀奇的情形。
在这个世界里家族利益被摆放在优先于个人情感的位置，人们通常都是为了家族才和别人结婚。
日本过去好像也是那个样子，我记得阿婆还活着的时候曾经这么说过。
当时听到后只有『古旧，又不方便的习俗』的想法，但转生到这个世界后，连我也开始接受了这种做法。
如果鲍麦斯特伯爵家完蛋就会有很多人流落街头，因此为了维持这个家有些事也只能不得已而为之。
只要当事者本人觉得可以，那就没有优先考虑个人情况的必要了吧。
再说订婚制度也不是真的有多糟糕。像我不就遇到了埃莉丝吗。
这世上有经历轰轰烈烈恋爱结婚到最后却又离婚的人，也有通过相亲相识结婚成为一对亲密夫妇的人。
关键就在于相识后，不管多良好的夫妻关系都要用心维护。
「卡拉，我今天只是去为大相亲会担当警备而已。所以你就放心吧……」
「这可真是，重病状态啊。被失恋打击到这个地步的家伙我还是第一次见识到哩」
「您也不用佩服成这样吧……」
「因为啊，这事就是让人这么的佩服不是吗」
相亲大会开始前布兰塔克先生出现了，把现在还身在梦中世界的艾尔给他看过后，他也露出没办法处置的表情。
布兰塔克先生今天人会在这里，是因为有很多边布雷希洛德境伯家的人也参加了相亲大会的缘故。
嘛，简单来说他就是领队角色。
和鲍麦斯特伯爵领接壤的布雷希洛德边境伯领也正忙于满足开发特需，出现了很多得到新职位的人。
这些得到了职务的人，都必须结婚然后生出孩子把那个职位传承下去才行。
话虽如此，现在的布雷希洛德边境伯家却没有举办相亲会为年轻家臣们介绍结婚对象的时间。毕竟如果被安排比现在更加紧密的日程表的话，布雷希洛德边境伯的健康就危险了。
『一个两个人还无所谓，这么多人的话，我哪里找得出空闲啊！』
结果，这场相亲大会就变成了我们两家一起合办的形式。
「那么，艾尔小子也要参加的吧？毕竟这家伙，是处在相当好位置的家臣呐。而且又是独身，所以肯定会被很多家族盯上然后干劲十足的把女儿送来。嘛，不过现在艾尔小子并不是能察觉到这些的状态就是了……」
因为完全沉浸于梦之世界，艾尔处于就算他人来搭话也毫无反应的让人困扰状态。
「话说，变成这样真亏他还能完成工作」
布兰塔克先生打听了一下『平常不要紧吗？』这方面的情况。
「工作的话他好像有好好完成的样子哦。对吧？托利斯坦、托马斯」
我主动向站在艾尔身边的托利斯坦与托马斯搭话，他们也预定要参加今天的相亲大会。
「是的。他虽然平常总是这种感觉，但命令他完成工作的话会好好完成，教给他什么也能好好记住」
「表现是非常优秀，但不做工作时就总是这个样子，所以反而有点让人毛骨悚然……。很多新人都感觉他很可怕」
托利斯坦和托马斯向我描述了艾尔平时的样子。
变成这样却没有对完成工作产生任何妨碍，这种情况反而很恐怖。
在什么也不知道的新人看来，完全就是【明明是个电波系怪人却能完美完成工作】，这种矛盾之块一样的情况吧。
「因为在艾尔小子脑海里，他是个为了太太拼命工作的人物嘛」
艾尔是个会为了新婚家庭、以及家庭核心的太太努力打拼的丈夫吗……。越来越希望他能尽早返回现实世界了。
「参加相亲大会时说不定就能恢复正常了吧」
「就赌在这上面吧」
「而且出席相亲大会的话，说不定会遇上治愈系的女性不是吗」
相对的，艾尔也有可能遇上让他遭受更深一步打击的女性就是了……
这的确是一种赌博。
「话说回来这里还真是盛况空前，鲍麦斯特伯爵大人的力量真是不得了」
「虽然我什么也没做就是了……」
就只是说了一句『用这种方法如何』而已，剩下的事全是靠罗德里希准备的。
餐桌已经被安置到了府邸中庭，大相亲会将以野外聚餐的形式召开。
会场里已经聚集了很多年轻的男男女女。
重新回头一看，这场活动给我种类似是前世那种兼顾促进地方活性化的相亲电视剧节目的大规模版本的感觉。
「不过，明明是年轻人的交流会却也有年龄相当大的人来参加诶。啊咧？那个人不是已经结婚了吗……」
就连我，也不可能准确掌握所有来参加相亲大会的人的情报。毕竟我自己只是给予了少数人参加的许可而已，其他的事就全都一股脑扔给罗德里希了。然而，我刚才的确听到这里面出现了已婚的家臣，另外布雷希洛德边境伯家那边还来了好几个不年轻的家臣。
「那些人，是来找侧室的」
听说一夫多妻制度后，一方面那种后宫场面让人很羡慕，一方面脑子里也浮现出被女性团体抗议的想象。
虽然实际上的确很多有钱人喜欢女人多多益善，但大部分人还是出于义务才娶了复数老婆。
既然拥有了一定数量的资产，那么就该娶复数的太太，算是一种和资产规模相应的义务吧。
另外这其中也包含了赡养女性的义务，毕竟在这个女人单身生活会很辛苦的世界里，没人能保证女性的本家会一直关照她。
「看，女性阵容那边也有大龄分子吧？」
这次来的女性大半是十几岁到二十岁前半的年龄段，但其中也有几名二十岁过半不满三十岁的人掺杂在其中。
「有的人是不能生孩子导致被休掉，又或者是年纪轻轻就死了丈夫。还有应该就是来自王家的，因为条件和时机没把握好导致无法结婚的女性吧？」
「确实有呢……」
就是说大相亲会也是种对这类女性的救济吗。
随便生下孩子的话会成为争端的原因，所以才专门来找那种风险很低的女性作为自己的侧室。
真符合贵族社会的作风咧。
当然了，如果没有魔法使、一流冒险者、成功商人这类优秀才能的话这种做法就会很辛苦。
「原来如此，真是长知识了。话说回来，布兰塔克先生这次第一次结婚吧？」
「切！没能蒙混过去吗！」
「那是很难办到的哟」
从刚才开始就什么也没说只是看着布兰塔克先生微笑的埃莉丝她们，都好像觉得很失礼一样挪开了视线。
「伯爵大人，这个胸前的姓名牌无论如何都必须戴吗？」
「是个好主意吧？」
这是我想出的办法。
虽然两个人彼此做自我介绍并不难，但一下子记住几十个名字和面孔却不容易。
但如果有了写着名字的名牌，自己现在是在和谁说话就能一目了然了吧。
布兰塔克先生胸前现在也佩戴着这种名牌，这就代表这他也得参加这次的相亲大会。
虽然布兰塔克先生本人非常讨厌，但这就是出仕的辛苦所在。
既然主君下达了命令，那他就算想不参加也不行。
「虽然我觉得，自己就算这么一直独身到死也没有问题就是了……」
布兰塔克先生已经独身了半个世纪，世道如今结婚什么的对他来说已经无所谓了吧。
毕竟，他现在就和字面意义一样是个单身贵族。
原本就身价不菲，加上和我们组队进行过各种工作，那资产额还进一步增加了。
日常对于他而言，就是干完工作回家，然后要么在家中尽情饮酒，要么去布雷希堡的欢乐街尽情游玩吗。
布兰塔克姑且也有自己的府邸，好像是雇佣年纪大的女性或女仆来把打扫洗衣服交给她们的样子。
「我轻松愉快的独身生活啊……」
也就是说，布兰塔克先生的那种日常生活，终于让他的主人布雷希洛德边境伯看不下去了。
『听好了，布兰塔克……』
布兰塔克先生挨了虽然年纪比他小，但作为一家之主却是他前辈的主君说教。
『【再怎么说也是我家首席魔法使的人物，居然是欢乐街常客】这种传闻实在是……』
『家主大人你，不是偶尔也会去的吗』
『那是，为了应酬……。再说，我去的也就是有漂亮大姐姐来为客人斟酒程度而已的店吧？』
成为大贵族的话参加这样的应酬的理所当然的，布雷希洛德边境伯这么说明道。
在并不是特别喜好女色的布雷希洛德边境伯看来，家中已经有好几位妻子在却还要特别跑出去和其他女性玩乐这种事，从道理上他就无法理解。
毕竟他是个【有那种时间的话，还不如去读书或者写诗呢】的人。
『拥有你这样身份的人居然成了妓院的常客……。说到底，那种店应该偷偷去的吧……。而且，你甚至还把埃尔文君也带了去……』
在王都也好，在布雷希堡也好，把艾尔带去那样的场所都是个大问题吧。
『再怎么说，我也不会带伯爵大人去的』
『绝对别那么做！要是冒出个带着孩子的前娼妇，吵吵着【这是鲍迈斯特伯爵的孩子】什么的闹起来，我会很困扰的』
到时周围的贵族们一定会叫着『这一定是为了掌握鲍迈斯特伯爵的弱点的布雷希洛德边境伯的阴谋』的话开始闹腾起来，为好不容易才变得良好的两家关系制造裂痕。
『那些可都是疾病预防和避孕对策赌准备的很万全的高级店哟』
『不是那种问题。啊，话题跑偏了呢……』
继续将话题进行下去的布雷希洛德边境伯，好像最后强制下达了让布兰塔克先生结婚生子，然后让那个孩子继承他的家的命令。
『你自己可能到死为止都轻轻松松过活就够了，但等你死了以后会很麻烦的啊』
师傅去世的时候也是这样，围绕他的财产冒出来很多不三不四的欺诈师。
按照布雷希洛德边境伯的说法，一想到拥有比师傅更多资产的布兰塔克先生离开人世后会产生多少类似的麻烦，他就害怕的不行。
『现在就结婚的话，即便到孩子成人到时你仍会十分康健的吧？』
『这个嘛，谁知道呢？』
『魔法使里比较长寿的人很多不是吗』
的确，魔法使里长寿的人很多。
大量的魔力会对身体产生优良影响是种很有力的说法，但和必须依靠体力资本的剑士或武道家不同，魔法使即便只是脑子足够灵活就能充分活跃了。
相对的年纪变大后很多人的魔法精度就会提升，所以即便超过八十岁了还有一定数量的魔法使仍旧活跃在第一线。
如果只是普通生活的话，年龄过百的魔法使也没什么稀奇的。
就算痴呆了也照样能工作，魔导工会和魔道具工会的发展一直停滞的原因之一就是这个。
『总而言之，你的家作为陪臣家已经被承认了，所以请去结婚生孩子吧。你就作为参加相亲大会的我家家臣团团长，率先找个老婆回来』
『知道了啦。话说，我能问个问题么？』
『什么事？』
『阿妮塔大人，该怎么办？』
『她生不了孩子了啊。再说，你真的想娶叔母大人当妻子吗？』
『抱歉，我只是想问问而已……』
『那么，就这么办好了。如果这次你没能在相亲大会上找到对象的话，那你就和叔母大人举行形式上的婚礼，然后找个孩子给你们当养子。反正对我来说，只要能不发生麻烦的继承问题用什么办法都无所诶。虽然这么一来我就得每个月付给叔母一笔零用钱就是了……』
『我绝对，会找出一个结婚对象的！』
因为有了上面这么一番谈话，布兰塔克先生陷入了非得结婚不可的情况。
话说，连仅仅走形式的结婚都让他讨厌的不行的阿妮塔殿下，到底是个什么样的人啊？
「家主大人，差不多该进行开幕宣言了」
罗德里希顺利的完成了所有准备工作后，跑来催促我做开幕宣言……。
诶？我来？
我对这种事很不擅长的啊……。
「罗德里希来不好吗？」
「既然主办者是家主大人，那家主大人不说两句话怎么行？」
「也对呢……」
虽然我真的很不擅长这种事就是了……
我在没法办之下走上高台，顶着众多参加者们的视线准备开始做致辞。
感觉有点胃疼了诶……。
「呃———，大家请加油」
最后我只想出了这么一句，但略微迟疑后人群中还是响起了鼓掌声。
虽然他们绝对和我的致辞一样，仅仅是由于义务感才鼓掌而已就是了。
总而言之，相亲大会也终于正式开始了。
相亲大会一开始，我们就跑到会场角落的席位上抽身旁观。
虽然我因为如果再增加太太会很麻烦所以不参加相亲大会，但还是有很多人跑来和我这个主办者打招呼。
当然，埃莉丝、伊娜、露易丝、维尔玛、卡特莉娜也作为我的婚约者一起应酬了，所以弄得和我同样很疲惫。
在这之后，在相亲大会上成为一对参加者也得过来和我们打招呼才行，为了应对那些情况现在必须得养足精神。
啊啊，埃莉丝为我沏的玛黛茶真是新人心脾啊。
「威尔，你刚才那个开幕宣言是怎么回事？」
「因为就算突然把我推上台去，我也没灵巧到马上就能想出什么好词句啊」
「突然……不管怎么想，这种状况下威尔都是肯定得上台致辞才行的吧……」
伊娜指责我刚才的致辞实在太不像样了。
我觉得简单易懂也挺好的啊……。
「伊娜小姐。在这种场合，只要让大家知道相亲大会已经开始就足够了」
不愧是埃莉丝，漂亮的支援啊。
「虽然是这样没错……」
「露易丝，有趣吗？」
「马马虎虎吧」
为了打发时间，露易丝正在观察自己熟人们参加相亲大会的样子，我也加入到这个游戏中。
首先是先前还在忙着准备相亲大会的罗德里希。
因为是收入随便就能超过一般贵族的超级陪臣，所以我还以为他会被一大群女性抓住不放手，可现在罗德里希却在和身为卢克纳财务卿孙女的八岁少女悠闲的喝茶。
「啊咧？就只是这样而已吗？」
在我的预想里，罗德里希本来应该处于被更多女性包围的辛苦情况才对。
「威尔大人，那是不可能的」
听了维尔玛的提醒观察了下那二人的四周，结果发现有很多侍者和女仆在那里。
「那女孩，是卢克纳财务卿的孙女。能插入那里的人很少的」
虽然罗德里希也出于义务参加了相亲大会，但预定要把孙女送给他当妻子的卢克纳财务卿是不可能容许其他虫子缠上罗德里希的。
所以事先送来了很多照顾孙女的人吧。
「要我为您取点什么食物吗？柯丽娜大人」
「罗德里希大人。我想吃水果」
「那我去取吧」
与其说这样的两个人婚约者，看上去他们更像是一对年龄差距有点大的兄妹，另外那女孩好像从现在开始就要和罗德里希一起生活了的样子
「罗德里希，已经无处可逃」
八岁的少女被硬塞给自己当老婆……贵族社会真可怕。
「陪臣之女程度的女孩，是没办法插入他们之间的」
即便在相亲大会上也依旧存在么，那个叫做身份壁垒的玩意儿。
不愧是维尔玛，对这方面的事知道的很详细。
说起来，明明和托利斯坦是同级别的家臣，可被我用『瞬间移动』从贝尔塔尼亚溪谷带过来的，本来忙于开发那里的莫里兹和菲利克斯周围的女性水准却完全不一样。
「女性的各位都带着介绍信。兄长也是」
「是这样吗……」
维尔玛的本家虽然算不上什么名门，但再怎么说也是无可争议的法衣贵族家。
就是说嫁进去太太，也必须得是贵族的女儿吗。至于侧室，好像大多数情况下就只能等到家主和正妻间剩下嫡男后才能找身份比较低的女性来当了
「那两个人，今后暂时都会被钉在贝尔塔尼亚溪谷动弹不得的哩」
莫里兹和菲利克斯都属于不找到太太就绝对回不去的人，我觉得他们这样很辛苦。
拥有大规模秘银矿床的贝尔塔尼亚溪谷是鲍迈斯特伯爵家的金库，因此携手负责那里开发和防卫工作的二人责任非常重大。
因为很忙碌所以预定暂时不会参加下次相亲，所以如果他们不在这里决定好对象的话似乎会被双亲发火的样子。
「师傅大人也很辛苦呢」
卡特莉娜那边，也对自己的魔法师傅布兰塔克先生的情况很在意。
他现在被很多女性包围着。
既是崭露头角的布雷希洛德边境伯家首席魔法使，作为陪臣的地位又高，而且还是单身。
这样的人物要是没有人气才有古怪。
「师傅大人的话，其实还另外有一个有人气的理由，威德林先生知道那是什么吗？」
「唔———恩，不知道」
「不觉得围住师傅大人的女性平均年龄有点高吗？」
「这么一说……」
别说是二十岁前半，其中甚至连二十岁过半的女性也有。
「结婚这件事上，女性也和男性一样很不容易哟」
在前世，这些女性完全算不上是老女人，但在这个世界年过二十就属于很微妙的年龄了。
平民的话就算女性是二十一二岁的年龄段男方也不会怎么在意，但贵族的话就有很多人讨厌嫌弃这个年龄女性太老。
这是由于贵族女性通常二十岁之前就会嫁人，所以他们才会产生【过了二十岁还没能结婚的女性搞不好有什么问题】的想法。
在这种背景下，这些女性才抱着【是大龄单身汉的布兰塔克先生的话就算自己年纪大些说不定也没问题】的想法集合到他身边。
而布兰塔克先生本人，又是个平日里面对恋爱、婚姻对象外的年轻女性时，总把对方当做『小姑娘』来对待的人。
【所以对他来说还是有点年纪的成熟女性更好】，我觉得这类情报说不定已经传开了。
贵族的情报收集能力真恐怖。
「区区一个相亲会居然就让人体会了世道艰辛……」
没想到自己会产生这种想法。
看了看其他人，出身就普洛瓦组的托马斯也因为年龄比较大而被和他同年代的女性们包围着。
要我说的话二十岁前半不如说正是女性最适合结婚的年纪，但所谓的常识就是这种世界改变的话也会跟着随之变化的东西。
如果有女权主义者穿越到这个世界里，毫无疑问一定会发疯的吧。
「托马斯先生，似乎已经决定好对象了呢」
「他在面对这种问题的时候可是很圆滑的」
很快就找上了一位大约二十二、三岁的漂亮女性的托马斯，带着她走到远处的餐桌旁开心的聊了起来。
「并没有太高的身份也是一种幸运」
这说法虽然听起来是很过分，但却也是事实。
布兰塔克先生那边，现在正像被蚂蚁群包围的砂糖山一样被大量女性包围在中间。
年纪虽然大了点，但既是资产家又是魔法使，另外他其实和师傅一样也是孤儿出身所以没有家人。
就算自己嫁过去也不会与公公婆婆小舅子小姑子冲突产生问题，这点也进一步加强了布兰塔克先生的人气。
毕竟不管在哪个世界，类似的麻烦都一定会发生呢。
「虽然因为主君的命令，我觉得他应该只会选一个人的……」
继续巡视周围后，我发现自己的三个哥哥也来了。
埃里希哥哥、保罗哥哥、赫尔姆特哥哥。
这三个人，也被很多女性包围着。
其实他们也属于强制参加组，是来寻找侧室的。
这三个人，被父亲、埃德加军务卿、卢克纳财务卿命令来参加相亲大会。
由于是贵族，所以他们根本没有拒绝的选择。
「不过，不愧是埃里希哥哥啊」
和其他两位哥哥不同，埃里希哥哥正优雅的拿着杯红姐和女性们聊天。
明明本来就是正统派的帅哥了，在王都生活过后还获得了完美的都市派作风。
所以聚集在他身边的女性现在全都处于被迷得神魂颠倒的状态。
「（现充啊！真真正正的现充啊！）」
从过去开始，埃里希哥哥就总是随时发动着让人觉得他简直不是鲍迈斯特家人的帅哥技能，看来结婚后这个能力依旧健在。
不如说，也许被打磨的更加犀利了。
「我和他明明是兄弟诶……（保罗哥哥、赫尔穆特哥哥那边，希望他们能顺利达成目的就好了）」
大概是没想到自己居然会被大群女性包围吧，保罗哥哥与赫尔穆特哥哥看上去很是狼狈，于是我在心中向他们二人送上应援。
毕竟，我自己怎么想也和他们属于同一类人。
我们几个，是没法简简单单变成像埃里希哥哥那样的。
「那个，威德林大人」
「怎么了吗？埃莉丝」
「艾尔先生他不要紧吗？」
「哦哦！我都给忘了！」
「忘了是不行的哦」
「伊娜你也忘了吧？」
「诶？才没那种……」
看起来，连伊娜也只顾着观察其他人把艾尔的事给忘了。
因为不可能被允许缺席，所以被我们以冲击疗法的名义强行带来参加相亲大会的艾尔，现在正站在会场中央被大量女性围在中间。
艾尔身边倒是没有几个比他大的女性，而是聚集了很多十五六岁、十八九岁的漂亮女孩子。
「艾尔文大人，您喜欢什么食物呢？」
「只要是卡拉做的料理什么都好」
「卡拉？是您的妹妹吗。埃尔文大人真是个温柔的兄长呢」
「您的兴趣是？」
「和卡拉一起去狩猎」
「是这样啊」
「呐，威尔……」
「真是漂亮的驴唇不对马嘴」
听到艾尔的发言，伊娜不由扶额。
被这么多美丽的女性包围还以他马上就会回复正常，可艾尔的精神依旧滞留在梦之世界里。
就算难得女性们主动向艾尔提问，他也只是全都用那卡拉小姐的名字来回答。
女性们似乎因为听说艾尔还是独身，所以都错把卡拉小姐当成了他妹妹。
虽然稍微调查一下就能知道艾尔根本没有妹妹，但贵族有不能正式承认的兄弟姐妹的情况很多。
对于这方面的事，贵族社会有着如果交情不够深的话就别多问的常识。
所以，这些女性们眼下还没察觉到艾尔的不对劲。
「艾尔先生，希望您能带我游览鲍迈斯特堡」
「……」
「我们走吧」
艾尔反复带着女性去鲍迈斯特堡的街道上游览。
「一定是仅仅当成去做警卫了」
因为在艾尔心的梦里，他还没觉得有娶卡拉小姐之外太太的必要吧。
随着时间推移，会场里开始不断诞生情侣。
偶尔，也会出现一名男子与两三名女子组成一组的情况，但这也属于这个世界的贵族、陪臣们的常态。只要财力有富裕的人，太太数量就能增加。
在地球的话这种人会被信奉一夫一妻制度的人们攻击，但比起那边被情妇包围的有钱人或政治家，这边的做法在某种意义上还算比较干净的了。
「大家的动作都好快」
和对象熟络到一定程度后，就一起结伴离开会场的情侣开始出现。
他们要么是去还在建设途中的鲍迈斯特堡街道上约会，要么就是一起去预定要建造自己房子的预留地参观。
更有甚者，因为是以在这里结婚为前提的，所以居然有很多女性连生活行李都直接带来了。
据说她们打算一决定好对象，就马上搬入那个人的家或者宿舍和对方开始共同生活。
「喂喂喂，这不要紧吗？」
「虽然家里的人未必知道，但有很多人都是带着『不会再回老家，下次和家人见面就是婚礼时了』的想法来的」
盯上血统出身良好的干部群的贵族子女先不提，对于以没有这类背景的人为目标的陪臣家女儿或一代完骑士家女儿而言，现在的情况已经是背水一战了吗。
「你要是觉得她们可怜，可是会搞出一大堆情妇的」
立刻就被伊娜叮嘱了。我似乎被当成是很天真的人了。
「一个情妇也不会要的啦」
如果我真说出那么天真的话，肯定会有一大堆说着架空悲剧故事的年轻女性向我杀来。
「虽然不知道在伊娜心里我到底有多好色，但那种事我是绝对不会让它发生的」
就这样相亲大会的第一天平安结束了，第二天则是帮着因为工作没能第一时间来参加相亲大会的人们做支援，以及自由活动的日子。
所有参加者，都分别享受各自约会去了。
甚至有人已经开始找神官商量婚礼的事。虽然这手脚快到堪称可怕，但有这种感觉的似乎就只有拥有地球知识的我而已。
「布兰塔克先生，好像也决定好了结婚对象」
布兰塔克先生也带着一名年轻女性去了鲍迈斯特堡的街上。
眼神看上去有点死气沈沈的样子，一定是因为迄今为止的夜之帝王生活再也不能过而想了很多吧。
然后，另一名核心人物艾尔那边……。
「不行……」
「还是不行的样子……」
就像露易丝说的那样，他只是任由着自己被众多女性拉着到处游荡。
「鲍迈斯特堡真是开了各式各样的店呢」
「想和卡拉一起去」
「是说您在故乡的妹妹吧？」
对话依旧驴唇不对马嘴，所以连最开始时因为条件很好而聚集在艾尔身边的女性们，似乎也逐渐开始察觉到有点不对劲了。
「呐，不觉得有点古怪吗？」
「眼中好像完全没看到我们一样」
开始察觉到艾尔异常的女性们渐渐离他而去，最后终于没有一个女性和艾尔说话了。
「不行了吗……」
艾尔明明应该在这次的相亲大会上负责吸引眼球的，可现在却完全无法行使这个机能。
也就是说，我们的冲击疗法似乎也失败了。
「威尔，怎么办？」
「这次怎么说也不能更勉强他了……。就稍微放置一段时间吧……。」
即便现在硬让艾尔和某人结婚，也肯定会非常不顺利。
我的罪恶感也会超越界限。
「艾尔之外的人都决定好对象了」
因为这次的相亲大会，鲍迈斯特伯爵家家臣们的独身率大幅下降。
不过，唯独艾尔明显不属于这群人当中的一位。
「诶？相亲大会已经结束了？」
「三天前就结束了……」
「我都没能参加！」
艾尔突然就恢复了正常。
虽然这只是我的推测，但艾尔会变成那个样子，说不定是他的精神为了从失恋打击中保护好身体，所以才创造出一个梦幻世界来进行防卫。
突然恢复正常的艾尔绝口不提卡拉小姐的事，只是一个劲向我询问相亲大会的情况。
「艾尔也参加了哦」
嗯，真的有参加。
既有人气又被众多美少女包围，不仅好好享受了饮食和聊天，在鲍迈斯特堡的观光也很顺利。
虽然本人并不记得，但那时的艾尔非常受欢迎仍旧是事实。
「不，我完全都不记得啊！」
艾尔，几乎没剩下什么清醒过来之前的记忆。
啊咧？也就是说，这一周里托利斯坦他们教给艾尔的那些知识，他也一点记忆都没剩下？
脑子里不由得浮现出托利斯坦和罗德里希抱头为难的样子。
「威尔！再召开一次相亲大会吧！」
「别说这种没道理的话！」
你知道为了准备这次相亲大会，罗德里希和布雷希洛德边境伯花费了多少功夫和时间吗。
说到底，凡是参加相亲大会的人，除了艾尔以外都决定好了对象。
这婚姻达成率堪称惊异，但这也属于这个世界的常识之一。
这个世界就是这样，所谓相亲就是以能成功为前提组织的。
「呐，威尔！能治愈我失恋的可爱女孩子呢？」
「虽然是有过，但都被艾尔你放跑了哦！事到如今你只能自己想办法了」
「诶？靠我自己？」
「艾尔，你像平常那样去搭讪找不就好了嘛」
露易丝说的没错。。
不如说也只剩这个法子。
「那个……要不要试试联络下冒险者预备校的女孩子看看？虽然我只能联络到几个人就是了……」
伊娜提出这么个提议。
无论如何都要这么做的话，就把我的名字拿出来用用好了……。
「噢噢噢噢——！既然如此，我就去找个比卡拉小姐更漂亮、头脑更好、料理缝纫都很擅长的女性结婚———！」
好容易才恢复正常的艾尔，现在又吵吵着宣告绝对要找个比卡拉小姐更出色的女性结婚。
「抱着那种梦幻一样的高期望，独身时期会被拖的很久哦」
然后这样的艾尔，被卡特莉娜冷静的吐槽了。




第二话 做完结婚仪式的准备工作，好像要患上婚前抑郁症了


「家主大人，终于距离您的婚礼只剩下一个月了」
「那是好事没错，可这个行程表是怎么回事？」
「怎么回事……成为家主大人这种级别的大贵族后，有很多不能不做的事所以这也是没办法的不是吗」

相亲大会结束几天后，我看着罗德里希拿来的预定表无语了。
上面有不少和婚礼有关的行程，不如说，如果我不能使用『瞬间移动』的话这份行程表根本就无法成立吧。
「反过来说，家主大人可以使用魔法所以这个行程肯定是可行的。哎呀……能赶得及庆祝家主大人的生日真是太好了」
不，其实你也不用勉强硬赶上我的生日……就算稍微晚点庆祝，我也是一向无所谓的哦。
「如果迟了，会让陛下和霍恩海姆枢机卿因为多余的担心跑来横加干涉。所以，现在可没有顾忌家主大人心情的空闲。所以请见谅」
「罗德里希！」
你这家伙……其实完全不觉得愧疚的吧……。
「这么做也是为了家主大人」
就这样，我过上了从这个瞬间到婚礼开始为止的忙碌日子。

「谢谢你，威尔」
「明天再来接我们也不要紧哦。因为今天我们会在老家留宿」
数日后，我用『瞬间移动』送露易丝和伊娜去了布雷希堡。
因为这二人都要回去准备出嫁用道具。
这其中除了最为关键的婚礼上她们要穿的婚纱裙外，和头纱相关的种种也很重要。
所用素材，作为装饰的刺绣数量，还有长度。
当然，身为正妻的埃莉丝的头纱必须最长最豪华才行。
接下来，是靠自力成为名誉贵族的卡特莉娜，身为埃德加军务卿养女的维尔玛以微小的差距排行第三，最后是伊娜和露易丝。
这场婚礼会招待很多来客，新娘的衣装一定备受瞩目。
所以如果没有事前协商好，导致卡特莉娜的头纱比埃莉丝的头纱更长更豪华的情况出现，那可就要出大事了。
其实我本人对这种事并不太在意，但在贵族世界里这属于大丑闻。
所以，罗德里希、霍恩海姆枢机卿、埃德加军务卿、代替卡特莉娜不在了的双亲的汉斯等人正聚在一起协商这些事。
为了能让这场协商更圆滑的进行，我被他们当成了出租车的替代品在王都和鲍迈斯特堡之间反复来回跑。
本来的话，这种时候当事人只能靠书信往来交流很花时间，可有我在的话他们就能直接进行交流早早就把事搞定。
顺便说下，伊娜和露易丝的双亲都没有参加这场协商。
这是因为她们二人都是陪臣的女儿，所以双亲无法参加贵族之间的磋商。
甚至连汉斯，也仅仅被当做卡特莉娜的代理人来对待。明明之前世界关于婚丧嫁娶的准备就够麻烦的了，没想到这个世界这方面的准备更是麻烦到我想哭。
「明明要是所有人全都做成一样的头纱，就可以轻松多了」
「那样是不行的哦」
「我们两人的份，可是布雷希洛德边境伯家和相关工房的作品所以不行」
为大贵族制作婚礼使用的头纱，对于洋装工房来说是一种非常不得了的名誉，。
对于霍恩海姆枢机卿他们把自家女儿用头纱的制作都交给了认识的王都洋装工房，布雷希洛德边境伯领内的洋装工房据说甚至为这事提出了抗议。
连布雷希洛德边境伯本人，也因为这几个人越过自己擅自决定而很不高兴的样子。
「我算是明白患上婚前抑郁症的人的心情了」
因为实在太麻烦，感觉好像都要产生干脆别结婚的想法了。
「仪式结束后就有可爱的太太来治愈你了，所以忍耐忍耐啦」
「好好期待我们穿婚纱的样子吧」
护送完这二人后，这次轮到我带着埃莉丝和维尔玛前往王都。
「威德林先生，我去和威格尔领内的工房打个招呼」
至于卡特莉娜，因为新威格尔领就在鲍麦斯特堡附近，所以她说靠自己的魔法飞过去就好。
「新威格尔领里，有洋装工房吗？」
「诶诶，是从以前的领地搬迁过来的。要用在这么出色舞台上的东西交给自家领内的工房来制作的话，就如同是付费让领地的景气变好一样呢，这都是贵族的常识哦」
靠着这类方法让金钱在领内流动起来也是贵族的职责么。
如果把一切工作都交给便宜的、方便的、突然新出现的工匠们，那么过去一直使用的工匠们的评价和收入就会下降。
到最后，他们能上缴的税金也会变少，贵族的收入就这么跌了下去。
所以才要像现在这样互助互利吗。
「一路上小心」
「威德林先生，我又不是小孩子」
「哎呀我不是那个意思，女魔法飞起来时如果不小心的话内裤可是会被看到的」
我本人并不是那种逮到机会就偷窥的小鬼头，但其他人会怎样就不知道了。
「威德林先生！」
惹怒了卡特莉娜的我，最后只好像逃跑一样带着埃莉丝和维尔玛飞往了王都。
等我们抵达霍恩海姆子爵府时，准备埃莉丝和维尔玛用头纱的工作已经开始了。
来自各方的针线工，正在一起确认头纱上有没有开线之类有问题的地方。
「威德林弟弟，剩下的就只有仔细绣上刺绣了哟」
因为和新娘的头纱有关，所以埃莉丝的母亲妮娜大人，也和霍恩海姆枢机卿和埃德加军务卿一起在这里负责现场指挥。
「啊咧？两个家族的份额要放在一起进行制作吗？」
我还以为维尔玛的头纱要在埃德加军务卿府里进行制作呢。
「因为麻烦的惯例，维尔玛的头纱必须更短，上面的刺绣除了种类不同外密度也必须更稀疏。反正我们也常年和霍恩海姆子爵家共享同一家洋装工房的服务，那么相比之下还是把制作全交给他们一起弄更快吧」
重视效率吗，很符合身为军人的埃德加军务卿的风格。
「贵族当中喜欢纠缠细节的家伙很多，所以头纱的长度和刺绣这些地方都不能大意了」
「真的呢。在意细节的人那么多可真是让人困扰」
说不定连那些贵族自己，虽然会在表面上遵守这些约定俗成的麻烦规矩，但心里也觉得这些事很烦人。
「维尔玛，这头纱很漂亮吧？不过在上面绣上刺绣后，会变得更漂亮哦」
「义父大人，谢谢您」
听到维尔玛道谢的埃德加军务卿，露出了少见的眉开目笑表情。
「连我都想再给自己做一条头纱了啊」
「母亲大人！」
妮娜大人还是老样子很快就惹埃莉丝发了火，不过霍恩海姆枢机卿并不怎么在意的样子。
应该说这老人不愧是教会的有力人士吗。
真是相当不可思议的公公儿媳关系。
「不过，还真是相当长的头纱呢」
就算在前世的世界里，这么长的头纱我也只在电视里见过。
这头纱甚至长到了如果没有人在后面帮着托起来的话新娘就没法走路的程度。可能会让亲戚的孩子之类的来帮这个忙吧。
「虽然长度是越长越好，那真要不加任何限制的话就没玩没了了，所以基本上都会依据新人当前的爵位或地位来决定头纱的长度。」
在过去，王家似乎使用过长度超过百米的头纱。
然而，想为那条头纱加上装饰用的刺绣，也必须花费莫大的金钱才能办到吧。
于是，王家的人在婚礼上使用的头纱的长度就成了一种标杆。。
虽然再怎么说长度也不能超过王家，但现在似乎就是有越长越让人安心的流行趋势。
「看上去没有其他的用处了呢」
「虽然同一条头纱多次使用也没有什么不妥，但通常都是由新娘带回夫家改造后才会拿出来再利用的哦」
按照妮娜大人的说法，婚礼上用过的头纱、窗帘，婴儿服的装饰、靠垫枕头、披肩围巾这类东西都是可以母亲传给女儿再利用的样子。
「虽然自己会缝纫的贵族很少，但把这些东西以怎样的样子交给女儿再利用可是能体现出妻子品味的呢。女性在这方面一直有着好大压力的哟」
就是说，这是个嫁出门的女性展示自己手艺的窗口吗。
「一味重视实用性的贵族可能不觉得怎样，但只会把不能用的东西拿去加工再利用的话可是会被说成废物妻子哦。不过埃莉丝的话应该没问题，所以我很放心」
听到妮娜大人的发言，埃德加军务卿的表情变回了平常的样子。
还以为他们仅仅是要好的在一起制作婚纱，结果居然也是顺便给维尔玛施加压力么。
妮娜大人果然好可怕。
「说起来，听说孙女婿下你光是本周就必须得出席四场婚礼不可吗？」
在气氛变得险恶前，老练的霍恩海姆枢机卿伸出了援手。
「为什么会全集中在这一周中？」
「这个嘛，当然是由于鲍麦斯特伯爵你马上要结婚，接下来一定会很忙碌无暇出席他人婚礼的缘故。如果他们等到数个月之后你闲下来时才结婚，那时说不定新娘的肚子已经变大了」
因为在举办仪式前就已经开始了夫妇生活，所以就出现了现在就怀上孩子的可能性。
然而，如果新娘挺着大肚子参加婚礼，会引发各种各样问题的吧。
「就算那样也不用全集中在一周里吧，平均分配到整个月不好么……」
「那样也不行。因此稍后就轮到孙女婿你举办婚礼可，到时所有人都会忙得没一点空闲」
的确是这么回事。虽然霍恩海姆枢机卿也很忙，但我的行程预定更是被和婚礼相关的事务塞得满满的。
「威德林弟弟的话，如果不让他马上参加自己的婚礼之后可就预约不上了呢」
『瞬间移动』是很方便，但因为有这个魔法的存在我也变得相对十分繁忙。这情形让我不由得想起前世会社上司说过的『虽然世人认为网络和手机给人们带来便利，但实际上这些东西却让我们变得更加繁忙了啊』这句话。
「鲍麦斯特伯爵的双亲也会一起参加吗？」
「是的」
其实这四场婚礼，全都是我哥哥们迎娶侧室的婚礼。
通常来说，与侧室的婚礼大多只邀请亲属来参加就可以了。
赫尔曼哥哥和保罗哥哥的婚礼由于是在王国南端的领内举办，所以不用搞的多隆重也可以。但身为王都住民的埃里希哥哥和赫尔姆特哥哥是王都就不能这么随意了。
现在已经出现了很多希望出席的人，身为他们二人宗主的卢克纳财务卿和埃德加军务卿，为此陷入了各种麻烦中。
明显是出席者目标的我不可能不出席，那么我们的父母不也出席的话就太说不过去。结果变成了我必须得带着双亲在鲍麦斯特骑士爵领和王都之间来回飞的情况。
以前的话，明明就算双亲不来也被认为是无可奈何，结果由于我的缘故他们二人也强制非得出席不可了。
「从移动距离上考量，如果没有『瞬间移动』的话是不可能办到的呐」
「是的」
「居然不能使用领地太远无法出席婚礼的理由，鲍麦斯特伯爵也真是辛苦」
这一天我都陪在埃莉丝与维尔玛身边，翌日去布雷希堡接上在老家留宿的伊娜和露易丝后，我们一起反悔了自己家。
感觉自己都变成招牌出租车司机了。

「威德林……你看上去有点累啊？」
「哈哈哈……预定稍微排的太满了点……」
「是吗……那你可要注意自己的身体」
「威德林，要吃糖果吗？」
今天我要参加的是在王都布朗特府上举办的埃里希哥哥的婚礼，我们的双亲也预定由我用『瞬间移动』带去王都。
在很久没见面的父亲眼中，我看上去似乎显得很累。
眼下我虽然忙碌得不行，但因为罗德里希对行程表的管理非常完美，所以并不是没有睡眠和自由行动的时间了。
多半，做了太多不习惯的婚礼相关工作才是我感觉累的原因吧。
另外母亲。糖果什么的……我已经不是小孩子了……不过，糖果确实很美味。
「服装是新准备的吗？」
「如果穿以前的衣服去，再怎么说也会让埃里希丢脸的」
嘛，的确父亲穿初代家主的礼服出席的话会很不妙。
据保罗哥哥所说，他似乎是勉强自己做了新衣服。
「话说回来，这衣服还真是与我一点都不合适……」
我觉得，这大概是原贫乏贵族鲍迈斯特一家的宿命吧。
包括我自己在内，高价服装对于我们这一家子来说就是穿上还不如不穿的东西。
「那么，我们动身吧？对了先说一句：虽然很于心不忍，但进入会场后我就无法来照顾您二位了」
「是这样吗？威德林」
「毕竟进去后，我肯定会是被最多数量贵族缠上的人，所以分出手来照顾父亲和母亲这种事，从物理上就不可能」
对，我的父亲和母亲明明已经年过五十，却陷入了非得和大量贵族打招呼不可的困境。
然而，我却没有余力帮助他们二人度过这个难关。
「乔安娜你有相关的经验吧」
「亲爱的，那都已经三十多年前的事了，现在我几乎都记不起当时的情形了哦」
这样啊，母亲在嫁人之前也和其他贵族打过交道。
至少比完全没有经验的父亲好。
「明明都五十多岁了，非得记住不可的东西却增多了呐。我总算是明白为什么总有人说【年轻时多吃点苦有好处】这句话了」
因为最近很勤于学习，父亲也学会了这样的谚语。
「好了，走吧」

使用『瞬间移动』抵达会场时，埃里希哥哥已经在那里等着我们了。
「埃里希，你不管穿什么都那么合适真是让人羡慕呀」
母亲，埃里希哥哥可是我们这一族中唯一一个例外。
「威尔，抱歉还得让你受累把父亲母亲带来……你还好吧？」
看来，在埃里希哥哥眼中我也是一副看上去很累的模样。
人啊，一干自己不习惯的事情就会变成这幅样子。
「一定只是心累吧」
「是吗，那你明天也加油吧」
因为明天是赫尔姆特哥哥的婚礼，我和父母同样非出席不可。
话说，本来只要亲戚出席就能了事的婚礼居然被搞成这种大骚动，给我把负责人叫出来！
「就算现在这样，也是老夫一番辛苦将大部分出席者删减后的结果啊……而且，老夫还得担当被刷下来的贵族怨恨的角色……」
「吓死人了！」
听到突然出现在自己背后的卢克纳财务卿的话，我吓得差点当场跳了起来。
「到结婚为止就请鲍麦斯特伯爵你忍耐吧。贵双亲也是一样」
埃里希哥哥、新娘以及新娘的父母，也被众多贵族围在中间看上去很辛苦的样子。
不过，等到以官阶来说身份最高的卢克纳财务卿从这里离开后，我肯定会被数量的更多贵族包围吧。
「明天那场赫尔姆特殿下的婚礼，埃德加军务卿好像也是费了好大力气削减出席者啊」
由于既是派系首领又是宗主，所以就会多做各种工作么，真辛苦。
「别说的好像事不关己一样，将来这类工作鲍麦斯特伯爵你自己也是绝对跑不掉的哦。虽然现在你可以把这些全推给罗德里希，但全是因为鲍麦斯特伯爵你还年轻才被允许这么干的」
「真想永远保持年轻……」
「老夫在鲍麦斯特伯爵你这个年纪的时候也是这么想的。那么，老夫现在必须得去和其他人打招呼才行，先失陪」
卢克纳财务卿从我身边离去后没多久，我就被大群贵族团团围在了当中。
「鲍麦斯特伯爵，我是布克·格雷高尔·冯·盖兹子爵。这是我的女儿蒂珐」
「这不是鲍麦斯特伯爵殿下吗！好久不见了。今天我把女儿索菲亚也带来了哦。好了索菲亚，过来和伯爵殿下打个招呼吧」
今天的主角明明是埃里希哥哥，可有很多贵族却非要尽可能的和我聊上一会。
这些人里由我第一次见到的贵族，也有很多脸有印象可是名字我却记不起来的贵族。
然而，所有人都清一色的想把女儿介绍给我。
我明明预定马上就要结婚了的，对这件事他们到底是怎么想的啊。
「威尔，明天大致也是这种感觉哦」
等我终于从贵族们的攻势中偷溜出来，婚礼已经结束了。
难得来参加婚礼却忙到连见新郎新娘一面的时间都没有，而且还什么都没吃到搞得自己肚子饿得要死。
这么一天就够我受的了，可明天还有赫尔姆特哥哥的婚礼。
按照埃里希哥哥的说法，到时我肯定会陷入和今天相同的处境。
「威尔现在只有五位太太。在他们看来这数量太少了呢。所以才产生了接下来要把自己的女儿或者亲戚送进鲍麦斯特伯爵家的想法呢」
「这种事，之后还有三回……」
「保罗哥哥和赫尔曼哥哥的婚礼的话，我觉得就不会有这么多贵族了哦。毕竟从王都前往那里是很辛苦的，应该最多也就是和布雷希洛德边境伯家有关的人会稍微多来些的程度吧？」

我与双亲，在经受过出席王都两场婚礼的贵族们的洗礼后，这次出席了保罗哥哥的婚礼。
「埃里希哥哥你骗我！」
因为没必要带着父母长距离移动所以这次很轻松……才没有这种好事。保罗哥哥因为是新郎必须坐镇全场，所以父亲和母体代替他担当起了对招待客人的家臣们下达指示的工作，另外他们自己也得去招待大量贵族，结果最后把自己弄得很累。
和我一样，父亲母亲现在脸上一副死人的表情。
至于我，本来听说和在王都的婚礼不同这边来的贵族不多而以为会很轻松。可不知为何又被大量贵族包围了。
会造成这种情况，是因为与这里隔着大山脉的布雷希洛德边境伯领旁边就是小领主混合地域，所以就有很多这个地域出身的王国南部贵族跑来参加婚礼的缘故。
这里面除了一些向进行特需开发让南部景气变好的我来道谢的人外，还有很多因为之前的纷争将所属从东部改为南部的贵族。
他们都说反正都来参加的婚礼了，那干脆趁机来向我问候一下。
至于真正的理由，应该是想把自己的女儿介绍给我，希望女儿被我看上进而嫁入鲍麦斯特伯爵家吧。结果，就使我又落入被贵族亲子包围的下场。
「鲍麦斯特伯爵殿下，之前纷争时多亏有您关照。我们领地的产品在鲍麦斯特伯爵领也卖的很好，实在是帮了大忙啊」
「那真是太好了」
「由于多少有了些闲暇，所以今天我把女儿也带来了哦。莎夏，来和鲍麦斯特伯爵殿下打个招呼吧」
「我是莎夏」
「她可是我引以为傲的女儿」
你们这些家伙，真的很喜欢向我介绍自己的女儿啊。
而且明明第一次把女儿带给我见，居然就那么露骨的提起关于第六个妻子云云的话题。
「（保罗哥哥……啊，因为是新郎很忙。父亲和母亲……已经忙到眼神死掉了。埃里希哥哥……已经去帮父亲母亲的忙了……）」
结果，今天我也是脸上虚伪的笑容、小心别口头约定什么奇怪承诺的和贵族们交谈度过的。

「这可真是出乎我的意料」
「埃里希哥哥……」
「哎呀，威尔真的很有人气。本来还以为不至于达到我和赫尔姆特哥哥在王都的婚礼那种程度，毕竟这是保罗哥哥的，而且还是他娶侧室的婚礼嘛，所以我想应该不会来多少贵族。看来稍微失算了啊。抱歉」
埃里希哥哥坦率的承认错误并向我道了歉。面对在这份还是老样子风度十足男子气我也没法再抱怨什么了。
如果我是女人，肯定会变成一个兄控吧。
堪称地狱的连续出席婚礼周最终日，举办的是赫尔曼哥哥的婚礼。
因为觉得赫尔曼哥哥很可怜，所以我事先警告过他这可不是一场简单迎娶侧室的普通婚礼。
过去的鲍麦斯特骑士爵家明明谁都不需要这种忠告，真是不幸。
赫尔曼哥哥的侧室是埃德加军务卿介绍的。这是因为科特引发的事件还没有完全平息下来，所以我没有招待身为鲍麦斯特骑士爵家家主的他参加相亲大会的缘故。
那个肌肉大叔，和外表不同是个为了维持自己的派系不遗余力的人。
其实卢克纳财务卿也曾插手帮助赫尔曼哥哥寻找侧室来着，但后来他犯了大错所以最后变成由埃德加军务卿代替他介绍女性给赫尔曼哥哥。
因为仲介人出席婚礼是理所当然的，于是今天埃德加军务卿特意跑来了鲍麦斯特骑士爵领。
「乡下地方嘛」
「诶诶」
我的老家是乡下地方。
即便开发进展顺利也改变不了这里偏僻的事实，所以我并不觉得这句话有什么恶意在里面。
「看上去今后能有很大发展的样子，太好了呢」
「是的」
埃德加军务卿这么向和他同行的暮年男性说道。
这个人，是侍奉成为赫尔曼哥哥侧室的女性娘家的家臣
新娘的父亲没来这件事，和卢克纳财务卿犯下的错误有关。
赫尔曼哥哥迎娶卢克纳财务卿介绍的女子成为侧室时遇到的最大问题，就是他现在唯一的妻子玛琳嫂子的存在。
赫尔曼哥哥原本并不是预定要成为领主的人选。
身为次男的他，最后走上的入赘进没有男性的侍从长家然后继承那个家的道路，可却因为长兄的自爆突然被任命为本家家主。
于是问题就出现了，那就是赫尔曼哥哥正妻玛琳嫂子的身份。
玛琳嫂子是陪臣的女儿，作为成了贵族的赫尔曼哥哥的正妻，这个出身太低了点。
于是在赫尔曼哥哥迎娶侧室时，把女儿送来的贵族要求他替换妻子的高低顺序。
也就是让贵族的女儿做正妻，让玛琳嫂子当侧室。
当然了，下一代继承人也要改成贵族女儿生下的孩子。
这种要求虽然按照贵族的常识无疑是正确的，但对于赫尔曼哥哥来说就是个听起来不有趣的要求了。
而且最糟糕的是，卢克纳财务卿居然把那些人的要求就那么直接传达给了赫尔曼哥哥。
『那么，我不娶侧室了』
即便是最糟的情况，只要请布雷希洛德边境伯家帮忙找个比玛琳嫂子出身更低的女性来当侧室就能了事，所以认为完全没有接受这种要求必要的赫尔曼哥哥果断拒绝了贵族们。
我也觉得赫尔曼哥哥与玛琳嫂子是对关系十分良好的夫妇。
据说玛琳嫂子现在已经怀上了第三个孩子，所以完全没有特意破坏他们这份幸福的理由嘛。
而且就算赫尔曼哥哥接受那个条件，我认为他的大部分家臣和族人也不会接受，最糟的情况下甚至可能导致内部纷争再次发生。
而且这场内部纷争还会有赫尔曼哥哥妻子的娘家参与进来，所以解决起来肯定极其困难吧。
因此赫尔曼哥哥他根本不可能接受那么恶劣的条件。
『你拒绝的好啊！不愧是鲍麦斯特伯爵的哥哥。相当有男子气概不是吗！』
这时，听到这件事风声的埃德加军务卿举手加入了。
赫尔曼哥哥虽不属于军务派系，但他以前做过侍从长很有军人气质。所以经由我被介绍给是同类人物的埃德加军务卿后，对方很快就把某位男爵的义女介绍给了他。
而那为女性，就是今天的新娘了。
「虽然称她为义女有点勉强就是……」
「那女孩，其实是菲奈恩男爵的私生子。所以，今天这场婚礼男爵本人才没有来而是让自己的家臣代为出席」
「家主大人其实到最后一刻也为来出席想尽了各种办法，但是很遗憾那些计策全都被夫人看穿了……」
「诶！那位菲奈恩男爵……」
「是个在王都很有名的惧内之人。就是因为他太怕正妻了，所以才跑出去追求庶民的女孩寻求慰藉」
而结果就是今天这位新娘子吗，然后惹得知道这件事的正妻暴跳如雷了吧。
很容易就能想象得出来。
「夫人因为是伯爵家出身，所以天性就非常高傲……」
因为害怕娘家家格比自家还高的鬼老婆，所以才连自己私生女的婚礼都没法来参加吗。
会将亲女儿弄成义女，也是因为害怕正妻不敢给这个孩子名分的缘故吧。
「我也是老婆那边家世高过自己啊」
「鲍麦斯特伯爵，那都是过去的事了不是吗。而且拥有魔法的你是菲奈恩男爵完全无法相提并论的」
虽然也有那方面的原因，但我的场合主要是因为埃莉丝很温柔的缘故。
我觉得男爵挺可怜的，但也不好在代理人老爷子面前说出来。
「不过，这么一来就解决很多问题了。虽然家主大人一直觉得至少应该把尤塔大人接回府上养育，但如果真那么做了夫人明显不会给她好脸色……」
老爷子没法说自己主君夫人的坏话，但他肯定也认为正妻会虐待那名私生女吧。
「打听过后我听说尤塔大人一直是在庶民中生活的，所以就算让她嫁到鲍麦斯特骑士爵领作为侧室生活也不会有什么问题」
虽然是庶出的贵族女儿却被当做义女对待，成为侧室也不会产生问题。
「不如说，对于身为正妻的夫人而言……」
那位正妻因为是伯爵家出身所以自尊心很高。
如果这样的人听到区区私生女居然做了贵族的正妻，到时她会发多大火简直无法想象。因此这女孩成为侧室不如说反而刚刚好。
话说回来，埃德加军务卿真亏你能找到条件这么合适的人选啊。
王国幕僚果然不是白干的哩。
「我的工作已经平安结束了，今天打算尽情的享受饮食。维尔玛———！」
由于今天日程表偶尔产生了空隙所以我把维尔玛也带了来，于是埃德加军务卿就大声叫起了义女的名字。
是想叫她来一起吃东西吧。
「义父大人，您叫我？」
「今天的饭是什么？」
「有肉，还有加了蜂蜜的点心，蜂蜜酒我也推荐」
「挺有一套的不是吗。鲍麦斯特骑士爵领」
赫尔曼哥哥虽是被匆忙推上家主位子的，但对于领内开发他从来不曾懈怠惜力过。
尤其是为了赚取外快，在增加蜂蜜产量这件事上他非常拼命。
更有甚者，他还组织了对盯上蜂蜜的熊的讨伐行动。
那些讨伐中获得的肉今天也拿到了宴席上。
「威尔大人，蜂蜜蛋挞好好吃」
「这可是我家的传统料理哟」
今天玛琳嫂子作为料理上菜人来招待客人。
虽然听说她已经怀上了第三个孩子，可从外观上看肚子却一点也没有隆起。
「玛琳嫂子，听说您已经有了第三个孩子，恭喜您了」
「到第三人我也习惯啦，到时肯定轻轻松松就能生出来哦」
玛琳嫂子和以前一样，为人还是那么豁达。
「话说回来，蜂蜜蛋挞什么的……虽然听说是我家的传统料理，可我怎么完全没有吃过的记忆……」
「我自己，也是听婆婆说过后第一次做呢。我家因为很穷蜂蜜都会优先拿去做酒，所以暂时不会再做这东西了吧」
的确，用料这么奢侈的点心，过去我住这里的那段时期家里怎么可能会做。
「今天是有很多外来的客人所以才奢侈一回哦。虽然蜂蜜之外的其他材料都是从向我们收购蜂蜜酒的商人那里低价买来的就是了」
就是说作为增加酒产量的最优先材料蜂蜜不够用时，也可以靠从外部购入来解决了吗。
既然有了这种融通的利益，那么鲍麦斯特骑士爵领也能算是开放了呢。
「对了，商人们好像都想来向你这位鲍麦斯特伯爵大人打个招呼」
啊啊，我猜也会是这样。
另外，我的另一个猜想也猜中了。
「鲍麦斯特伯爵大人，这里的蜂蜜酒在外面深受好评卖得很好。今后我们也想和这边保持良好的合作关系呢。对了，其实今天我正巧把女儿也带来了……」
「我是塔祺塔」
「你好……」
就连商人们，也不断把女儿介绍给我。
话说，这难道是我的义务么？
「今后，我也会去拜访鲍麦斯特堡的。到时会带上我的小女儿……」
「……」
结果这一周里，我能记起的就只有使用『瞬间移动』带很多人飞来给去，然后一有空闲就被贵族和商人介绍自己的女儿这么两件事而已。
「到婚礼正式开始为止，我想鲍麦斯特伯爵接下来也会很辛苦。因为在这之后有好事等着你嘛」
「好事？」
「嘛，到时你就知道了」
虽然我对埃德加军务卿的话完全不明所以，但只需要再忍耐三周就好了，所以今天也继续努力消化着那张繁忙的行程预定表吧。




第三话 贵族，婚礼也好初夜也好都好麻烦！
与布洛瓦边境伯家的纷争完结后的一个半月里，我们为了婚礼的筹备四处奔波。
今天是我的十六岁生日，这个日子正好非常适合举办婚礼。
靠突击赶工顺利完成的又像城堡又像要塞的鲍麦斯特伯爵家领主馆，现在也在家臣的努力下装饰好了勉强合格的婚礼现场装饰。
此外还要很多来参加婚礼的客人陆续抵达了在鲍麦斯特堡郊外完成的空港，所以家臣们也同时在忙着招待那些人。
在鲍麦斯特堡市里，也出现了很多将这些客人当成自己生意目标的家伙。
毕竟贵族本人不会买什么，但他们都有带很多家臣和警备人员过来。这些人无法进入位于教会的婚礼现场，所以预定留在鲍麦斯特堡市里和领民们一起庆祝。
为了庆祝我结婚，预定会在鲍麦斯特堡市里免费派送肉和酒，所以有很多领民都放下了手中的而工作赶了过来。
甚至已经出现了很多喝得酩酊大醉的人。
领主大人的婚礼，对于领民而言等同于节日庆典。
随着婚礼开始时刻临近，这次轮到空中开始出现带着轰鸣声的烟火了。
这个并不是正式呃烟火，而是为了这种日子雇来的魔法使们向天空发射的类似烟火的爆炸魔法。
他们是我经由布雷希洛德边境伯介绍雇佣的，专门负责向天空发射炒热气氛用的爆炸魔法。
这是种威力很多只会发出轰音和烟的魔法，但如果对着人发射的话也会造成大混乱吧。
而且负责这种工作的魔法使，即便之具备初级的魔力量也能好好完成工作。
总而言之就是对雇佣人物的信用度要求很高。
结果必须付给他们比想象中更高的薪酬，这件事给我留下了很深印象。
所以这些人才会辗转于各地的庆典或婚礼现场，专门承担向天空发射爆炸魔法的工作吗。
「哟伯爵大人，你这不是完全僵硬了嘛」
「我觉得现在会紧张是理所当然的……」
就在婚礼即将开始我陷入高度紧张的时候，布兰塔克先生跑来和我搭话了。
因为他也兼任我们的护卫，所以现在还留在府邸中。
「看看那些出席来宾吧。我会紧张是当然的」
「的确，连我家的当家大人成婚时，好像也没有这种程度的大人物来出场露脸诶」
贵族来了一大堆，这种事事到如今已经不必说了。
我的家人则根本不会让人紧张。
反正我们这一家人，除了埃里希哥哥外都很缺乏贵族气场。
幕僚阶层、导师、布雷希洛德边境伯、新布洛瓦边境伯这些已经是我的熟人所以也不是问题。
「居然连王太子殿下都来了……」
「那是当然的吧。因为伯爵大人可是个比你自己想象中更厉害的大人物哦」
陛下是因为顾虑到会场太遥远才没来么。不过他要是真来了我们肯定会因为警备体制及其他各种问题忙翻天。
「也就是说，接下来很长时间里王家都会对伯爵大人你充满期待」
王太子殿下，出席了将来会变成统领王国南部的两大贵族家之一的鲍麦斯特伯爵家家主的婚礼。
由于开发未开地还需要耗费很长时间，所以这其实就相当于是未来的国王陛下出席。
然而，因为我几乎不记得什么和他见面的记忆，所以现在弄得比与陛下会面时还要紧张。
「瓦尔特殿下，被评判为是个不起眼的人嘛」
虽然王太子殿下好像是个文武两面都很优秀的人，但不知为何就是不引人注目。
用比较现代的说法的话，该说就是隐形人吧？
「光是殿下的话还好了」
毕竟是隐形人殿下，所以到仪式开始前我甚至都没察觉到他。
「为什么总司祭会来？」
这个世界的而婚礼，分为仅限亲人和严选的客人才能参加的在教会内的仪式部分，和在府邸举行的披露宴席部分。
这种结构和地球的婚礼没有太大区别。
然而，现在为鲍麦斯特伯爵家主持结婚仪式的，居然是圣教会身份最了不起的总司祭大人。
换算成地球的标准，就让罗马教皇来当主持自己婚礼的神父。
这要不紧张那才怪了。
「明明让霍恩海姆枢机卿来就好了啊……」
我与那位老人已经很熟，所以肯定不会紧张。
「因为是自己孙女的婚礼，霍恩海姆枢机卿是没法担当主持神父职责的」
不能担当自己亲人的主持婚礼神父，教会里似乎有这种独特的规矩。
本来的话，由号称最接近下任总司祭位子的人物来担当主持婚礼神父一职也没什么不可思议的，但他现在只是老老实实坐在亲友席位的前排位子上。
至于仪式时负责引领新娘的人物，埃莉丝是她的父亲霍恩海姆子爵、维尔玛是埃德加军务卿、卡特莉娜是汉斯、露易丝和伊娜是她们各自的父亲。
说起来，我还是第一次见到露易丝和伊娜的父亲呢，可他们因为担当了陪女儿一起走红地毯的重大职责，所以现在都神色紧张表情绷的紧紧的。
我能理解你们的心情。
毕竟我自己，本来也是属于你们那边的小市民。
『威德林不是女儿真是太好了……』
我家父亲，知道自己不必行使陪行的职责后，露出了打心底松了口气的表情
「总之欢迎来到人生的墓场」
「这种话，才刚新婚的布兰塔克先生您有资格说吗？」
「哼，我姑且，也是个已婚者前辈」
「就只比我早了几周而已吧」
「即便如此前辈就是前辈。所以你在多尊敬前辈一些啦」
因为【死后遗产继承问题会很麻烦】这种理由被布雷希洛德边境伯强制命令结婚的布兰塔克先生，虽然可能是我多心但总感觉他的斗篷比以前干净了不少，而且看上去也不那么不修边幅了。
此外他身上还发出淡淡的香水味，看来男性结婚后果然会产生变化啊。
虽然也有可能是以前他被埃莉丝她们指摘身上有老人臭的缘故。
「话说，有这么多太太真是辛苦呢」
我会一次娶五个老婆，好像是因为对大贵族来说新娘越多越好。
不过，也有最开始时妻子很少但过后会逐渐增加的大贵族存在，所以一般并不会一次娶这么多的妻子。
成功的大商人里，似乎也有坐拥几十名爱妾的人物存在。这方面的人数，应该也算是一种宣传那名商人生意做得有多成功的标志吧。
相反如果一位商人不纳妾，似乎周围的人就会产生『说不定这人的经营状况很严峻？』的想法。
贵族那边也是，如果只娶一位太太，据说就会被误解为是不是有什么很不妙的内情。
「艾戴里欧先生的话，实际上也拥有几十名妾吧」
在我脑海里，浮现出被众多爱妾侍奉的豪商艾戴里欧先生的样子。
「没有那种事哦。鲍麦斯特伯爵大人」
「唷。大商人」
「唷。终于结了婚的吾友啊」
距离仪式开始还有点时间所以我们仍在聊天，就在此时身为我鲍麦斯特伯爵家御用商人领头人的艾戴里欧先生跑来打招呼了。
因为鲍麦斯特伯爵家人手不足，所以他也从自己商会里拨出人来帮我们的忙。
「我家因为最近一直在扩大生意规模所以很多人提起过这方面的事，但我一直都忙于工作哦。伯爵大人」
即便如此，拥有艾戴里欧先生这种级别财力的商人如果只有一位太太周围的人会很啰嗦，所以他好像也娶了三名妻子的样子。
「我对女性的喜好程度只是寻常人水平所以在这方面很有节制哦。再说现在的工作也很有趣」
艾戴里欧先生的心情我也能理解
要问喜不喜欢女性的话我的回答肯定是喜欢，但除此之外我还有很多其他感兴趣的事物。
例如魔法就是，我总是一锻炼起魔法就忘了其他事。
为魔法付出的努力是不会背叛的，所以我才会沉迷其中吧。
「比起女性更爱魔法，不觉得这样的生活太枯燥了么？」
「鲍麦斯特伯爵大人还年轻，所以至少在新婚时代请去沉迷于女色中吧。为保证伯爵家能多子多孙这也是必须的嘛」
成了我家御用商人的艾戴里欧先生，突然变成了一副郑重进谏的口气
不过，他的态度突然变得这么恭维让我觉得有点不舒服。
总有种对方突然变脸的感觉。
布兰塔克先生因为是我的师傅，所以包括公开场合在内仍旧用和往常一样的态度对待我。
我觉得这样比较轻松。
但听到熟人说话的口气突然改变，我才终于有了自己的立场已经发生相当巨大变化的实感。
「相对的，真亏布兰塔克能只娶了一名妻子就算完。明明你年轻时玩的那么疯」
年轻的布兰塔克先生，似乎留下了相当多恋爱传奇故事。
「我这个年纪娶复数老婆会很辛苦的。再说安卡娣很年轻，应该可以像平常那样生下孩子的吧」
安卡娣是布兰塔克先生太太的名字。
由布雷希洛德边境伯引荐，是小领主混合地域内某小骑士爵家的长女，现在芳龄二十。
布兰塔克先生好像在冒险者时代因为工作曾去过她家领地，所以两人早就彼此认识了。
「不过说到底，那都是十五年前的事了。当年总是嚷着『魔法使大人啊——』黏在我身后的小鬼不仅长成了大姑娘，最后还嫁给了我当妻子。世事真是不可思议呐」
虽然二人的年龄差在三十岁以上，但这个世界并没有LOLI控这类说法。
因为这样的情况并不稀奇。
「鲍麦斯特伯爵终于也结婚了吗。真是让人感慨万分！」
最后，当女性阵容似乎终于着装完毕时，导师过来招呼我过去。
等我在他的带领下站到领主馆旁边的教会正面入口处后。巨大的教会圣堂大门按照事前定好的节奏慢慢打开，身负主持神父职责的总司祭大人就在前方等着我。
这教会建造的得前世的基督教教会几乎没什么分别。
有圣餐台，中央通道上铺着红地毯，通道两边设置了供宾客入座的长椅。
虽然部分细节装饰好像还没完成，但隔壁预定还要设立统筹鲍麦斯特伯爵领内所有教会建造事务的教区总部，所以包括天花板和墙壁的玻璃彩绘在内都建造的非常豪华。
「（不愧是教会。好有钱……）」
对教会没兴趣所以直到今天才看到这些的我，不由得小声嘀咕了一句。
按照罗德里希的说法，虽然我提供了土地又捐了款，可教会为了建造这座栋建筑还是自己出了不少钱。
是觉得只要在鲍麦斯特伯爵领内构筑起教会网络，这点钱马上就能挣回来的缘故吧。
等我独自走到站在圣餐台以及神父面前后，就轮到新娘们在父辈的陪伴下入场了
走在最前面的是埃莉丝，身为正妻的她穿着最豪华的结婚礼服。
那条费了好大力气才完成刺绣装饰的头纱此时也披在她头上，由于这东西实在太长了所以后面有两名小孩子帮忙托着。
他们好像是埃莉丝亲戚的孩子，拜托他们做这份工作时我还给过他们零用钱。
当听罗德里希说像这种时候该给帮忙的亲戚孩子多少零用钱也有相关规定时，我都震惊了。
不过，真亏罗德里希他连这种事都调查过啊。
等埃莉丝的父亲霍恩海姆子爵牵着她的手一直走到我面前后，我郑重的从这位父亲大人手中接过了牵起埃莉丝手的职责。
「（这方面，也和以前参加过的亲戚的教会式婚礼相同哩）」
如果细节完全不一样的话我说不定会紧张到不行，从这点来说还真是得救了。
接下来，卡特莉娜、维尔玛、露易丝、伊娜也依次入场，最后我们所有人一起站到了圣餐台前。
话说，这个教会的规模还真是有够大，甚至宽敞到足够我们全员并列站成排。
说不定就是仔细考虑过这类情况，才设计成这个样子的吧。
不愧是教会，对这方面也熟门熟路啊。
「好了。那么接下来，我宣布开始举行向神报告威德林·冯·班诺·鲍麦斯特的结婚的仪式」
年近八旬的总司祭宣布仪式开始。
开场光提到我一个人的名字，是因为习俗如此所以只能这么说的缘故。
男性伯爵的婚礼。
只要能向众人传达这个事实就足矣了。
这种习俗如果被地球的女权主义者知道，光是这开场白就会让那些人愤怒的不行吧。
「汝，威德林·冯·班诺·鲍麦斯特，愿意娶埃莉丝·卡特琳娜·冯·霍恩海姆、卡特莉娜·琳达·冯·威格尔、维尔玛·艾托尔·冯·阿斯卡恩、露易丝·尤兰坦·奥蕾莉亚·欧佛维克、伊娜·苏珊·希伦布兰德为妻，并发誓终生爱她们吗？」
「（都没中断诶……）我发誓」
全加起来长得像咒语的五人全名，总司祭居然一口气就念完了。
考虑到总司祭的年纪我真有点担心他会中途接不上气，但对方果然不愧是专业人士。而且，这份记忆力也相当不得了。
毕竟就连我自己，现在也没有自信总能叫对露易丝和卡特莉娜的全名呢。
刚和她们认识时虽然总算记住了，可一周之后就差不多忘了个干净。
毕竟我几乎没什么机会用全名称呼她们几个，所以才会马上忘在脑后吧。
「接下来，埃莉丝·卡特琳娜·冯·霍恩海姆，你愿意让威德林·冯·班诺·鲍麦斯特成为你的丈夫，并发誓今后永远爱他吗？」
「是的。我发誓」
其他四人也够被问了相同的问题。
我的妻子们每人都被单独问了一遍。
大家回答『是的。我发誓』时，并没有出现某部电影那样突然有其他男人闯进来将她们带走的超展开。
虽然考虑到会场的警备，会这样也是理所当然的就是了。
「（威尔。你是不是在考虑什么奇怪的事？）」
直觉很敏锐的露易丝这么小声向我问道，这只是身为小市民的我因为受不了这么沉重的气氛，才去想些有的没的来化解紧张感而已啦。
「接下来，是誓约之吻」
虽然婚礼之前也亲过很多次了，但在这里当着众人面接吻有着向周围的人传达『她们是我的妻子你们可别对她们出手啊』的意思在里面。
不过，因为是在总司祭面前所以也没法亲的太夸张呢。
所以我以嘴唇略微接触的程度依次和妻子们接了吻。
「（卡特莉娜，你还好吗？）」
「（再怎么说我也习惯这种事了呀）」
虽然对和外表不同对这类事完全没免疫力的卡特莉娜有点担心，但她好像终于也习惯了。
所以她很普通的和我接了吻。
「接下来，交换结婚戒指」
这些也事前早已准备好，我拿起刻有各家家纹的白金制指环依次为埃莉丝她们戴上。
「为了向神报告而举行的仪式到此结束。看到新夫妇的诞生，神也一定很开心吧」
真正的神高不高兴我不知道，但把我送来这个世界的家伙说不定会觉得很有趣。
「那么。最后是……」
走出教会圣堂的我们，接着要进行地球婚礼上已经属于老节目的抛花束环节。
不能进入教会的未婚女孩们已经挤到人群最前面并排站好等着花束飞来的瞬间。不过那些大贵族的女儿们大概觉得亲自下场有失体统所以自己没有来站队，而是让女仆或侍从代替自己来接花束。
接到花束的人就是下一场婚礼的主角这种传说这个世界似乎也有，另外由于漂亮的拿到花束会得到奖赏，所以女仆们也很认真的样子。
不过不问『难道下一个结婚的不是接到花束的女仆本人吗？』这种问题可是规矩。
因为就是由于自己无法上前，大小姐才会借助女仆的力量。
「那么，请投出来吧」
我觉得就算能接到这东西，也没人能保证下次婚礼的主角真是自己，但女孩们还是一脸认真对五个花束展开了你争我夺。
完全是肉食系女子的花束争夺战争咧。
花束最后平安落到了五名女仆手中，然后由她们带回去交给了自家大小姐。
这其中，也有人立刻就得到了装有奖赏的小袋子。
另外这些赢家千金小姐中，有个异色人物混在里面。
「你花束接得非常好。给予你赏赐吧」
穿着我见都没见识过的豪华礼服怎么看也年近四十的女性，将奖赏交给了为她接到花束的女仆。
虽然是第一次见面，但她似乎就是那位传闻中的阿妮塔殿下。
布雷希洛德边境伯到底是出于什么意图才把她带到婚礼上来的呢？
实在是个谜。
「（话说，她到现在仍有结婚的打算么……）」
这事可不能说出口，我周围应该有很多人都产生了这个想法。
「仪式也顺利结束了，我还以为接下来就剩披露宴会环节了」
结婚仪式虽然不到一个小时就结束了，但在那之后直到黄昏都被披露宴会束缚的死死的我们，最终以疲惫不堪的状态迎来了夜晚。
漫长的拘束时间终于结束，正当我们在建造完成的府邸客厅放松的时候，导师他们又跑来向我打招呼
「贵族的婚礼等同于一种公式活动，所以这也是没办法的事！」
「结婚仪式本身倒是最轻松的……」
会变成那样，是因为这边的做法和地球完全一致的缘故。
再加上总司祭非常熟练，所以才一共没花费多少时间。
作为交换，披露宴会上就麻烦多多了。
『我是阿洛伊斯·希尔达布莱特·冯·瓦尔特斯豪森子爵』
我身为主角必须和所有来宾打招呼，而且打招呼的顺序还早早就被固定了下来。
虽然这些事全都是罗德里希安排的，但真亏他能记住那么多贵族的名字。
『再怎么说在下也没有那么厉害，只是因为之前接受过纹章官伊冯的补习讲解而已』
『果然如此吗』
『不然的话，在下也记不住这么多名字的』
鲍麦斯特伯爵家因为是新兴家族，所以在处理未开发地开发这件事上和大量贵族接触的机会也大幅提升。
所以，我才匆忙雇佣了一个专业纹章官来。
名字叫伊冯的他，是在布雷希洛德边境伯家担任纹章官的布琉亚氏的次男。
我和那人在与布洛瓦边境伯家的纷争中见过，所以就雇佣了他的儿子
「光是打招呼的话还好呢」
因为打招呼这种行为本身并没有什么毛病。
让我感到疲惫的，事对方打招呼时说的话。
「通常来参加我婚礼的人，会对我说出『有没有娶第六名妻子的意思？』这种话吗？」
除了带着自己未婚的女儿本人来宣传的贵族外，也有好几名把相亲照片硬塞给我的贵族存在。
出席过上个月哥哥们的婚礼我还以为这种货色不会再出现了呢，结果没想到他们又复活了。
而且，居然还在我本人的婚礼上说出那种话，这份胆识倒也厉害。
「在未开地之上现在又增加了贝尔塔尼亚溪谷矿山的权利啊，所以大家都很拼命」
也就是说他们想靠把女儿送给我这种手法，来换取更多权利吗。
总之因为这些事，我也好埃莉丝她们也好现在全都精疲力尽了。
连平常总是随时为我沏好茶的埃莉丝现在也把这份工作扔给了多米尼尔，看来她真的很累。
「不过，今天就是初夜了吧？」
「噗！」
因为突然听到布兰塔克先生提起这种微妙的话题，我把嘴里的马黛茶一下全喷了出来。
「很脏啊。伯爵大人」
「还不是因为布兰塔克先生你说了奇怪的话」
「并没有什么奇怪的啊。负责监视的是多米尼克吧？为了不让他们失败就拜托你加油了」
「那才是最要命的啊」
说起来，前世我好像在什么书上见过这种做法。
新婚夫妇初夜时，为了保证该做的事顺利完成，会特别任命下人在一旁监视。
应该是说中世纪的欧洲贵族吧？
就是说这个世界里，也存在贵族新婚时会被人即时确认有没有好好进行情事的习俗吗。
「埃莉丝大人，终于也成为夫人了呢」
因为不可能交给男性来监视，所以这份工作是由已婚女性来担当的。
而多米尼尔，已经在上个月和名为卡斯赫尔的二十岁青年园艺师结婚了。
他是担任霍恩海姆子爵家园艺师男子的次男，好像与多米尼克从小就认识。
「被多米尼尔偷看，总觉得很羞人」
「非常抱歉，埃莉丝大人。这些都是早就决定好的事」
普通人的话，一定和埃莉丝一样不希望自己的这种时刻被人偷窥吧。
至于我，也没有被人看会兴奋之类的癖好。
话说回来，这件事上多米尼卡也挺辛苦的。
「而且，还得连续进行五天吧？」
「反正不能交给艾尔文先生」
多米尼克看着总算从失恋中重新站起来，现在为自己打着『恋之猎人』这种丢人外号的艾尔，露出打心底厌烦这份工作的表情的这么说道。
「我也是普通人啊，才不想看既是自己主君又是自己朋友的那种场面呢……」
我也没有被朋友偷窥这种事的兴趣，所以艾尔不愿担当监视职责让我很是松了口气。
「我虽然也不愿意，但现在没有其他人选了……」
刚雇来的女仆是不能交给她们初夜监视人的工作的，所以从埃莉丝开始，卡特莉娜、维尔玛、露易丝、伊娜她们五个人的初夜确认工作，就全都落到了多米尼克身上。
虽然所有人都很讨厌，可如果不这么说的话妻子的娘家就会发来抗议所以非做不可。
由于害怕无法生下孩子的自家女儿被我这个丈夫讨厌放置，所以他们都极其认真的拜托多米尼克一定要做好初夜监视工作，搞得她无法拒绝。
「（简直是超级羞耻PLAY……）嘛，这都是没办法的」
我边这么说，边翻开师傅留给我的魔法书。
虽然我六岁就从师傅那里继承了这本书，但其实这本书里，有个像是限定杂志一样某些页数被特别封起来的部分。
这好像是师傅把书交给我前特别做的加工，另外他把书交给我时，还嘱咐我『要等结婚后再把封套打开哦』来着。
里面该不会是什么露点海报吧。不过这种开玩笑的方法倒是很符合师傅的风格。
「阿尔说等你结婚后在打开？」
「是的」
「唔唔唔……难不成」
「那个魔法吗……。因为并不是太难。伯爵大人的话应该没问题」
布兰塔克先生和导师，似乎已经猜到会是什么魔法了。
所以他们相视着露出苦笑。
「总之，我打开了哦」
从裁纸刀整齐的将封套切开后，里面出现的书页上记载的是『水』系统的成人魔法『精力回复』的相关解说。
「居然也有这样的魔法啊……」
原来如此，这种魔法的确就算教给还是孩子的我也毫无意义。
「这样的魔法或者药物，对于贵族是必须的吧？」
为了能多子多孙吗？
还是为了能够满足众多太太们？
不对，我觉得大部分是出于『我就算年纪大了，在床上也依然雄风依旧』的目的才使用的吧。
和年轻情妇幽会时这魔法可是宝贝。
布兰塔克先生，搞不好其实也经常用？
「（魔法版的精○剂？）」
「在下推荐使用这个魔法，这样鲍麦斯特伯爵就能和五位妻子生下很多孩子了」
「可是，如果孩子生太多……」
像我老家那样，次男之后孩子的待遇都非常凄惨的可能性不就冒出来了么。
自己再怎么说也不能弄成那样，到现在我还经常产生这样的想法。
「身家完全不同的，再说那种事等以后在考虑就好！如果没有孩子的话也是很麻烦！」
导师罕见的提出了符合贵族风格的忠告，然后就把我和埃莉丝强行推进了卧室。
「那个……。从今往后也请多多关照了」
「好的。我这边才是」
埃里希哥哥的话，这种时候多半会说出什么让气氛轻松下来的话吧，但我可没有那种技能。
平日里是完美超人的埃莉丝，因为没有经验现在也很不知所措。
所以我们二人坐在床上打过招呼后就陷入了沉默。
「对于屋外的耳朵，就采取别在意的方针吧」
「是。就那么做吧」
其实我在前世有过这类经验，另外某个秘密练习也帮了我大忙。
不然的话，接下来肯定要大费周折。
「虽然我觉得接下来埃莉丝你也会很辛苦就是了」
「和威德林大人共同度过的这近四年我非常快乐。所以并不觉得有什么辛苦。今后的日子也一定会是这样」
「谢谢」
「只是……」
「只是？」
「还请您不要太过轻视我们，只顾着一个劲往那个人那里跑哦？」
「……」
以前维尔玛好像就说过，埃莉丝是很敏锐的。
因为是大贵族的女儿，她应该知道『供女』这种习俗吧。
＊　　　＊　　　＊
我记得，那应该是发生在我被赐予了鲍麦斯特伯爵领，开发工作正处于异常繁忙时期的事。
因为突然受到了父亲想和我直接会面的联络。所以我飞去了保罗哥哥的领地。
当我抵达府邸时父亲和保罗哥哥已经等在哪里了。
我被带到了没有人用的书房。
「威德林，你来的好」
「那个……父亲，今天到底有什么事呢？」
「这个嘛……。保罗 」
在开始解释前，父亲先向保罗哥哥使了个眼色。
「你们几个，这里不需要上茶了出去吧。然后在门外看着别让人来偷听。另外，你们都知道走漏消息的话会有什么下场吧？」
保罗哥哥把书房里的佣人都赶了出去，并向他们下达了守在入口处防止有人来偷听的命令。
看起来，似乎是很重要的事。
「泄露给外人会很不妙吗？」
「没错。知道的人越少越好」
说这话时父亲的表情相当微妙，越来越感觉这事不小了。
「那么，具体内容到底是？」
「威德林现在成了大贵族。而且，还是拥有广大领地的伯爵大人」
「是」
「成为大贵族后，会有一件特别重要的工作。你知道是什么吗？」
「您指圆滑的治理领地吗？」
「那个当然也很重要，但是，在那之前你必须生下孩子让家族到了下一个世代也能延续下去」
「我已经有埃莉丝她们了啊……」
听父亲的意思，最开始我的产生的想法是【难道他也要推荐侧室给我么】。
「不。你看来误会了，我的说法和侧室无关。而是担心你结了婚后能不能顺利生下孩子这件事……」
就在怎么也抓不住父亲话中要点的我歪头表示不解时，人在旁边感觉看不下去的保罗哥哥站出来帮忙解释了。
「简单来说，就是威尔如果继续保持童贞下去会很不妙。的意思啦」
「是要我去买春吗？」
就算是父亲和兄长提议要我去买春也很讨厌啊，虽然布兰塔克先生和艾尔都干过这类事，但对于现在的我就难度太高了。
另外，虽然这个身体是童贞，但在前世我虽然说不上多但也不是完全没有那方面的经验哦。
所以父亲和保罗哥哥的担心完全是多余的，但我怎么说也不能把真正的理由告诉他们，所以只好埋头苦想合适的拒绝方法了。
「再怎么说，我也只知道怂恿伯爵大人去买春是不行的」
「那么，要靠书本学习吗？」
说起来，老家的书房里也有那样的书存在。
虽然被藏到了连封面都看不到的书架最深处，但在我看来里面的插图实在微妙过头了所以最后只记得自己根本不想看这件事而已
另外在那一瞬间，我重新认识到日本在这个领域的水准真的是天下最强的。
「不，『供女』就是为了这种时候而存在的」
总感觉光从字面上我就能大致想象出这句话代表了什么意思。
简单来说，就是在结婚前找特别的女性为对象积累床上功夫的经验值吧。
「第一次听到的词呢」
「因为咱们家虽然是贵族却是最低等级」
按照保罗哥哥的说明，『供女』是一种为贵族家嫡男提供未亡人的习俗。
让有床笫经验的女性，当没有床底经验的男子的练习对象
不过，这件事到嫡男结婚为止都是高度机密。
虽然完全保密不可能办到，但至少也不能让供女的存在被和嫡男的结婚对象们知道。
可以当做一种特定时期限定的妾。
「哈啊，有床笫经验的女性吗……」
「大部分是未亡人」
丈夫还在的话会很麻烦，没有经验的女性则根本就没意义，所以这种工作自然就大多落到了未亡人身上。
「（可是……））」
这里既不是布雷希堡也不是王都。
说到有经验的未亡人，必须得顾虑到冒出不得了的老太婆的可能性。
说起来，前世我还是会社新人的时候，某位会社的上司在参加完酒会的归途中曾经带我去过这方面的风俗店。
按照那位上司的说法，那似乎是家被评价为特别服务超棒美熟女很多的店。
因为我也不是ED，所以出于普通兴趣还为自己会在这里遇到什么样的女性而心动不已来着，结果最后出现的却是一名年纪比我母亲还大不明生物。
这是什么孔明的陷阱啊！
我在心中用诅咒的语言把带我来这家店的上司骂了个狗血淋头。
那之后发生了什么我可不想重提。
反正从那时起，我再也不相信美熟女之类的词了。
熟女啊未亡人啊超棒的，这种事只会存在于创作当中。
「（父亲，是出于亲切才这么做的吧……）」
多半，没有『供女』的贵族家继承人，会被他人看低一等。
更不用说我现在还是伯爵。
父亲为了不让我丢这方面的脸，所以才准备了这样的女性。
虽然我很感激他的心意，但也觉得不明生物再次出现的概率很高啊。
「（就没有什么拒绝的手段吗？）那么，那位女性是位什么样的人呢？」
「年龄比威德林你大一轮」
看来，可以避免名为熟女的老太婆出现了。
但是，到见到本人为止还不能大意。
「从年龄上来说，应该大约是艾茉莉嫂子那样的年纪吧」
「就是那个艾茉莉」
「诶？」
「条件最合适的就是艾茉莉。而且她本人也接受了」
要教我女人是怎么回事女性，是我大哥的未亡人。
本来我只是半开玩笑的这么问了下，没成想却听到了那个人就是『供女』的回答，于是我当场无语了。
「保罗哥哥」
「抱歉！在这件事上我已经帮不了威尔你了！」
突然被叫到父亲身边，对方说要让一个女性教给我女人是怎么回事，然后那个人是我嫂子。
不仅不给我和其他人商量这事的时间，而且以距我结婚已经没多少时间为由，要我今天开始就和对方发生关系。
虽然我无论如何都想阻止这事，但又不可能去找埃莉丝商量，所以只好先听听被我交付了魔导携带通信机的罗德里希的意见。
结果他来了句『这件事没有在下插嘴的余地！因为完全是属于父亲的职责范围！』，然后干脆的抛弃了我。
另外，就算你过后又追加了一句『在下会替您向夫人们保密的』，我也一点都不想感谢你。。
接下来，试着问问布兰塔克先生吧。
『既然是特意准备的免费对象。您就心怀感激的收下吧。不过俗话说免费的东西才是最贵的。所以注意别被那位未亡人算计了哦』，就只得到这么一句完全事不关己的建议。
啊啊！这种时候，居然连布兰塔克先生都指望不上！
那么就采取最可靠的做法，去联络【有困难就来找我】的埃里希哥哥吧。
是他的话，说不定会想出什么顺利度过这个难关的办法。
我带着这样的最后希望接通了联络。
『对于供女，是绝对不能拒绝的哦
埃里希哥哥这句语气温和意思强硬的忠告，彻底断绝了我所有的退路。
『虽说已经隐居了，但父亲毕竟是出于前家主的责任，才去向艾茉莉嫂子低头请求她接下这事的嘛』
『供女』，似乎是身为家主的父亲为了延续家族而送给自己继承人儿子的一种最高规格礼物。
虽然其存在必须保密，但因为都是家主们费心找来的所以必须慎重对待。
另外，供女也不是任何家族都可以随随便便就准备出来的东西。
就算是贵族如果是下级的话大多不会准备，商人的话更是只有大商人能准备的出来。
就算动用财力和人脉，这种事有时也会大失败导致无法为继承人提供供女。
『虽然看上去是随便选的，但我想父亲肯定在人选问题上费了好一番功夫』
所以如果拒绝的话，就对各方都太失礼了。
『那个，埃里希哥哥也有吗？』
『其实是岳父帮我找的』
似乎不是父亲而是由卢德格尔先生为埃里希哥哥找了这样的女性。
埃里希哥哥的对象果然也是未亡人，好像是通过蒙休拉子爵的关系找的，据说家主之间私下里对这类请求都很帮忙，另外似乎也能当做是双方有着信任关系的证明。
知道彼此丢掉童贞的对象是谁。
对于贵族，可以说没有比这更能证明彼此信任关系的情报了。
『要对米莉亚安保密哦』
『那不是当然的么，我也是男人啊』
婚约者们大概也隐隐约约对供女这个习俗有所察觉，但即便如此也不能说出口。
似乎还有这这样的规则。
『威尔的心情我能理解，毕竟你和科特哥哥是那种关系呢。但是，在周围的贵族看来这种事并没有什么奇怪的』
由于对方是亲哥哥的妻子总感觉会产生伦理问题，但在这个世界似乎没人觉得这种行为有什么不对劲的。
一族中最有实力的我，负责照顾夫君已将亡故的嫂子，这种事是理所应当的。
但女性不能只是单方面接受我的照顾，如果她不把该做的事做好，就算我扔下一句『不想再养你了』把她赶出家门也容不得她有任何抱怨，这个世道就是这么严酷。
『艾茉莉嫂子虽然生活在保罗哥哥的领地里，但给她的生活援助大部分是威尔提供的吧？』
『是的』
虽然数额并不大，但我的确将自己的份掺在保罗哥哥提供的援助送了去。
『等外甥们成人后，威尔还打算分领地给他们。是这样吧？』
『是的』
『所以艾茉莉嫂子肯定无论如何都会很担心的不是吗？担心条件这么好的提议怎么可能有什么的』
如果是其他大贵族家，有着艾茉莉嫂子这样立场的人人生基本都会变得很糟糕。
『引发混乱的长男的本家继承者位子虽然已经被末弟取代了，但还有长男的幼子们留了下来。那么对于那个末弟，长男留下的孩子就显得很碍事了吧？』
毕竟是会妨碍到自己孩子继承本家的存在。
一个搞不好，这些孩子就会伪装成病死或事故被杀掉。
『虽然咱们家不会有那种可能，外甥们能否顺利获得领地又取决于威尔。但是，就算威尔违反那个约定也不会有任何问题的吧』
将来我想违反那个约定的时候，我的力量一定已经变得压倒性的强大。
所以埃里希哥哥断言到时艾茉莉嫂子就算有再多的怨言，也不会有任何人听她申诉的。
『我……』
『我想威尔是不会做出那种事的，但凡事都有万一啊。所以艾茉莉嫂子她才想要某种保证吧？』
如果和我结成了那种关系，她就算是掌握了我的弱点，那么儿子们应该就能顺利继承到领地了。
『艾茉莉嫂子是为了自己的孩子。威尔你是为了学到女性的知识。既然如此，我觉得你们两人都别想太多比较好哦』
『原来如此……』
因为是结成那种关系，所以至少我得把艾茉莉嫂子当做一名女性来看待并思考，老实说这么做很沉重。
艾茉莉嫂子那边似乎也是如此，那么不如就双发带着算计在一起还比较轻松。
原来如此，埃里希哥哥果然厉害啊。
不仅从过去开始就是帅哥，在人生咨询上也有着十足的才能。
『而且，威尔你也不讨厌她吧？』
『当然了』
这个问题我认为所有男性都会给出相同的回答。
『那么，别太在意放松心情的接受就好啦』
『我知道了。谢谢你埃里希哥哥』
虽然我带着【不愧是埃里希哥哥啊】的心情切断了通信，但连他也有这类经验实在是没想到。
就算我想着『果然，帅哥就是占便宜吗？』这类的事时，在我身边听到了通信内容的保罗哥哥不知为何陷入了消沉。
「保罗哥哥？」
「我，从来都没有过那样的女性……」
「因为保罗哥哥你是突然成为贵族的嘛」
「这之前，赫尔姆特说他也有过哦。威廉先生好像帮他斡旋了那样的女性」
那个家族也拥有能世袭的职务，所以也得避免生不出孩子的噩梦发生吧，于是就为赫尔姆特哥哥准备了那种女性吗。
「威尔也好，埃里希也好，赫尔姆特也好都好让人羡慕啊……」
「要代替我吗？」
「怎么可能代替的了啊？」
保罗哥哥露出了很羡慕的表情，同样身为男性我非常理解。
「对了现在不是羡慕的时候。这里算然只是间小屋。但是新建成的而且还没人使用过」
再怎么说，也不能在领主的府邸里做那种事吗？
于是，这座将来提供给夜间警备的人们当休息处的，建在领地边缘的小屋似乎就暂时借给我使用了。
「虽然只安置了最低限度的家具。但至少有床所以没问题的」
这里看来被指定为幽会专用场所了。
顺便说下，知道这个情报的只有父亲、保罗哥哥和一部分家臣而已。
因为反正也会随着时间曝光，所以好像仅仅下达了现在管好嘴巴就行的封口令。
「天色已经变暗了啊，我想再过一会艾茉莉嫂子就会过来了。不过，对你说接下来请加油是不是有点怪？」
说完这句话，保罗哥哥就离开了小屋。
只留下我一个人，紧张的等待着艾茉莉嫂子到来。
＊　　　＊　　　＊
「（要和威尔君……了呢）」
我的名字是艾茉莉·冯·班诺·鲍麦斯特。
是个两个月前更死了丈夫的未亡人。
话虽如此，但我的丈夫并不是死于疾病或者事故。
而是在他想杀害身为贵族的亲弟弟时自灭的。
其中的详情我就不说明了，总之因为这个缘故我成了暗杀未遂犯的妻子，孩子们也成了暗杀未遂饭的小孩。
通常，我也好孩子们也好本来都会到死都活在羞辱中，但我们却幸运的在丈夫弟弟的援助下过上了没有什么不自由的生活。
差点被我丈夫暗杀的那位弟弟，包养起了他那个暗杀未遂犯哥哥的妻子和孩子。
所以他在世间被人们认为是个刚毅而胸怀宽大的人物。
将来他好像还准备分领地给孩子们。
我虽然觉得这实在是不得了的幸运，但同时也感到了一抹不安。
如果将来，他违反那个约定怎么办？
我认为丈夫的弟弟威德林大人不是那种人，但还是会感到有些担心。
他真的是个很伟大的人。
第一次遇到他，是我十八岁嫁进这个家的时候。
当时他明明还只是名可爱的幼子，却已经靠着魔法出去狩猎或采集，以此来为贫穷老家的餐桌做贡献了。
因为那份才能会成为让领地内产生纷争的理由，所以公公大人和婆婆大人都采取不干涉他行动的方针，而他自己也才刚满十二岁就去了领地外。
那时他的表情，就算彻底摆脱了什么麻烦一样。
在我丈夫眼中，已经把他认知成和自己争夺家督位子的敌人了吧，但对于他来说这个领地就只是个重担而已。
反正我觉得他是这么想的。
然后，他在一年之内就讨伐了两头龙。
不仅构筑了以魔法使而言堪称不可动摇的地位，甚至连独立爵位都获得了。
我丈夫好像也因此再度燃起了不安，在某种意义上他的想法是正确的。
毕竟和他本人的意志无关，王都的大贵族们不可能不利用他的力量。
结果他和我们预想的一样返回了老家，接受了前往魔之森的委托，开始开发未开地。
开发成果让领民们非常开心，所有人都希望他成为新领主，只不过是凡庸继承人的我的丈夫逐渐被逼上了绝境。
虽然我也觉得丈夫很可怜，但这也是贵族的宿命，而且我丈夫这时还有好几个残留下来的手段。
反正你也没法进行开发，那不如把未开地分给他好了，公公大人也这么劝诫我丈夫。
这么一来，王国就会认为丈夫也理解并赞同将他们关心的未开地开发工作交给威德林大人，丈夫就不用担心会被击溃了吧，而且鲍麦斯特骑士爵领还能得到来自外部的援助。
然而，我丈夫却没有选择那么做。
自己是长男，对未开发地的权利也是王国承认了的东西。
所以，包括未开地在内的所有土地都应由自己亲自开发，并以此来提升爵位。
而且，丈夫还说身为自己弟弟的威德林大人帮他是理所应当的，于是双方就这么成了敌对关系。
可以的话我也想忠告丈夫不要这样，但在这个领地里女人即便能对男人提出的建议，也只会被说【多嘴也要有个限度】罢了。
我最后能做到的，也仅仅是和每天都对威德林大人谩骂不停而逐渐变得疯狂的丈夫拉开距离而已。
大概也是因为这些理由吧。我几乎不怎么把威德林大人当成杀夫仇人来看待。
毕竟说到底，最先产生了暗杀企图的可是我丈夫这边。
「没想到，会变成现在这种情形……」
「我也很意外啊」
遵照公公大人的吩咐来到才刚刚建好的新小屋时，威德林大人已经在里面等着了。
虽然并不是很久不见，但果然成为正式伯爵大人这件事很不得了。
大概是责任增加的缘故，我总觉得他看上去变成熟了。
「那个……。艾茉莉嫂子你……」
「接下来的话请不要说了。会让我想起过去的」
虽然说是正当防卫，我终究是在和杀了自己丈夫的男人讲话，但这些都是已经过去就算细想也没用的事。
「而且那个人，作为丈夫也算不上诚实……」
新婚时丈夫很重视我这个妻子，但在生下两个孩子后，在他眼中我逐渐成了被视而不见的女人。
尤其是最近这两三年里，他已经完全沉迷于新的情妇那边去了。
「情妇？这种事我怎么从来……」
似乎是第一次听说这些，威德林大人露出了藏不住的惊讶表情。
「不可能有人说出来吧。公公大人他，好像在事件后秘密的把这件事处理掉了」
基于『贵族，必须都有复数妻子！』这种理念，我丈夫秘密包养了领地内贫困农家的女儿。
虽然他打算隐瞒住那个情妇的存在，但最后当然还是被公公大人看破了……嘛，反正这件事早已产生了传闻他从开始就不可能瞒得了吧。
好像还和那个情妇说过自己成为正式领主后就纳对方为妾的话。
「算然这并不是什么恶行但也……」
「是啊……」
非要纳妾的话，真希望丈夫他至少别向我们隐瞒并养个能帮助他认清自己才干的女性啊。
顺便说下，那位情妇事件后得到了一定程度的慰问金和封口费，然后嫁到领外去了。
公公大人秘密进行的处理。
万幸的是丈夫和她没有生下孩子，我觉得这算是唯一得救的地方。
「虽然对即便有了两个孩子自己的经验也算不上丰富这点有点担心，但短时间内还请多多关照了哦」
「哈哈……。我这边也请多多关照」
生硬的寒暄过后，我们二人抱在一起变成了那种关系。
虽然对他的婚约者们有点内疚，但当我得知自己仍被当做女人看待时感到了一丝安心也是事实。
再说也有孩子们的理由在里面，所以我觉得享受一下这段到威德林大人结婚为止的关系也不错。
不过，很快我就发觉自己与公公大人的预想出现了一些偏差。
威德林大人他，微妙的很在乎我。
在我和威德林大人结成那种关系大约一个月后。
「艾茉莉嫂子，真是在各种方面都让你受累了」
「保罗大人，您这种担心是没必要的哟」
幽会的翌日早上我正在打扫小屋时，领主保罗大人独自出现来向我打招呼。
幽会的小屋被保罗大人命令禁止任何人进入，平常还会在入口上锁。
打扫这里之类的管理工作由我来做，持有这里钥匙的人就只有我和威德林大人以及保罗大人。
除此之外也给了我魔导携带通信机，每次威德林大人要过来时都会先发来事前联络。
虽然我觉得对于时期限定的供女不该给予这么高价的魔道具，但好像预定将来会转给孩子们所以不会产生任何问题。
「因为我相当享受这段关系」
「虽然凡庸，但至少会认真听父亲的话。我对科特大哥本来是抱着这样印象的……」
保罗大人，似乎也对丈夫扔下我去找其他年轻女人当情妇这件事感到很意外。
「所以，我才对久违感受到自己是女人的实感而很开心」
「既然艾茉莉嫂子都这么说了那就好吧。不过，这小屋还真夸张诶……」
明明最开始时屋子里的摆设只有床而已，可现在却变得相当豪华。
『换张床吧。垫子床单枕头也是呢。因为是必需品嘛』
威德林大人明明很年轻，可到正式举行婚礼为止他都无法对婚约者们出手。
然而，他又是不能去那种风俗店的身份。
结果，就导致他以相当频繁的频度来找我，并开始逐渐对小屋的状态产生了不满，最后不断往屋子里添加家具和其他用品。
『这床看上去好贵呀』
『反正是别人送的礼物请别在意』
『送的礼物……』
这么豪华的床，过去我连见都不曾见过。
是鲍麦斯特骑士爵家和我的娘家根本买不起的高级品。
靠垫床单之类的床上用品也全都是最高级货，每次洗涤这些东西时我都心惊胆战的。
『房间摆设有些寂寞呢』
接着，地毯、壁纸、窗帘也不断被拿了进来，最后这栋小屋的内部变得从外观上看根本无法想象的豪华。
『艾茉莉嫂子。这小屋姑且也有浴缸呢』
『虽然为浴缸打水非常麻烦就是』
『而且又窄、又脏……』
原本配备的浴缸也换成了崭新的大号浴池，甚至连想匹配的瓷砖都铺设了。
『不过再怎么说，浴室内部的装潢也……。贴个壁纸就好了吧』
然后，威德林大人用魔法从王都带来了要为浴室以及捎带的厕所做内装的工匠。。
『要花几天？』
『这个面积的话，两天就足够了』
『我会负责你们每天早晚从王都到这里的接送，所以室内作业你们要给我弄仔细点。至于费用，我付行情十倍的价钱』
『哦！一定给您弄得漂漂亮亮的』
威德林大人可以靠魔法自由移动，所以才能从王都叫来工匠改装浴室和厕所。
『那个，威德林大人？』
『这些工匠没问题的哟。因为他们是专门干这种工作的』
据说有的人会高价承接帮贵族和有钱人瞒着家族找的妾改装房子的工作，而且嘴巴都很严擅长保密。
他们似乎就是这种工匠。
「所以这小屋的内部装潢才这么出色吗？感觉比我家那新建中府邸的内装还豪华诶」
保罗大人看过威德林大人肆意使用财力进行的小屋内装后，露出了有点抽搐的表情。
「这就是所谓的藏娇用金屋吧……」
「诶诶……」
此外，威德林大人还经常送我衣服和首饰做礼物。
『去王都购物吧』
『威德林大人，脸被看到的话……』
『不要紧的哟』
还说内衣也是穿起来漂亮的更好，于是就用魔法带着我去王都的高级店购物了。
生来第一次造访的我从孩子时代起就很憧憬的王都，本来必须缴纳高昂的魔导飞行船船票费才能去，可靠威德林大人的魔法一瞬间就到了。
『请戴上这枚戒指。这是变装用的魔道具』
动用了大贵族偷偷外出时使用的变装用魔道具后，他带着我去了各种各样的场所。
『感觉很对不起埃莉丝大人她们……』
『我这是在忙于土木工事哦』
威德林大人以每周有五天会在这里从傍晚呆到就寝时分、时间允许的话甚至还带我出去约会的节奏，频频在这间小屋里和我秘密幽会。
『今天我已经告诉埃莉丝她们要忙工事不回去吃晚饭了』
说完这句话，威德林大人就带我去了王都的高级餐厅。
『这件内裤，不会有点太狂野了吗？』
『才没有那种事哦』
虽然心理对埃莉丝大人她们感到抱歉，但我还是收下了各种各样他买来送我当礼物的东西。
这种数年前的我根本无法想象的生活，也算是一种时期限定的梦幻泡影吧。
带着反正只到威德林大人结婚为止的想法，我任由自己委身于这份幸福之中。
「那家伙，难不成积累了相当多的压力？」
「也许吧」
在小屋里不做那种事时，我们会一起吃着零食点心喝茶聊天，看到我穿上他买给我的内衣服装时他看上去也非常开心，我们还一起洗过澡。
总觉得，这与其说是姐弟情人相处更像是孩子在向母亲撒娇。
「他从幼年时代起就是个过分成熟的孩子，所以现在这样算是找回平衡了么。不过，每周来五次难道不会让未婚妻们察觉？啊啊，家臣们会在这上面帮忙掩饰的嘛」
「罗德里希大人的话，应该会很出色的进行掩饰的吧？」
「因为那家伙很优秀嘛。不过，威尔肯频频来这里真是帮大忙了」
因为要兼做不在场证明，鲍麦斯特骑士爵领内的土木工事正以恐怖的速度推进中，所以在保罗大人看来的确是帮了大忙。
「对了，卡尔和奥斯卡要继承的领地已经开始进行基础建设了哦」
我的孩子们预定要继承的领地，就在这块领地的隔壁。
虽然现在是无人草原，但威德林大人已经开始用魔法进行土地整理和区域规划了。
其实，明年我的娘家迈巴赫家好像也要出家臣和人手过来帮忙，所以对领地的开发算是已成定局。
这都是希望长男卡尔成人的同时，他继承的领地也已经开发到了某种程度的威德林大人安排的吧。
次男奥斯卡将作为侍从长建立一个分家，公公大人也和我约定到时会不惜余力的提供协助。
「怎么说呢，虽然对利用了艾茉莉嫂子你这点我感到很抱歉。不过反正那家伙似乎超级中意艾茉莉嫂子你的」
「我也感到很开心哦。因为我作为一个女人被渴求了」
「那家伙，好像结婚后也想保持这段关系哩」
「那是绝对不行的」
这段关系只能维持到威德林大人结婚为止，如果在那之后还要延续这段关系，我们双方肯定会遇到很多糟糕的事吧。
「那个人死后，我还以为自己作为女人的人生就结束了。然而，这半年来里我又幸运的做回了女人。那么接下来就该以这份回忆为食粮在背后默默支持鲍麦斯特骑士爵家。如果一切顺利的话，今后这个家应该能升至准男爵家的吧」
「虽然我觉得艾茉莉嫂子你不用想那么长远也可以的……」
「而且，威德林大人的婚约者们可是不容小觑哟。女人的直觉是很敏锐的。不过如果是时期限定的话，至少埃莉丝大人能就算感到不悦也会对我的存在睁一只眼闭一只眼吧」
「那种事，就不是我能知道的了。毕竟我连自己妻子的想法也搞不太明白呢。而且，再过不久我就要有侧室了。我已经感觉有点累了啊」
「这可不行哦。保罗大人可是现在人气沸腾的鲍麦斯特派的一员呢」
「虽然只是沾了弟弟的光罢了」
距离威德林大人结婚还有段时间。
我下定决心，要在这段对我来说有时限的时间里，尽情的作为女人而活。
哪怕会有点对不起死去的丈夫和孩子们。
＊　　　＊　　　＊
我和艾茉莉嫂子的关系虽然从来没公开告诉过别人，但女人在这种事上果然很敏感。
「威德林大人。现在就只注视我，仅为我而着迷吧」
我用自己的嘴唇堵住埃莉丝的嘴唇作为回答，然后把她直接推倒在床上。
从在王都相遇开始已经过去了将近四年，我和埃莉丝终于成为了真正的夫妇。
「威德林大人」
翌日早上，有着常年的习惯的我们两个在平常起床的时间醒了过来。
虽然我们都一丝不挂的躺在床上，但埃莉丝的胸部果然厉害。
即便她平躺下去，形状也完全保持不变。
顺便说下，连我前世的女友也没有这么大的胸部。
「早安，埃莉丝。那个，身体不要紧吗？」
「我觉得不要紧……」
两个人都很年轻，而且我还有练习师傅特别关门传授的『精力回复』魔法的重大任务。
不对，我只是对自己的欲望非常忠实而已吧。
埃莉丝那边也虽然最开始时说疼啊累啊什么的，但之后她给自己用了治愈魔法。
结果，到一起睡着为止我们反复进行了很多次试验。
「一起去晨浴吧？」
「好的」
正好外面还有多米尼克在偷听，所以我们二人扔下一片狼藉的床，匆忙披了件长袍就逃去了浴室。
「多米尼克明明也是新婚……真是很抱歉」
「不会……埃莉丝大人，恭喜您顺利成了家主大人的夫人」
虽然埃莉丝向房间外的多米尼克道了歉，但当她看到床上的惨状后表情都抽筋了。
「难不成，这个要连续出现五天吗……」
因为值得信赖的女仆除了她外再无他人，所以之后的四天里，多米尼克依旧得遵从习俗担当在寝室外偷听的工作。
「其他几位夫人，也都好厉害啊……」
「『精力回复』吗？是女性用不了的魔法呢」
「在那之前，我很担心卡特莉娜的脑袋会不会沸腾起来」
「威德林先生。我可是妻子中的最年长者，是成熟的女性哦」
「（不，就是因为完全没看过你表现出那类风度我才担心啊……）」
「我来帮威德林先生练习新魔法吧」
卡特莉娜也会用治愈魔法，结果她和埃莉丝一样一边给自己回复一边努力。
「我来满足威尔大人」
「维尔玛，你懂那是什么意思吗？」
「靠书本学习了」
因为英雄侯群症拥有超越级力量的维尔玛，体力当然也远超常人。
「也就是说，这是一种体力胜负吧？」
「虽然并非武艺的锻炼就是……」
「喔呵呵呵呵，这就像是威尔和我的男女修行一样的东西呢！」
靠『冥想』进行治愈，自身也拥有优异身体能力的露易丝，也为了对抗埃莉丝她们一直努力到快天亮时分。
「我，可不像其他四人那么厉害哟」
「我也觉得自己只是普通程度而已啊」
为了招来误解我得说一句，『精力回复』并不具备让精力增大的功效。
只是让消耗的部分恢复到原本的状态而已。
「我觉得光是那样就十分厉害了。毕竟我可不会什么回复手段呢」
「好好好，了解了。我来给你用就是了」
伊娜的基础身体能力几乎和路易斯没什么区别。
再加上由我给她回复，结果她也和我一直努力到太阳升起。
早上为了去洗澡而打开卧室房门时，看到的是虽泪流满面但仍旧露出打心底松了口气表情的多米尼克。
「终于结束了……可是，这床上的情况真是太可怕了……。得去拜托罗德里希增加女仆人手了啊……」
因为感觉连续上了五天夜班快要累死的多米尼克太可怜了，我亲自向罗德里希传达了她那个增加女仆的请求。
再此之上，还向她本人传达了会给她三天特别休假和特别津贴的好消息。
虽然这里面也有为了保密的必须给的理由就是了
 




第四话 新婚生活让秘密增加了
 
「那个『精力回复』可别用到我身上哦」
「那当然了」
「已经有五位太太了，要以那边才行」
顺利和埃莉丝她们结婚后，已经过去了大约一个月。
时间虽已经是黄昏时分，但我和艾茉莉嫂子的幽会还在继续。
「在这之前，身为『供女』的我，在威尔君结婚的同时本来应该扫进垃圾箱的吧……」
「这个嘛，是靠了我作为大贵族大人的任性啦」
和艾茉莉嫂子的关系，在我结婚后仍然没有结束。
由我强行延续着。
身为伯爵，眼下又是走势冲天的我的任性，周围的人都不会多说什么。
起码表面上如此。
至于他们会在背后怎么说，大贵族是不会在乎的。
好像是这个样子
之前，罗德里希曾经这么说过。
『这种程度的事，不会有人站出来多嘴的……』
在地球的话说不定会是很严重的问题，但在这个世界上就并没有什么奇怪的了。
不如说，抱着『不仅包养了想杀害自己的兄长的妻子，还约定要给予那个兄长的孩子领地，鲍麦斯特伯爵真是刚毅啊』这样想法的人好像还比较多些。
价值观差距到如此程度虽然令人吃惊，但也因此我和艾茉莉嫂子的才能继续每周幽会一次。
现在一周里的五天我会按照顺序们陪在妻子身边，剩下的两天则是属于我自己的自由日。
在这两天自由日中挑出一天，拿来和艾茉莉嫂子享受几个小时的幽会。
埃莉丝她们当然会察觉到这些事，但最后还是默认了。
只不过，也相对的被郑重叮嘱过【绝对不许外出不归晚上要回家】。
因为也会有靠魔法移动到王都去约会的情况，所以这那么做对于我也属于一种放松。
嘛，虽然每两周才会去一次就是。
「威尔君真是怪，明明都有五位那么年轻可爱的太太了，却还跑来找我这样的欧巴桑」
虽然本人这么说，但艾茉莉嫂子根本不欧巴桑。
考虑到她已经二十七岁又有两个孩子，不如说外表看上去比实际年龄年轻多了。
身材挺不错，皮肤也保养的很好。
我认为也就是因为迄今为止在贫穷的鲍麦斯特骑士爵家生活的缘故，看上去略微被熏黑了一点点而已。
另外，在只有二人相处的时候，她都会像过去那样叫我『威尔君』。
这个也是我的请求。
因为最近用『当家大人』、『鲍麦斯特伯爵大人』称呼我的人一个劲增多，我对此总觉得有点讨厌的缘故。
可以说是为了维持自己的精神平衡，我才拜托艾茉莉嫂子那么称呼我的。
「我是秘密情人，到威尔君厌倦为止都会当你的倾听对象啦」
「贵族真是麻烦呢」
「我娘家的父亲也是这样。这是理所当然的哦」
像这样把牢骚发出来给人听也是我的目的之一。
艾茉莉嫂子因为比我大所以和她聊起来非常自在。
「身为贵族的家主会积攒很多压力的」
贵族被允许娶众多妻子，可以生活得多少过奢侈些的理由，我最近总觉得能明白了。
因为平时会有各种辛苦事，所以那些压力也需要发散的吧。
不过如果做过头了评价就会下降，另外为享受借款导致债台高筑的家伙也的确存在。
「也就是说，来这里对我而言算是喘口气啦」
「这样的话我就释然了呢。那个，我的脸上沾到了什么吗？」
虽然我们都没穿任何衣物的并排躺着闲聊，但艾茉莉嫂子似乎察觉到我的视线有古怪了。
「没什么。只是在测量魔力而已」
「我的魔力和普通人相同哟」
不管确认多少次，艾茉莉嫂子的魔力都只有普通人的程度。
也就是只能感知到极微小的量，和这个世界上的大多数人一样。
「确实……」
「怎么了吗？」
「诶诶，要是泄漏出去会引发各种大问题的重要机密。所以，请千万别说出去哦？」
「不问就好了……」
艾茉莉嫂子的嘴很严，所以我过去跟她聊了不少不能对外人言的事话题。
讨人厌的贵族，像寄生虫一样的贵族，不知所谓贵族。
另外，还有对虽然能顺利但也不代表不会有不满的公务，甚至连对太太们的轻微牢骚我都和她说了。
所以光是在这些方面，艾茉莉嫂子对于我也是必不可少的。
「其实……」
于是我开始讲述刚结婚后发现的某个事实。
那是在我和埃莉丝的初夜结束后的翌日早上。
洗完澡为了吃早餐前往抵达食堂后，在房子里留宿的布兰塔克先生、导师、还有卡特莉娜突然一齐向着埃莉丝凑了过来。
『我说。她的魔力是不是稍微上升了？』
『在下也是这么认为的……』
『我也察觉到了啊』
从昨夜开始完全处于忘乎所以状态的我也急忙开始测量埃莉丝的魔力，结果发现她的魔力的确有着一目了然程度的上升。
拥有中级上位魔力的埃莉丝，因为从小时候起就不断连续使用『治愈』和『净化』，所以自她十一岁时开始魔力增加好像就停止了。
就是说她因为忙于作为『圣女』用魔法进行治疗，导致很早就迎来了魔力成长的界限。
然而，现在将近十六岁的她魔力量又开始有所成长。
普通来说，这是绝对不可能发生的现象。
因为这无视了和魔力量成长有关的常识。
『做了什么，应该是『被做了』什么吧』
『那个……那个……』
听到布兰塔克先生和他年纪相应的荤段子说法，埃莉丝羞得满脸通红，看到她那个样子偷偷贼笑的我说不定也和布兰塔克先生是同类。
『师傅大人。很下流哦』
『抱歉抱歉，毕竟那个是那个原因的可能性很高嘛』
接受了卡特莉娜叱责的布兰塔克先生，向我们提示了一种可能性。
『也就是说。和伯爵大人做那种事有增加魔力的效果。至于理由因为各种细微条件我也不知道，所以可别问我是什么原理哦。那答案，是需要在王都的那个古董一样的魔导工会调查后才能知道的』
因为布兰塔克先生这个推论正中的可能性很高，所以我们大受冲击。
「所以才观察我的魔力？可是……」
我和艾茉莉嫂子的这种关系已经持续好几个月了，可她的魔力量没有产生任何变化。
也就是说，她不具备隐藏的魔法方面才能吧。
「真遗憾。成为魔法使后能做什么这点很有趣呢。那么其他太太们怎样了？」
艾茉莉嫂子边向我提问，边像魔法使一样双出双手做了个放魔法的姿势，还叫了声『火球』什么的。
她那个样子让我觉得有点可爱。
「应该非常辛苦吧？」
「嘛，算是吧……」
被提示了有那种可能性后，我就变得异常忙碌。
『威德林先生。请别客气尽管来吧』
『想用魔法』
『魔力增加的话，我说不定也能使用火球术什么的了』
『我也，对那个可能性……』
因为这个原因，以完全转型成肉食系的其他四个人为对象真是相当辛苦啊，我连这个都对艾茉莉嫂子说了。
至于最关键的效果嘛……这四人都和布兰塔克先生预想的一样魔力量增加了。
『威德林大人，请不要太过勉强自己哦』
身为正妻的埃莉丝是唯一还会温柔对待我的人，但面对在那对胸部的我果然还是总输给诱惑。
我觉得那对胸部真是太危险了。
『威德林大人，您不会感到累吗？』
『回复魔法就是为此存在的』
因为以上理由，一周里有五天我每到晚上都会很忙。
「那是输给了欲望的威尔君不对吧。另外埃莉丝小姐因为是正妻大概也想早点有孩子」
「确实如此呢」
「那么伊娜小姐也是吗？」
「嗯，因为伊娜她会无意识的把魔力运用到枪术和身体能力强化上面去」
普通人虽然也会无意识的这么做，但伊娜可以分配比普通人稍微多一些的魔力。
初夜第二天早上她的魔力大幅提升，按照布兰塔克先生的说法都可以勉勉强强被称为魔法使了。
『伊娜酱的增加量很多呢』
『魔力比较少的人，回数相同的话增加量也更多吗？』
卡特莉娜的推测几乎完全正确。
就算得到的经验值相同，LV（魔力）较少的人当然升的级数会比较多吧。
那种行为能不能产生经验值这点虽然不确定，但实际上魔力量确实提升了所以应该就是那样没错了。
『威尔大人，我也提升了很多。还想更多的提升魔力』
维尔玛的魔力量因为和伊娜几乎没有差别，所以第一次也增加的相当多。
『我也以成为上级做目标额。当然，因为是新婚所以也有各种需要努力的地方啦』
连露易丝，也用简直像肉食兽一样的眼光看着我。
『维尔玛小姐，露易丝小姐。你们要考虑一下威德林大恩的体力呀……』
身为治愈魔法名人的埃莉丝以半个医生的立场，制止了活力十足的这两个人。
因为我要是由于纵欲过度死掉的话会出大事吧。
『伊娜小姐也是哦』
『啊咧？我看上去有那么跃跃欲试吗？』
『伊娜酱，你因为魔力增加看上去超级开心的样子呢』
也不知道是不是这个效果的缘故，这一个月的新婚期里，罗德里希他给了我很多休假。
在魔法锻炼与和平时相比减少了很多的土木工事或去魔之森狩猎的空隙间，那个让多米尼克无言以对的光景又再度展开。
『埃莉丝，那个是？』
『威德林大人的身体状态也必须的考虑，所以得好好指定预定。』
向着在色欲和自由和捕食之间摇摆不定的我，埃莉丝笑着递上一张关于夜晚的预定表。
果然在这种时候，埃莉丝的内助之功最可靠。
『当然，我也希望尽早有小孩哦。不过，暂时享受一下新婚的感觉也不错呢』
虽然多子多孙是主要目的，但不可能有人会讨厌让自己的魔力增加。
结果，我经历了各种辛苦的事。
虽然我自己觉得这一个月过的挺不错啦……。
「威尔君你背女色套住了呢」
「哈哈哈——。男人，是会为了女人啊酒啊钱啊不惜毁灭自己的生物嘛」
因为自己的色欲度过了很辛苦的一个月。
在此之上，和艾茉莉嫂子的幽会也没断，我觉得人类的欲望说不定真的是没玩没了的啊。
「那么，最后怎样了？」
「这个嘛」
这一个月里，我所以的妻子们魔力量都不断提升。
埃莉丝升到了上级中等的程度。
使用的魔法种类虽然没增加但可用的回数和威力都增加了，可以说已经十分厉害。
『要是能用攻击魔法就好了……』
『那方面就交给他人吧。埃莉丝在治愈魔法上，已经成为数一数二的高手了』
『说的也是呢』
埃莉丝听了我的话后释然了。
其次，维尔玛的魔力上升到了中级程度。
『魔法，用不了……』
『不是可以用吗』
被布兰塔克先生传授了基本的魔力控制诀窍后，维尔玛似乎可以使用『身体能力强化』和『武器付与』了。
只是因为才能的关系她没有任何属性魔法的适性，只能用无属性魔法强化身体，或者在武器上缠绕魔力提高威力。
可以说是强化了现有的战斗方法。
『威德林大人。维尔玛小姐所说的魔法，是不是指火球术之类的东西？』
『我也这么觉得……』
我也曾对埃莉丝也说过，既然天生没有适性那么这也是没办法的事。
我觉得已经足够强了所以这也不也很好吗，不过在维尔玛心中的魔法必须是能夸张的射出火炎什么的才算数吧。
世上的一般人大多也对魔法抱有那种印象，也就是比较重视外表。
『虽然魔力是增加了……』
露易丝的魔力量，增加到几乎和布兰塔克先生相同的程度。
『但是，能使用的魔法种类没有增加啊』
『魔力量和使用魔法的才能是两回事。反正也变强了不是吗。魔力量也都快要追上我了』
魔力量几乎被追上的布兰塔克先生苦笑着安慰露易丝。
『卡特莉娜的魔力也太厉害了吧？』
『匹敌不久之前的导师诶』
『但是，能使用的魔法并没有增加呀虽然魔力量增大也很感激就是了』
卡特莉娜的魔力也增加了相当多。
虽然她的魔力原本就很高，但能增加到现在这个地步还真是出乎预料。
但是，因为事关使用魔法的天性才能，所以就算魔力增加了，可以使用的魔法种类也未必会增加。
不过，她靠着现在的魔力量，几乎没有什么魔法会因为魔力不足的原因导致她无法使用了。
『然后，是伊娜吗』
最后，伊娜的变化最剧烈。
『布兰塔克先生，这个『火炎枪』好厉害呢』
『记得要反复练习增加熟练度哟』
魔力量上升到中级水平的伊娜，学会了『身体能力强化』和『属性枪术』的魔法。
后者就和名字一样，视为枪尖缠绕上属性魔法来提升威力的魔法。
伊娜虽然拥有『火』和『风』属性魔法的适性，但没有学会放出系魔法。
所以就采取了把魔法缠绕到枪上的折衷策略吗。
她不停对着庭院里的岩石使用名外『火炎枪』『风斩枪』的技法，导致现在院子里的岩石不是被斩成两半就是熔化得黏黏糊糊的。
『好厉害的威力呢。得再多练习才行』
『伊娜酱，看上去好像很开心……』
『魔法，真有趣！』
破坏了大量岩石而开心的伊娜，让身为她好友的露易丝有点敬而远之。
『但是，枪的消耗很激烈啊』
『使用一定次数后，铁制或青铜制的枪肯定会劣化呢。不过纯秘银制的枪的话就不要紧了』
『尽快购入吧』
布兰塔克先生也在更换武器方面指导了伊娜。。
总之，新婚时期变成了这种感觉的『妻子强化月』。
虽说我也变成了『体力回复』和『精力回复』的魔法高手。
「这个，难道不会成为大问题吗？」
「其实的确成了大问题」
根据导师和布兰塔克先生的分析，似乎即便是只有微量魔法使素质的女性，和我发生关系后魔力增加的可能性也很高。
能够使用的魔法种类以当事人的才能为标准。
这些都是只要看到随意使用迄今为止因为魔力不足无法使用的魔法的伊娜后，就能一目了然的事。
至于最后魔力会增长到什么程度，大概也是看当事人的才能吧
即便是靠容量配合已经无法增加魔力量的人，也能突破那个界限继续增加魔力。
我的五名妻子虽然一个月左右后魔力量的成长就停止了，但也有再次增加的可能。
简单来说就是还要继续调查，反正接下来我们得继续做夫妻想观察也很简单。
「泄漏给外部不会出大事吗？」
「诶诶……。所以拜托保密了」
「对公公大人也不能说呢……」
「请别对父亲说。他会昏倒的」
因为父亲和母亲一样，是肯定承受不了这个沉重秘密的小市民贵族嘛。
『话说，一个月内就提升了这么多吗……。这绝对会被其他魔法使看破吧』
就像布兰塔克先生说的，妻子们都增加了相当程度的魔力，外人一眼就能看出不对劲。
之前，布兰塔克先生和导师，已经各自向身为他们主君的布雷希洛德边境伯和陛下报告了这件事。
「不要紧吗？」
「还反过来提醒我千万不要说出去呢」
因为这个秘密泄露出去的话必定会引发混乱。
所以王都那边只有导师和陛下知道。
布雷希洛德边境伯家也是，只有布兰塔克先生和边境伯本人知道这个秘密。
「女性魔法使会大量跑来求你『拥抱』她们呢」
光是相像就让人颤抖的景象。
如果是虚构故事情节的话我也许会很开心吧，但自己实际被推到这种情形面前时只会感觉拜托求放过。
女性虽是魔法使世界的半边天，但其中也有大量的大婶甚至是阿婆。
再怎么说，我的精神也没粗到能和她们那个啥的地步。
「还有更麻烦的情况哩」
就像伊娜那样，连迄今为止并不能算作魔法使的人，只要有一点魔法使的素质和我亲热后魔力就有可能提升。
这代表那些以魔法使为志愿的普通人女性也会像我涌来。
而这群女性中当然也有大婶和阿婆混在里面。
另外，遇到贵族把自己的女儿塞给我的场合，如果魔力没有增加还会出现『你毁了她的纯洁请负责』的情况。
虽然是欺诈一样的手法，但因为我确实对向方下了手所以这种意见本身并没有什么不对的。
「另外，如果只是女性的话还好！」
希望提升自己魔力的人可不只有女性。
『艾尔成了最弱的。虽然从以前就是这样』
『你真敢啊说维尔玛！威尔，给我的菊花来一下！』
『这笑话一点也不好笑！』
维尔玛的毒舌虽过分，但就算是开玩笑爆男人菊花我也绝对不要啊。
『我保持现在的魔力就够了……』
『在下每日都会修炼现在魔力也还在提升中，所以没有任何魔力的问题！』
说到底，我和男人那个啥让对方魔力提升的可能性现在还属于为止领域。
不如说，首先我根本就不会去尝试。
『艾尔先生，同性爱是异端，就算只是散布威德林大人那方面的谣传，也有可能成为教会处罚对象的』
『对不起……』
身为教会关系者的埃莉丝，虽然知道是玩笑可还是严重警告了艾尔的发言。

在这个世界，搞同性爱会受到让人一点笑不出来程度的纠弹。
就算是贵族，一个搞不好也会成因此被赶下家主位子。
这好像是因为过去教会除一部分派别外对婚姻自由太放任，结果导致了男性神官之间产生同性爱问题的缘故。
『维尔玛小姐也有错哦』
『艾尔，对不起』
『没关系啦。那么到底该怎么办？』
『只能隐瞒了吧』
魔力提升是进行了容量配合的缘故，其他理由不明。
不这么解释的话，就会有男性魔法使吵吵着『爆掉我的菊花吧！』的话跑来倒贴我。那种情形光是相像一下都觉得是场噩梦。
「真的不问就好了」
「所以请千万不要泄露出去」
「不会随便泄露啦。另外，还有一个问题呢……」
「是的……」
【被判明有这种奇妙能力的我和有魔法素质的妻子生下的孩子，说不定也会拥有魔力】。如果这种情况成真，那些贵族又会跑来硬向我推荐他们的女儿了吧。
「真辛苦呢……」
「所以，我才偶尔像现在这样来这里啊」
「能理解了」
对，我是来向艾茉莉嫂子寻求治愈的。
为了将再次增加的难题暂时忘在脑后，我就这么直接再次将艾茉莉嫂子推倒。
不过即便能一时忘记，这麻烦我也依旧逃不掉就是了。




第五章 出去休闲一下
我和埃莉丝她们结婚已经一个半月了。

因为从埃里希哥哥那里得到了小心被别成为生不出小孩的废物贵族的忠告，我每天都靠着从师傅留下的魔法书开封部分学会的精力回复，夜夜履行着丈夫兼贵族的义务。

现在我身边就正躺着一丝不挂的伊娜。

「孩子啊……」

「威尔想要吗？」

听我讲完和埃里希哥哥的对话后，伊娜突然问了我这样的问题。

不过，我们才刚新婚一个半月所以还没必要为那种事焦虑吧。

生不出孩子的妻子会没脸见人，但那还是很久之后的事。

「要也想等以后呢。不如说，只要二十岁左右时生出来不就可以了嘛？」

「如果四年过去还没有孩子，再怎么说威尔也会被规劝娶新侧室的」

「原来如此，是这样吗。可是……」

这么说可能有点没品，但我觉得要怀小孩的话想做那种事时就自然会怀上了。

话说，伊娜的脸色有点不好啊

「在担什么心吗？」

「你看，我们几个，最近不是魔力提升了么？最开始是因此感到很开心，但随后想到说不定会有什么副作用……」

魔力上升会妨碍怀孕。

的确，没人敢说百分之百不会有这类副作用。

「不过，魔力的增长已经停止了吧。」

「确实停下来了。不过，一个多月就提升到了中级的魔力我已经很满足」

在魔法使中，中级的十个人才出现一人的精英。

使用的魔法虽少但也足以使战斗力大幅上升，所以伊娜才很满足吧。

说起来，之前罗德里希和她比试枪法输了来着。

『不愧是夫人』

虽然当时罗德里希一脸笑容，但我可是知道的。

他已经利用自己那一点点自由时间，再度开始了枪术的训练、

其实，罗德里希是很讨厌输的。

「既然魔力升已经停止，那一定能正常怀孕的啦」

「对呢。一定是这样的」

「所以呢，就再来一次吧」

「威尔，你就没有更好点的说法了吗？」

虽然并不是没有，但我没法像伊娜平时读的书里的主人公那样说出口。

那种高羞耻度的引诱台词，对原日本人的我来说太难为情了没法说啊。

「嗯，我要不要答应呢？」

「喂喂。不带这样的吧」

反正我的肉体绝不认同哦？

因为它才十六岁嘛。

「放心，我和你开玩笑呢。你要是比预定更频繁的去艾茉莉小姐那里的话也很麻烦」

「艾茉莉嫂子？怎么了吗？」

「艾茉莉小姐的魔力上升了吧？」

「完全没有」

「威尔，你是故意自爆的吧？」

因为知道伊娜是在套我话，我才采取了满不在乎故意爆出真像来敷衍过去的做法。

虽然我的鬼主意马上就被伊娜看穿了。

「什么啊。被你发现了吗」

「真是的。亏我初次相遇时还以为你是究极的老好人」

「我觉得现在大致也算哦」

「倒也是呢。毕竟连我这样的女人都娶来做妻子了嘛」

夜晚还很长所以我们好好努力了一番，【这种事一旦开始就不是一回能结束的】搞不好是世间的法则哩。

然后，迎来了和平常一样的早晨。。

扔下一片狼藉的床上惨状和妻子一起去晨浴已经变成我的习惯了。

『和女人混浴吗。威尔，我咒你无能』

和艾尔单独相处时，他曾对我说过这种诅咒一样的话，不过再怎么说其他家臣也在时他还是能管好自己的嘴的。

因为家臣们都希望我多喝妻子们亲热好早点生出孩子。

「伊娜的头发真漂亮」

「谢谢。其实这说不定是我作为女人唯一能自傲的地方了」

伊娜平时都束起来的，像是在燃烧一样的赤发光滑到让人会摸上瘾。

「卡特莉娜的头发偶尔会变成爆炸头哩」

「所以每天早上她都花很多时间整理」

卡特莉娜会梳那种大小姐钻头发型，其实也包含了她每天睡醒后头发会乱得很厉害的理由在里面。

所以每天早上，她都硬把头发梳成那个发型。

我甚至还见过她用魔法弄出热量给自己打理头发，这在地球的话都能开无烫发机械的美容院了。

「威尔交给我的自制头发调整剂很厉害呢」

这个世界虽然存在洗发水但没有护发素。

贵族子女们，大多是用完洗发水后再用香油什么的来整理头发。

所以，我就用醋为材料制作了天然护发素然后交给妻子们。

因为得到了好评，结果不知什么时候被艾戴里欧先生闻到了味道，现在已经预定再进行改良后拿出去贩卖了。

他对商机的嗅觉还是老样子敏锐得很。

「那真是太好了。那么，我来帮伊娜你洗头发吧」

「我自己能洗啦」

「每周就一次没关系吧」

「谢谢」

互相好好洗了身体其他地方一遍后，我们才离开浴室。

前往客厅途径卧室门前的时候，正好碰到多米尼尔在那里指导新人女仆怎么整理床铺。

我和妻子们虽然从初夜开始就一直麻烦她，但看起来补充的新人似乎终于到了。

新女仆亚麻色的发梢用缎带左右结成两束，因为这个发型的缘故她的外表看上去比较年幼，不过不管身高还是胸围都超过露易丝。

我记得，她的名字应该是蕾娅来着。

是个和将深棕色长卷发结成发髻，因为结婚显得越发沉稳的多米尼克形成鲜明对照的人物。

「知道了吗？现在的鲍迈斯特伯爵家中，像这样需要保密的事案是很多的」

「也就是说，当家大人精力绝伦这件事也是呢！」

「声音太大了」

我和伊娜两人偷听到了多米尼克正在嘱咐年轻女仆注意的训话。

「当家大人精力绝伦……。也就是说，我和多米尼克姐姐也有机会吗！」

「我是已婚者啊……」

「可是，当家大人说不定会对多米尼克姐姐的美貌产生情欲！」

「哼！」

多米尼克对做出信口开河发言的年轻女仆的脑袋落下了自己的拳头。

我和伊娜都感觉看到了她出人意外的一面。

「听好了？当家大人是不会做出那种不道德的行为的」

不能对别人的妻子出手这种程度的事我当然懂。

我虽然好像在多米尼克那里得到了相当程度的好评，可考虑到艾茉莉嫂子那件事又觉得我对不起她这个评价。

「威尔？」

「埃莉丝的青梅竹马女仆的过高评价让我有点无颜以对」

「艾茉莉小姐的话不算数吧？那个人现在是独身嘛」

「呜呜。谢谢」

「别哭啊……」

伊娜的温柔让我流下了少许泪水。

「蕾娅你听好了。你因为是我的表妹才会被推荐过来。如果从你这里传出什么多余的谣言，到时不仅你要受到惩罚，连我的评价也会降低啊」

靠关系获得职位这种事在日本大多会遭到批判，不过被推荐者一旦工作失败那就会给推荐人脸上抹黑。

所以这种事绝不是只有轻松的、让人羡慕的一面而已。

「而且，如果当家大人精力绝伦的传闻万一传出去，来推销女儿的人又会增加」

为强化和我的关系或权利欲而向我献出女儿的贵族或商人也可能增加，多米尼克这么向自己的新人女仆表妹说明道。

「那就等于会导致埃莉丝大人的立场可能会变糟糕」

后加入的侧室受到宠爱，然后开始蔑视正妻。

家庭内部的和谐就此陷入混乱。

在贵族社会这是常有的事。

「我也好蕾娅你也好，都是因为埃莉丝大人是当家大人的正妻，才能享受到这么优惠多多的待遇哦」

「的确，这里的薪水很好呢」

因为工作地点是位于王国最南端的未开发地，所以薪水给的比王国平均值多。

要我说的话，这其实是类似赴远地津贴的做法。

「总而言之，你快点安静的把床铺整理好，其他工作也要尽快记牢」

「我知道了。看到床上的惨状后，就会有特别津贴当封口费呢」

「哼！」

多米尼克的拳头再次在蕾娅头上落下。

「孩子时代的快乐记忆，和被教育如何工作的记忆好像要飞走了」

「所以说，别说多余的话！」

「多米尼克姐姐好严厉……」

虽然这个叫蕾娅的女仆总是多说话惹多米尼克发怒，但她工作起来却很灵巧。

对床铺的整理，也遵照指示很快就做完了。

「床单之类的地方真可怕呢，多米尼克姐姐。不过既然这么厉害，那说不定我也会成为当家大人的侧室？」

「哼！」

多米尼克的拳头第三次落到蕾娅头上。

「好疼，多米尼克姐姐。五岁时去雷曼湖游泳的记忆似乎消失了」

「这不是没有消失吗。去下一个房间了」

之后我和伊娜离开寝室门前前往客厅时，途中聊的话题全是关于那个新人女仆的。

「那女孩不要紧吗？」

「虽然有嘴巴不严的问题，但工作做得很好。是被多米尼克用心教育过了吧」

「应该是的」
我和伊娜移动到客厅后，发现其他女仆早就在那里准备早餐了。
不过，这种住在大宅子里被女仆在各种方面照顾的生活，还真是相当让人不习惯的东西。
大概是因为我原本的穷人心态，才这么平静不下来吧。
「当家大人。今天您要哪边？」
「米饭」
「在下也要大碗米饭！」
我家的主食，可以在米饭和面包二者中自由选择。
我基本都会选米饭那边，可最近很少返回王都的导师，居然也把自己的大碗递给女仆要求盛饭。
不过，这个人不用去王宫中上班吗？
「导师，您在没有什么要在王城办理的公务么？」
「正确来说说有也有，但在下并不用专门出头去办理！」
身为王国『最终兵器』的导师，似乎只要不是面临最终局面基本都处于很闲的状态。
「在下没有工作正是这个国家很和平的证明。话说回来，今天怎么没看到布兰塔克殿下？」
「他休假了啊」
反正只要我用『瞬间移动』去接，布兰塔克先生马上就能过来了这边嘛。
今天没有那类预定，布兰塔克先生最近又忙于工作，所以就暂时让他和新婚妻子享受一下休假好了。
「鲍麦斯特伯爵有什么预定？」
「今天是彻底的休息日」
「那么，去魔之森狩猎吧！」
「不，不会去的啊。因为是休息嘛」
虽然的确也能兼顾满足兴趣，但去魔之森狩猎对于我来说其实也属于工作的一种。
既然要休息那就没有去的必要了。
「什么！太无趣了！」
「作为替代，我们要去海水浴」
「海水浴吗？」
其实我这个没有任何预告的宣言，事先完全没对埃莉丝她们讲过。
所以突然从我这里听到这个预订的她们似乎有点吃惊。
「威德林大人，所谓海水浴，就是指在暑期前往海边吧？」
「没错」
这里世界里也有海水浴的习俗。
只是不论是布雷希堡还是王都都离海很远，所以大部分人们都是去去附近的河川或者湖泊就好。
只有有钱人才会特意弄出假期跑到海边去玩。
「我大约七年前去过东边的海」
「不愧是埃莉丝的娘家呢」
有海水浴经验的埃莉丝让伊娜很少钦佩。
考虑到特意从位于内陆的王都移动到海边所需要花费的时间和费用，
「伊娜呢？」
「也就是在布雷希堡附近的河里游过泳而已呢」
「我也是，海边什么的，根本去不起啊」
伊娜和露易丝似乎都没有海水浴的经验。
「维尔玛呢？」
「之前，和威尔大人一起去捕鱼时是第一次去。平常，都是在河与湖中捕鱼」
「啊啊，之前那次呢」
就是我们二人一起去捕捞海产，维尔玛还把靠近砂浜的海蛇（海竜）给一击斩首的那次吗……。
「海，能抓到美味。还想再吃」
上次与其说是去海水浴，说是去捕捞还更正确些。
「卡特莉娜呢？」
「曾经去过一次西部的海边。不过，海水浴有那么有趣吗？」
「这个嘛，因为之前卡特莉娜是一个人去的才有这种疑问吧」
「为、为！为什么这么说？」
要问为什么，因为我也是类似的情况啊。
孤独者只有孤独者能理解。
「因为觉得海边是贵族才能去的地方所以就去了，但其实并没有多做什么，也就是从海中弄了些鱼和盐而已」
「呃！」
果然被我说中了么……。其实对我来说，海也只不过是个需要补充鱼获和盐时才会前往的场所罢了。
「（话说，连海水浴都是一个人去这等级也太厉害了……）」
虽然自己也没资格说别人，但卡特莉娜在某种意义上还真是不得了，我不由得这么感慨。
她的孤独力真高。
「鲍麦斯特伯爵家有私人海滩哦」
「有那种东西吗？」
听到私人海滩这个词，卡特莉娜眼中放出光来。
「我自己擅自设定的。包括午饭的烤肉大会在内来好好期待这个假日吧」
「似乎很有趣啊！」
连导师都立刻投了赞成票，于是吃完早餐后我们马上用『瞬间移动』来到了位于鲍麦斯特伯爵领南端的私人海滩。
「真是绝好的海水浴天气！」
用『瞬间移动』抵达目的地私人海滩后，看到白色沙滩和青色高透明度海水的导师变得非常开心。
这人明明是我们当中年龄最大的，为什么却最像个小孩子？
现在虽是冬季，但气温也就是未开发地北侧的利达大山脉沿线北部地区早上会有些凉而已。
至于南部沿海一带，则是热到全年都可以来这里海水浴的程度。
然而这里并不像日本那样热的蒸人气温和体感温度都只是略微超过三十度而已。
只要躲进树荫处就会很凉爽，可以说是非常舒适的南国气温。
「话说，艾尔文少年怎么没来？」
「他要研修」
平时只负责护卫我的艾尔，将来果然还是得把统帅诸侯军的工作交给他负责，所以他会定期去托利斯坦身边研修有关知识。
「真是热心。要在下去指挥军队就完全不可能了」
那也是没办法的事。
毕竟，单独行动或者与高位魔法使组队的战法才最能发挥导师的战斗能力。
陛下也很理解这点，所以平时才任由导师自由行动吧。
「好了，说到海水浴那关键就是泳衣了」
「伯父大人，我有为您准备泳装哦」
「不愧是吾之侄女！」
埃莉丝她们都自己带了泳衣来，埃莉丝甚至连导师的泳衣都准备了。
妻子们都立刻钻入树荫后面更衣，导师则当着我的面突然脱掉斗篷开始换衣服。
锻炼再锻炼到连健美先生都会脸色发青的钢之肌肉就这么进入了我的视野，我才不想看男人的裸体啊。
所以我转过身去脱掉自己的头蓬开始更衣。
「好奇怪的泳衣啊……」
虽然已经猜到会这样了，但导师明明是男人却穿了件一覆盖全身只有手肘膝盖以下的部分露出来的，就像过去地球上的人穿过的那种旧式泳衣。
至于我，穿的是之前拜托王都的店制作的短裤型泳裤。
「泳衣换完了哦」
「不及格！」
「威尔，太快了吧！」
连埃莉丝她们，穿的也是那种厚布一直覆盖到膝盖手肘部位的泳衣，所以我立刻给出了不行的评价。
最早换好泳衣的露易丝似乎对我即刻给出不行评价的行为很吃惊。
「你说不行……。可泳衣就是这样的东西啊」
「不性感」
「虽然能理解威尔想说什么，可就算我们想穿新泳衣事先也没有准备啊」
「呵呵呵。这可是你说的，露易丝」
「呃！难不成准备了吗？」
「正确答案，露易丝小姐」
我对衣服虽然是外行人，但大致款式还是记得的。
所以，我已经拜托王都的一流服饰工匠，为大家只做了现代日本女性会很自然穿上的泳装。
「去把这些换上。这是家主的命令」
「呜哇——。布料有够少的。虽然有家主命令必须穿，但我接到的第一个家主命令居然是这个吗？」
「我可没做错什么。毕竟，我就是家主大人呐」
「算了无所谓啦。毕竟这里是私人海滩没有旁人在。不过，尺寸合适吗？」
「露易丝，我们已经结婚一个月以上了哦。妻子身体的尺寸这种程度的情报我早就掌握了」
「威尔真色」
嘴巴上虽然这么说，但露易丝却干劲十足的带着其他妻子们的泳装返回了更衣场所。
「露易丝小姐，威德林大人让我们穿这个？」
「说是家主命令」
「居然在这种地方使用家主命令……。肚脐部分全看光了呢」
「反正最重要的部分有遮挡起来所以无所谓吧？伊娜酱，和你很合适哦」
「露易丝。你这孩子真是……」
「活动起来说不定很轻松」
「能这么思考的维尔玛小姐真让人羡慕」
「卡特莉娜的身材这么好才让人羡慕」
「我可是贵族，所以必须注意自己总是被周围的人注视这点啊」
遮挡另一侧传来吵吵闹闹的对话声，数分钟后，换完衣服的妻子们在我和导师面前出现了。
「原来如此。鲍麦斯特伯爵想让这种泳装作为新时尚普及开吗？」
「不。这纯粹只是兴趣」
反正这里是私人海滩，我做的泳衣能不能引导时尚根本没有所谓。
我只是想看妻子们穿上的样子而已。
没有其他任何理由。
「那个……。威德林大人，伯父大人……，这个有点羞人……」
「最开始时大概会有这种感觉吧，但在下觉得这种泳装马上就会流行起来了所以无须在意」
自己穿着黄色比基尼式泳装的样子，似乎让埃莉丝很害羞。
所以她的身子有点前屈，想藏起平常总是很吸引我视线的胸部。然而却无法办到。
埃莉丝的胸部果然厉害。
而且，埃莉丝的腰身也非常细，看上去简直就像位杂志封面模特一样。
「埃莉丝真是太棒了」
「是这样吗？」
「反正这里也没有其他人，就更堂堂正正些吧。毕竟很漂亮嘛」
「是！」
我的夸奖似乎让埃莉丝感到非常开心。
「伊娜也很漂亮呢」
「谢谢夸奖」
伊娜胸部的尺寸虽然普通，但因为身体锻炼的很好所以有着很棒的苗条型身材。
再搭配上她那头赤发，看上去相当帅气。
虽然最开始时对新泳装有点无法接受的样子，但实际穿上后伊娜的态度却意外的很堂堂正正。
「伊娜小姐身上没有多余的脂肪真让人羡慕呢」
「是这样吗？」
仿佛减肥运动化身一般的卡特莉娜，很羡慕的看着伊娜纤细的身材。
「卡特莉娜，我更瘦哟」
「那个……」
「新泳衣和我很合适吧？我的成熟魅力被表现出来了呢」
「是啊……」
穿着水色比基尼的露易丝和埃莉丝伊娜明显是不同的类型。
感觉可爱之类的词更适合现在的她，不过这也是她的魅力之一。
「我觉得很很可爱哦」
「因为我走的是与埃莉丝和伊娜酱不同的路线呢。但是，维尔玛真好啊……」
明明都属于小型身体的范畴，可维尔玛的胸部意外的挺有料。
这似乎让露易丝非常羡慕的样子。
「如果变得再大会妨碍活动」
「呜呜呜……。一次就好真想说说这种台词……」
露易丝对着维尔玛的胸部送去强烈的视线
「沃尔玛也很可爱呢。新泳装的感觉如何？」
「活动很方便。虽然有点羞人」
穿着粉红色比基尼的维尔玛在转了一圈展露自己穿泳衣的样子给我看。
「活动很方便，所以能抓很多虾子和贝类了」
「是啊……」
不过，果然维尔玛还是更优先食欲那边。
毕竟这座私人海滩和之前她打倒海蛇的那个场所一样海产非常丰富。
「那个……。威德林先生」
「怎么了吗？因为科特莉娜很容易害羞所以才专门为你准备的连身型哦」
「就算是连身型，这泳装也仍然很羞人的不是吗！」
因为卡特莉娜是最容易害羞的人，所以我为她准备了紫色的连身型装，但看来她依然有不满。
「不是很合适嘛」
「这话作为妻子虽然听了很开心，可为什么这泳衣的大腿部分开口这么尖锐啊！」
「因为是我设计的」
卡特莉娜泳装的样式参考过去日本流行的沙滩排球型泳，另外胸部的部分的布料我做了点特别设计让胸形能更容易被看出来。
至于为什么要这么设计，单纯是因为我的兴趣。
不可能有其他理由嘛。
「我觉得很合适啊」
卡特莉娜外表看上去就像个高傲的S女，所以和这种泳装非常般配。
「不行吗？」
「虽然不是说不行……」
「那么，以当家身份命令你穿上」
「为什么要在这里连用当家命令啊？」
既然全员都顺利换上泳装了那就快点去游泳吧，就在这时有个人拍了我的肩膀。
那个人就是导师。
「感觉在下被排挤在外了！」
「也就是说，导师也想穿新型泳装？」
「没有了其他新泳装了吗？」
「姑且，还是有的……」
我把几种为防万一才准备男性用泳装拿了出来，结果导师却从中选了个最让人意想不到类型的泳裤。
是我出于好玩才制作的，类似竞赛选手穿的那种黑色超小面积三角裤型泳裤。
「这正是和在下相应的泳装！」
对于突然开始在众人面前脱泳衣更换泳裤的导师，我们所有人都选择了挪开视线。
一眨眼功夫就换好泳裤的导师，摆出一些类似健美先生一样得姿势来确认穿着的感觉。
「（埃莉丝她们穿着泳装的美丽记忆，要被导师穿三角泳裤的样子覆盖啦……）」
虽然导师给人种如果他出席地球上健美大赛的话肯定能获得优胜的感觉，但很抱歉我对那方面完全没有一丁点兴趣。
「好了。虽然换完衣服后想尽快开始玩……」
导师取出个装着某种液体的瓶子。
「如果不涂好防晒霜，过后会很辛苦的」
这个世界里也有防晒霜存在。
类似地球那样含有二氧化钛或者氧化锌成分的防晒霜当然找不到，但以植物为原料效果很好的同类品却是存在的。
不过价格相当昂贵，不是相当富裕的人都买不起。
贵族的女性是为了撑面子才来到海边的，所以也得想方设法防止皮肤变糟糕吧。
「鲍麦斯特伯爵。能为在下涂吗？」
听到导师令人难以置信请求的我，把视线转向她的侄女埃莉丝。
「那个……。埃莉丝……。」
「大家来互相涂防晒霜吧？」
「赞成埃莉丝的意见！」
「我也赞成」
「我来替卡特莉娜涂」
「那么，我就来帮维尔玛小姐涂吧」
然而，即便是身为导师侄女的埃莉丝，似乎也很讨厌往他身上涂防晒霜这件事。
女性阵容巧妙的发动了互涂防晒霜的作战，让自己脱离了危机。
理所当然的把我抛弃了。
「（我也想加入那边啊……）」
不仅和埃莉丝她们互相涂防晒霜的计划崩溃，前方还有必须往导师的身体上涂防晒霜这种不得了的困难等着我。
虽然导师没有任何恶意，但人要多倒霉才会陷入不得不替肌肉发达的四十岁大叔的身体涂防晒霜的状况啊？
「在下，也希望能帮鲍麦斯特伯爵涂」
「（这个也是超级不愿意的……）」
更进一步的危机追加过来了
我只想普普通通的让埃莉丝她们为自己涂防晒霜。
「（快想！想出摆脱这个危机的方法……）」
想方设法【无论如何也要避免最糟糕事态】的我的脑海里，浮现出了一个主意。
虽然是很无情的方法，但一切都是为了能让我摆脱危机！
将内心魔鬼化的我飞快的在泳装外披上斗篷和外套，然后发动『瞬间移动』飞到了鲍麦斯特堡的警备队驻地。
「当家大人？」
「我找艾尔有事」
我无视门卫的盘查直接冲入研修室，然后在那里找到了正在接受托利斯坦讲义的艾尔。
「当家大人？」
「托利斯坦，艾尔稍微借我一用」
「诶？怎么回事？」
抓住搞不清事态的艾尔的手，我发动『瞬间移动』返回了沙滩。
「呐。到底有什么事……。呜咻———。好赞的泳装」
艾尔看到埃莉丝她们穿泳装的样子后立刻一副色样，但女性阵容却没有因此怪罪他。
因为她们全都察觉到了我的极恶企图。
「导师，艾尔好像无论如何都想为您涂防晒霜」
「是这样吗。那么，拜托了」
「诶？我怎么了？」
艾尔顺着对话声音望去，结果看到穿着三角泳裤的导师站在自己眼前，而且已经把装着防晒霜的瓶子塞到自己手中了。
「艾尔文少年，帮在下涂防晒霜吧。拜托你全身每一处都要涂到」
「喂，威尔……」
终于察觉到我意图的艾尔，带着超级不愿意的表情看向我。
「艾尔，这是家主命令」
「你是鬼啊。威尔……」
自己得到的第一个家主命令居然是往导师身体上涂防晒霜，这个事实似乎给艾尔心中造成了很大打击。
「其实，我得了接触男性皮肤一分钟以上就会出荨麻疹的病」
「少说这种一眼就能看穿的谎！」
当然，我对艾尔说的话全都是谎言。
「总之这是命令。那么，我就去让埃莉丝她们帮我涂防晒霜了哦？」
「你下地狱去吧」
我要说处在艾尔现在的立场肯定也会这么说吧。
若其他家臣在甚至可能问艾尔不敬之罪，但我还是无视艾尔的诅咒去了埃莉丝她们身边。
「万事都拜托你了，艾尔文少年」
「是……」
艾尔带着半放弃的心态开始为导师涂防晒霜。
至于我，则跑去接手还没完成的为卡特莉娜涂防晒霜的作业。
这是飞快做出【导师的事交给艾尔就好】这个决断的我的胜利。
「如何？舒服吗？」
「这种问法好下流啊……」
「夫妇之间没什么下流不下流的……。也帮你的屁股涂吧」
「威德林先生。我是无所谓，但请你考虑下周围的视线呀……」
和外表看上去不同，卡特莉娜在这种时候只要我保持强硬就会很快老实下来。
再说她应该也不讨厌让我涂防晒霜。
为卡特莉娜全身涂完后，我也帮埃莉丝她们所有人涂了防晒霜。
「威尔，也给我的屁股涂一下」
「我满心欢喜的接受这个任务」
「哈啊———。好舒服———」
露易丝似乎也觉得被人涂防晒霜很舒服。
「这样也很不错呢」
这就是所谓的堕落吗？
还是该叫幸福？
在我胡思乱想这些的时候，由艾尔全身涂好防晒霜的导师正在摆出健美先生一样的姿势。
艾尔应该帮导师涂的很仔细，他看上去非常满足的样子。
「这样就没问题了。不然如果被日晒的太厉害，皮肤会留下烫伤的」
「导师的话，我觉得就算被地狱的业火烧到也不会留下一处烧伤的……」
「艾尔文少年。在下还没结实到那种地步」
虽然导师只当是在开玩笑，但艾尔那边毫无疑问是出于真心才那么说的吧。
毕竟，我也好埃莉丝她们也好都很同意艾尔的碎碎念啊。
「那么，我的工作到底是什么？」
「到此就结束了」
「喂……」
赶在艾尔发出抱怨前，我再次用『瞬间移动』带他飞去了鲍麦斯特堡的警备队驻地，将他交还给托利斯坦后返回了沙滩。
虽然我也觉得艾尔很可怜，但我难得成了伯爵嘛。
必须给导师的身体涂防晒霜不可这种苦行，就全扔给他人好啦。
「艾尔有点太可怜了吧？」
「艾尔明天休假嘛。还是说，伊娜你想代替他？」
「来。快点去玩吧」
伊娜也是，就算再怎么觉得艾尔可怜也不愿意拿自己代替他。
于是她马上切换话题把这事敷衍了过去。

「开玩了！不过在那之前……」

这次我用『瞬间移动』返回伯爵府，把做完早上工作处于待机状态的多米尼克和蕾娅带了过来。

我想把午餐和饮料的准备工作交给她们。

「私人海滩什么的好厉害呢，多米尼克姐姐。」

虽然只要领地靠海的话就即便是小领主也有。但如果领地内没有海的话就只要不是特别厉害的大贵族就无法拥有私人海滩。

所以在王都长大的蕾娅看来，私人海滩是种非常奢侈的事物吧。

「蕾娅，不要说多余的事情快去准备饮料和食物」

因为是仅有的男劳力，我和导师从魔法袋中取出遮阳伞立好，在伞下摆齐沙滩躺椅，并帮忙安置好烧烤大会用的炉灶。

等材料准备完毕后，由多米尼克她们事先切好肉和蔬菜，处理好鱼类，制作冷玛黛茶、用水果制作果子露和果汁。

「为了开一个野外宴会，这么毫不吝惜的使用高价的魔道具……。当家大人好厉害呢」

虽然蕾娅很钦佩我，但这些其实都在魔之森地下仓库弄到的东西。

那里的魔道具全和日本家电一样既小巧又方便使用。

这里虽然没有外接插头，但用我自己的魔力补充动力就行了。

而且因为耗能率比一般品低好几个级别，所以我也不用在补充魔力上费多少功夫。

「都是些捡来的东西而已。食品和饮料准备工作空隙期间你们也可以适当吃点哦。正好今天没有其他女仆在」

这种话在家里其他女仆或佣人面前我是不会说的，但今天这里除了我们就再没其他人所以不要紧。

「非常感谢，当家大人」

「今天真是幸运呢，多米尼克姐姐」

「首先去向当家大人道谢！」

「呜呀……。非常感谢……」

多米尼克的拳头再次落得蕾娅头上。

「啊啊……。这次，是六岁时和家人一起去郊游的记忆被……」

「这不是还记得吗」

「怎么说呢，多米尼克你也真辛苦」

「虽然工作学得很快手也很巧，但问题就是她这张嘴是……」

把表妹教育成女仆的工作，似乎让多米尼克很操心受累。

「那么，就交给你们了」

把食物的准备交给多米尼克她们后，我们所有人冲进海里开始游泳或潜水。


久违的海水浴令人身心舒畅，维尔玛甚至深潜进海里捕捉虾子和贝类去了。

「我们当中做擅长游泳的就是维尔玛了呐」

「似乎是呢。那个，威德林大人，请千万别放开手哦……」

「埃莉丝不会游泳可真让人意外啊……」

我正牵着埃莉丝的手教她游泳的蹬水法。

「虽然以前有海水浴的经验，但那时女性只是在沙滩附近游玩而已……」

埃莉丝虽去过海边，但游泳这种行为本身她似乎没有经验的样子。

「回去后做个游泳池吧，再由我当教练的话很快就能学会了」

「谢谢，威德林大人」

「威尔，这个自由泳游法游起来好快呢——」

「蛙泳也很有趣」

就在教埃莉丝游泳的我身边，迅速学会自由泳的露易丝正飞快的游来游去。

伊娜也正悠闲的享受着蛙泳。

这个世界的游泳方法就只有类似日本古式游法的东西。

因为那是种穿着铠甲等负重游水的方法，所以在一般常识里游泳属于只有男性才能做得来的运动。

「威尔，真亏你会这样的游泳方法」

「因为小时候我很闲嘛」

其实是因为我在前世高中时代是游泳部成员的缘故。

当然了，我没有任何相关的才能，最后只能当个学会了所有竞技游法的替补队员。

话说，露易丝和伊娜还真厉害。

明明只是看我讲解演示了一次而已，她们现在居然已经比我游的还快了。

与运动神经相关的事，似乎正是这二人的一日之长。

「卡特莉娜那边嘛……」

「手和腿的动作好难……」

卡特莉娜虽然能顺利的游起来，但在新游法的习得上看来很辛苦。

「等家里的出泳池做好后，再在那里仔细教你吧」

「唔唔。手要这样动……，腿要这样动……」

卡特莉娜的运动神经基本和我差不多。

游自由泳时手动腿就会停，如果把注意力集中在腿的动作上手的动作又会疏忽。

小时候我也反复经历过同样的失败。

「就算不会游泳，魔法使只有有魔法在就没问题了呀」

「虽然你那种说法也没有错」

因为有制作出空气球进入其中后就可以在水中移动的魔法，所以只有魔力没有耗尽魔法使就算不会游泳也不会产生问题。

「因为难得威德林先生想教人东西，所以我才心怀感激的去学呀」

「伯父大人也学得很快呢」

「导师啊……」

埃莉丝用羡慕的眼光看着在不远处一边游泳一边撩起巨大水花的导师。

不过，将自由泳、蛙泳、仰泳统统无视的导师，唯独把蝶泳飞快的学会了。

「就像是大型魔物在游泳一样」

虽然本人游的很开心，但在旁人看来，就像露易丝说的那样这场景给人种有水生魔物在接近的感觉。

「那个话题人物向这边过来了哟……」

以恐怖速度向我们游来的导师总算在即将相撞的位置停下，但他带起的大量水花可没停。

结果我们所有人从头到脚被海水淋了个透。

「这种游法真方便！」

导师视乎非常中意蝶泳。

「说起来，维尔玛呢？」

「我记得，她应该是裸潜下去抓虾子和贝类了……」

露易丝刚回答完海面上就升起盛大的水花，维尔玛的脸从里面冒了出来。

她的手上提着装有猎物的网袋。

「抓了很多」

「是吗。太好了呢」

对于维尔玛来说，比起学会新游法或游泳，似乎还是捕捞的成果更让她开心。

等她就这么走上沙滩后，我才发现她的网袋中装着的虾子、贝类、还有鱼类数量非比寻常。

「维尔玛还真是抓了很多啊，这些她能全吃完吗？」

「只要装入魔法袋里鲜度就不会下降了，暂时随她高兴吧」

「确实如此啊……」

正好也到中午时分了，于是我吩咐多米尼克她们准备午餐

菜色以烧烤类为主，也就是把肉、海鲜类、蔬菜放到铁网上烤再沾上酱汁来吃。

「酱油味酱汁、味增味酱汁、盐味酱汁都很美味」

这三种酱汁都是我独自调制完成的好东西，可导师只顾着像往嘴里倒东西一样的大量吃掉肉和鱼类。

「伯父大人，要不要也吃些蔬菜？」

「蔬菜过会再吃也没关系，。现在优先吃的是肉和海鲜类」

「这样对健康课不太好哦」

导师的狡辩简直想小孩子，埃莉丝则正相反讲话口气像人母。

「威德林大人也会吃蔬菜呢」

「酱汁就是为此准备的」

虽然在前世使用高级素材的酱汁都是工厂生产的产品，但其实味道的调和这种事比我想象的难得多。

有时无法弄到和前世相同的材料，有时入味的方法搞错，有时虽然知道大致材料单却为了得到调配比率吃苦受累。

现在这三种酱汁，全都是我千辛万苦的结晶。

『那种微小的调配比率变化能让味道产生改变么？』

在我辛辛苦苦的调酱汁的时候，艾尔那家伙经常在旁边说风凉话。

居然不肯在酱汁上下功夫，真是有够差劲的男人。

可以说，我就是因为这个才对他处以为导师涂防晒霜之刑的。

「的确，这些酱汁做的很好呢」

「艾戴里欧先生都想让我把菜单卖他了」

「那个人很擅长做生意啊」

「因为是前冒险者所以眼光很敏锐呢」

「威尔大人」

我正在和埃莉丝聊着这些，维尔玛突然向我搭话了。

「怎么了？维尔玛」

「肚子没吃饱」

「在下也是」

看起来，光吃肉和海鲜的维尔玛与导师觉得碳水化合物摄入不足了。

「都吃下那么多了，居然还要再吃吗？」

看到二人吃剩下的烧烤虾子贝类外壳小山，伊娜一副目瞪口呆的样子。

「那么，就来做的什么吧？」

「威尔要做什么料理吗？」

「都来到海边了，想吃些不一样的东西呢」

我从魔法袋中取出铁板换下已经空空如也的铁网，然后开始进行加热。


铁板足够热后浇上油，把切好的肉和蔬菜放在上面炒，中途再加入事先准备好的蒸面。

味道以和酱汁一样的我自制调味汁调味，充分炒制后盛入盘子中再洒上红姜和青海苔屑就完成了。

做了一份堪称夏日海边风情物的炒面。

再现这个也很辛苦，但我有家里的优秀料理人们帮忙。

进行一定程度的说明后，他们就为我准备出了蒸面、红姜、青海苔屑。

「其他版本加入贝类鱼类的类盐烧炒面也完成了」

「好像很美味呢」

烧焦的调味汁和青海苔香气，甚至把卡特莉娜都吸引了过。

「虽然并非贵族风格料理就是了」

「威德林先生，对于贵族，吃珍奇的料理也属于可以拿到宴会上炫耀的素材呀」

卡特莉娜手脚很快的盛了一盘炒面给自己。

盘子里的炒面相当多的样子，作为一个总是惦记着减肥的人这样好吗？

「真好吃呢」

「盐味那边也很美味」

「第一次吃到的面料理」

伊娜、露易丝、埃莉丝好像也很喜欢炒面。

「虽然美味但量不足，再多做些」

「做法也看过了，在下也想试试看」

维尔玛和导师这果然感觉不够吃的。

这二人开始像互相竞争一样炒起炒面。

我事先准备的蒸面等材料量明明不少，可现在全被他们堆在铁板上了。

那么大的分量，看上去简直像庙会上的炒面摊。

我准备的所有素材全都被拿到铁板上翻炒，发出滋滋的声音。

两个人都带着全神贯注的表情关注着烧面的火候。

「导师，这些您要全吃掉吗？」

「感觉分量应该不会不够」

「导师大人，义父以前说过饭应该只吃八分饱」

「埃德加军务卿说的吗。至理名言呐」

这种说法，由导师你这好像和维尔玛竞争一样吃了几十盘炒面的人说出来没有说服力吧。

「真亏他们不会感到胸闷呢」

虽然被伊娜这么评价，但这两个人吃完饭后，全都倒在了安置在沙滩的躺椅上开始了午睡。

导师的鼾声堪比爆音，这音量感觉都能拿来驱除魔物了。

他的太太们到底是怎么每晚和他睡在一起的啊？

「维尔玛小姐看上真是可爱呀」

就像卡特莉娜说的那样，像小松鼠一样蜷起来睡着的维尔玛有着诱发人保护欲的可爱。

完全看不出她的食量比导师还大。

「我们也稍微午睡一下吧」

「是。吃饱了就有点想睡呢」

「这种时候能想睡就睡也是休假的美妙之处呐」

「没错呢」

从婚礼以来因为各种事很疲惫的我们，也都躺倒躺椅上喝着冷茶或果汁开始打瞌睡。

「好奢侈的时间呢」

「就是啊」

虽然我和埃莉丝都才十六岁，但因为要忙于各种事的缘故说起话来活像老夫老妻。

明明地球的话还是只知道玩的高中生年纪，可这个世界的人大多生活的急匆匆的。

「在埃莉丝在真的是帮大忙了。因为我对于王都的贵族那群人不怎么熟悉啊」

「能听到威德林大人这么说我就很开心了」

向我露出莞尔一笑的埃莉丝真可爱。

然后，那对躺下也不变形的胸部果然是最强的。

「是啊。我因为是陪臣的女儿，所以在那方面没法给威尔什么建议」

「我也是啊。因为是和迄今为止生活过的地方不同的世界呢。虽然也有卡特莉娜这样只是外表吓人的」

「我是没落贵族所以没办法的呀。外表吓人作为宣传也是必要的哦，露易丝小姐」

「说起来的确是那样呢」

伊娜、露易丝、卡特莉娜也都对埃莉丝很是钦佩。

当我再次认识到这点时，埃莉丝已经进入了睡眠中的世界。

「她应该累坏了吧」

我为埃莉丝盖好浴巾，然后自己也开始享受午睡。

数小时后，沙滩被夕阳染红一片的美景出现了。

「真漂亮啊」

我们所有人都被沙滩的美丽落日感动了。

「真的很美呢。威德林大人」

「以后再来吧，威尔」

「不是——。今天因为是休息才——」

「吃了好多美味的东西」

「私人沙滩，让人欲罢不能呀」

欣赏了相当长时间落日后，我招呼已经收拾好餐具的多米尼克她们准备返回伯爵府。

只要能在傍晚前收拾好就行，剩下的食材就任你们自由烹制吃掉，我记得是这么嘱咐两位女仆的。

我觉得多米尼克不可能会失控，但那个新人女仆——蕾娅现在坐在收拾好的行李边站不起来了。

「这女孩怎么了吗？」

「说来羞耻，她只是单纯的吃太多了」

「诶！是这样吗？」

「难得有机会才能吃到的大量海鲜，当然要吃到肚子塞满的呀」

虽然总算有做收拾行李的工作，但好像工作完成时蕾娅也到了极限，坐下就站不起来了。

「那也有个限度吧！」

这是第几次了。

多米尼克的拳头落到蕾娅头上。

「啊啊。七岁时和家人去高级餐厅的记忆啊……」

「所以说，根本没消失不是吗」

认真的多米尼克和搞笑的蕾娅这组合，看上去就像一对相声演员。

「吃太多的话，要不要喝胃药？」

我从魔法袋中取出药草熬制的胃药交给蕾娅。

「啊啊，当家大人的慈悲沁入了这个的身体……」

「（这女孩，真有趣诶……）」

等蕾娅喝完药，我带着已经换好衣服的大家用『瞬间移动』返回了府邸。

当我洗完澡为了吃晚餐来到客厅时，在这里发现了正在阅读厚厚书卷的艾尔的身影。

「在读什么？」

「指挥军队的心得。托利斯塔说首先要从讲座开始啊」

「原来如此」

艾尔那似乎是从托利斯坦那里得到的兵书关键摘要部分的合集。

他读的很热心。

「话说，你今天也太过分了吧」

「这个嘛……」

在谁也不想为肌肉发达的导师涂防晒霜的时候，艾尔的存在偶尔在我脑子里冒出了出来，所以这只是场不幸的事故——我这么向艾尔说明道。

「不过，你不也得到明天的休假了嘛」

「就算不给导师的身体涂防晒霜，我明天也是休假啊」

「果然察觉到了吗」

「我倒想知道会有谁察觉不到这种事哩」

确实，艾尔说的没错。

「作为补偿，介绍个女孩子给你吧」

「真的？」

「啊啊。相当可爱的女孩哦」

我可没有说谎。

新人女仆蕾娅比多米尼克小两岁，身材不输维尔玛，留着亚麻色头发的容貌也挺可爱的。

按照多米尼克的说法吗，除了『就是她那张嘴得想点办法……』程度的缺点外，其实算是相当优秀的女仆了。

「真的吗？谁啊？」

艾尔非常开心的问了后，我说出蕾娅的名字。

结果话听到一半，艾尔的脸色就开始变阴天。

「诶？那个？」

「你知道她？」

「算是吧……」

艾尔好像实际目睹过好几次多米尼克的拳头落到蕾娅头上的场景。

「蕾娅，不要紧吗？」

「虽然有点微妙的管不住嘴巴，但我觉得她意外的是个不错的女孩」

作为女仆的能力，和多米尼克相比应该也不算差。

我觉得这样的女孩挺适合当妻子。

「试着去邀请她去约会怎么样？」

「唔——嗯。我考虑下」

翌日，艾尔一个人去了鲍迈斯特堡镇上休假，其实这也是蕾娅来我家后的第一个假日。

「多米尼克姐姐，如果我被镇上的男性搭讪该怎么办？」

「告诉他们很烦人，或者去找警备队的人。只要说你在当家大人府上工作他们就会帮你的」

虽然总是施以拳头制裁，但多米尼克也是很疼爱蕾娅的。

蕾娅第一次休假逛街，她甚至一直送表妹送到了伯爵府大门口。

「我知道了。那么，就立刻开始甜食的探访吧」

「不要乱花钱哦」

「我知道了啦。得留下钱买土特产呢」

等蕾娅活力十足跑出去的身影彻底消失不见后，我向多米尼克提起了把蕾娅推荐给艾尔这件事。

「诶？蕾娅吗？」

「艾尔是我的好友，所有我也不想勉强给他介绍女朋友，但至少当做选择之一吧」

「不要紧吗？」

即便在多米尼克看来，蕾娅那个微妙管不住嘴的毛病也很难搞。

所以她希望能由自己来修正。

「可能性是有的呢」

「我知道了。姑且，我会留意下这方面的事」

这二人最后能不能结婚呢？

现在，那还属于只有神才知道的未来。




第六话 亲善访问团
「亲善访问团吗？」

「唔。在下也在十年前参加过，这次鲍麦斯特伯爵被指名要求参加了」

婚礼结束大约两个月后，我在鲍迈斯特的某座房子里，从导师那里听说了王国要向邻国阿卡特神圣帝国派遣亲善访问团的消息。

「我也要参加？」

「因为鲍麦斯特伯爵是名人，陛下下达了你必须参加的命令。另外。卡特莉娜殿下也是」

「我也要去吗？那么得努力回应陛下的期待了呀」

亲善访问团好像是双方每十年一次以大约两百人的规模彼此派遣的。

赫尔姆特王国上次派遣是十年前，阿卡特神圣帝国最后一次是五年前。

虽然两国派遣亲善访问团时都是遵循十年一次的节奏，但其实是想冬夏奥运会那样错开派遣时期每五年就会有一次一方访问另一方的机会。

虽然过去也听说过这些，但这个活动过去在我家并没有造成过什么话题。

因为我家的人不可能被叫去参加，所以被说成是【和我们毫无关系的事】就被我们抛在脑后了。

父亲和母亲当时应该也根本没把这事放在心上吧。

「【已经不会再打仗了，所以来友好相处吧】的感觉吗？」

「也有这个意思，但其实这在某种意义上也可说是一种战争」

互相拿出优秀的产品和新技术出来，向对手展示『我们发展的很厉害吧，羡慕吧』的意图似乎就是两国的目的。

看来这算是一种宣扬国威的活动。

因为也要顺道修改贸易条约，所以也会是一场名为政治交涉的战争吗。

「当然，其中也有展露国家优秀魔法使的环节！」

见识过与布洛瓦边境伯家的纷争就可以明白——能够使用广域上级魔法的魔法使有时甚至能颠覆战况。

虽然两军交锋时，如果双方的士兵数相当、魔法使水平相等的话就没法那么简单单方面开无双了，但基本上还是优秀的魔法使多的一方容易获得有利战况。

所以在亲善访问中展露自国魔法使的实力，似乎可以起到给予对手军事压力以防止战争发生的作用。

「上次，是由在下率领魔法使们的！」

考虑到导师的实力这也是理所当然，只要见识过他的实力不管什么人都会对是否要发动战争感到踌躇吧。

毕竟导师是这块大陆上的最强抑制力。

「布兰塔克先生不会没有出场吧？」

「还用说，当然也被叫上了啊。阿尔要是还活着的话那家伙肯定要会被叫上」

和导师一起前来的布兰塔克先生这么回答了我的质问。

访问团的魔法使好像基本都有贵族或者受贵族雇佣的身份，否则就不会被叫去参加。

布兰塔克先生因为从他师傅那一代开始就被布雷希洛德边境伯家雇佣，所以也被叫去参加了亲善访问团和导师一起相处了大约三周左右。

「回想起来，在下和布兰塔克殿下从那时起就成了知己呐」

「（不过在那之前也认识就是了。因为是阿尔的朋友嘛……）」

不过在亲善访问团中实际碰面时，还是被导师的浓厚存在感弄无语了，布兰塔克先生小声这么向我说明

「所以这次也把我一起叫上了啊」

「派那么多魔法使过去不要紧吗？」

「迄今为止都没有问题。再说，这也关系到国家的面子」

除了简单的魔法对战和展露特殊魔法外，魔法使好像也得出席欢迎宴会的样子。

在那个宴会上，两国的军师部门都会趁机测量对手国家所属魔法使的数量和实力。

所以以赚钱为主要目的的民间魔法使们才会将参加访问团视为麻烦不肯来参加。

被王国和贵族雇佣的魔法使好像也几乎都是被强制要求参加的。

在贵族家出仕的生活虽安定，却也有不能违背这类命令的弱点。

「所以才被说成也是一种战争吗」

「真是辛苦呢」

「不过，迄今为止也都没出过什么乱子就是了。对吧，导师？」

「没错。适当的披露些魔法，然后的主要行程就是观光了吧」

访问期间，魔法使似乎会比其他工商业系统的官员或贵族们拥有更多空闲。

虽然那些人必须去忙于技术交流或更新进出口相关的协定，但魔法使就只需要展露魔法而已。

剩下了就是观光了，所以其实几乎就是去玩的。导师这么说明道。

「也可以说是一种观光旅行吧。鲍麦斯特伯爵也只需用妻子们去畅游一番的心态来参加就好」

「可以带家人去？」

「只要是贵族，就没有任何问题！」

访问团虽号称是二百人的规模，但因为大家都会带上部下秘书护卫之类的随行人员，所以实际人数其实多得多。

大贵族团员甚至会带上自己的妻子和家臣，所以人数又会进一步增加。

「事先就预想到了这种情况，所以这次派出了两艘大型魔导飞行船做，交通不会有任何问题！」

因为是国家级的活动，所以这些方面好像都没有疏忽大意的样子。

甚至连预备的魔导飞行船都被动员出来运载亲善访问团了。

「正好作为新婚旅行。大家也这么觉得吧？」

「没错呢。能去阿卡特神圣帝国是很贵重的体验」

为大家空了的茶杯添上玛黛茶的埃莉丝这么回答我。

虽然两国还处于停战状态也不能离开对方首都，但这毕竟是去唯一一个外国的旅行，所以亲善访问团私下里非常有人气。

两国民间层次的交流已经被国家级贸易吸收一体化了，所以贵族和商人中想参加访问团的人似乎很多的样子。

另外这活动已经举办了将近二十次，期间却从外发生过什么骚乱。

也就是说这是一种有安全保障的海外旅行。

「但是，随员人数应该有限制的吧？」

并不是任谁都能着几十人参加访问团的，好像得先提出申请再由上面的人决定每个人可以带的随员人数。

大贵族虽然可以多带些随从，但如果只顾自己带太多人的就会遭到周围人的白眼。

这方面的斟酌实在太麻烦了，所以我全都推给了罗德里希。

「这些事太麻烦，在下上次就是一个人参加的」

「（那是因为导师你看上去就很希望一个人旅行）」

他说不定是想去外国寻求解放感。

此外，这之前还有『身为究极单体战斗兵器的导师需要护卫吗？』这个根本的疑问。

「我家的话，由平常冒险时的成员就行了」

虽然现在进行的很顺利，但如果只为了护卫就从同时进行开发的未开放地和贝尔塔尼亚溪谷那边抽调太多人过来，会给罗德里希增加负担吧。

所以有我和艾尔和妻子们就足矣。

「没错呢，简单的家事的话我们自己也做得来」

进行冒险者活动期间有时甚至需要野营的我们根本没有特意带上女仆的必要。

再说多米尼克刚刚新婚不久，现在多给她些闲暇时间比较好吧。

正好最近也给她添了不少麻烦。

新人女仆蕾娅虽然一副很想去的表情，但如果突然带她这样的新人去外国，说不定会导致她遭到其他女仆的排挤。

再说，这次真的没必要特意带上女仆。

「维尔玛，你怎么想？」

「食物让人期待」

「确实如此啊」

帝国是稍微有点寒冷的北国，在那边与和这边不同料理或食材相遇的可能性很高。

「海产鱼类的话，阿卡特神圣帝国可是压倒性优于王国这边的」

此外，说不定还有其他什么很棒的食材或料理。

如果吃完了很中意的话，将其加入进口交涉中也不错吧。

「露易丝呢？」

「这可是新婚旅行呢。护卫的话我们在就没问题了哦」

最近强大程度已经和导师类似的露易丝挺起她那个没什么料的胸部这么回答道。

话说回来，露易丝的胸部在和我结婚后稍微变大了些，可连和她亲近的那些人也大多没察觉到这事。

「卡特莉娜呢？」

「能被亲善访问团选中是荣誉呀。让我全力展露自己的魔法吧」

就知道卡特莉娜肯定会这么说。

因为她身为一度没落的维尔肯家家主，却被指名要求成为连一般贵族都无法参加的亲善访问团的一员了嘛。

「伊娜，那边有什么好观光景点？」

「科隆大教堂，平民区大早市，此外还有其他各种各样的小型景点呢」

伊娜正在看布兰塔克先生带来的『布雷希洛德边境伯巴鲁迪修纪行』这本书。

上次派遣亲善访问团是布雷希洛德边境伯也被选为成员，回来后他把自己在帝国获得的见闻和情报独自写成了一本书。

那本书里，有着相当详细的观光指导。

布雷希洛德边境伯，你果然是个文学系的人物。

「让人期待呐」

「没错呢」

「我说你们。这姑且也是工作来着啊……」

很稀奇的，唯一给出正经提醒的居然是布兰塔克先生。

为了我们外出期间不出问题，我和罗德里希很认真的商量了一番，赶在出门前把必要的土木工程做完了。

尤其是贝尔塔尼亚溪谷的道路整备和挖掘协助方面，我很是奋斗了一番。

这也是为了能快乐的享受海外新婚旅行。

最后订下的出行成员，就是平时我的冒险小队队友们。

方正我们自己可以处理好自己的日常起居需求，另外乘船的人数好像已经决定了现在想再加人进去也办不到。

专门护卫只带艾尔一人，也是为了防止我家陷入人手不足的情况。

「有艾尔和露易丝和维尔玛在的话，普通警备兵根本就不需要吧」

「确实呢」

「没有那些人，比较像新婚旅行」

再说，如果我家的随行人员增加，其他贵族的随从就得相应的减少。

因为贝尔塔尼亚溪谷出产的以秘银为主的矿石导致财富再次增加的我家，如果明明是新人却带上一大堆随从，会被周围人骂『区区暴发户还这么嚣张！』的吧。

贵族这种生物真的是有够麻烦。

对于我这个只带最基本护卫的提案，罗德里希不情不愿的接受了。

「如果发生什么事，请立刻无视其他贵族使用魔法偷走」

「可以那么做吗？」

「可以。就是因为这个原因，贵族们才会带上接近携带随从数极限的护卫」

贵族都是自己的生死自己负责，就算护卫失手导致自己的主君死亡，表面上也不会有人怪罪护卫。

反倒是死去贵族会被『是因为他无法好好调配你们这些护卫才导致了这种结果』这种话责难。



「即便多少增加几个护卫，如果阿卡特神圣帝国有那个意思的话访问团也肯定会被全灭」

既然是在敌阵中被孤立，那护卫的数量多点少点根本毫无意义。

不过，布兰塔克先生不是说过迄今为止从未发生过任何骚乱吗。

「就算如此，家世悠久的大贵族出于自尊还是会带上很多护卫的。嘛，当家大人和卡特莉娜大人应该是不需要的……」

既然都被陛下指名要求参加了，我迄今为止立下的那些攻击阿卡特神圣帝国那边不可能会不知道。

所以我本人过去的话，对方是不会不知死活擅自出手引发骚动的，罗德里希这么说明道。

「护卫只是为了防备万一吧？」

「的确就只是万一。毕竟两国都是除了一部分势力外，大多数人还是维持停战更有好处」

随着时代改变，似乎也会出现靠战争获得利益的人这种存在，除了这种家伙外似乎大多数人都更喜欢现在这种停战状态。

毕竟即便越过大裂谷获得对手领地，在后继防卫成本上也实在消耗太大。

而且为了发生什么紧急情况时能及时运输士兵，还必须得让大型魔导飞行船总保持随时可以出动的状态才行。

「对于阿卡特神圣帝国而言，失去大裂谷以南的领地其实多他们来说更合算。只不过……因为帝国是战败方，所以对面军部里出于感情而提出向王国出兵论点的人也有一定数量」

「反正那种人，咱么这边的国家里也有吧？」

「那种人不管哪个国家都会有。不管是在北分拥有领地的贵族，还是中央军中。都不能说没有做出【王国该主动出兵帝国】判断的势力……」

不管在什么时世，持有那种极端意见的人们都不少见。

我们一边考虑着这些虽在意但也无计可施的事，一边匆匆忙忙开始进行出发的准备工作。



＊　　　＊　　　＊


「噢噢！不输给王都的巨大啊」
一周之后。
我们站在王国政府准备的大型魔导飞行船的甲板上，眺望着阿卡特神圣帝国的首都巴鲁迪修。
按照资料的记载，巴鲁迪修是个不管人口数还是面积都比帝都略高的城市。
能看到的建筑物虽然大多数和赫尔姆特王国的风格没什么差别，但也能看到一部分类似地球上伊斯兰风格、印度风格、中华风格、以及和风的建筑物。
看起来，阿卡特帝国似乎是个融合了多种文化的国家。
「多民族文化吗？」
「看来是呢。书上提到过，阿卡特神圣帝国，是将大量小国统合后成了的国家」
我身边的伊娜告诉了这些『布雷希洛德边境伯巴鲁迪修纪行』上记载的内容。
「从拥有选帝侯称号的七个公爵家中选出皇帝这种做法，好像也是因为这个缘故」
中央阶层和皇族家姑且也存在，但皇族家出身的皇帝好像每隔三、四次皇帝选举才会当选一次。
其他的皇帝，全是通过贵族议会所属的议员从候补的选帝侯中通过投票选出来的
虽然只是限定一定范围内的选举制度，但这证明了帝国的中央集权势力并没有王国那么强大。
「每个国家都有各自的国情吗。嘛，反正我光是关心自己的领地就竭尽全力了」
这之后没过多久，我们乘坐的大型魔导飞行船就抵达了位于巴鲁迪修郊外的空港。
下船后，我们遇到了阿卡特神圣帝国的欢迎队伍。
不仅有军乐队演奏赫尔姆特王国的国歌，还有很多贵族依次过来致欢迎词。
这些环节看来和地球上的国家基本没有什么区别。

「这次的魔法使阵容看来强化了很多呢，阿姆斯特朗导师殿下」
「年轻人们的才能开始萌发了，普兰特恩殿下」
「屠龙英雄殿下吗。真是年轻啊。啊失利了。我的名字是阿雷特·普拉特恩。姑且是这个国家的首席魔导师」
包括我在内由大约有二十人组成的魔法使队伍，被阿卡特神圣帝国的魔法使搭话了。
一名穿着黑色长袍，大约六十岁左右把头发梳成背头大约纤瘦老人，向我们做了自己是帝国首席魔导师的自我介绍。
他的魔力量，大约是比布兰塔克先生稍微多一些的程度吧？
看上去给人种相当有实力的感觉。
他应该和布兰塔克先生一样，是名『技法灵巧』的魔法使吧。
「不过，这次来的魔法使相当多不是吗？」
普拉特恩的视线转向同行的我的妻子们。
实际上，妻子们的魔力增加这件事，已经在来这里的途中让一部分魔法使很是啰嗦了一番。
『……谁知道？这到底是怎么回事呢？我也想知道啊。毕竟我们只是做了普通的容量配合而已』
虽然这么敷衍了，但毕竟埃莉丝升到了上级中等魔力量、卡特莉娜逼近了不就之前导师的魔力量，连露易丝的魔力量都变得基本和布兰塔克先生相当。
伊娜和维尔玛的魔力量也增加到了中级魔法使的水平。
其他魔法使们都对这个谜之现象很感兴趣的样子，所以我不得不特意在这上面混淆视听。
反正他们也没法强行进行什么检查。
『（绝对要把这个秘密带到坟墓里去）』
这次随行的魔法使大多数是男性。
我绝对不要爆他们的菊花，所以就算让我当个做无用遮掩的小丑无妨。
另外，如果真爆了他们的菊花导致被教会当成异端对待也是个问题。
这方面的事我已经和霍恩海姆枢机卿谈过，结果得到了『适当敷衍一下就行。另外，要注意其他女人』的忠告。
身为埃莉丝的祖父，他应该很不喜欢这种我只要想就可以随心所欲对女性出手扥情况吧。
所以他也断言，『你该把这个秘密带到坟墓里去』。
「其实妻子们只是借光和我一起来的。她们并不是正式团员」
「这么说起来，您的夫人中有『圣女』殿下和『暴风』殿下来着啊」
果然，即便是他国人士，有名魔法使的信息这种程度的情报似乎事前都会被详细调查过。
「欢迎和安置诸位魔法使的各种事宜，都由我来实际负责处理」
普拉特恩这么说道。
其他忙于文化·技术交流以及通商相关事务的团员们，似乎也有专门的官员或贵族负责接洽。
这些人似乎都很珍惜时间，马上就开始移动了。
「我等除了要在明日举行的魔法展露会外都很空闲。所以没必要那么急匆匆的」

「普拉特恩啊。差不多也该让妾身介绍下自己了吧」
「啊，这可真是失礼了，泰蕾莎大人」
「虽然并非魔法使只是个装饰，但总算也是最高责任人的妾身。打心底欢迎诸位的来访。」
从普拉特恩先生身后走出现身的，是一名任谁都能看出拥有高贵身份的女性。
不仅是说话的语气，连服装和外表也给人那种感觉。
身高大约一百七十公分左右。是一名拥有很有多民族国家阿卡特神圣帝国风格的我在赫尔姆特王国从没见过的褐色光滑皮肤的肉感系美女。
留着蓬松披肩金发的她胸部丰满程度一点不输埃莉丝，是个魅力足以让我这种也会正常喜好美丽女性的男人，产生『真想和她上一次床』之类色眯眯想法的美女
「妾身乃泰蕾莎·基古立特·冯·菲利普公爵。虽然姑且是选帝侯，但对做皇帝没兴趣」

「您是女性家主吗？」
「正是。在我国这种事是被承认的」
阿卡特神圣帝国认同女性也可以成为皇帝或者贵族家主。
这是在伊娜带来的『布雷希洛德边境伯巴鲁迪修纪行』也有记载的事实。
「见证这种文化上的差别正是亲善访问的乐趣所在吧？难道说，鲍迈斯特伯爵殿下无法容忍这种风俗吗？」
「不，没有那种事」
我前世工作的商社里也有大量女性社员。
不如说，能力原本和性别没有关系。
关键是要能完成家主的职责，只要做到这点就没问题了。
「简单来说，只要能使用魔法就可以算是魔法使」
「所以只要能统治好领地，那就算是领主了？」

「能力与性别或年龄无关吧」
「说的也是。所以，才要妾身来担任这个最高负责人吗……」
菲利普公爵似乎是选帝侯中唯一一名女性家主，所以如果由她来接待我国那个大部分由男性团员组成的访问团，说不定出现什么意外的倾轧情况。
好像是考虑过这些后，才让她来负责接待我们这些魔法使的。
「对魔法使而言，只要无法使用魔法就都是局外人。至于这个局外人是男是女都无所谓」
「这样啊」
魔法使可以说是一群从本能上就很少有性别歧视意识的人。
只不过虽然没有人吵吵着自己家世很高之类的事情，但世界上被王国雇佣的魔法使还是男性比较多。
这次随亲善访问团前来的魔法使也大部分是男性。
造成这种情况其实还有另一个理由：注重实际利益的女性，比起只有薪水和社会地位比较安定的被雇佣身份，大多还是选择了收入比较丰厚的冒险者行业。
大部分女性魔法使都会选择在结婚前攒下一大笔钱，然后要么生育小孩，要么去做些力所能及的工作。
「在这里继续聊下去也是浪费时间吧。妾身带你们去宿舍，稍事休息后应该会有招待你们的午餐会举行」
我们在菲利普公爵的带领下乘坐马车前往位于巴鲁迪修中央区域皇宫附近的迎宾馆，可不知道为什么女公爵选择了和我同坐一辆马车。
「那个……。您不坐导师和布兰塔克先生的马车不要紧吗？」
「就让老人家们去互相试探兼缅怀过去吧，年轻人，还是和年轻人相处比较好吧」
「（真直接诶……）」
菲利普公爵过于直白的说法，让露易丝不由得说出了真心话。
「那两个人上次也曾参加过亲善访问团。当时也是由普拉特恩担任首席魔导师的，所以他们之间发生了很多事吧。还年轻的妾身可无法插入他们之间呢」
「（还年轻吗……）」
我知道不该打听女性的年龄，可她现在到底多少岁？
看上去是有二十几的样子，但如果知道上一次亲善访问团的详情那这个年龄可就有点不对劲了。
「当时只有十岁的妾身刚刚继承了菲利普公爵家不就呢。因为小孩子正适合当装饰，所以上一次担当了今次这样的职务」
当时身为独生女的她，好像因为父亲突然去世才刚刚继承了菲利普公爵家。
「是这样啊」
「不然的话，就算再怎么承认女性可以成为家主，也不会那么简单就让妾身当上公爵的哟」
结果到最后，阿卡特神圣帝国这边也是优先让男性继承家业的作风。
女性可以认同继承家业，似乎是以有可以成为养子或入赘女婿的旁系血缘男性存在为前提的。
似乎还有其他好几个家主也属于这种特例，但这方面的事菲利普公爵并没有再更仔细说明。
我也不喜欢向第一次对面的人打听会引起对方不快的事。
「不过，那位导师还是老样子嘛」
「嘛，他就是那样的人……」
对于这个话题，所有人从一开始就取得了共识。
「和十年前相比完全没有变化呢」
而且，导师甚至连外表都没有什么变化的样子。
任谁都能轻易想象的到他从过去开始就是个肌肉不倒翁，还长着一副能把黑道吓跑的相貌。
「差不多要到了」
马车抵达迎宾馆后，来迎接我们的佣人和执事将我们带去了各自的房间。
我因为是伯爵，所以被带到了一间相当宽敞豪华的房间中。
不过有一点我有点在意，就是虽然和我的房间相邻可埃莉丝她们也单独被分配了房间。
「夫妇的话不是应该住同一个房间吗？」
「这个嘛，你可以当做是欢迎方的一点表示」
在房间里安置好行李短暂休息了一下后，菲利普公爵亲自上门来通知我午餐会要开始了。
「真是光荣啊，菲利普公爵大人亲自来通知我？」
「妾身对你很感兴趣啊。妾身是迟迟未嫁之身，但你若能不嫌弃这点妾身会很开心的」
「岂敢……。菲利普公爵大人您不是非常美丽吗」
「能被你这么说妾身真是开心。那么，出发吧」
「诶？」
我还没答应，女公爵突然就拉起我的手向着食堂移动。
公爵通常当然不会做出这样行为，所以连埃莉丝她们都无语了
「对了对了。你称呼妾身为泰蕾莎就可以了哦」
「那再怎么说也太……」
「无妨。这可是身为选帝侯的有成为皇帝陛下后继者实力的妾身的愿望。这个国家里是没有人敢公开站出来反对的。至于那些背地里的非议则根本无须在意」
平常不怎么喜欢自己身份的女公爵，居然只在这种时候拿出自己选帝侯的地位强行要求我直接叫她的名字。
没错了，她是个作为贵族皇族有能到我完全无法相比的人物。
「我知道了，泰蕾莎大人」
「其实不用加上大人也无妨。嘛，毕竟周围耳目太多，所以这也没办法的呐」
看起来，这位女公爵似乎真的非常中意我。
连安排宴席座位的时候，也靠着主办者的权利把我的席位安排到自己席位旁边。
她的另一边是导师，导师身边是布兰塔克先生。
「（可以吗？我坐这样的席位真的可以吗？」
「（并没有什么不对的。如果考虑到威德林大人的序列的话）」
坐在我身边的埃莉丝，这么悄悄告诉坐在泰蕾莎大人身边的我。
这次前来的魔法使中，伯爵爵位的我拥有仅次于导师身份。
所以，我和导师一样坐在泰蕾莎大人身边没有任何问题。
导师虽然只是子爵，但在这场宴会上宫廷首席魔导师的身份足以和侯爵匹敌。
「（连我也被当做教会的少数治愈魔法使对待了）」
就因为这个原因，埃莉丝虽然不是正式访问团成员却也可以坐在我身边。
卡特莉娜也有自己的席位，因为她虽然只是名誉的但好歹也有爵位。
「那么，来干杯吧。愿两国能永远友好。干杯」
「干杯！」
泰蕾莎大人带头祝酒完毕后，接下来就是闲聊和用餐的时间。
菜色是以鱼为材料烹制的全套全餐，这应该是只有海产丰富的帝国北方才拿得出来的料理吧
「妾身的菲利普公爵领位于帝国北方。因此，妾身领地的料理以使用北海的鱼类而闻名」
菲利普公爵领的人不仅习惯吃鱼，在鱼类的运输和处理上表现的也很完美，这些菜色都完全没有腥味非常好吃。
「你还喜欢吗？鲍迈斯特伯爵」
「是的。我也喜欢吃鱼」
甚至喜欢到了特意花大价钱进口的地步，这也算是身为前日本人所背负的因果吧。
「那真是太好了。不过，导师还是老样子啊」
「在下还是未成熟，所以看上去年岁才没有增加」
平常虽然很那个，但导师果然不愧是法衣子爵家家主。
不仅能完美的遵守餐桌礼仪用餐，还可以和泰蕾莎大人聊得有来有往。
「泰蕾莎大人，您变得很美丽了呐」
「布兰塔克，你难道是在勾引妾身吗？明明才刚刚新婚不久」
「哪里哪里。您太夸张啦」
「和布兰塔克也会结婚这样令人惊愕的变化相比，妾身的成长也不过是自然现象罢了」
「泰蕾莎大人也还是老样子啊」
时隔十年未见这三个人聊得相当亲热。
他们一起经历过什么留下深刻记忆的事件么？
「十年前，还是孩子的妾身因为除了公式欢迎活动外都很闲，就让那二人陪妾身玩耍」
好像是由这二人担当护卫，然后带着泰蕾莎大人去了她平时没法去的观光地的样子。
「还真是相当乱来呢」
「先声明，最开始时我可是制止过的」
「总觉得能想象出来」
会玩心大起做出那种行为的，毫无疑问是导师那边。
布兰塔克先生因为无法阻止，所以觉得至少要保证三人的安全才作为护卫奉陪……我觉得真相应该是这样的。
「托二人的福，妾身很安全的外出游玩了一番。魔法使真的是有各式各样的人呐。话说回来，妾身可以问一个问题吗？」
「您要问什么？」
「在场的人当中对魔法知道的最详细的就是布兰塔克了吧，其实之前妾身遇到了一件很不可思议的事……」
那是泰蕾莎大人和平常一样在视察领地时遇到的事。
「这几年来，北方的海产在帝国全国都很受欢迎」
保持鲜度的保存法被普及，运输效率也不断提升，与包括巴鲁迪修在内的各地的交易量不断增多
「对外出口也是状态绝佳。不过，若是太过滥捕捕捞量就要下降了」
限制只能捕捞大鱼，制定禁渔期，设置鱼礁并开发简单的养殖技术，逮捕偷偷捕捞者，泰蕾莎大人不仅大力执行这些政策，好像还会亲自到现场去视察。
「那正好是妾身乘船视察沿岸渔场的时候」
很突兀的，泰蕾莎大人的内裤突然消失了。
「（不妙……）」
「要是妾身自己脱掉又忘记的话倒是没问题，但很不巧，妾身还没到开始老年痴呆的年纪啊」
「还有这么不可思议的事件啊……」
这绝对是之前我们在魔导公会用试作的召唤魔法阵召唤出的那条谜之内裤吧。
的确，贝肯鲍尔老头也说过那条内裤是特别定制的高级品，还是提出过那条内裤上的家纹是属于菲利普公爵家东西的证言。
「……」
我把视线转向布兰塔克先生那边，他也在一瞬间露出『果然是那个啊』意思的表情，不过又急忙恢复了原样。
话说，其他随行人员中好像也有魔导公会所属的人存在啊。
不像布兰塔克先生那样习惯这种场面的他们，回想起那件事后全都眼神大变。
「（别动摇啊！不然不就暴露了吗！）」
不过我也没闲心向他们发出抱怨，光是努力保持自身的平静就已经拼尽全力了。
「因为没想到会遇到这种事，妾身上船时也没携带更换用的内裤呐。结果到返回陆地为止都得忍受下半身凉飕飕的感觉。你觉得这是怎么一回事呢？布兰塔克」
「应该是被某种召唤系的魔法转移了吧？」
如果说『完全不知道』有可能反而会引起对方的疑心，所以布兰塔克先生采取了透露部分真相来掩饰的回答方法
「果然啊，普拉特恩也是这么说的。不过，这世上还真是有奇奇怪怪的事啊」
「真的很不可思议呢」
「没错。正如伯爵大人所说」
我和布兰塔克先生故意这么对话打马虎眼。
幸运的是对方并未再深究午餐会就这么结束了，但因为魔导工会的职员们相当动摇搞不好真相已经暴露。
一这么想，对今后到底还会有什么发展就感到很不安。
「那个时候的内裤呢……」
当我回到房间时，从席间闲谈听说了事情经过的伊娜和露易丝这正在等我。
因为之前我的召唤魔法，暴露了自己穿着兔子刺绣的孩子气内裤的伊娜露出一副为难的表情。
「顺便说下，说的就是这个」
「威尔，你不必当场把实物拿出来也可以的」
因为同样理由，暴露了自己胸部明明没料却穿着黑色胸罩的露易丝则对我从魔法袋中拿出那条内裤表示了不满。
「伯爵大人，这玩意儿太危险了快收好」
「了解」
在布兰塔克先生的命令下我把紫色内裤再次扔进魔法袋收好，然后我们四个人凑近脸开始密谈。
讨论如果今后泰蕾莎大人再追究这件事的话我们到底该怎么应对。
「总而言之。也只能全力装作不知道了。反正作为证据的内裤只有伯爵大人能取出来。到回去为止只要不被发现就没有问题了」
「布兰塔克先生，你在召唤到内裤的时候没能察觉到内裤属于谁吗？」
「我说啊。就算那上面有菲利普公爵家的家纹，你们知道那个家族里有多少位女性成员吗？」
「那倒也是……」
既然是贵族那么即便是超级老太太也可能穿着那样的内裤，所以这内裤属于泰蕾莎大人实际上反而是种幸运，我突然产生了这种无意义的安心感。
「不如说，我记忆中的泰蕾莎大人还是个孩子啊。所以根本无法产生她穿上那种内裤的联想」
「的确……」
我也不觉得会有十岁的孩子穿那条紫色内裤。
虽说泰蕾莎大人不可能一直长不大，但布兰塔克先生在这方面的想象力比较贫乏吧。
「都怪魔导工会的那些笨蛋让我们显得很可疑，不过反正没有证据，就全力装不知吧」
「明明非常认真的进行密谈，内容却这么不知所谓……」
「露易丝小姑娘啊。这种事大家都知道啦……」
因为有要是聊的太久也会显得可疑的可能性，所欲密谈就到此结束了。
明天上午有魔法的展露会，皇宫主办的欢迎晚宴也预定是明晚举行，所以今天到就寝为止都是我们的自由时间。
于是，这段时间我决定带着埃莉丝她们在巴鲁迪修观光来轻松度过。
「你们刚才聚在一起聊什么呢？」
「讨论一下观光景点的话题」
虽然对卡特莉娜有点不好意思，但知道秘密的人越少越不容易泄密。
于是，发生在魔导工会的那个事件就成了只有我们四人知道的秘密。
「去观光吧」
「好呀。真让人期待」
「威尔大人。肚子饿了」
「维尔玛小姐。你刚才不是已经吃了那么多食物的吗」
「魔力量提升后，食量也略微增加了些。不吃东西的话马上就会变瘦」
「太羡慕了呀……」
因为增加了运用魔力技能，维尔玛似乎变成了比以前更加需要卡路里的体质。
作为交换，她拥有了在地面战斗上可以和露易丝对抗的战斗能力。
「卡特莉娜，你其实并不胖吧？」
「这种小小的大意，过后一定会导致后悔发生的呀」
卡特莉娜虽然总说着这种话减肥运动也从未懈怠，但看上去却没有什么效果。
多半是因为她总把巧克力当午饭吃的缘故。
「消耗魔力的同时不也会消耗卡路里吗」
除了一部分人外魔法使基本都不怎么胖的理由就在这里
「已经长出一点赘肉了呢」
「是吗？」
「威德林先生！」
实际用双手触摸到卡特莉娜的腰后，我认为已经相当纤细了。
至于突然被我摸腰的卡特莉娜，则发出了掺杂了惊讶声的抗议。
「有什么关系嘛。反正是我在摸」
「你要摸倒是无所谓，但事前先告诉我一声呀……」
另外，虽然嘴里不停抱怨但这种时候卡特莉娜果然会变得很弱势。
「威德林大人。卡特莉娜小姐都被您的突兀行为吓到了哟。比起那些事我们快出发吧」
「埃莉丝说的也是。好了。去哪里观光好呢？」
埃莉丝很稀奇的主动拉着我的手，从迎宾馆中走到了街道上。
之前泰蕾莎大人的积极行动似乎让她有点吃醋。
「这附近有家备受好评的冰淇淋店，先去那里吧」
「是」
手牵手的我和埃莉丝正要前往书上记载的冰淇淋店，却被突然出现的两个人挡住了去路。
仔细一看，发现来的是导师和像商家女儿一样穿着连衣裙的泰蕾莎大人。
「伯父大人？」
「泰蕾莎大人说，希望来一次久违的城内散步……」
导师和平时不同语气弱势的不行，视线也左顾右盼的。
他虽然不想妨碍侄女的新婚旅行，但也没法拒绝泰蕾莎大人的请求。
我觉得导师要是想的话肯定可以轻松拒绝，但对于年轻时总是陪着陛下偷偷溜出王城的导师，平常也总是处于笼中鸟状态的泰蕾莎大人的这类请求是无法拒绝的吧。
和外貌相反，导师其实对女孩子非常温柔。
「（之后还有的是时间）」
「（我知道了）」
反正这趟亲善访问团之旅中还有很多游玩的时间，若仅限今天的话，我就勉为其难说服埃莉丝让这二人和我们一起观光吧。
「抱歉啊你们明明还是新婚。妾身毕竟是不遇到这种时期就连自由去市中游玩都无法办到的身份呐」
听到泰蕾莎大人的道歉话，埃莉丝好像很生气似的半边脸不断抽搐。
因为泰蕾莎大人挽住了我另一边空着的胳膊。
「（这位公爵大人为什么这么对我感兴趣？）」
手臂上传来的泰蕾莎大人丰满胸部的感触很赞，为了对抗她挽起我另一只手臂的埃莉丝的同级别丰满胸部感触也很美妙，可因为二人的视线激烈碰撞到要产生火花的程度，弄得我产生了想从这个场合远远逃开的想法。
「好了，我们出发吧？威德林大人」
「明明是夫妇，称呼却这么见外呢。你不这么觉得吗？威德林」
「（呃———！）」
不知不觉中，泰蕾莎大人不再称呼我『鲍麦斯特伯爵』，而是变成了『威德林』。
虽然我被这个突发事态打了个措手不及，但埃莉丝那边马上升起了反击的狼烟。
「泰蕾莎大人。就算是爵位比您低的伯爵，我认为您也不该这么轻浮的直接称呼他国贵族的名字。你不这么觉得吗？亲爱的」
从这个瞬间开始，埃莉丝对我的称呼变成了『亲爱的』。
我本人看来对此没有任何决定权的样子，不过我也觉得这个称呼比之前古板的『威德林大人』好。
「那么，出发吧」
「（导师！您负起点责任啊导师大人！）」
「（抱歉！只有今天就好，请忍耐吧！）」
导师都这么恳求了我也只好作罢。
巴鲁迪修的观光之旅虽然就这么开始了，但队伍已经分裂成了两部分。
一边是我和从两边挽着我手臂的泰蕾莎大人与埃莉丝，还有跟着善后的导师。
还有就是……。
「伊娜酱。这个橙子味的冰淇淋很好吃哦」
「焦糖味的冰淇淋也很美味」
「还想再吃一个」
「怎么吃都不会胖真让人羡慕呀」
「冰淇淋吗。不知能不能装进魔法袋拿回去当成送给老婆的土特产啊？」
「布兰塔克先生，您已经被在妻子面前抬不起头了么？」
「连婚都没结的艾尔小子没资格对我说三道四」
「我的命运之人肯定会出现哦。漂亮的大姐姐啊，快来喂我吃苹果味的冰淇淋啦」
给人不想被牵扯进来的其他四名妻子以及艾尔和布兰塔克先生，都躲到我们的视野之外专心观光去了。
能如此出色的危机看破能力，可说是无愧于一流冒险者的名号。
「威德林，妾身的草莓味冰淇淋也很美味哦。要吃吗？来，啊———嗯」
「亲爱的，哈密瓜味冰淇淋也很好吃哟。来，啊————嗯」
我被两位美女喂食冰淇淋了。
不对，这种场合我真能吃得下么？
「香草冰淇淋来十个」
「十个吗？」
「唔嗯。这种正统味道的冰淇淋才是最美味的」
至于导师，则像是为了从二人越发激烈的争斗这个现实中逃避一样购入大量香草冰淇淋大吃起来。
在接下来的观光之旅里，不论是去科隆大教堂参观还是波托马克运河观赏风景，这二人都依旧一边挽着我的手臂一边火花四四溅的用视线对峙。
埃莉丝最新新增加的魔力在让她体内激烈翻滚。这证明她现在处于情绪激动状态。
埃莉丝不会攻击魔法所以我不必担心她会对泰蕾莎大人怎样，可这实在是……。
「（这个样子的埃莉丝还是第一次见到）」
另一方面，泰蕾莎大人也为了对抗埃莉丝全身散发出难以形容的气场。
说不定，名字最后一个字拼写以『S』字母打头的人大多数性格都很热情。
泰蕾莎大人是说不定可以做皇帝的家族的女儿，所以她发出的那种让下人臣服的气场真不是开玩笑的。
这就是所谓的王者品格吗，身为前平民的我是无论如何也酝酿不出这种气氛的。
「对了对了。不一起去购物吗」
「您说购物么？」
「正是。这附近有家妾身常去的内衣店。毕竟内裤有可能突然消失嘛，所以多买几件预备着也比较让人安心」
「这样啊……」
看起来泰蕾莎大人已经开始怀疑我了。
要我陪她去买内裤，这试探还真露骨。
「（得保持冷静……）埃莉丝要不要也买些？」
「也对呢。如果有什么好商品的话」
陪未婚又与我不是恋人关系的泰蕾莎大人去买内裤难度实在太高，于是我想到可以拿帮妻子挑选内裤来当掩护。
我就这一边演示着自己的动摇，一边陪泰蕾莎大人前往了内衣店。
位于高级店家林立街道一角的这家内衣店，其豪华程度与店家大贵族·皇族御用的招牌非常匹配
「欢迎光临」
「今天是偷偷来的」
出来迎客的类似导购的人物一听泰蕾莎大人这么说，店内闲杂人等的气息就一下全消失了。
这家店的店员教育简直完美的可怕。
「好了。那么到底该选哪件呢……」
泰蕾莎大人一边这么说，一边取过一件紫色的内裤。
和我召唤的那条内裤非常相似，她大概是想靠这个窥视我的反应。
「我觉得很适合您」
我努力保持冷静的这么回应道。
如果现在不小心露出动摇的样子，只会让泰蕾莎大人确信我偷过她的内裤。
「亲爱的，我想试穿一下能帮我品评吗？」
「夫人殿下，是妾身先提出这个请求的吧……」
「泰蕾莎大人还是未婚之身，不可以将肌肤暴露给既不是婚约者也不是丈夫的男性看的」
虽然这说法并没有错，但埃莉丝会这么说怎么看都有向泰蕾莎大人挑衅的意思。
二人间再次火花四溅，我为了求助向四周看去，结果见到艾尔和布兰塔克先生躲在店外决心彻底只当个护卫。
「（的确，男性是很难进入内衣店的来着！）说起来，导师人呢？」
至于导师，已经不知什么时候就不见了踪影。
他应该是进入内衣店前就自我防卫本能发动逃走了吧。
「（导师，这个人是你带来的吧……）我说……」
抱着最后一丝希望，我把视线转向伊娜她们那边，可是……。
「伊娜酱，不挑件更加性感的吗？」
「露易丝你才是，为什么那么喜欢黑色？」
「不然不就没有色气加成了嘛。维尔玛，你那件也太朴素了吧？」
「只能能不妨碍到活动就可以了。不过，最近胸感觉很紧」
「维尔玛也有所成长啦，和我不一样呢。呜……。虽然早就猜到可能会这样……」
「卡特莉娜我觉得穿这个比较好」
「伊娜小姐，红色的怎么说也太……」
「是吗？我认为很合适哦」
「身为贵族，贞淑也是必要的呀」
「反正也不会被威尔之外的人看到」
「正是因为如此呀。所谓贵族，就是会在旁人看不到的地方花力气的人」
「虽然不是很懂，但你还真拘泥诶……」
完全无视这边的四人，围绕着内衣聊开了花。
平时总是跟在埃莉丝身后的维尔玛现在居然也躲的远远的，是因为她本能的察觉现在靠近我们会有危险吧。
「威德林，你觉得这件如何？」
「亲爱的，这次要试穿这件了呢」
结果，即便离开内衣店后二人也依旧像章鱼一样死死缠着我，我的初次海外旅行第一日就这么在沉重的气氛中结束了。

＊　　　＊　　　＊

「你们二位太过分了」
吃完晚饭后我向导师和布兰塔克先生发出了抱怨，两人也一人一句『抱歉』对我道了歉。
「因为身为选帝候的泰蕾莎大人平时过的实在很辛苦」
十年前和自己玩过的可爱少女勾起了这二人的保护欲么？
感觉这二人都很娇惯泰蕾莎大人。
「就算十年前是可爱的少女，现在搞不好也变成了会露骨的勾引男人的无节操女人了啊……」
「那种事再怎么说也不可能吧。我觉得泰蕾莎大人只不过是在开玩笑罢了」
为了维持血统而就任公爵家主的泰蕾莎大人，是不会允许谈什么普通恋爱的。
为了生下孩子她必须选出一个入赘夫婿，然而那个选定作业似乎会消耗庞大的时间和人力。
「如果随便选个夫婿就有可能发生牵扯到自己丈夫老家的混乱。所以她才直到二十岁还独身」
也就是担心发生外戚专横的情况吧。
按照布兰塔克先生的说法，身处这样背景的泰蕾莎大人就算为旁人添加少许不便，大家基本上也睁一只眼闭一只眼。
「这话，您能也对埃莉丝说说吗？」
「我努力吧」
只要有努力过，就算结果还是不行我也能接受了吧。
我一边叹着气一边走向自己的房间，今天因为是到达帝国的第一天又那么累人，所以我决定晚上就不和埃莉丝她们亲热了。
这里是别人的房子也是原因之一。
亲善访问团团员中有很多人都带了妻子或情妇来打算好好翻雨覆雨一番，但骨子里就是个小市民的我考虑到明天负责整理床铺的女仆的心情，最后决定今晚还是先自重了。
再说回家后我随时随地都可以和妻子做那种事。
「（从明天开始，泰蕾莎大人会不会自重些呢？）」
我一边这么想，一边敲了敲房门。
等我打开无人回应的房门，才发现屋子里已经有人了。
「威德林啊，不来陪妾身喝一杯吗」
「（出现啦———！）」
先我一步进入房间的，果然是一点自重意思也没有的泰蕾莎大人。
穿着白色绢制浴袍的她，正手里举着瓶酒坐在床上。
她似乎刚洗完澡，从浴衣领口处露出的褐色肌肤看上去非常性感。
「（这搞不好是在勾引我……）泰蕾莎大人。出嫁前的女性做出这种行为可不怎么令人钦佩哦」
「以世间常理而言是那样的吧，不过现在这座迎宾馆是在菲利普公爵家支配之下。所以放心吧不会有将多余传闻泄露出去的人的」
「哈啊……（问题不在这里吧！）」
不管怎么想，我的指责都是被身为选帝候的公爵大人无视了。
必须想办法拜托这个情况。
「这是我菲利普公爵领的特产Aquavit。没有毒你可以放心大胆的喝」
「那我不客气了」
菲利普公爵领是位于阿卡特神圣帝国最北端的广阔到仅次于帝国直辖领的领地，主要产物是麦子、马铃薯和鱼类，因为矿山很多金属加工业也相当繁荣。
当然了，这些知识也全都是我从『布雷希洛德边境伯的巴鲁迪修纪行』中学来的。
参照地球的话，说不定就是类似德国北部或者北海道的位置。
而实际上，这里也的确存在用马铃薯为原料制成的Aquavit烧酒。
「你和妾身都成年了，就用普通喝法吧」
（译注，Aquavit除了兑水喝本味外，也可以调成鸡尾酒来喝）
「就这么办吧」
我先将房间配备的酒杯中注入水，用魔法将其加热后在兑入适量Aquavit来喝。
相当接近我在商社员时代试饮过的进口样本，或是国内产的马铃薯烧酒的味道
「干脆的味道啊，很好喝」
「最近都开始出口了哦」
总算将话题转换到贵族一般会聊的范畴了，但不知道能支撑多久。
现在可是绝对疏忽大意不得的。
「不过，你的魔法还真是厉害」
我制作出热水勾兑马铃薯烧酒喝的喝法，似乎让泰蕾莎大人很钦佩。
水是房间里本来就有的我只是用了魔法加热而已，我不觉得这有什么厉害的。
这种程度的把戏，菲利普公爵家雇佣的魔法使应该不管谁都能办到吧。
「的确，妾身家旗下的魔法使的话不管谁都能办到。但是，那些人也全都会把水给煮沸」
用热水勾兑烧酒时，最不能做的事就是往烧酒了注入沸腾的热水。
最合适的水温据说是七十五度，也就是得把温度调节为冷水变为热水时的温度。
如果连这种程度的控制都办不到可是要被布兰塔克先生骂的，所以我当然能办到。
「而且，你是先把热水注入酒杯的」
这个也是我在做商社社员访问烧酒酒坊时，被社长一再强调最后说的嘴都酸了的知识。
开始时我还以为哪边先都没多大差别，然后仅仅前后颠倒一下次序味道和酒香居然就完全不一样了。真是不可思议。
「虽然只是细节，但知道这件事的人可是意外的很少哦」
「这是布兰塔克先生教给我的」
这当然是说谎，毕竟我总不能说是在前世学到的吧，所以只好这么敷衍。
「那个男人确实爱酒，但他也有只要有酒喝就足矣的一面。十年前他可都是后加入热水的呢，就是说他终于也有所进步了吗」
「（不妙……）」
生下来就是大贵族的人，看来是种就算在这类细节上也大意不得的存在。
她居然连只在十岁时看过的布兰塔克先生的动作细节都记得一清二楚。
「威德林，看来你并不是个只有魔法厉害的男人嘛」
「怎么会，我真的就只有魔法这个长处」
「你的那片领地的开发进行的不是很顺利吗」
「因为我的家臣很优秀」
「那也属于你功绩的一部分吧。所谓贵族就是如此，结果代表了一切」
即便本人是大笨蛋，只要擅长将工作分派给家臣就能获得好评。
作为交换，家臣出错的话自己也会被评价为废柴。
贵族就是这样的生物，泰蕾莎大人如此说道。
「话虽如此，威德林你是完全靠自己的力量成为贵族的呐。和生下来就被决定好了人生的妾身完全不同。像妾身这样的人充其量也就会耍些小聪明罢了」
「泰蕾莎大人」
「妾身虽然被说成是独生女，但你知道妾身其实有几个异母的兄长吗？」
「不。我还是第一次听说」
「然而妾身还是被选为家主了，就因为这肤色的缘故」
菲利普公爵家的崛起，好像是从中央派出的菲利普伯爵率军制压北方异民族国家时开始的。
「北方的主要民族兰族，其外貌特点就是妾身这样的褐色肤色。」
身为征服者的菲利普家，采取了从地方豪强势力家族中迎娶妻子或夫婿的做法，这场已经历时了千年以上的同化活动如今仍在继续着。
所以，肤色也成了这个家族继承者的条件之一。
「兄长们的母亲是中央贵族出身。所以肤色和妾身不同是白色的。这样的他们即便去领地视察也会被领民们无视吧」
因此，泰蕾莎大人才做了菲利普公爵。
她的孩子能不能继承家业，也和肤色有关系。
无法继承家业的兄长们都已经娶了地方豪族的女儿做妻子，孩子们的肤色也是褐色。
所以一个搞不好的话，这些孩子们当中说不定就会诞生下任菲利普公爵。
「妾身仅仅是靠肤色当选的家主，所以下任家主是谁妾身都无所谓。身为选帝候的公爵什么的，也不过就是听着好听而已的东西」
「我能理解」
因为不会贫困的生活所以我这说法可能有点太奢侈，但这种地味位的确不是什么很美妙的东西。
「妾身选婿会那么困哪，主要就是因为兄长们总来碍事……」
泰蕾莎大人如果从当地豪强家族中选择夫婿，她生下的孩子肯定会是褐色肤色。
所以她那些希望自己孩子担任下任家主的兄长们，才会插手进行各种妨碍。
「妾身也觉得只要能和妾身结婚在生下孩子，那么就算不选当地出身的人当妾身的夫婿也无妨」
而且，泰蕾莎大人似乎也不希望自己的孩子背负这些辛苦事。
「那个，您真是辛苦呢」
「啊啊，真的很辛苦啊」
一口气喝干第二杯兑温水的Aquavit脸变得有点红的泰蕾莎大人继续讲了下去。
整个状况在不知不觉中，变成了类似年男性部下听年长女上司发牢骚的感觉。
「于是，妾身打算趁着这次担当迎宾职务的机会找个夫婿，可没有什么好对象呐」
出现的全都是盯上了菲利普公爵家权利和财富的软弱贵族宝宝，泰蕾莎大人一边叹气一边对我发着这样的牢骚。
「既然是政治联姻，在某种程度上这也是无可奈何的吧？」
「就算进行一定程度的妥协也还是找不到啊。要么看上去就条件不合，要么就是已经有了婚约。既然如此，就只剩下那个手段了呐」
「那个手段是指？」
「不结婚只要孩子」
其实，在阿卡特神圣帝国这似乎是种女性贵族家族经常使用的手法。
隐瞒孩子父亲的存在，只借对方的种子来生小孩。
为什么会做到这个地步，据说果然还是为了防范外戚专横。
「（好像有些家伙提供完种子后就被杀掉了……）」
虽然是让人心惊胆战的话题，但反正也和我无关所以无需太在意吧。
因为作为伯爵的我，没有必要勉强当什么种马嘛。
「提供种子后就被杀掉的人也相当多哦。毕竟他们只不过是帮女领主生下父亲不明孩子的工具，所以那么做可以说再理所当然不过了」
「（好恐怖！）」
不过，这种事果然和我没关系嘛。心里不由得浮现出这种放心的心情。
「又或者，女领主会去和优秀的男人做秘密交易，以金钱或者一定地位为条件拜托对方提供种子」
「诶？」
我刚产生【不会吧】的想法，肩膀就被眼光湿润的泰蕾莎大人搂住了。
「虽然魔法使的才能无法遗传，如果是拥有以贫穷骑士家的八男身份出人头地胆色的你，正正适合做妾身孩子的父亲。妾身现在就允许了，你从现在开始拥有只要对妾身产生情欲就可以来找妾身配种的权利。出身这样的家族的妾身还是处女所以也不需要担心疾病问题。你随时可以来和妾身上床」
「……」
听了这通让人无法想象会是刚满二十岁女孩说出的话，我当初无语了。
「成为那孩子的后盾，或是鲍麦斯特伯爵家的继承权之类的要求妾身都不会提哦。你的正妻殿下相当可怕呢，你就好好当个外遇男吧。好了，今天妾身该回去了。虽然一下子直奔主题也不错，但听说像这样慢慢推进更能让男人燃起来。嘛，虽然时间不太多了呐」
喝干第三杯热水兑烧酒后，泰蕾莎大人静静离开了房间。
被留下我一边想象着接下来到回国为止自己会多么辛苦，一边在酒的影响下就如同晕倒般直接睡着了。
 




第七话 菲利普公爵家的女家主
「看吾之必杀！Burst·Grest·Rising！」
「噢噢！」
「还是那么厉害呐」
我作为亲善访问团的一员抵达阿卡特神圣帝国的翌日，展露两国魔法使们魔法的展露会正式召开。
位于皇宫旁边，可以举办武斗大会的这座斗技场里现在不仅聚集了大量观众，甚至还可以看到身为主宾的皇帝陛下的身影。
魔法使们按顺序挨个展露自己的得意魔法。
这种能见识到平常几乎见不到的大规模攻击魔法的机会在平民中非常有人气，所以要获得入场券似乎极其困难。
虽然也有人将这场活动揶揄为『变戏法的延长』就是了。
由初级魔法使们演出的综艺类魔发秀在民间的确存在，但那根本不能和接着亲善访问团来访的机会观赏两国著名魔法使的魔法相提并论。
展露首先由中级魔法使们开始，各种看上去很夸张的攻击魔法不断在被设置为标靶的巨岩上炸裂。
没有采用决斗的形式，是为了防止出现万一导致贵重的魔法使死伤。
魔法展露的进程不断进行，现在已经成为导师库鲁特使用火柱魔法将全高大约十米的岩石熔化成了熔岩。
这份威力让观众们发出巨大的欢呼并鼓掌。
「在导师看来，这大概是他打着哈欠也能用出来的技法」
导师如果展露他的真本事，一定会对周围造成巨大损害。
所以，他才只用二十多米的火柱来敷衍。
我们也坐在贵宾席位观赏这幅光景。
「那个男人的话，就算是上万军队他也能轰散吧」
「应该是了」
「是个从根本上颠覆军事常识的男人呐。不过，威德林你也一样吧？」
「……」
人在贵宾席上的我身边，坐着那位昨夜刚引发了骚动的肉感美女泰蕾莎大人。
我不知为何被她给看上了，甚至还得到了随时可以和她上床的权利。
坐在我另一侧的正妻埃莉丝，似乎对她抱有莫大的危机感。
自己得到了对方的配种许可这事我还没和她说，是因为如果我再说什么多余的话埃莉丝的醋火肯定会烧的更旺，另外在保住这个秘密的同时，我满脑子都只顾着思考怎么平安度过这段时期的方法了。
「（如果真的和泰蕾莎大人造弄出什么孩子，麻烦事肯定又会增加）」
我明明已经是个拥有五位美丽妻子的人生赢家，可不知为何心情就是平稳不下来。
更麻烦的是，泰蕾莎大人还是个能让我的男性欲求蠢蠢欲动的女性。
虽想远远躲开不给她引诱我的机会，但泰蕾莎大人是负责接待我们这些魔法使的人。
所以她就算留在我身边也没什么不可思议的，不如说，她的工作就是这个。
「皇帝陛下看上去也很开心」
为了让话题从配种的事上移开，我打听起了正在很开心鼓掌的皇帝陛下的事。
根据事前得到的情报，皇帝的名字是威尔海姆十四世，今年七十八岁，是位在位时间长达三十八年的老爷子。
「陛下是梅特涅公爵家出身。是在三十八年前通过贵族会议投票即位的」
这个国家的皇帝由贵族议员通过投票在中央皇家和担任选帝侯的七家公爵家家主中选出一名候补者来担当。
这样的政治系统，似乎是一种为了能把众多他民族国家收容在治下的苦肉计。
皇位在中央皇家和公爵家之间流动，好像也是为了尽可能将权利平等的给予所有人。
虽然让人感觉有点不安定，但神圣帝国是个更早获得统一然后对南方的赫尔姆特王国形成压迫的强国，所以这种做法也说不上有什么问题。
即便后来帝国失去了大裂谷以南的领域不得不停战，赫尔姆特王国也从未主动北上报复过。
两国都把劳力分配到了魔物领域的解放和未开发地的开发上，所以现在都处于彼此国力差距不大如果进行战争风险太高的状态。也就是说，现在的这份和平是由两国国力的平衡支持起来的。
「到了这个岁数，陛下差不多也要考虑引退了」
在赫尔姆特王国国王到死为止都不会放弃王位，但在帝国皇帝因为疾病或者年老引退是被承认的。
因为就算皇帝不辞职最后下任皇帝还是要靠选举选出，所以退位的做法对于下任皇帝的候补者来说也正好。
顺便说下，引退的皇帝会被称作上皇靠领年金度过余生。
似乎是一种只要名誉无任何实权的存在。
「虽然有陛下要引退的传闻，但现在其他公爵们都正忙着修改通商协定、做技术交流呢」
因为都盯上了下任皇帝的位子，其他选帝侯才把半游玩性质的魔法使实技披露会交给女性的泰蕾莎大人和年老的皇帝陛下，自己去集中精神进行有实际利益可捞的交易、技术交流。
这就是所谓的露骨赚取功绩么，还真是简单易懂。
「泰蕾莎大人您不参与竞争吗？」
「上任陛下是妾身的曾祖父，如果皇帝一个劲的从妾身的家族中产生也会造成问题」
皇帝如果全来自同一个家族会造成问题，所以好像会在候补阶段多少做出些退让的样子。
「比起那些，下一个轮到威德林你了」
「似乎是这样啊」
我虽然以伯爵大人的身份坐在贵宾席上，但也必须得下去展露魔法才行，所以我匆忙拿起杖准备前往竞技场。
其实不用杖也可以，但既然是表演那么特意做出舞动魔杖的动作也是必须的。
「亲爱的，请加油」
「不会弄得太夸张啦」
接受了特意摆出妻子样子口气来牵制泰蕾莎大人的埃莉丝的声援后，我移动到了竞技场中央。

这里设置了一块之前被导师熔成熔岩的那种巨大岩石，用魔法将这个东西破坏掉就是这次的规则，至于要使用何种系统和种类的魔法则没有限制。
「（比起威力，更重要的是精度……）」
我架好杖集中精神了数秒，生产一个旋风击中了岩石。
这一下的威力看上去并不大，岩石乍看上去也什么变化都没发生。
「失败？」
「什么变化都没有？」
观众们开始骚动起来，但我的魔法已经顺利发动。
我捡起脚边的小石掷向岩石，被打中的瞬间岩石分裂成无数一厘米大小的骰子状小块当场崩塌。
「好厉害……」
「如果这是战争的话，士兵都会被切成那样的骰子状小块吗……」
知道我的魔法会产生什么效果的观众们，发出欢呼的同时也发出了畏惧的声音。
「嘿诶，多少展现了点我的指导成果嘛」
看到我把岩石切割成了均等大小的骰子块，预定下一个展露魔法的布兰塔克先生姑且给出了合格的评价。
「下一个该布兰塔克先生了呢」
「我也不擅长太夸张的东西啊……」
接下来轮到布兰塔克先生出场。
他也和我一样架起杖摆好姿势站在岩石前，先用『火炎』将岩石加热到通红接着再用『冷气』一口气进行冷冻。经历过激烈温差的岩石就这么自己粉碎，像钻石碎片一样散落在空中。
布兰塔克先生的精妙技巧赢来了观众席上的巨大掌声。
「一点都没有衰退嘛」
「泰蕾莎大人，我还没老到那种地步」
「所以才刚新婚吗」
「您还真是拘泥这种事啊，泰蕾莎大人……」
返回贵宾席的布兰塔克先生被泰蕾莎大人搭话了，看到这幅景象的阿卡特神圣帝国魔法使们立刻开始窃窃私语。
王国和帝国姑且算是敌对关系，所以那些人觉得这样的情景太不谨慎了吗？
「下一个是卡特莉娜」
「你的太太中的一位吗。似乎也是很厉害的魔法使呐」
卡特莉娜原本就是在赫尔姆特王国中也属于拥有顶级实力的魔法使，和我有了夜生活后魔力还进一步增加了。
她随意放了个竜卷魔法将岩石包住，然后仔细的将岩石磨成粉另其当场消失。
被切割到极限甚至变成了砂子后，岩石遭到风一吹就四下消散了。
「连准备运动都算不上呢」
「没办法啊。我们事先根本没想到居然不需要战斗」
「正如威德林所说。你们如果驱使魔法进行决斗可是会对周围的观众造成伤害的，而且两国姑且也是在停战中。要是轻率搞出伤者甚至死者的话会增加不必要的对立因素」
「虽然是这样没错……」
这种程度的事，卡特莉娜当然也能理解。
不过，包括泰蕾莎大人满不在乎的独占我身边的席位，还直接称呼我温德林的这件事在内，她还是露出了不满的表情。
「接下来该阿卡特神圣帝国那边了吗。那么，他们会怎么表现呢？」
察觉到泰蕾莎大人和卡特莉娜之间的气氛有点不对头的布兰特克先生为了尽快换个话题，特意问了接下来要披露魔法的阿卡特神圣帝国侧魔法使的情况。
本来这事说不定应该由我来做，可现在我的精神实在没有空闲管这些事。
「十年前阿姆斯特朗带来的冲击很大」
「导师吗？」
「那个男人超常规的魔力就是从那时起广为人知的」
导师的魔力成长模式完全是大器晚成类型。
二十年前左右的导师魔力只有中级程度，而且他还不擅长放出系的魔法。
导师现在可有游刃有余的放出的那个魔力蛇当时好像还不能用，所以二十年前的他甚至不具备加入亲善访问团的实力。
「那样一个男人，十年之后却发挥出了怪物级别的实力。而且，他的魔力直到现在也仍在成长中。那么会引发骚动也是当然的」
因为这个理由，导师从上次展露会开始就很引人注目。
「这次在那个基础上，还有你和『暴风』殿下加入。治愈·净化魔法特化的『圣女』殿下也来了，布兰塔克的实力看上去也毫无变化。赫尔姆特王国的魔法使阵容可是豪华的很呐」
有实力的人聚集在一起说不定是会给人那种感觉，但要这么说的话阿卡特神圣帝国那边也不差吧。
我觉得至少在平均值上两国是没太大差别的。
「我国这二十年来是也出现了不少有能力的人。嘛，你就好好欣赏吧」
泰蕾莎大人边这么说边开始欣赏起魔法的实际演练，阿卡特神圣帝国这边确实也有很多优秀的魔法使。
这其中也包含了国家的威信在里面，所以才凑齐了这么多人数吧。
以首席魔导师普拉特恩先生为首，其他魔法使中有很多魔力在中级以上的人物。
当披露会进入后半段时，会场突然被巨大的欢呼声包裹了。
「是毕裘四兄弟啊！」
「四兄弟出场了！」
「他们是名人吗？」
「正是。毕裘四兄弟是现在帝国最有名的魔法使」
泰蕾莎大人点着头回答了我的问题。
「兄弟连魔法使吗」
「正确来说是四胞胎」
魔法的才能无法遗传，所以就算自己的亲兄弟能用魔法也不代表自己也能使用。
然而，毕裘兄弟这组四胞胎，却每个人都拥有才能可以使用魔法。
「（是因为遗传因子相同吗？多半，没有一卵双生特性什么的就无法变成这样吧）」
出现在会场中的四兄弟因为是一卵性四胞胎，所以连相貌都一样。
虽是黑发黑瞳，但并不是日本人风格的相貌。
作为西洋系也称不上是多优秀的相貌，直说了吧就是大众脸。
年龄看上去在十八岁左右，身高大约一百七十五公分体型比较瘦，看上去就是四个随处可见的普通青年。
四个人虽然都穿着长袍，可不知为什么却是赤·青·黄·绿这样和其他所有人都不同的颜色。
那么显眼的鲜艳原色系长袍，要是我的话肯定会因为丢人拒绝穿上。
「（好像战队一样……）」
他们给我最初的感觉是：虽然缺了一人，但就像是我前世小时候在电视里看过的英雄战队节目中的人物一样。
「那四胞胎每人擅长的系统魔法都不一样」
虽然魔法才能似乎和遗传因子有关，但即便是拥有相同遗传因子的人擅长的魔法系统也会不一样。
这种情况说不定是后天造成的。
「长男艾因兹，听说擅长火系统魔法」
穿着赤色长袍的青年一挥杖，用火炎包住岩石将其熔化成了熔岩。
「次男兹珐，是水系统的」
穿着青色长袍长着同样面孔的青年一挥杖，用水刀将岩石切成碎块。
「三男……」
「（难不成，名字叫托莱？）」
「托莱，擅长土系统魔法」
四兄弟的名字似乎全都照搬了德语数字。
这个世界有没有德语这点还不明，但人名不知为何大多属于德语系，真是不可思议。
穿着黄色长袍的青年，发射出大量高速岩弹将岩石打碎。
「最后，是四男菲亚」
披着绿色长袍的青年，用风刃将岩石切的七零八落。
原来如此，相当有实力的一群人么。
「即便在我国国内，他们也被视为少数精锐」
「四男的绿色长袍说是代表风系统，可不会和次男的青色重复吗？」
「你居然注意这么无关紧要的地方啊」
私人全部展露完魔法后，观众那边传来了巨大的欢呼和掌声。
是觉得从属国家的魔法使既然如此高明，那现在的和平一定能长久持续下去吧。
也就是说，和我国的导师是强大抑止力一样，以这四人为首的魔法使们就是阿卡特神圣帝国这边的强大抑止力了吗。
「……」
「亲爱的，怎么了吗？」
「我记得我以前应该没见过那些人的吧，可……」
展露完实技后四人和我的视线重合了，不知为什么我总觉得他们的视线别用深意的样子。

＊　　　＊　　　＊

「赫尔姆特王国看来也出现了优秀的年轻魔法使呐」
「以概率而言，两国出现的新锐魔法使数量应该是几乎相同的」
「明明这么年轻，说起话来却和我国的内务大臣一样。真是个有趣的孩子」

当天晚上，由皇帝陛下主办的晚餐会如期召开。
即便在亲善访问团中也只有被特别选中的人才能出席这场晚宴，这其中就包含我、导师、布兰塔克先生，卡特莉娜也被算进来了。
埃莉丝作为我的正妻也收到了邀请，但艾尔、伊娜、露易丝、维尔玛就无法出席这种限定客人的皇宫宴会。
他们都被请去了迎宾馆，出席在那里召开的身份较低的客人专用的宴会。
『我觉得负责护卫的人也是必须的』
艾尔虽然发了这样的牢骚，但出席皇宫宴会好像禁止带护卫。
这种做法是有点风险，但来自国内外的重要客人如果出什么事阿卡特神圣帝国的威信也会跟着落地完蛋，所以那类意外应该极少会发生。
至少这二百年来好像从没法发生过任何突发情况，所以我告诉艾尔他们尽情去享受迎宾馆的宴会就好。
『不知道有没有我命运中的可爱女孩啊？』
『艾尔，你姑且也有作为我们护卫的工作吧……』
『我知道啊，可那你们三个都给人根本不需要什么护卫的感觉诶』
『即便如此，这也是工作』
就算被为人认真的伊娜提醒要好好工作，艾尔也一副勉强听听就算的态度。
这种光景也是我们的日常风景了。
『伊娜，给刚失恋的艾尔留点机会』
『既然这么想就别说出来啊———！』
维尔玛有点毒舌的发言让艾尔流着泪发出半认真的怒吼。
他果然不会那么简单就从被卡拉甩的伤害中回复过来。

我虽是带着这些内情出席皇宫晚宴的，可居然被授予了直接和威尔海姆十四世陛下对话的荣誉。
在内心里我并没把这特别当成荣誉这点是秘密。
皇帝陛下已经是七十八岁的老人，在这样的他看来我还只是个孩子吧。
所以我被呵呵呵笑着的陛下叫做『有趣的孩子』，几分钟后，我们的对话就变成了闲谈。
内容主要是我的成长经历以及打倒竜的详情。
因为最近经常被打听这些事导致我基本上也习惯描述了，所以我觉得自己应答的应该非常简洁。
「陛下，抱歉在您正谈的兴起时打扰了……」
「时间已经到了吗。朕好歹也是皇帝，不得不去特别打招呼的人很多呐。鲍麦斯特伯爵，请你好好享受这个国家吧。泰蕾莎似乎也很中意你，让她当向导也没问题哦」
我们四人刚目送陛下离去，这次之前那个四胞胎魔法使又凑了上来。
他们仍旧是老样子穿着只又颜色不同的同款长袍，不过这对魔法使来说属于正装所以也不是什么问题。
不过卡特莉娜现在穿的是女性风格晚礼服裙，连我也是换上了一件干净的新长袍后才来出席这场晚宴的。
「初次见面，鲍麦斯特伯爵殿下。我的名字是艾因兹·西蒙·毕裘」
继穿着赤色长袍的四兄弟长男后，其他三兄弟也依次做了自我介绍。
「各位真是太客气了。我是威德林·冯·班诺·鲍麦斯特」
我记得曾经听说过，在阿卡特神圣帝国应该是有首席魔导师穿黑色、上位者穿灰色、见习和下级魔法使穿白色长袍的规矩来着。
然而，这四人却被允许穿特别颜色的长袍。
他们应该就是如此有实力的一群人吧。
「听说您曾打倒过竜，还瞬间让一万人的军队陷入了无法战斗的状态？」
「这其中也有一部分是夸大的传闻」
让一万人的军队陷入无法战斗状态是我和布兰塔克先生和卡特莉娜三人一起获得的成果。
所以这种微妙的错误得订正才行。
「真是了不起的成果啊。同样身为魔法使的我们都觉得自己也要加把劲才行了」
艾因兹和他的兄弟们都露出同样的表情夸赞我的功绩。
「不过……。那种程度的事，我们也有十足的把握可以办到的吧」
不过，话题的流向马上就开始变得有点不对劲。
从这四人说竜程度的敌人他们也能轻松打倒开始，就都带着略微扭曲的表情和我讲话。
「（呃……。这是対抗心？还是嫉妒？）」
虽然不清楚到底是那边，但都算不上值得称赞的性格啊。
「我等从孩童时代开始，就被称作帝国的秘密武器呢」
虽然不知道详细成长经历，但作为四胞胎出生的这四兄弟所有人都是拥有上级水平魔力的魔法使。
所以帝国肯定想把他们秘藏起来吧。
「因为这个缘故，我们几乎没什么机会外出进行讨伐」
其实我并不想知道这些，可身穿青色长袍的兹珐还在继续这个话题。
四兄弟是很有才能的年轻魔法使，所以才不能派出去进行最糟可能死掉的魔物领域解放吧。
那种危险的工作经常会委派给在野的高位魔法使，也就是说四兄弟只要把精力放在锻炼自己上就好。这可以说是一种温存策略？
「当然，如果让我们去做的话肯定可以轻轻松松完成呢」
「嘛，应该是如此」
「您承认这点吗？」
「是的」
四兄弟是看上去就很有实力的人，那么赫尔姆特王国的魔法使能办到的事他们应该很可能也能办到。
我因为就是这么想的，所以就老实把自己的想法说出来了。
「（不过，这几个家伙到底想说什么？）」
「我等几个，接下来可不能输给鲍麦斯特伯爵殿下」
「甚至马上就会追过您哦」
「哈啊……。是这样吗……」
听他们吹嘘了一会，这四人又开始说自己的魔法有多么优秀，自己是怎么样的备受期待所以才被秘藏起来的话题。
「（身为贵族，不把大量时间花在这种无聊的话题上是不行的来着？）」
我在心中都开始打哈欠了，可在表面上还得装出认真在听四兄弟自夸的样子。
在前世和能力明明很微妙却特别喜欢对人说教的上司相处时学会的，可以把那种人的话当耳边风的技能都发动了。
「我们应该立刻就能立下超过鲍麦斯特伯爵殿下的功绩哦。老实说，都觉得有点对不起您了……」
「这样啊……」
说『你们加油』的话大概会惹怒他们，说『我不会输的』这种话又不符合我的形象。
所以我才用了这个暧昧的回应，四兄弟好像也不希望我明确回答的样子。
闲聊总算结束，他们去找其他来宾了。
「到底是怎么回事啊？那几个人？」
「谁知到？」
「因为功绩被输给了比他们小的亲爱的让他们很嫉妒吧？所以就过来主张自己只要有心，功绩很快就能超过亲爱的你」
「说不定是这么回事」
「好微妙的宣战布告呢」
就在卡特莉娜和埃莉丝歪着头推测四兄弟的想法时，泰蕾莎大人出现了。
「终于和所有人打完招呼了。接下来，妾身就可以一直留在威德林你身边了哦」
她果然很中意我。
又被泰蕾莎大人突然挽住了手臂的我，突然感到一股来自后方的类似杀气的东西。
把视线转过去一看，出现的是用尖锐视线瞪着这边的毕裘四兄弟的身影。
「他们盯上了泰蕾莎大人你吗？」
「是有这么回事」
虽然还没成为贵族但将来确定会那样的毕裘四兄弟，好像为了顺利被泰蕾莎大人招为夫婿使用过各种手段。
该说他们非常有自信吗。
「那四个人的话，倒的确符合做妾身夫婿妾身孩子父亲的条件」
虽然拥有魔法才能的四兄弟肯定可以成为贵族，但他们作为新兴贵族家族势力几乎等于没有。
所以反过来说，这样的他们对于一心防备外戚专横的菲利普公爵家来说正好合适。
「因为长着同样的脸，传闻他们曾为了争夺妾身互相争斗过」
「不是很不错的夫婿候补吗？」
「妾身可不喜欢。妾身希望自己至少能有点选择的权利呐」
偶尔见一次面时都会露出露骨的心怀鬼胎表情的四兄弟似乎让泰蕾莎大人感到很厌恶。
「而你不论相貌还是能力就都很优秀了。内心也非常坦率」
「有这种事吗？」
不管怎么想，内在接近四十岁的我都不觉得自己还拥有少年般的心态。
性格方面也是，因为在王都总和不知所谓的贵族们打交道所以变得略微有点扭曲。
「与布洛瓦边境伯家的纷争明明对贵族来说是一座难关，可你第一次参与就处理的很好哦。连那种未成熟的部分也显得很可爱」
在以二十岁的弱冠之身就支配了菲利普公爵领的女杰看来，我这种人似乎最多也就算是个半调子的贵族。
而且我还比她小四岁，所以泰蕾莎大人说不定半将我当成弟弟对待了。
「不能引起妾身的注意，又被比自己小的年轻魔法使超过了功绩。他们四个也真不幸呢……」
拥有上级水平魔力的四胞胎兄弟，从幼年开始就被帝国保护起来过着每天只顾训练的日子。
对帝国来说，如果勉强四兄弟以半调子的实力出动导致他们死亡的话也会感到头疼，所以四兄弟迄今为止才没有狩猎上位魔物的经验。
「（他们是温室花朵吗……）可是，他们为何对我产生了対抗心？」
「因为威德林你从十二岁开始就很活跃」
老家是那样不得不早早自立的我，虽然是出于偶然但总算也强到在十二岁就能打倒竜。
所以四兄弟因为我的缘故感到了相当的焦虑吗。
「有人曾批判毕裘四兄弟是用过于慎重育成方法培养出来的小少爷。所以对他们而言，『赫尔姆特王国的威德林·冯·班诺·鲍麦斯特在十二岁就打倒两头竜了』是一种很让他们反感的说辞」
慎重的做法虽然可以不失去四兄弟，但也有点过度保护了，帝国军部好像有过这样的意见。
「（真是自己找上门的麻烦诶……）」
不过，反正对方对身为伯爵的我上也不能公开做什么，只要挨过滞留期我就至少十年不用再见他们了。
那么只要适当敷衍一下，就不会产生什么特别问题。
「有那种说别人的坏话的闲工夫，立刻去讨伐一条竜不就好了」
「话是这样没错，可他们是群没有上方的命令就无法出动的家伙们呐」
出于义务才参加的不怎么有趣的宴会结束后，我们返回了迎宾馆。
泰蕾莎大人不知从什么时候不见了人影，因为她很忙所以也没太在意这事的我打开了自己房间的房门。
「真慢啊，威德林」
「泰蕾莎大人？」
披着丝绸睡袍的泰蕾莎大人正坐在我的床上等我。
和昨天一样拿着酒瓶。
「无聊的夜晚时间和妾身一起度过也不坏吧。而且……」
泰蕾莎大人突然脱掉了睡袍，露出睡袍下她穿着连体罩衫的样子。
颜色是紫色，胸罩和内裤也是同样的颜色。
我知道自己不能看，可还是看了。
泰蕾莎大人的色气已经完全将我压倒。
「贵族也好皇族也罢，偶尔也是需要私人时间的呐」
「您说的对……」
「不管在这房间里发生什么事，妾身的手下都会严守秘密的哦。所以安心放纵情欲就好」
「（诶———！这不是最大级别的诱惑吗！）再怎么说，以我们彼此的立场这样不太妙吧……」
「放心。如果有了孩子，妾身会负责养大的」
虽然不知道这种做法到底哪里能让人放心，但说完这句话的泰蕾莎大人越接近我的心就跳的越厉害。
我明白自己必须抵抗住她的诱惑才行，可她的色气可是货真价实的
怎么都让人想不到这人还是处女。
「（不妙……。说不定要输给诱惑了……）」
就在我产生了这种想法的时候，房间门突然大开复数的人影涌了进来。
「泰蕾莎大人，这种情况再怎么说我们也不能视而不见了」
闯进房间的是和泰蕾莎大人一样披着丝绸睡袍的埃莉丝她们。
「作为公爵大人，这样很不知廉耻哦」
「当丈夫小偷可不是能让人钦佩的嗜好呢」
「即便自己是爵位较低的伯爵但国家毕竟不同，威尔大人就算更强势的拒绝也没有关系」
「泰蕾莎大人，您这个样子让人想不到您居然拥有高贵身份」
被伊娜、露易丝、维尔玛、卡特莉娜依次责备后，泰蕾莎大人一瞬间露出『这下麻烦了』的表情。
「你们的关系比妾身想象的还坚固呐」
「要是做不到这种事，新妻子可是会没完没了不断嫁进来的」
就像维尔玛说的那样，一有机会就想把情妇塞给我的那群人到现在也仍旧络绎不绝。
至于我自己原本就来自把一夫一妻制当成常识的世界。
虽然一般平民通常都很憧憬后宫这种东西，但实际上娶五个人就是极限了。
即便如此我还是会积累心理压力，所以才经常秘密的去和艾茉莉嫂子偷偷幽会。
怎么说呢，我的行为也够矛盾的。
「所以，今晚由我们来做亲爱的的对象。从今天开始，威德林大人的夜晚都再不会有空隙」
埃莉丝干脆的放出这句话后，强制将泰蕾莎大人推出了房间外。
「床位从其他房间搬床过来拼在一起就没问题了。亲爱的，从今天开始就六人一起睡吧」
「是……」
虽然笑容和平常一样，但埃莉丝身上渗出的迫力让我明白就自己即便反抗也毫无意义。
也包括被泰蕾莎大人的色气挑逗的干劲微妙高涨的原因在内，当晚我们就那么在拼在一起的床上突入了夜战时间。
接下来到了第二天……。
「这真是太可怕了……」
看到床上的惨状，来做客房整理的女仆当场无语的原地呆住。
「女仆小姐」
「是！马上就为您收拾干净！」
「那个。请加油」
我特意塞了数枚银币给女仆

＊　　　＊　　　＊

「妾身的心上人，居然是个和外表不同的性豪吗。这可真是太凑巧了」

在早餐宴席上，完全无视自己昨晚被赶出我的房间的泰蕾莎大人，带着似乎很开心的语气主动向我搭话。

「男性魔法使的话，『精力回复』很多人都在用哦」

其实，这个魔法只要有初级水平的魔力就可以发动，所以在魔法使中有相当多的人在使用。

虽然不同的人使出来效果有偏差，但这原本就是只能用在自己身上的魔法，所以大部分人都将其视为一种难易度比较低的魔法。

只是，因为效果的分类所以这个魔法有禁止教给未成年人这种非公式的禁忌。

就连我，也是在新婚时看了才第一次打开的师傅的书中密封部分后才学会的。

顺便说下，当时还产生了『这里面不会是密封的十八禁海报吧』的想法是只有我知道的秘密。

「您又有什么企图了吗？」

「不要那么生气吧。妾身希望能与埃莉丝殿下你们和解」

「您说和解吗？」

「不错。从国内的贵族中选择夫婿有多困难，埃莉丝殿下你也是清楚吧」

夫婿的老家有可能插手菲利普公爵领的统治。

「但是，这方面鲍迈斯特伯爵家也是一样呀」

「卡特莉娜殿下，新兴的鲍迈斯特伯爵家和历史悠久的菲利普公爵家的内情是不同的」

鲍迈斯特伯爵家因为是新兴家族，接下来必须以亲族·老臣为基础构成一个家臣团才行。

即便现在有来自中央或南部的贵族亲族不断加入，因为整个蛋糕很大所以现在鲍迈斯特伯爵家仍无法为所有职位都安排人手。

来我家出仕的那些人即便和自己的老家还有联系，因为那个联系从下一代开始就会变稀薄所以凡事都会优先考虑鲍迈斯特伯爵家。

毕竟他们原本就是因为无法继承老家家业才被送到我家来的，所以会把老家摆在第一位的人非常少。


就算真出现那种人，视情况而定周围的人也会将其排除掉。

「也就是虽说是新兴家族，相对向心力也比较强」

这方面，菲利普公爵家就已经整合除了完整的家臣团。

权利的分配已经决定，机会没有什么剩余了。

「妾身选择某人做夫婿的话，作为那个夫婿后盾的他的老家就会提出相应的要求。如果妾身接受那个条件，家臣团中就会出现对此反弹的人」

由于家臣数量和预算的大框架已经基本定型，如果再有新人加入就只能压缩老家臣们的利益来腾出空余。

「亲族和老臣中肯定会出现对此无法接受的人呐，实际上，过去还曾经因为那个原因导致过武力冲突呢」

突然冒出来的来自夫婿老家的人，夺走了自己的职位和权利。

由此被逼进绝境才做出那种过激行为的人的心情，我也不是无法理解。

「就是因为有这些缘由，妾身才虽然担心自己迟迟未嫁却也到这个岁数还仍未决定好夫婿的人选。而这时，威德林你出现了」

因为原本就不是正规的夫婿，所以就算有了孩子也不会公开发表父亲是我。

仅仅作为泰蕾莎大人的孩子被公开的话，周围的人就也能接受吧。

「女家主真的是很麻烦。反正接下来兄长们会为了让他们的孩子继承本家活动起来，那么没有什么特别后盾的妾身的孩子即便想成为分家家主也应该不会太费力气吧」

「可是，那么做有什么好处吗？」

「有哦。妾身可以获得幸福」

「……」

这个预想外的……也不是的回答，让我们所有人当场无语了。

「威德林你随时可以用魔法移动过来的吧？妾身作为领主也很忙。只要每周你能来一次就很足够了。不过若你对妾身特别迷恋想来更多次也是无妨哦。毕竟夜晚可是长的很呐」

「泰蕾莎大人。您……」

「埃莉丝殿下你们的排序是不会被打乱的哦。妾身也是贵族，这种程度的事能理解。那么，你们的回答是？」

面对展开怒涛般攻势的泰蕾莎大人，埃莉丝陷入了罕见的为应答而苦苦思索的状态。

虽然埃莉丝也是上级贵族家的女儿拥有相当程度的智慧，但泰蕾莎大人却是更在她之上的上级贵族。

「露易丝。怎么办？」

「要看威尔的决定吧？维尔玛？」

「我，原本只是下级贵族的女儿。卡特莉娜呢？」

「对于不久之前才刚成为贵族的我来说这个问题太难了呀……」

因为选择了把整个问题完全扔给埃莉丝的办法，所以其他四人回答时的语气也很为难。

「（如果我在这里接受泰蕾莎大人会怎样？）」

嘴上虽然总说麻烦麻烦的，但其实我已经被泰蕾莎大人的色香迷住了，所以这个问题让我相当烦恼。

「（昨天那个穿透明罩衫的样子真不得了诶）疼！」

「威尔，你在想什么？」

我脑子里刚浮现出色色的妄想，露易丝就飞快的踢了我一脚。

「……。就是说，您打算让外国贵族做秘密丈夫吗？」

「这是最好的做法」

「就算威德林大人和我们认可，陛下也不会认可的哦」

「这么说来的确如此啊」

此外还有【就算我和埃莉丝她们不认可，如果陛下给出命令的话，我和泰蕾莎大人就非得成为那种关系不可了】的现实呢。

毕竟那是主君的命令。

「那么，妾身就去想办法弄到许可吧」

「我觉得会很难哦」

「妾身想姑且先努力试试看。毕竟只要得到许可妾身就能被接受了呐」

吃完早饭后，泰蕾莎大人说她今天有预定早早就离开了迎宾馆。

那之后又过了几个小时，我们才弄明白为何她离开时会带着『得到口实了』的得意表情的理由。



＊　　　＊　　　＊

「埃莉丝殿下，您被算计了」

滞留在阿卡特神圣帝国第三日最大的活动，是由亲善访问团成员进行中途报告的会议。

主打内容是负责通商与技术交流的官员或贵族进行交涉交流的中途报告，最后收尾的部分，是将在魔法技能展露会上获得的阿卡特神圣帝国有力魔法使个人情报以及擅长魔法等情进行报告。

军部尤其渴望这份报告中包含的情报。

在座的武官和军官幕僚们都在很认真的记笔记。

顺便说下，不知为什么做这个报告的人居然是我。

本来这事必须由导师来做才行，但他嫌太麻烦就全推给我了。

『布兰塔克先生你来啊』

『我是陪臣所以出局』

甚至连布兰塔克先生都闻风而逃，最后我靠从卡特莉娜那里得到笔记做参考总算顺利完成了这个报告

「笔记真是帮大忙了」

我向坐在身边的卡特莉娜道了谢。

「威德林先生，你也再对其他魔法使的事更敏感些比较好哦」

卡特莉娜的说法虽然正确，但我只喜欢尝试自己能使用什么魔法能学会什么魔法，其他人是怎样的魔法使这种事我基本没什么兴趣。

「笔记的答谢过后我会用肉体偿还」

「这种说法好下流呢」

「不喜欢？」

「我没说过不喜欢吧。不如说很开心……啊！刚才的话不算啦！」



气氛严肃的报告全部结束后，这次大家开始聊起琐碎的闲话。

这期间从最开始就成为贵族们话题中信人物的，就是受到泰蕾莎大人堪称露骨程度求爱的我。

「居然能被那样的美女求爱，鲍迈斯特伯爵真有女人缘呐」

「实在太让人羡慕了」

「没错。老夫的话，说不定再年轻个十岁才能得到那位美女的一声打招呼吧」

因为这完全是我个人的事，所以我被比较年长的贵族们狠狠开了一通玩笑。

被刨根问底了一番后，又开始问我『你打算怎么办？』。当埃莉丝说到用陛下的名号拒绝了泰蕾莎大人这段时，商务派出身负责和阿卡特神圣帝国交易方面事务的舒尔姿伯爵对着埃莉丝投去同情的视线。

他是个年龄大约二十岁过半的，有着细线般细长金发的美青年。

说话语气很沉稳，看上去就是个文学系的帅哥。

「被算计了？」

「陛下给出许可的可能性，并不能说完全没有哦」

「怎么会……」

「其实，两国计划要扩大秘密通商的规模」

都已经停战二百年了，差不多也该缔结不战条约拓宽两国间人与物的流通渠道了吧，王国那边好像有人提出了这样的意见。

「虽然军部当中强硬派保持了相当的势力。但如果能慎重行事的话，他没也不会特别反对扩商呢」

如果不仅仅像现在这样仅能进入两国首都而是连其他贵族领或都市的话有助于对在战争时期收集情报，再说战争是需要花钱的所以即便是强硬派也会赞成扩大交易来增加税收。

「再说，即便签署了不战条约，战争该发生时还是会发生」

虽然这是种相当无责任的说法，但的确条约并不能完全防止战争发生。

只要有心随时都可以打破条约，这种事在人类历史上比比皆是。

「再说虽然都被称为强硬派，但其中行事极端的人是很少的，大部分人做事其实很温和」

总是煽动民众对邻国抱有危机感，为了随时开战也没有问题从不懈怠准备。

例如打着这样的名号，为了确保最近一直被裁减的军预算而发起活动的人就不少。

「所以如果仅仅是通商的话，反对者可以说几乎不会有哦」

现在，两国之间仅仅开通了靠事先决定好次数的在两国首都之间来回的魔导飞行船进行的贸易。

能参与这个贸易的只有几名得到了特别许可的商人而已，【这种贸易对于经济的发展是没有什么贡献】，很多人尤其是领地与大裂谷接壤的贵族们已经提出了好多次这样的抗议。

「大家都想跨过大裂谷直接和对方贸易啊。嘛，虽然已经秘密的在做了」

因为两国都偶尔会出现偷渡者，所以靠绳子越过大裂谷的秘密贸易似乎也有少量进行的样子。

「最开始时所以秘密走私都会遭到取缔，但现在如果数量不大就会被默认了呢」

帮助偷渡者入境虽然会遭到处罚，但小规模的秘密走私就是被默认的。

不过两国的首脑们都认为这种状态并不是什么好事，所以才想增加交易窗口，将商人的行动范围拓展到不仅仅限定在首都的程度。

「剩下的，就是和他国贵族的婚姻许可了吗」

这是为了架设友好桥梁，还是为了杜绝外患？

总之这方面的商量也在台面下秘密进行着，所以有着解禁的可能性。

「所以作为尝试，陛下说不定真会允许鲍迈斯特伯爵成为菲利普公爵的秘密丈夫。交易推进促成派的那些人也有可能对此投赞成票」

大概有人会以【鲍迈斯特伯爵家可能会利用赫尔姆特王家这个后盾对菲利普公爵家的继承问题说三道四】或【菲利普公爵家也可能对鲍迈斯特伯爵家的继承问题插手】为由进行反对吧。

然而，即便两家真的做出那种事，最后遭到挫折的可能也很高。

「菲利普公爵阁下早就预想到埃莉丝殿下会提到陛下的名字了呢。所以才特意让您留下口实。这么一来只要得到陛下的许可，鲍迈斯特伯爵就能成为她的秘密丈夫了」

连埃莉丝都会被算计。

那么我这种人一旦被泰蕾莎大人用计，肯定会简简单单就陷落吧。

「泰蕾莎大人虽然继承本家后被当做傀儡，但她已经在大约五年前就几乎完全将菲利普公爵家收入自己掌中了哦。根据情报，她的兄长们在表面上都处于完全无法忤逆她的状态。那位大人可真是位女杰啊」

听完舒尔姿伯爵的情报，我们再次认识到泰蕾莎大人究竟是个何等厉害的人物。

好了，到归国为止我到底该怎么逃避她呢？就在我想着这种事的时候，一个神色大变的亲善访问团年轻官员冲了进来。

「出了什么事吗？」

听到因为通商是第一目的所以被选为亲善访问团团长的舒尔姿伯爵这么问，那个官员立刻大声报告。

「紧急事态！先前正在处理公务的威尔海姆十四世陛下突然晕倒了，后因治疗无效现已驾崩！」

「这可真是，没有任何先例的事态啊……」

这两百年来，在亲善访问团来访时驾崩的皇帝陛下或国王陛下似乎从未出现过。

听过官员式的报告后，连舒尔姿伯爵也露出无法隐藏的震惊表情。

「これは困りました。もう通商交渉どころではありませんね」

「这下可头疼了。已经无法进行通商交涉了呢」

两边人好不容易商量的差不多了，可能够给出最终许可的皇帝陛下却突然驾崩。

到成为新皇帝的人给出许可前，这件事都只能保持现状的停滞下去。

身为通商交涉责任者的舒尔姿伯爵当然会对此感到头疼了。

「得和陛下通信，申请延长访问团的滞留时间才行了……」

要收集新皇帝陛下的情报，此外还得出于外交礼仪参加新皇帝的即位典礼。

当然了，这些预定的细节现在都还未敲定，而且遭遇预想之外事态的我们现在也只顾得上思考今后要怎么做而已。




第八话 好像在哪听过的让人想睡的政治话题
「威尔，好无聊呢」

「确实啊」

「就算外出也无事可做所以没办法呀」

一般来说，国王大人或者皇帝陛下亡故后国民也得跟着服丧。

现在帝都就是这种情况，我们想去观光的常说全都暂时休业了。

餐厅、酒吧、剧场、商店、甚至包括红灯区在内，全都要休业到陛下的葬礼结束为止。

现在还营业的，就只剩下那些工作和陛下的葬礼有关的店而已。

因为要优先载贵族议会议员和其他贵族们来出席陛下的葬礼，魔导飞行船的班次也制定了特殊的临时时刻表。

我们除了整天宅在迎宾馆里外就无事可做。别说基本上很好动的露易丝了，连和我一样日常生活过的很简单的伊娜都感到很无聊。

「虽然无聊，但泰蕾莎大人不来勾引威尔大人了也不错」

「没错呢。那位大人现在应该很忙吧」

为大家沏好茶后，埃莉丝露出爽朗的笑容。

看起来，泰蕾莎大人对我的那种露骨的诱惑真的让她打心底感到火大。

「泰蕾莎大人是公爵阁下。为了准备驾崩陛下的葬礼肯定会很忙」

皇帝陛下驾崩后，身为公爵的泰蕾莎大人如果不行动葬礼就无法举行了。

卡特莉娜似乎也为泰蕾莎大人不在而很开心。

这么说起来，这三天来我都没见过泰蕾莎大人。

「刚才去空港看了看，那边被来出席葬礼的贵族们挤得水泄不通」

「哎呀哎呀，连那个冰淇淋店都休业，真是太令人遗憾了！」

因为太闲出去散步的布兰塔克先生和导师回来了。

埃莉丝迅速为二人沏好茶，导师拿起来一饮而尽，布兰塔克先生则从魔法袋中取出酒茶杯中的玛黛茶里。

类似往红茶中兑白兰地的喝法么。

「师傅大人，一大早就饮酒可不让人佩服呀」

其实为人相当正经的卡特莉娜提醒布兰塔克先生不要从早上开始就喝酒。

「再过四天就是陛下的葬礼了。那之后还有很多累人的工作。我得先喘口气」

布兰塔克先生一边这么说，一边拿起兑入酒的玛黛茶很美味的喝了起来。

「累人的工作？」

「伯爵大人，这可是一国皇帝的葬礼。而且我们几个，还被叫去参加葬礼主场了」

我和导师都是亲善访问团中身份比较高的人，所以限定VIP才能参加的葬礼主场也叫了我们去。

「让人很紧张啊」

「伯爵大人，你带正装了吗？」

「诶诶，姑且带了」

其实穿长袍去也没有问题，但既然是一国皇帝陛下的葬礼那我们还是穿正装参加比较好吧。

「真亏你会带来啊」

「那个，布兰塔克先生，这是罗德里希先生让我们带来的」

「原来如此」

布兰塔克先生听完露易丝的发言后露出很钦佩的表情。

的确罗德里希这种类似『今天可能会下去所以你把折叠伞带上』的做法就像个处事周道的老妈一样。

「从葬礼结束的第二天开始将招集贵族议会，进行新皇帝的选举活动」

虽然给人感觉太急了些，但这也是为了不造成权利空白期吗。

「我们好像也必须得去旁听才行」

「诶！是这样吗！」

我明明是个包括前世在内，看国会直播时连一秒都坚持不住的男人啊……

「选举要花三天。之后马上就是新皇帝的即位仪式。到时还有去公开祝贺的公务呢。像这种时候王国政府本来应该另派人来，但因为正好赶上亲善访问团在帝国。直接把这些事委派给访问团麻烦更少。所以，我们就被拉来充当外交团了」

「怎么会这样……」

被泰蕾莎大人逼迫，和四胞胎魔法使令人讨厌的因缘，要为无聊的公务奔走，我禁不住开始诅咒自己的不幸。

＊   ＊   ＊

「呼哇——」

「别睡啊，伯爵大人」

参加完皇帝陛下葬礼的翌日，我坐在皇宫附近的贵族会议会议现场参观席上，一边打着哈欠一边听着冗长的演讲。

昨天的葬礼在泰蕾莎大人她们的准备下顺利结束了。

从贵族到平民有很多人来参加葬礼，我们也作为赫尔姆特王国的代表坐在相当靠前的位置听了一通神官的说教。

这种时候不管是哪个世界还是国家，僧侣们的说教都会很长。

晨练时流了很多汗，洗过澡又吃了早餐的我们听过这种只能让人联想到睡眠魔法咒文一样的说教后不停的打瞌睡。

还以为会因此被人责骂，结果仔细一看连舒尔姿伯爵他们也一副很想睡的样子。

他们和做装饰品的我们几个不同，是因为忙于收集情报而积累了多余的疲劳吧。

然后，今天的皇帝选举临时议会也是同样的情形。

从第一位候选人布兰迪堡公爵开始演讲，所有人就都陷入了昏昏欲睡的状态。

仔细一看，那些本来和我们这样纯粹来参观的人不同的议员中，居然有人堂而皇之的睡着了。

虽然知道你们因为葬礼忙得很累，但连选举当事者都睡着了是想怎样？

帝国的政治让人有点担心诶。

「连议员都睡着了呢」

「真是个糟糕大大人榜样」

「布兰塔克先生，我们身边也有位糟糕榜样哦」

露易丝所指的，是还纳闷为什么很安静原来早就发出轻微鼾声睡着了的导师。

「导师就没关系」

「为什么啊？」

「他不是还睁着眼睛么」

「这么说虽然有点失利，但导师这个样子真的很诡异呢」

导师现在的确在睡，但眼睛却一直都是睁开的。

我是想说导师的技术果然了得，但就如伊娜所说他这个样子只会让人觉得诡异。

小孩子如果看到他这个样子一定会被吓哭吧。

至于舒尔姿伯爵他们，都尽量不去看导师只顾着和睡意战斗听清楚演讲内容。

他们是想尽量回避正面对导师打瞌睡一事进行批评的风险吧。

「不过就算不仔细听，对方也会把演讲的原稿交给我们就是了」

演讲之后还有质疑答辩环节，所有由专门的速记官将将演讲大致记录在纸上然后分发给议员和有关人员。

我们这边好像也能得到这种东西，所以就算真睡着了也不是问题。

「明明是很重要的场合」

「不管是什么时候，不管是谁，政策其实都不会有太大变化」

因为是和平安定年代的皇帝选举，所以保守派候选人成了主流，任谁都不会对原有政策作出太大改变。

「只要能为维持停战，就能渐渐推进缔结不占条约和扩大通商活动的进程了」

「人员的出入也会略微解禁些吧」

「解放魔物领域，推进开发未开发地，为了增加国力持续努力」

「对魔法技术的开发，也应该会比现在更进一步才对」

从下午开始的巴迪公爵的演说与质疑答辩，内容果然和布兰迪堡公爵的政策差不太多。

区别也就在于重点开发的地域不同，说白了就是位于自家领地的地域优先，不过这种做法其实也和其他候选人一样。

因为不这么干的话，就得不得相同地域出身的议员们的选票了。

没有利益的话人是不会行动起来的。

虽然在前世我也曾批评在国会上睡着的国会议员『太不像话了！』，但这个的确很催眠啊……

在场的全部议员几乎都正在和睡魔战斗呢。

「明天还有啊——！」

艾尔作为我的护卫整整站了一天，也感觉自己累的毫无意义。

明明只是站着不动听咒语一样的演讲而已，可似乎却让他觉得比活动时更累。

「一整天只是在那里听人讲话这种事，对于冒险者而言很痛苦呢」

卡特莉娜在走回迎宾馆的路上也一个劲的揉眼睛。

「睡了一觉，肚子饿了」

「快点回去吃点什么吧」

「是，埃莉丝大人」

维尔玛也从中途开始就睡着了，只要完美超人埃莉丝记着笔记认真听到了最后。

真是常人完全无法模仿的伟业。

「埃莉丝，你不困吗？」

「『圣』的治愈魔法中，有能让人从睡意中清醒过来的魔法」

「我都不知道……」

这个魔法，好像是神官为了不在听上司说教时睡着而开发的。

原来如此，所以才成了除捐赠外就不会靠近教会的我没有接点的魔法。

看来神官终究也是人。

「明天，有一个需要注意的人物要演讲」

「需要注意？」

「他的政策和其他人好像略有不同」

「真亏你知道这种情报」

「是爷爷送过来的，通过教会」

阿卡特神圣帝国虽然和奉天主教为国教的赫尔姆特王国不同是奉耶稣教为国教的，但其实阿卡特神圣帝国的国民中仍有三成是天主教教徒。

所以教会可以独自从这些教徒那里获得情报吗。

「嚯，你们知道纽伦堡公爵吗」

一个声音突然从我身后传来，同时我的手臂被抱住了。

手臂上传来的美妙的柔软触感，所以肯定是那个人吧。

「自陛下逝去以来真是久违了呢」

「因为妾身为了准备葬礼直接住进了皇宫啊。好久不见了威德林」

手腕被押到了胸部上，我得以好好品味了一番那种柔软的至福感觉。

「（简直就像毒品……）那么，纽伦堡公爵到底是个什么样的人？」

「稍微有点过激的男人」

其他皇帝候选者大多是三十岁后半到四十岁后半的年纪，奉行的政策也只会重复去世的威尔海姆十四世陛下的政策。

这些人中，只有纽伦堡公爵今年才二十二岁。

仔细锻炼出来的巨大身体，梳成背头的短金发，在机上锐利的鹰一样的蓝眼睛，看上去就像个年轻的野心家。

「纽伦堡家的领地和皇家直辖地邻接，是个代代英才辈出的武者家门。虽然每代家主都稍微太有精神了些，但身为当代家主马克思殿下却是个死板更在他们之上的被纯粹培养出来的国粹主义者」

他认为为了能让阿卡特神圣帝国有更近一步的成长，向赫尔姆特王国发动南征是必须的，现在也正在为此做着准备。

周围的人似乎对他的这种观点很忌惮。

「这有点危险吧？」

「确实有点危险，但是，这也可能成为某种征兆」

其他候补者的演讲内容可以说几乎完全一样，所以纽伦堡公爵说不定会为了吸引目光提出什么过激的政策。

然而，以帝国的现状是很难发动战争的，所以就算他真的成为了皇帝战争发生的可能性也不会太高。

泰蕾莎大人是这么预想的。

「为了获得军部的支持，他会增加军预算？」

「普通来说会这么做」

这些事到明天就全清楚了，我们在这里继续猜测下去也没有意义。

话题聊完后迎宾馆也到了，等我洗完澡享用完晚餐回到自己房间时，泰蕾莎大人又穿着睡袍在房间里等我。

「泰蕾莎大人？」

「这个房间真是让人感到安心呐。陛下亡故后，妾身因为忙于葬礼都没回来过呢」

泰蕾莎大人这次也是一边喝着兑热水的Aquavit一边向我搭话。

「妾身曾经受了亡故的陛下很多照顾啊」

做才十岁就继承了菲利普公爵家，当时还什么都不懂的泰蕾莎大人的监护人，是人就能明白会有多辛苦。

「如果没有陛下，妾身大概到现在也还只是个傀儡吧」

在此之上，还要为妾身选婿的事操多余的心，搞不好陛下就是因此才缩短了不少寿命。泰蕾莎大人说完这句话后表情暗淡了下来。

「（继卡拉之后的忧郁美女么……）我听闻皇帝陛下的公务非常繁重，所以他的故去肯定不少因为泰蕾莎大人哦。而且，陛下他很疼爱泰蕾莎大人的吧？那您如果露出这么阴暗的表情，陛下也无法安心前往天国的」

「威德林，你很温柔呢」

一边这么说一边靠上来的泰蕾莎大人的触感，快要让我失去理性了。

「泰蕾莎大人，这种时期您这么做不太谨慎吧？」

我好容易才躲开她，可泰蕾莎大人那边又飞过来了不得了的发言。

「陛下也对妾身夫婿的事很担心呢。为了让他能安心，妾身就给你尽情在妾身身上播种的权利吧」

「（又来啊！）」

不过泰蕾莎再次做出的过激发言，今天也因为乱入者的出现而被截断了。

像是为了对抗泰蕾莎大人一样穿着丝绸睡袍的埃莉丝她们进入房间后，一齐脱掉了身上的外套。

「真亏你们会带这种透明的来呢」

「这之前在内衣店买的」

为了对抗泰蕾莎大人，埃莉丝是黑，伊娜是青，露易丝是赤，维尔玛是绿，卡特莉娜是黄——所有妻子们都穿上透明罩衫给我看。

「泰蕾莎大人，接下来是夫妇的时间了」

「这是可惜」

「抱歉，夫妇要优先」

「对，夫妇要优先。不过这颜色怎么和之前晚宴上遇到的四胞胎一样……」

「外人严禁插队……。各位，这可没有什么课羞耻的哦？」

连泰蕾莎都被五个人穿透明罩衫的样子压倒了，以怪力自傲的维尔玛将她抱出房间外。

「亲爱的，接下来大家也会好好保护你的，请放心」

「那是得救了没错，可这样不要紧吗？」

我对该用什么态度对待泰蕾莎大人很迷茫。

从前世继承来的不习惯女性心理，让我如果太强硬的拒绝女性会感到很不舒服，这里面说不定也有泰蕾莎大人是不得了的大贵族如果一个处理不好会引发两国争端的原因在里面。

虽然知道对方也在利用这点，但麻烦就麻烦在于身为出手就难善后的女性，泰蕾莎大人偏偏非常有女性魅力。

其实我最近才发觉，我搞不好比自己想象的还喜欢年长的女性。

「亲爱的你基于自己的立场很难当面拒绝泰蕾莎大人，所以就由我们来排除她。请把这当做并非贵族之间，而是纯粹的女人之间的斗争来看待」

如果我直接排除泰蕾莎大人会有人拿贵族之间的关系做文章，但如果是埃莉丝她们出手，就只会让人当成是女人之间争斗的结果。

埃莉丝这么向我说明道。

「作为交换，亲爱的你必须充分的疼爱我们才行」

「埃莉丝说的没错。如果威尔和我们传出夫妇不和的传闻会被泰蕾莎大人钻空子的」

「也就是说，除了我们之外威尔眼中都不能再有其他女人了哟」

「泰蕾莎大人很缠人，不做彻底点不行」

「维尔玛小姐说的没错呀。那位大人可是比威德林先生想象的更强势呢，所以稍微用点强硬手段也不要紧」

对于从深深迷茫中拯救了我的妻子们，我当然得好好回报她们的恩情才行。

于是，当天夜里我连现在是国丧期都忘在了脑后，让自己被五个人尽情的榨取了一番。

＊   ＊   ＊

「威尔也被名为婚姻的监狱囚禁了吗。这么一来，就算选出新皇帝陛下后你也没法去欢乐街玩啦」

「艾尔文先生。之前也说过了，威德林大人是不能去外面玩女人的」

「艾尔还是老样子呢」

「就是因为会说这种话，才会被真命天女甩了」

「艾尔，没有诚意」

「没错呀。就算来世再次遇到，我也不会和你结婚呀」

第二天早上，洗完澡的我碰到晨练完的艾尔后因为昨晚的事被他取笑了一番，不过立刻遭到埃莉丝她们语言还击的艾尔更是从一早起就陷入了倒地不起的状态。

「大家都太不留情啦。我的失恋打击还没痊愈啊……」

今天我们也前往了贵族议会会场。

我们在参观席上落座没多一会，第三名候补者的演讲就开始了。

这是个似乎很有教养，穿着并不张扬高价服装的，给人沉稳感觉看上去年近四十人物。

应该比布雷希洛德边境伯再年长一些吧。

「是中央皇家出身的候补者沃尔达殿下」

阿卡特神圣帝国的皇帝虽然是靠投票选出的，但也存在负责管理中央直辖地的皇家。

爵位是比公爵更高一级的大公爵，如果皇帝不出自这个家，他们就会被当成支持皇帝的官僚机构对待。

皇帝虽然也能靠划给自己的预算直接雇佣人，但仅靠那个是不足以完全支撑帝国政务的。

想要统治帝国，就必须有皇家的协助。

从这部分上来说，这场选举说不定对皇家的候选者很有利。

「也就是说即便是其他家族来的皇帝，在皇家面前也得小心翼翼的吗」

皇家是靠管理直辖地来拧出预算的存在，必须得小心对待。

原来如此，所以就算其他家族的候选者得票当上皇帝，在皇家看来也不算什么大问题么。

「没有什么太过革新的观点呢」

「看起来是这样」

难怪所有候补者的演讲内容都差不多了。

「即便如此皇帝就是皇帝，如果能从皇家手上夺取这个位子肯定能带来名誉和利益，所以其他家的人才愿意站出来做候补者」

「原来如此」

中央皇家出身的沃尔达大公爵的演讲内容，和昨天那两人基本没什么差别。

以现今的政治状况，要开辟出新政策应该很难吧。

「他如果当选，就会成为阿卡特十七世陛下呢」

只有中央皇家的人成为皇帝后才能直接使用阿卡特这个国号做自己的皇帝名号，其他家族的候补者当选的话就只能从另外几个候补名字中挑一个用。

例如前代陛下就选了出过很多无可争议高评价皇帝的威尔海姆这个名字。

相对的，因为过去的评判很糟糕不会再被第二次选中的皇帝名号也有好几个。

「终于到最后的纽伦堡公爵殿下了呢」

虽然传闻中这人是个相当的鹰派，但他究竟会做出怎样一番演讲呢？

因为有点兴趣所以我特意注意听了下，原来如此他的演讲的确很过激。

「我阿卡特神圣帝国，现在正面临着重大危机！」

突然冒出来的话，让坐在前排议员席上的泰蕾莎大人、其他候选者们、以及没有成为候选者的普鲁士公爵，迈森公爵都吃惊的睁大了眼睛。

「现在，邻国赫尔姆特王国有了巨大的成长！为什么？因为英雄出现在了他们的国家！」

纽伦堡公爵鹰一样的视线所指的，是坐在参观席上的我。

虽然也有可能指导师，但导师他在这种情况下让人睁着眼睛轻声打着呼噜睡的正香。

这种精神力堪称威胁了。

「（诶！我？）」

「那位英雄十二岁时就击倒了传说中的古代竜，并打倒老属性竜解放了帕尔肯亚草原。现在，王国正在把草原作为大谷仓地带进行开发。」

的确，被我们解放的帕尔肯亚草原现在正作为大规模谷仓地带进行着开发。

纽伦堡公爵看来在收集邻国情报上也很仔细。

「而且！王国从古代名工匠伊修柏克伯爵的工房中发掘出的，可立即运行的大型魔导飞行船也增加了！这方面的数量差距，两国之间已经有了倍以上的差距！此外，被冠以大陆名的超巨大魔导飞行船的试运行和训练也正在王国中进行！那艘船被正式配备也只不过是时间问题了吧！」

因为找不大合适的巨大魔晶石，两国都保有不少发掘出来但无法启动的大型魔导飞行船。

这个平衡，的确因为我们的关系被打破了。

「南部未开发地的开发也开始了！而且大矿山地带贝尔塔尼亚溪谷也被解放了！如果不想办法填补这个差距，我国就会陷入将来不可避免的被赫尔姆特王国北征的状态吧！」

这种毫无顾忌的直白赫尔姆特王国威胁论，让参观席上的舒尔姿伯爵他们也无语了。

赫尔姆特王国的贵族们过去也曾偶尔出席帝国贵族会议作为见习，但看来也从未遇到有人当场堂堂正正的宣扬我国威胁论。

「在外交上这与其说是无礼，不如说是一种微妙的刺激吧？」

「正是如此」

停战后已经过去了二百年以上，现在两国都不存在拥有实战经验的人。

虽说属于好了伤疤就忘了疼的行为，但非主流派和很多年轻人都是在【总之先来场战争】之流的意见无法被无视的环境下被养育成人的，两个国家为了扑灭这些火种也花了很大力气

「毕竟对在年长者和主流派的人看来，现在的状态更好呐」

相对的，想往上爬的非主流派出身者，想在军部出人头地的年轻人，商人之类希望靠战争发财的人也有不少。

就算对这些人说好好考虑一下全体利益什么的也是浪费口水。

所以这些觉得靠现在的体制出头无望的人们，才会希望靠着战争来打破现状。

目前军部中叫嚣着强硬主张的人，就以留在中层熬资历的家伙居多。

「为了促进国内的开发，扩大交易是理所当然的！但是，同时进行军队的强化我认为也是必须的！现实就是，赫尔姆特王国的军队预算就出现了略微增加的倾向！」

帕尔肯亚草原被解放后防卫管区增加了，所以王国才需要增加士兵的数量和岗位，空军那边也因为准备把隐藏在遗迹中的魔导飞行船机库改造成空军大本营而处于增加人员的状态。

贝尔塔尼亚溪谷也为警备队增加了工作和岗位。

因为这些都是必不可少的兵力，所以王国的军事预算才略微增加了些。

「为了对抗这点，我阿卡特神圣帝国也必须在军备的量和质上充实起来才行！」

听到这通演讲，那些和军队有着很深关系的议员们因为欢呼和鼓掌声沸腾起来。

身为军队的跟班，他们当然非常欢迎增加军队预算了。

不过这些人里主张无论如何都要发动战争的人倒是不多。

在身为军队上层的这些人看来，预算能增加固然好，但考虑到打输的风险很多人还是站到了反对战争本身的立场上去。

「（以国力增加的邻国的威胁为理由，来要求希望能增加军队的预算。总之就是这么一回事吧……）」

虽然属于煽动系的演讲，但作为增加支持率的手法却相当强力。

就算无法成为皇帝，这个年轻的野心家纽伦堡公爵也是赫尔姆特王国必须小心的人物吧。

「若只知坐享其成迄今为止维系的安泰，那将成为帝国灭亡的里程碑！

下一任皇帝，必须能够应对将发生巨大变动的两国关系，能掀起偶尔也会伴随着痛楚的改革！所以我马克斯·艾哈德·阿尔敏·冯·纽伦堡，才是必定能将帝国导向真正繁荣之人！」

纽伦堡公爵的眼睛获得了相当一部分议员们的热烈掌声。

因为和前三位候选者不疼不痒的演讲相比纽伦堡公爵的演讲的确有值得一听的价值。

连接下来的质疑答辩环节也是，纽伦堡公爵干脆利落的有问必答。

虽然在意他对我的锐利视线，但那也是纽伦堡的一个很吸引人的特征，那张年轻的脸也长的不错。

最重要的是他很擅长演讲。

即便只看答辩时的表现，也能确定他是个头脑非常灵活的人物。

「（但是啊……）」

在地球上，过去也曾出现过希特勒或墨索里尼这样擅长演讲的独裁者。

选择了他们的国民，后来都遭遇了不幸。

「（我说不定想太多了吧，他又不是赫尔姆特王国的人……）」

带着少许担忧感听完第四名候补者的演讲后，我们返回了迎宾馆。

「纽伦堡公爵的评价吗？还不坏呢」

晚饭后，因为再怎么说每天都玩透明罩衫推销游戏也太让人头痛了点，所以大家聚集到客厅里聊了起来。

泰蕾莎大人、导师、布兰塔克先生也来了，他们几个和我喝着酒、埃莉丝她们喝着茶聊起了关于第二日演讲的话题。

「他啊，从过去就一直在推崇过激的南进论。不过，因为会对他自家领地纽伦堡公爵领的财政状况造成危害，所以他也无法自己动手增加帝国整体军备」

作为交换，他会亲自站出来打头阵积极争取军队精锐化的机会。

「还把狩猎魔物加入到了军队的训练中」

雇佣冒险者做向导然后整个集团去狩猎，如果魔物集团活性化就立刻高明的撤退。

此外，他还以阵地构筑训练的名义帮忙做街道的整备和开垦工作，把失业者作为军属人员雇佣他们。

托这些举动的福，纽伦堡公爵领的失业者比其他地方少得到，就算举行军事训练治安也不会变糟糕。

纽伦堡公爵施行的基本都是善政，在领民中人气很高，泰蕾莎大人这么断言。

「他好像说过『军队，要集体行动起来才强悍』」

「并没有说错呐」

像导师那样的存在是非常罕见的，军队只要关于集体行动打起仗来才会厉害。

不过这并不代表他们就疏于了个人武艺的锻炼，纽伦堡公爵的家的诸侯军是阿卡特神圣帝国的第一精锐这件事可是众所周知的。

「魔法使方面的表现如何？」

「和其他公爵家没有太大区别」

不管在哪里魔法使总会产生去中央区域更好的心理，所以公爵家基本都雇佣不到魔力量达到上级的魔法使。

不过纽伦堡公爵似乎把这些有限的魔法使也摆弄的很高明的样子。

「那么，纽伦堡公爵能成为下任皇帝吗？」

「应该很难吧」

虽然对年轻又有才能的纽伦堡公爵抱有期待的人很多，但现在阿卡特神圣帝国的政治并没有陷入极端恶化的状态。

即便被问及政策，抱着【迄今为止奉行的政策做一点变化就足矣】观点的人也很多，另外很多人都认为如果大公爵最后胜出，就能有一位久违的以国名阿卡特为皇帝名的皇帝了。

「的确，赌局上也是大公爵最有人气」

「还有相关的赌局吗？」

「听说这是每次皇帝选举时必定要举办的有名活动！」

导师一边这么说一边将一块木制的挂牌给我们看。

和外表不同，导师选择了把宝押在最有人气的大公爵身上这种坚实的赌法。

「不选择冷门的其他候选者吗？」

「鲍迈斯特伯爵。赌博这种东西如果不赢就没有意义了！」

「您这话我是同意，可……」

「在那之前就有各种疑问了啊……」

以导师的立场参加赌博真的可以吗之类的，这种赌博本身难道不违法吗之类的。

伊娜和露易丝看上去对这些问题非常在意。

「关于赌博本身，因为庄家是帝国所以没问题哦」

「是帝国主办的？」

「正是。陛下的葬礼需要费用。而且和娱乐相关的设施到新皇帝即位为止都会很萧条，下面的人多少也需要些娱乐」

对泰蕾莎大人的说明，卡特莉娜露出藏不住的吃惊表情。

「真是的，完全无法理解呀」

「赌博中，庄家是最赚钱的」

「维尔玛说话总是这么直接辛辣呐。真是有趣的家伙，相反『暴风』殿下就太认真了」

其实维尔玛的那句话算是一种对帝国上层的毒舌，可泰蕾莎大人却毫不在意只是笑着称赞她的胆识。

「不管做什么事都必须要注意节约。毕竟，预算是有限的嘛」

「除非发生什么问题，纽伦堡公爵才能当上下任皇帝？」

「埃莉丝殿下，你对纽伦堡公爵抱有警戒吗？」

和我一样，埃莉丝看来也对纽伦堡公爵产生了警戒。

她是以从祖父那里得到的情报为凭据，我出于在前世获得的知识和直觉。

「就算一切顺利，他的得票数应该也就是排第三左右吧？而且妾身觉得这次的选举」

就算纽伦堡公爵再有人气，负责投票的还是议员们。

地域·血缘·派系·权利，因为这些原因他们不得不把票投给其他候选人。

「好了，为了明天得早点睡了」

这天晚上泰蕾莎大人没有来夜袭我睡的很普通。

第二天，决定下任皇帝的投票终于开始了。

「如果没有人得到过半票数，就得反复投票吗……」

首先是第一轮投票。

五百名议员每人手上都有一枚票牌，在上面用羽毛笔写好名字和他们就把那东西投进了投票箱里。

议员全部投完票后，立刻开票统计各人的票数。

为了防止有什么不正当的黑箱操作，这个作业会当着所有议员的面进行。

「结论，需要再进行一轮投票！」

负责统计票数的官员这么宣言后开始了第二轮投票。

第一次的统计结果是最被看好的大公爵二百二十一票，纽伦堡公爵一百一十一票，剩下的布兰迪堡公爵九十七票，巴登公爵七十一票。

和泰蕾莎大人预想的不同，纽伦堡公爵的得票数排第二位。

他似乎比我们想象的还有人气。

票数最少的巴登公爵第一个出局，剩下的三人开始第二轮投票。

「下次大公爵应该就能获得过半票数分出胜负了吧」

「泰蕾莎大人似乎是这么认为的」

无视今天也仍旧睁着眼睛睡着的导师，我和布兰塔克先生两个人聊着。

「从得票比例上来说，也是这种感觉吧？」

然而，这次的投票却起了波澜。

「结论，再进行一次投票！」

这个结果应该出乎出会场上人们的意料吧，很多议员骚动起来。

大公爵这一轮获得了二百四十九张选票，只差一步就能获得过半票数了。

然后，纽伦堡公爵得一百五十四票，布兰迪堡公爵得九十七票。这次轮到布兰登堡公爵出局。

布兰登堡公爵也很吃惊，不过那似乎不是因为他自己落选，而是纽伦堡公爵的得票数连续排第二位出乎他意料的缘故

「唔——嗯。妾身本来觉得大公爵这轮稳赢的……」

问题就在于连泰蕾莎大人都看错了选票的流向这点。

第一轮投票时得票数排第四的巴登公爵获得了七十一票。

这部分票数一半以上都流入了纽伦堡公爵那边，所以大多数人都认为会在这轮投票中胜出的大公爵，在这这一轮投票中说不定并没有占据什么特别优势。

「还有就是商人票的流向吗？」

议员中有一成是非贵族出身。

这其中大半是在财力上压倒性强于落魄贵族的大商人或大工房之主，他们说不定会产生对纽伦堡公爵的新经济政策抱有期待的想法。

「这一轮是最后的投票！」

第三轮投票开始，然后又立刻进入开票统计的环节，最好得出的结果让会场内到处响起叹息声。

大公爵得二百六十七票，纽伦堡公爵的二百三十三票。

虽然结果和最开始的预想相同，但同时也得知了纽伦堡公爵的人气不容小觑的这个事实。

「这么一来，这一任的皇帝就必须对纽伦堡公爵有所顾虑了呢」

坐在参观席上的舒尔姿伯爵他们讲这个意料之外的成果也写到了草拟的报告书中。

还年轻又很过激的纽伦堡公爵的抬头，让他们产生了警戒感吧。

更何况纽伦堡公爵还是个南进论者。

「因为还年轻，纽伦堡公爵有可能下一次皇帝选举也会参加」

「确实不能说没有这种可能」

话虽如此，这个威胁也要等数十年之后了，要怎么应对是那时的赫尔姆特王国的事。

即便现在在意那种事也无计可施，所以我们都只打心底祈求即位仪式能早点结束好回自家领地去。




第九话 骚动之夜
「总觉得无法释然」

「因为什么？」

威尔海姆十四世陛下突然逝去十一日后，新皇帝的即位典礼按预定如期举行。

泰蕾莎大人虽然为了准备典礼忙的团团转直到前天才返回迎宾馆，但看起来总算赶得及的样子。

我们也被招待参加了这场严肃的典礼。

议员和教会的有力人士也有参加，新皇帝阿卡特十七世最后顺利继承了皇帝位。

这似乎是皇帝的位子时隔三代人后再次回到中央皇家手中，巴鲁迪修的市民们对此也非常开心。

典礼完毕后举行了阅兵游行，有很多人跑来道路两旁观礼

也就是说前代陛下的治世并不算坏么，这类当地意识不管在哪个世界哪个国家都存在的吧。

「不是，就是纽伦堡公爵那边……」

纽伦堡公爵直到第三轮投票和大公爵直接交锋后才被淘汰出局。他的这番奋斗，说不定代表了有人希望虽安定但也给人闭塞感的帝国现状能发生什么变化。

所以，才发生了那种预想之外的二人直接交锋。

「皇帝选举的游戏规则就是这样了。他现在也只能以下次选举为目标了吧」

正如布兰塔克先生所说。

有时这个国家的皇帝也会隐退，真要那样说不定纽伦堡公爵能勉勉强强赶上参加下一次皇帝选举。

不过，没来得及赶上的可能性也同样存在，所以他应该对这次的结果感到特别懊悔吧。

然而，他却和平时一样堂堂正正毫不迷茫的表示要协助新皇帝并发誓效忠。

他这表现也可以说成是虽有不满但仍公私分明，可即便如此我仍有种哪里让人无法释然的感觉。

纽伦堡公爵应该非常想成为皇帝的。

而且，他的支持者也比预计的多。

可结果还是和舆论一样由大公爵家的人当了皇帝，所以纽伦堡公爵毫不懊悔坦率认输的样子就反而更让人觉得可疑了。

「这个嘛，毕竟他也不是小孩子，知道就算耍赖撒泼也没用」

「但是，如果是普通人的话多少会在表情中泄露一些那类态度的啊」

「因为他就是能把那种态度好好隐藏起来的优秀人才吧」

我不由得对布兰塔克先生说了自己的真心话。

这种讨厌的预感说不定仅仅是我连预感都算不上的妄想之类的东西。

然而即便如此，我仍觉得只有看到纽伦堡公爵露出哪怕一点懊悔或不甘心的样子后，我才会感到放心。

「不管怎么说，新皇帝已经决定了。因为这次中途停止了，来年为了重新开始商谈应该会再次组建亲善访问团的吧。至于会不会再叫上我们几个就不明了」

魔法已经展露过了，所以真要我说的话应该没必要再拉上我们。

不过，有魔法使在的话访问团阵容会显得更豪华些，所以说不定我们还会被要求参加。

「只要再坚持三天就好。即位典礼结束后和娱乐相关的店铺会再次开始营业。我们先买些好土特产然后等着时间到回家吧」

典礼结束后的三天里因为没有什么特别需要做的事，我们把时间都花在了外出在巴鲁迪修观光和购买土特产上。终于，我们将在明天踏上返回赫尔姆特王国的归国旅途。

『威德林啊，不抓紧时间在妾身身上播个种吗』

『威德林大人正忙着在我们身上播种呢！』

泰蕾莎大人的诱惑虽然还是老样子，但埃莉丝也应对的越来越自如。

尤其是昨晚埃莉丝这句怒气满满的台词，平常简直无法想象她能说出这样的话。

伊娜她们也领悟到了『埃莉丝动真格发怒会很恐怖』这个事实。

滞留在帝国的最后一晚因为是归国前夜我们就普通的在房间里就寝了，然而，我却突然被某种不妙声音吵醒。

时间还是深夜外面一片漆黑，可从窗外却传来咔嚓咔嚓的某种金属在摩擦一样的声音。

从床上起身向外一看，可以确认到正有大量士兵冲进皇宫里。

与此同时，这座迎宾馆似乎也被穿着金属铠甲的骑士和士兵们包围了。

「出了什么事？」

难不成，是抹杀亲善访问团来作为对宣战布告之类的情况？

不对，与之相比我还能想到另外一种可能性。

「是政变」

「在这个时机吗？」

「是的」

打开房门走进来的埃莉丝，把这个预想中最糟糕的事态说出了口。

这个国家的皇帝是靠选举决定的，所以对选举结果抱有不满的其他候选者会掀起政变也并不稀奇吗？

其他们想造反我也无所谓，但希望他们别在邻国亲善访问团访问期间动手。

「做好准备」

「是！」

说不定什么时候就会有大量敌兵涌进来。

我飞快换好衣服，然后把所有行李都装进魔法袋。

埃莉丝也已经换上了修道服，并握紧了她常用的钉锤。

「外面都是士兵」

「说是士兵不如说是政变军呢。把我们视为敌人了吗？」

「如果他们想抓我们，就反击」

准备完毕的伊娜、露易丝、维尔玛来了。

「威德林先生。我觉得他们行动微妙的很整齐，看来这些帝国军很老道」

「那么，谁会是主谋？」

「那种事早就决定好了吧」

接着，穿着平常那套礼服风装备的卡特莉娜和长袍打扮的布兰塔克先生也走了进来。

「果然，是纽伦堡公爵吗？」

「不存在其他有动机的家伙了」

希望增强军备并倡导将来南进论的年轻野心家纽伦堡公爵。

有着老鹰一样锐利眼神的他，即便在做演讲时也一直把视线指向我。

看起来，在他的南进政策里我似乎是个障碍。

通常来说，他是不会犯下派兵对付身为他国之人的我们这种愚蠢的错误的。

「如果被抓住，可别期待他们会善待我们」

「也可能被拿去当做逼王国承认政变政权的人质呢」

我的意见和布兰塔克先生一致。

虽然作为人质这点舒尔姿伯爵他们也是一样，但现在我们光是顾着自己就够忙的了，没有其他精力去担心他们。

「打点好行李后逃吧」

「赞成！」

最后的导师出现后，我们全员离开了房间，外面走廊里倒着好几名晕过去的骑士和士兵。

看起来，他们是来拘捕我们时正好撞上了导师结果被打晕在地的。

导师还是强的那么离谱，但外面那种人数的敌人再怎么说我们也不可能反过来把他们全部干掉。

「说起来，舒尔姿伯爵他们呢？」

「邻馆好像也有士兵进入。舒尔姿伯爵他们是文官应该会被拘捕吧」

虽然有护卫，但仅靠贵族个人带来的几名卫士根本无力抵抗政变军。

不过，他们应该不会被杀只是被抓起来而已。

「鲍麦斯特伯爵不会是想去救他们吧？」

「不，那种事我办不到」

对导师的提问我立刻表示了否定。

只要看看包围迎宾馆和皇宫的士兵数量形势就很明白了。

而且，从加入亲善访问起，每个贵族就必须做好这方面的觉悟。

所以如果有人站出来责备我不去救人，那完全就是和原则背道而驰的行为。

「嘛，使用『瞬间移动』立刻就能逃掉了呢。呜！」

「怎么了？伯爵大人？」

就在全员准备完毕我打算当场发动『瞬间移动』时，我的脑袋突然感到一阵剧烈的疼痛。

「对魔法的阻碍吗？」

再次尝试发动『瞬间移动』，结果又是一阵剧烈的头痛。

只要我一产生发动的念头，脑子里就会有脑袋仿佛被劈开的剧痛奔走。

「难不成，无法使用魔法了？」

「魔法吗？在下可以使用啊」

导师刚才打倒突入进来的士兵们时，似乎可以像平常一样的往拳头里注入魔力。

「这到底是怎么回事？」

「鲍麦斯特伯爵在这里！」

「我果然成为目标了……」

是因为先行突入的同伴迟迟未归吧。

又有几名骑士和士兵拔出剑向我们逼了过来。

「这可是正当防卫」

「唔咕……」

我没有使用『区域眩晕』，而是用不留情的『电击』魔法夺去了他们的意识。

因为威力没有留手说不定他们已经死了，但现在我没闲心在意那些事情。

「啊咧？魔法可以使用呢」

「看来只有一部分魔法遭到了限制」

「只有一部分？」

似乎也是脑袋感到了剧痛，布兰塔克先生用手按着自己的头。

「我试了下，就算想着『飞翔吧』的念头身体也浮不起来……」

移动系的魔法似乎全都被妨碍了。

只要一发动这类魔法，头就会感到剧痛。

「唔———嗯。通信系的魔道具也不能用了」

遭遇紧急事态的导师尝试用魔导携带通信机和陛下取得联络，但完全联系不上。

我也用自己的魔导携带通信机试了试，结果同样完全不行

「并非所有魔法，而是只妨碍限定种类魔法发动的魔道具吗？」

作为能阻碍的魔法种类很少的代价可以作用于一定程度的范围之内吧，布兰塔克先生的如此推测。

类似很厉害的时代错误文物的感觉吗

赫尔姆特王国境内有很多古代魔法文明的遗产沉睡着。那么阿卡特神圣帝国应该也有类似的东西。

「那么，也就是说……」

我们在阿卡特神圣帝国首都的正中心，陷入了移动·通信系魔法或魔道具完全无法运作的状态。

看眼下的情况，把魔导飞行船也想成同样无法飞行比较好吧。

「在那之前，整个帝都基本已经被制压了吧？」

埃莉丝说的基本上没错。

精锐的纽伦堡公爵家诸侯军和帝国军中的一大部分势力，已经将通信遭到妨碍的巴鲁迪修中的重要据点和人物压制住了。

皇宫也有士兵冲入，新皇帝阿卡特十七世的所在和生死目前全都不明。

我对别国政治·军事情况虽然知道的并不详细，但真亏纽伦堡公爵能搞出这么干脆利落的政变啊。

多半，他为了防备在皇帝选举中落选的可能性很早就秘密开始准备了吧。

「伯爵大人。那些人终究是别的国家的人」

正如布兰塔克先生说的那样，帝国的人对于我而言终究只是外人。

比起他们能保平安，还是我们自己的安全要优先考虑。

「只能用跑的了」

没有载具大概会很辛苦吧，但现在也只能先逃再说。

政变的主谋者可是对我抱有警戒呢，要是就这么束手就擒肯定不会有什么好下场。

「而且更不用说我们这边还要女性在啊」

对于无法成为皇帝就发动政变的主谋纽伦堡公爵，就算期待他会采取理性的做法也毫无意义吧。

成为他新建国家的活祭品，不管怎么想都觉得他只可能这么对待我们。

而且即便纽伦堡公爵有足够的理性，也无法保证他的想法能够传达给下面的末端。

「总而言之，先逃到没有这个古怪魔法妨碍的场所去吧」

「也只能这样了」

现在，我自己和埃莉丝她们的安全是最优先。

我从魔法袋中取出魔杖。

其实并没有使用魔杖的必要，但在一般人看来即将发出魔法的魔法使是巨大的威胁。

所以看见我拿着魔杖他们说不定会被吓跑。

就算把那些人全打倒我也无法得到经验值或金钱。

而且时间拖得越久包围我们的敌兵就会越多，所以怎么尽早逃出去才是该最优先考虑的。

「虽然接下来是全力逃走模式，但如果到了需要下杀手的时候你们可千万别犹豫啊？就算身手再厉害，如果胆怯的话也会被比自己弱的对手轻易杀掉」

「逃走中最需要的是埃莉丝的治愈能力，所以要最优先保护她！就算多少受点重伤，只要有埃莉丝就不是问题了！」

布兰塔克先生和导师都把表情都换成战斗模式并向我们下达了指示。

能如此快速的切换心态，该说这二人真不愧是厉害的前冒险者吗。

虽然没怎么听他们说过，但这二人应该都有对人战斗的经验吧。

「艾尔，下得了手吗？」

「威尔你才是下不下得了手？」

「应该可以」

总之现在必须尽快脱离这里才行，所以我们只能边排除掉挡路的士兵边逃出迎宾馆。

导师用注入魔力的拳头将敌兵打飞，我和布兰塔克先生使用『雷击』夺走敌人的意识。至于艾尔，他的剑上早就沾满了大量血迹。

看起来我们因为是重点目标而被特别多的敌兵盯上了。

现在不是顾虑敌人生死的场合。

「伊娜呢？」

「只能下手了啊！不然被抓到的话不知道会被怎样」

「露易丝？」

「魔斗流原本就是用在战场上的格斗技哦。没有犹豫的理由」

「维尔玛」

「我会成为威尔大人妻子就是为了这种时候。会杀」

「卡特莉娜怎样么样？」

「我要是死在这里，好不容易开始的维尔肯家的复兴就会变成泡影消失了呀。那么只能动手了」

看来大家都各自做好了觉悟。

最后埃莉丝开口提醒我

「现在时间宝贵。快点出发吧」

「明白」

我们一边保持着对周围的警戒，一边准备从迎宾馆的后门逃入巴鲁迪修市内。

然而当我们走下楼梯时，前方的走廊已经被大量敌兵占据了。

「可恶的托拉斯！他逮捕鲍麦斯特伯爵一行的行动失败了吗！」

「那是当然的吧。以我们为对手的话那么点人数可不够呢」

布兰塔克先生一边这么出言否定，一边不停放出『雷击』。

中招的士兵们先是瞬间抽搐了一下，接着当场倒在地上。

「看，我说的没错吧？」

我也放出了『雷击』，导师也不断将距离他最近的士兵打飞。

卡特莉娜发动『突风』魔法将士兵们轰进墙壁里。

露易丝像以格雷姆大军为对手时那样，在空中跳来跳去瞄准敌兵的头部为一击将对手打倒。

艾尔、伊娜、维尔玛也各自挥动手中的武器将大量敌兵打翻在地。

「嘿嘿，轻轻松松……才不是啊。数量实在太多了」

虽然我们打倒了相当数量的敌兵，但对方的援军就像有人早就预想到了这样的损耗一样不断出现

如果再这么继续打下去，我们终有一刻会因为消耗过大倒下。

「看来逃走才是最聪明的做法」

「其他魔法使怎么办？」

「没功夫顾及他们了。再怎么说也是魔法使，他们应该能靠自力做点什么！」

布兰塔克先生严厉的这么对于卡特莉娜说道，的确我们现在就连那些人的行踪都不清楚。

然而即便是再厉害的魔法使，如果遭到突然袭击的话也会被轻易拘捕甚至打倒吧，这种可能性同样让人无法否定不会发生。

「纽伦堡公爵到底在想些什么？」

一般来说，这种时候只会将赫尔姆特王国的人软禁起来不直接出手，这些都是常识吧。

然而他却对我们动手了。

「应该是想将如果发生战争就会成为王国强力棋子的魔法使，抢在开战前杀掉或拘捕起来！」

「他明明就算政变成功，也无法立刻就向王国发动战争的……」

导师的想法虽然大致不错，但现在我们没有配合他人的无情慢慢下定决心的闲工夫。

放弃救出其他访问团同伴的做法，让我们很快就抵达了迎宾馆外面。

「是鲍麦斯特伯爵！」

「功劳啊！」

「鲍麦斯特伯爵真有人气」

「阿姆斯特朗子爵也在！杀了他！」

「导师也很受欢迎啊」

「在下可是个在女性和小孩子中很有人气的男人！」

导师你是认真的还是在开玩笑？

导师这么说着的同时让在用缠绕着魔力的拳头不断将士兵们揍倒。

这时能失去意识还算幸运的了，因骨折趴在地上痛苦呻吟的士兵正不停被量产出来。

「噫———！」

「怪物啊！」

一个对那份强大感到恐怖的士兵举着剑乱挥起来，可连那剑都被导师拳头的一击简单折断，士兵自己也轰到墙壁上失去了意识。

「在下也有自己的家人。如果死了的话就抱歉了」

导师对撞破木墙飞出去的失去意识敌兵道了个歉，不过对方到底听没听到就没人知道。

「快走吧」

在那之后，我们继续很有效率的排除着挡路的敌兵。

我们连确认他们最后是失去意识了还是就那么死了这种事的时间也没有，只顾着不断前进。

「不断的涌出来诶」

「是因为作为主目标的皇宫就在隔壁吧」

同时挥舞剑和枪战斗的艾尔和伊娜的武器上，也已经沾满了血色。

二人为了让惯用武器回复锋利，撕下被打倒士兵身上的衣物飞快擦拭了一番。

他们与其说是意外的没有动摇，不如说是已经没有产生动摇的闲心了吧。

「这里就是防守最薄弱的地方吧？就从这里出去」

当我们冲出搬运物资和食物用的后门进到迎宾馆后院时，居然在这里遇到了个迄今为止一直不见踪影的人物。

泰蕾莎大人和五名家臣们，正像是为了逃走一样和敌兵进行着场小规模乱斗。

泰蕾莎大人这边已经被打倒了两人，敌人那边有四名士兵躺在地上。

她们一行虽然相当奋战，但似乎是因为敌兵太多了怎么也无法去到外面的样子。

「来帮忙了」

我放出『雷击』将以后门为中心聚集的所有士兵全都电倒。

「谢谢，帮大忙了」

身上还穿着睡袍的泰蕾莎大人提着沾着血迹的剑向我们道了谢。

「您亲自斩了敌兵？」

「本来不该做这种事呐，但如果妾身不加入战斗的话战况会很严峻。再说妾身从小时候开始就接受了剑这东西的最低限度锻炼」

从剑上的血量来看泰蕾莎大人最少也斩了一个人。看起来她的剑术比我还要高明。

「抱歉让埃莉丝殿下你受累了」

「不会。毕竟他们还有救」

埃莉丝为被打倒的泰蕾莎大人的家臣们施加了治愈魔法。

「……得，得救了」

「非常抱歉，泰蕾莎大人。我们失手了」

「无妨。你们是为了守护妾身才挺身为盾的。这可是莫大的名誉」

他们平安起身后，也向埃莉丝道了谢。

代替自己挨剑斩是名誉么。贵族大人还真是擅长用语言摆弄家臣。

果然，泰蕾莎大人作为贵族拥有着不容小觑的人望和能力。

「好了，接下该开始逃亡了吧。是要靠威德林你的什么魔法逃走吗？」

「泰蕾莎大人，其实……」

听到通信和移动系的魔法被封，泰蕾莎大人脸上闪过转瞬即逝的阴影。

会只有一瞬间，是因为觉得如果现在身份最高的自己露出不安的表情会造成家臣们的动摇的缘故吧。

「真是奇妙的情况……。那么，同伴的支援应该无法抵达了」

正好在我们陷入无法联络的孤立状态时，政变军发动了奇袭。

因为这次的攻击，巴鲁迪修内的重要据点应该已经全灭了。泰蕾莎大人如此推测道。

「但是，很多还健在的重要据点都有我方的分散兵力守备。而且就算纽伦堡公爵家诸侯军中有众多精锐，他们应该也不会事前就知道会出现无法通信的情况。所以他们的传令和联络系统现在并不是完全状态……」

巴鲁迪修不可能已经被完全制压了。

只要能进入街市，逃去北方菲利普公爵领的目的就有可能成功。泰蕾莎大人这么向我们说明道。

「但是，我们的目标是南下」

「很遗憾，往南去可是纽伦堡公爵领。再说南部的贵族们也有古怪」

那些贵族们很可能也参与了这次政变，所以我们想徒步或者骑马逃走应该很难。

「而妾身的菲利普公爵领的话，只要能逃进去就可以确保安全。而且抢辆公共马车就能上路了」

从巴鲁迪修到菲利普公爵领不仅有整备完善的北方道路，好像还配备了大型公共马车。如果使用那个的话脱离帝都就是可能的。

「只能那么做了吗……」

「那么，出发吧」

离开迎宾馆后，按照预先计划好的我们在泰蕾莎大人带领下进入了下水道。

「比起街道，走下水道比较安全吧？」

「真亏您知道该走哪条通道」

「总是对万一的事态有所准备才是贵族」

在前面带路的家臣，应该是从平时就开始调查紧急情况时逃走用的路线了。

果然，泰蕾莎大人作为贵族比我优秀得多。

「公共马车的停车场就在前面不远处」

下水道中虽然又臭又有老鼠乱跑，但看来政变军再怎么说也没有连这种地方都派兵把守的余力

我们就这么没有遭遇一名敌兵返回了地面，但看来现实并不打算让我们太好过。

停车场里有很多敌兵正等着我们。

此外……。

「哦呀哦呀。这不是鲍麦斯特伯爵殿下嘛，您这是在模仿沟渠老鼠吗？」

穿着赤色长袍的魔法四兄弟长男艾因兹出现了。

「你们也支持这场政变吗」

泰蕾莎大人露出苦涩的表情。

「纽伦堡公爵可是说要给我首席魔导师的位子哦！那么，我们会背叛不是理所当然的嘛！」

艾因兹的口气突然变了。

不对，多半这才是他的本性吧。

明明从孩童时起就住在皇宫里，却似乎被教育成相当程度的下三滥了

「首席魔导师吗，我觉得这个位子更适合普拉特恩殿下呢」

我讨厌艾因兹，所以故意用挑衅一样的语气对这家话说话。

而且虽然魔力量是艾因兹路略高些，但不管是知识、经验、还是人格，普拉特恩先生都比他优秀到了根本不用比的程度。

听到比起自己普拉特恩先生更适合做首席魔导师，艾因兹瞬间变得满脸怒气。

「也对啊。普拉特恩是说不定更合适。但是，已经死了的家伙是没法就职的吧？」

艾因兹一边露出让人讨厌的奸笑，一边把什么东西扔到我们面前。

「噫！」

「怎么会……」

埃莉丝她们发出小小的悲鸣。

艾因兹扔过来的东西是普拉特恩先生的首级。

「是你这家伙杀了他吗？」

「啊啊，就是我杀的！因为魔法使数量减少的话，我们的价值也会进一步提升啊！现在本大爷就已经是首席魔导师大人了！」

「你说，就凭你这种货色，能把普拉特恩给……？」

布兰塔克先生露出迄今为止我们从未见过的铁青脸色逼问艾因兹。

「虽然是我这边魔力稍微多点。但还无法让我和那老头有多大差距。所以呢，就稍微用了点策略」

「对，我们四个一起去向他报告。告诉他纽伦堡公爵发起了叛乱」

「在他被惊呆的时候，从死角用匕首把他给捅了」

「不能使用魔法的话，那种老头根本不是我们的对手呢。既然是老头就早点把位子让给我们去隐居啦。总是抓着地位不放的话他就该死」

穿着青、黄、绿长袍的兹珐、托莱、菲亚从艾因兹身后走了出来。

明明外表给人战队英雄一样的印象，可言行却完全是反派角色。

对这几个家伙，我们只会产生厌恶感。

「你们这些混账！」

「老头，太上火的话你脑袋的血管会爆掉然后摔倒哦」

「那个老头是因为太弱才会被杀的嘛」

「放心，反正你马上也要随他而去了」

「一起到地狱里小口品茶去吧。你们是老头同伴嘛」

听到火冒三丈的布兰塔克先生被菲亚嘲弄，其他三人也发出同样很没品的笑声。

「布兰塔克先生，冷静」

我用平静的声音对布兰塔克先生这么说道。

「抱歉。一时忘我了」

听到我的声音清醒过来的布兰塔克先生，马上又变回了冷静的表情。

「再说，反正不过是快要死掉的家伙的话。当成他们的遗言听听也无妨吧」

「你敢再说一遍？鲍麦斯特伯爵」

「我敢说啊。还这么年轻就耳背了吗？你们马上就要凄惨的死掉了哦」

因为是优秀的魔法使所以杀了可惜，现在我心中连这样的感情都没有。

反正他们是他国的魔法使，而且这几个家伙的性格又属于最恶劣的那一类。

如果不趁现在里杀掉，就只能想到他们今后又会冒出来妨碍我的人生。

既然特意留手让他们只是无法战斗更难，那么只要我不失误应该不会杀不掉他们。

「真是有趣的玩笑啊！」

「你才去死吧！」

「明明就知道和带来的女人亲热！」

「宰了你后会把她们都一直侵犯到死的，你就安心去死吧」

「哎呀哎呀。你们真的是在皇宫里受的教育吗？」

我都发不出火只感觉无语了。

不过就是因为他们有才能，所以才特别受到娇惯吧。

「算了怎样都好。对像是下三滥的话杀起来罪恶感也少些」

「哈！你以为能赢得了我们四人吗！」

就在艾因兹这么吼出来的瞬间，状况开始了变化。

首先，是用魔法强化了身体机能的导师瞬间移动到穿青色长袍的兹珐眼前一拳将其打倒。

几乎是完全同一时间，露易丝也移动到穿黄色长袍的托莱面前，向着对手放出注入了大量魔力的正拳突。

托莱总算赶得及放出『魔法障壁』防御，然而露易丝将力道集中与一点进行突破的拳头把他的『魔法障壁』像玻璃一样打碎了。接着，为了再次张开『魔法障壁』伸出的手掌被打碎、魔法防御力很高的斗篷也被打破的托莱的腹部遭到了这个拳头的直击，我仿佛能听到他的肋骨折断的声音。

腹部受了重创的托莱像崩溃一样倒在了地上。

「噫！」

「怪物！」

「我明明这么可爱，才不想被当成怪物呢」

倒地的托莱抽搐了几下就不动了。就算他还有一口气，丧命也只是时间问题了吧。

突然被导师和露易丝打倒了最有战斗力的魔法使中的两人，让位于他们后方的士兵们发出惊恐的悲鸣。

然而，他们的叫声只持续了很短一段时间。

一个将他们包住的竜卷突然出现，将他们全都卷到了空中。

是卡特莉娜得意的『竜卷』魔法。

「我是淑女，对被威德林先生以外的男性碰可是敬谢不敏呢」

连一秒钟都不到，艾因兹手上的棋子就凄惨的毁灭了。

慌了神艾因兹把视线转向唯一剩下的菲亚，然而对方已经不再这个世界上了。

身穿绿色长袍的菲亚身体上出现了一道巨大的斜纵裂伤，并且已经倒在了自己的血泊里。

「罪有应得呐」

为了一击打倒菲亚，布兰塔克先生消耗了大半魔力。

「怎么会！菲亚的魔力明明比你多啊！」

「好像是这么回事。不过，我就算在这里用光魔力也没什么可头疼的。所以就全力对他放出了魔法」

既然没有失去意识，那么使用还有不少剩余的预备魔晶石就能略微补充魔力，布兰塔克先生边这么说边对艾因兹露出得意的表情。

「你明明自己也偷袭过普拉特恩，还没事在那里啰啰嗦嗦个没完」

即便魔法上有再优秀的才能，使出魔法前就被杀的话也毫无意义。

忘记了导师和露易丝这类魔法师特性，很了不起的在那长篇大论的艾因兹他们几个，从一开始就只剩下了败北的未来。

「好了，就只剩你了」

「噫————！」

「你那些好兄弟都死了哦，你也快点下地狱去陪他们吧」

「噫————！」

我刚向前迈出一步，艾因兹就因为恐怖腿抽筋瘫倒了，然后就那么原地坐着蹬腿后退想要逃走。

然而，艾因兹马上就碰到了某种障碍，他回头一看障碍物的真面目就恐惧的脸都抽搐了。

挡住了他后退去路的，是被我们杀掉的他兄弟的手下士兵们的尸体。

「居然只想自己独自逃走，你也太无情了吧」

「噫」

某种水渍在艾因兹长袍的胯下部分扩散开来，他似乎因为过于恐惧失禁了。

「要一个人逃走也很麻烦吧。另外艾因兹，你在死前曾因为恐怖失禁这个事实我们会替你保密。所以你就安心去死吧」

「开什么玩笑啊———！」

艾因兹挤出剩下的全部勇气，在头上制造出一个直径一米左右的大火球。

「把你们全都烧死————！」

「没用的」

他到了这个时候，还在顾虑魔力分配的使用魔法。

如果真想在这里起死回生，就必须像布兰塔克先生那样一口气将魔力全都用上的赌一把才行。

我立刻用魔法做出水球抵消了艾因兹的火球，然后瞬间做出一个直径大约三米左右的火球从他头上扔了下去。

「比我的火球还大，为什么啊——！？」

「别问我。去那个世界问神大人吧」

虽然艾因兹张开『魔法障壁』作为最后的抵抗，但也被我进一步注入魔力的蛮力技打破了。

再没有了任何守护的艾因兹被火球吞没，伴随着临终的惨叫烧了起来。

同时他的尸体也被烧毁崩溃，等到火球消失时除了一片烧焦的地面外已经再没有任何其他东西剩下。

「呼……。那么，快走吧」

在夜里突然被惊醒，又连续经历了不习惯的对人战斗虽然让我感觉很累，但现在天还没亮呢。可以称为今天的时间段才刚刚开始吗，还真是辛苦的一天啊。

如果现在回想经历的话有陷入精神消沉的可能，所以现在无论如何都得把脑力用在怎么逃跑上。

「各位，快上空马车！」

正好旁边就有一辆可以乘坐十几名乘客的大型马车，于是所有人立刻开始豋车。

泰蕾莎大人的家臣坐了车夫席，在他身边是为了排除前方敌人的我，然后卡特莉娜负责警戒后方。

不擅长放出系魔法的露易丝和导师不适合做防卫马车的工作。

至于布兰塔克先生因为剩下的魔力不多了，所以我让他留在车里专心回复。

「那么，出发吧」

「在那之前……」

我用魔法做出巨大的火球，向着公共马车的停车场合马厩方向投了过去。

大大小小几十连马车以及拉车的马匹被点燃了。

我也觉得马匹们很可怜，但这些东西有可能成为追赶我们用的工具导致逃走失败，所以这也是没办法的事。

这也是为了我们的安全。

「鲍麦斯特伯爵！你！」

不过，看起来负责驾车的年轻家臣很不满意我的做法。

他看上去简直想吃了我

「有什么不合适的吗？」

「马车也好马匹也好，都是帝国的重要资产啊！」

这些马车和马匹都不是便宜的东西，是除魔导飞行船外的平民商人们的重要交通手段。

居然把这样的东西全烧毁了，你终究还是敌国的人啊，他是这个意思吗。

虽然因为我是他国贵族年轻家臣装出很了不起的样子开始说教，但我揪住他的衣领静静提出了质问。

「我可以问个问题吗？我们独自脱出成功，菲利普公爵一行人就死在这里也可以吗？」

「为什么会变成那样？」

发觉我和家臣之间的气氛不对劲的泰蕾莎大人和布兰塔克先生立刻从马车中探出脸来。

「出了什么事？」

「泰蕾莎大人！鲍麦斯特伯爵他！」

负责驾车的家臣催促泰蕾莎大人看了下停车场的所有马车和马厩里的马全都被烧毁的光景。

「公共马车可是帝国的贵重资产，他这么干实在太过分了！这是赫尔姆特王国为给我国造成伤害的策略吗？」

我虽然只是出于可能被追击部队利用的理由才摧毁这些交通工具的，可按照他的说法我好像成了祸害阿卡特神圣帝国的存在一样。

这种说法相当让人火大，而且泰蕾莎大人还什么也没说。

不如说，她好像在等着我道歉一样。

「（我受不了了！）」

这再怎么说也有点过分了。

因为我是她这个公爵兼选帝候可以随便出手的他国贵族，她就露骨的诱惑我惹得埃莉丝她们很生气，现在又明明得到了我们的帮助却包庇斤斤计较的家臣……。

那么我也不用再对她客气了。

终究只是他国的贵族。

「那么，你就下去为可怜的马车和马匹陪葬吧」

我将负责驾车的家臣从马车上推了下去。

并同时这么向泰蕾莎大人宣言。

「请下车吧。——泰蕾莎殿下」

「突然提出了很不讲理的要求啊」

泰蕾莎大人并没有特别动摇，反而好像很感兴趣的看着我。

「你们已经成了碍事的人」

「不打算去菲利普公爵领避难了吗」

这种做法乍听上去很不错，但其实是陷阱的可能性也是存在的。

另外如果能脱离现在这个穷地，泰蕾莎大人肯定要为了讨伐纽伦堡公爵举兵，她应该对我们可以成为讨军战力有所期待吧。

因为被中央政府雇佣的高位魔法使里，应该有很多人像那四兄弟一样选择和政变军同流合污。

为了对抗那些人，泰蕾莎大人无论如何也得把我们拉去菲利普公爵领才行。

「虽然事出偶然，但我们也希望能救下他国贵族的你们的性命，但看起来有人对此感到不满呐」

我看了眼被我从马车上推下去的家臣，他还在用反抗的视线看着我这边。

「就算不去菲利普公爵领，只要我们小心避开纽伦堡公爵领，南下脱离帝国也是可能的吧」

纽伦堡公爵为了让政变成功，靠着某种魔道具让移动和通信系的魔法变得无法使用。

因为才刚选出新皇帝，巴鲁迪修还有很多贵族家主滞留。这些人被关押的话肯定会导致很多贵族领地因为首领不在与无法通信的双重原因陷入机能不全的状态。

纽伦堡说不定打算瞄准这一点来实施快速平定帝国全土的作战。

那么，我们几个只靠自己向南逃回赫尔姆特王国的成功概率应该也会上升才对。

纽伦堡公爵无法仅仅为了抓捕我们就分派出太多士兵，加上他还要挤出兵力实施平定作战，所以南部的防守说不定意外的很薄弱。

不如说，这种时候我们和泰蕾莎大人她们一起行动困难还更多些。

「不好意思我等会靠自己的本事回去。泰蕾莎殿下也靠自己的力量回领地去比较好吧。帮各位离开迎宾馆后门，以及收拾那四兄弟的事，请当做是我提前送您的返回领地贺礼就好」

我和泰蕾莎大人之间一阵紧张。

导师和布兰塔克先生，看上去也没有阻止我的想法。

只是张大嘴看着。

「听到了吗？艾博」

泰蕾莎大人向还保持着从马车上掉下去姿势的家臣发话了。

艾博似乎是那个把我当成恐怖分子对待的家臣的名字

「在这种紧急事态中，帝国的资产什么的都只是末节问题。看吧，就因为我等无能，纽伦堡公爵和赞同他的那些笨蛋们才会闹出政变这种大乱子出来」

政变军不仅分散兵力占据了各处重要据点，好像还把贵族们抓起来杀害的样子，现在已经有好几个地方升起了可以确认的火光。

「如果只靠自己的话，妾身早在后门前就被杀掉了。看起来，纽伦堡公爵想创建一个新皇帝拥有绝大权利的国家呐」

是想建造南进的准备，强大的军备都由皇帝一手指挥的国家么。

所以他肯定会废除用选举选出皇帝的制度，而且还想靠击溃拥有巨大力量的选帝候家来增加中央的力量。

也就是说，现在泰蕾莎大人被人盯上了性命吗。

「对于帮助我等到这个地步的恩人，你的发言过于不妥了」

「泰蕾莎大人！您不能欠下他国贵族的人情啊！」

人情什么的，我好像从来没那么说过吧。

是担心如果现在欠了债，过后利息不知道会怎样的越滚越大吗。虽然不是不明白他的心情，但这个家臣理解眼下是什么状况么？

「平时姑且不论，现在可是非常时期。知道吗？妾身等人可是只有和鲍麦斯特伯爵等人绑在一起才回得了领地哦？」

「还有我等在！」

「你们虽有干劲和忠诚心，但只凭那些是无人能判定妾身等人能否返回领地的。而现在妾身等人最该做的是什么？是不管多么丢脸多么不堪也要活着逃回领地去吧」

「泰蕾莎大人……」

「你要还是想不通，就让帕鲁托鲁特代替你吧。时间宝贵」

「……不。我来驾车」

老实说我倒希望能换人，不过现在重要的是平安脱离巴鲁迪修。

「抱歉家臣说了那么无礼的话。能到返回领地为止都带上妾身几个吗。会给予谢礼的哦」

泰蕾莎大人连头都向我低了，那么现在就很难再拒绝她，产生这种想法的我果然很天真吗？

「如果遇到帝国资产堵路，我必须将其保全下来吗？」

姑且先这么叮嘱一下泰蕾莎大人。

明明是为了排除敌人，结果却被当成破坏帝国基础设施或资产的恐怖分子对待的感觉可相当不好，毕竟我们之间的因缘还得继续下去吧。

「没有那种空闲，但话说回来也不必将他们全灭呐」

「您这是什么意思」

「只要不知道我等的逃走路线，他们就很难展开追击」

北方的大型道路似乎并不是只有直通菲利普公爵领的路线而已。

途中会产生好几个分支路线，经由其他都市或贵族领最后抵达菲利普公爵领。

走中央主道是距离最短没做，但追击者当然也会走这条路。

那么，还不如从哪里进入支线道路，这么一来追兵追上来的可能就小得多了。

即便是纽伦堡公爵，也无法轻易预测出我们走哪条支线返回菲利普公爵领。而且既然是支线，那么进入的追兵的数量必然会减少。

「就是这么回事了，艾博。你的话没有意义，让我们祈祷前面不会有更多堵路的国家资产吧」

「唔！」

「可别说你会因为火大就背叛我们哦。不然我现在就把你推下去」

「别这么欺负人。艾博他只是正义感有点过于强烈罢了。话说是因为实战吗，你变得相当激动了嘛」

我也知道现在自己行事相当粗暴，但现在我没有闲心让自己镇静下来。

「这样啊。那么，这个就当做帮你静心和预付的报酬吧。要加油哦」

不等我否定，泰蕾莎大人就把自己的嘴唇和我的嘴唇贴到了一起。

对这个突然而来的接吻，我完全没来得及反应。

艾博和布兰塔克先生也因为太过震惊什么也说不出来了。

「那么，快点出发吧」

「我什么都没看见。我什么都没看见……」

艾博大概觉得自己目睹了超级不得了的东西吧。

他一边这么小声重复嘟哝着，一边驾驶马车出发了。

在街道上行进了一会后，我们发现果然还是有负责盘查的部队存在。

他们一看见我们的马车，就立刻展开了阻止行动。

「那可是国家资产，你打算怎么做？」

「泰蕾莎大人的命令是优先于一切的！」

看起来我把他欺负过头了。

被艾博用力抽打了马匹的马车增加了速度，他似乎打算强行突破。

「停车！」 

既然完全武装的士兵们堵在了去路，那我们就必须抵抗排除掉他们才行。而且也不能留下被发觉我们走特定逃走路线的危险。

我对敌兵所在的区域全部释放了魔法『火柱』。

因为我设定成了人类不可能活下来的威力和温度，士兵们马上身体着火所有人惨叫着在地面上打滚。

粗暴的脱掉滚烫金属铠甲的人也有，但场面马上就安静了下来，只剩下从漆黑的烧焦尸体中冒出的青烟。

「没有生还者」

接下来为了不妨碍马车通行，我用风魔法将黑炭一样的士兵尸体吹出道路之外，马车则保持刚才的速度继续前进。

艾博好像又有话想说的样子，但这次他似乎能只是闭着嘴专心架势马车逃走了。

「有意见的话，就去向那条当不了皇帝就发动政变的疯狗提吧」

不必说，这里说的疯狗是指纽伦堡公爵。

从感受到那个男人瞪我的视线起我就有了不好的预感，看来现在就是这个预感成真了。

「那么，我们该走那条路线？」

「途径『瑞穗伯国』的」

「『瑞穗伯国』？」

「是由拥有独特文化，起源非常古老民族统治的自治领。他们过去曾多次抵抗帝国侵略并给予了帝国很大打击，导致帝国认为和这样的存在敌对太糟糕而给予了领主上级伯爵的爵位。现在被当做只有外交权委托给了帝国的附属国来对待」

艾博不知道是不是接受我了，对瑞穗伯国的情况很仔细的做了说明。

或者是把这视为工作区分对待了吧。

「我们先到那里暂时休整一下然后再向着菲利普公爵领出发。那个国家是半独立国，就连纽伦堡公爵也不敢轻易对他们出手的」

从巴鲁迪修脱出的我们，就这么乘着马车一路向着北方的瑞穗伯国而去。




卷末附录 新人女仆教育日记
「我说，蕾娅」

「什么事？爸爸」

「因为你马上就要成人了，所以必须兼做新娘修行的出去工作才行。你说会自己去找工作，可你有找到吗？」

「爸爸，我想在蛋糕店工作」

「蛋糕店？」

「是，因为可以吃到卖剩下的蛋糕不是嘛」

「……多米尼克，虽然你愿意推荐我是很开心，但蕾娅她真的干得来鲍麦斯特家的女仆吗？」

我的名字是多米尼克

现在侍从于鲍麦斯特伯爵家。

我现在的工作，是负责照顾成为了鲍麦斯特伯爵大人正妻的埃莉丝大人的日常起居。

埃莉丝大人从小时候起就对身为她青梅竹马的我照顾有加，所以到现在我仍旧留在她身边服侍她。

和埃莉丝大人结婚的鲍麦斯特伯爵大人，是一位从骑士爵家八男升至伯爵大人的伟大魔法使。

连国王陛下都承认其实力的这位大人因为在极短时间内就出人头地，所以他家里那些大贵族家本来应该很齐备的家臣、佣人、女仆都处于极端人手不足的状态。

特别是女仆这种有着负责家族内务部分工作，熟知当家大人和其家人私人内情的立场的佣人。

这种工作不能突然从外部来人来做，所以埃莉丝大人拜托了我推荐几个值得信任的人物过来。

所以，我才为了举荐自己的表妹蕾娅而访问了叔父家。

蕾娅虽然平时是那个样子，但作为女仆的素质是没有问题的。

唯一有问题的就是她那张嘴，不够这点由我亲自教育就不要紧了吧。

「如果能和多米尼卡姐姐一起工作的话，我干！」

「指导会很严厉哦」

「也就是所谓既是亲戚那更会不留情面呢。好啊正如我所愿」

蕾娅的心地也很好，好好教育一番的话应该能成为出色的女仆。

「鲍麦斯特伯爵家里能成为好夫婿的候补似乎堆积如山呢，我会努力和一个帅气的人结婚的」

「……喝！」

「多米尼克姐姐，好疼哦……」

「多米尼克，你就算再怎么严厉的指导她也没关系」

得到叔父的许可后，我和蕾娅一起赶赴了鲍麦斯特伯爵领。

「多米尼克姐姐，弄成这样的感觉可以吗？」

我和蕾娅托了埃莉丝大人的福，得以在距离当家大人极近的场所工作。

今天我们负责烤制作为甜点的蛋挞。

虽然平常这是由埃莉丝大人亲手制作的，但繁忙的时候就轮到我出场了。

做出能入得了当家大人口的东西，好好回应这份信任就是我的职责。

「当家大人是位很拘泥于食物的人。如果不做出美味的食物可是会被免职的哟」

「我会加油」

蕾娅的手艺果然灵巧。

巧到了让人无法想象她仅仅是出于每天可以吃到店里卖剩商品才想去蛋糕店就职的地步。

「在蜂蜜里大量加入从魔之森采集的水果吗。真是奢侈呢」

各种珍稀的水果采自魔之森，蜂蜜是鲍麦斯特伯爵大人的兄长大人送来的赠品。

「加入水果和蜂蜜的蛋挞，会成为鲍麦斯特伯爵家甜品中的代表吧」

一想到这个可以成为今后每次有客人访问鲍麦斯特伯爵家时都必定会拿出来招待对方之物的雏形，我就越觉得必须仔细的制作才行。

「你明白这是什么意思吗？蕾娅」

「是，只要有剩下连我们也可以吃到呢」

「……喝！」

「好疼……去年生日时吃到美味蛋糕的记忆啊……」

「这不是没有忘掉么……」

反而记得更清楚了呢。

「我会拼尽全力来做的！」

能让她拿出干劲是好事。

蕾娅也终于有了作为女仆的责任感吗……。

「用我做出来的蛋糕感动当家大人。然后身为制作者的我开始被当家大人留意……爸爸也说过，女人擅长料理会比较有利呢……多米尼克姐姐，我会加油的！」

「喝！」

我立刻对着蕾娅的头挥下拳头。

「好疼……七岁时和家人一起看马戏的记忆被……」

「这不是还记得嘛」

对蕾娅的教育，看来很需要很长时间呢……。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/551/38/e595de1210a25430641bca0f1d2d23fe.jpg




