 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序曲  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：幻夜 
 
    扫图：风 
 
    修图：零食 
 
    录入：阿梵修 
 
    于是，夜幕逐渐降临于帝都。 
 
    随着夕阳沉入西方的山脉，如暗影般的夜幕慢慢覆盖住整个帝都。黑暗彷佛滴入水面的墨汁，蚕食鲸吞地侵蚀着这个世界。当太阳完全消失时，世界就这么彻底被包覆于黑暗之中—— 
 
    名叫御崎美羽·弗洛雷斯的少女，从距离地表五百公尺高的铁塔上欣赏着这片景色。而且对她来说，这是个司空见惯的光景。每当夕阳西下时，她就会独自一人来到距离文部魔学省不远的这个地方，静静地享受这段时光。 
 
    美羽喜欢高处。那并不是因为想要俯瞰脚下的人们，而是可以尽情眺望这个世界。她想看清楚一切，也可说是想要看看自己所处的这个世界。当她欣赏这片光景时，就会明白自己是为何存在这个世上。 
 
    而且美羽特别喜欢绽放于黑暗之中的光芒。她很喜欢看着当夜幕来临时，魔光一盏一盏点亮的这个世界。尽管这样的感想很平凡无奇，不过这片光景总会令她想起小时候那个装满玩具宝石的珠宝盒。看着自己所爱的魔学之光，为这个世界逐渐带来光明的景象，着实使她感到无比温馨…… 
 
    不过这个世界，如今只是慢慢地被笼罩于黑暗之中。 
 
    美羽只能看着黑暗愈来愈深沉，那些宛如宝石般逐渐亮起的缤纷光点再也没有出现。只能望着夜幕覆盖住这整个世界。 
 
    最终周围陷入一片漆黑，接着忽然响起震耳欲聋的警报声。魔学扩音器所发出的警报声传遍了帝都的大街小巷，这是在警告市民，接下来是执行戒严令的时段。从此刻直到天亮之前，极东日本的所有居民都禁止外出。至于这道魔学警报，是透过仅存的备用励起波动所发出。 
 
    「世界完全被黑暗笼罩了。」 
 
    美羽难过地如此低喃着。 
 
    这是早已知道的事情。不过亲眼目睹这个景象，还是令她感到非常哀伤。那一天——十二月一日当晚，极东日本境内的励起波动便会全面停止供给，并且将实施夜间戒严令。这是在三个月前就已经公布的既定事实，另外也进行过多次的相关训练。但是一想到今后再也看不见充满点点光明的夜晚，深爱这片景色的美羽便感到一阵落寞。 
 
    「太阳下山之后，温度一口气下降了好多啊。」 
 
    从美羽的背后传来说话声，一名身穿冬季制服的少年就站在她的身后。少年莫名散发出一股野性的气质，眼神也十分犀利。 
 
    「就是说啊……变得好冷呢。」 
 
    「我们赶快回去吧。继续待在这里的话，一定会感冒的。」 
 
    少年缩起身子，夸张地抖了一下。 
 
    「嗯……我们走吧。」 
 
    虽然美羽口头上这么回答，却迟迟没有站起来离开的意思。 
 
    「明明看起来一片漆黑，没想到还是能隐隐约约看见亮光耶。」 
 
    名叫相庭元的少年如此说着，把提灯放下，并且坐在美羽的旁边。虽然不知道他是否基于担心才出现这样的举动，但依然让美羽感到开心。 
 
    正如元所言，在一片漆黑的帝都之中，能够看见各处逐渐开始浮现点点的亮光。 
 
    「我想应该是蜡烛的火焰吧。」 
 
    「喔~蜡烛的火焰虽然微弱，但只要大家一起点燃，还是相当明亮啊。」 
 
    「嗯，就是说啊。」 
 
    话虽如此，美羽依然觉得这样的光芒根本无法成为宝石。无论是亮度、种类以及氛围都无法相提并论。唯独魔光的光芒才有资格被形容成宝石。 
 
    「元……」 
 
    美羽在眺望远方的同时开口。 
 
    「嗯？」 
 
    「我以前很喜欢这个时间，以及在这个地方所看到的景色。原因是从这里看去的街灯真的是美不胜收，不过……」 
 
    美羽眯起双眼继续说道： 
 
    「我想自己今后或许不会再来这里欣赏风景了。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为即使来到这里，也看不见当时的那片美景了。」 
 
    美羽咬紧下唇，并且摇了摇头。 
 
    那是因为政府开始实施「全面停止供应民生励起波动」，且目前看来也没有任何重新提供的迹象。由于励起波动的备用存量已经不到平时的一半，政府决定只有在面临紧急状况时，才能动用剩下的部分。 
 
    「而且往后每到这段时间，我应该都要参加帝都的维安行动。」 
 
    「真的有需要帮忙维持治安吗？依照现阶段的情况来看，帝都内并没有发生骚动啊。」 
 
    「那是因为我们已经针对市民们进行过多次停止供应励起波动的测试了……」 
 
    「既然如此，上层也不会这么仓促地派美羽去负责夜间巡逻啊。你不必那么忧郁啦。」 
 
    「……」 
 
    美羽不发一语，只是摇了摇头。虽说是莫可奈何，但是元或许无法明了美羽心中真正担忧的事情。那是自小深信魔学，并且一直在钻研相关知识的她才会感受到的烦恼与不安。她过去始终相信透过魔学所开发出来的SAM将会是全人类的希望，正因为她深信不疑，而如今这些东西都变得无法使用，才会令她这么难过。 
 
    「……从高尾山事件至全面停止供应励起波动的这三个月之间，我们依然没有找出任何解决办法。」 
 
    美羽轻轻地叹了一口气，她的一头金发随着寒风不断微微飘舞。 
 
    「无论是我或教会，明明在很早之前就已经预料到会发生这种情况了。」 
 
    「抱歉，我也没能帮上忙。」 
 
    「不，这件事不能怪元。责任都在我们所有魔学使的身上。」 
 
    美羽摇摇头，如此说着。 
 
    「自从高尾山事件之后，位于日本的教会分部已经停止运作了。虽然我当初以为位在圣地的本部会采取应对措施……」 
 
    尽管文部魔学省与相关部门已经倾尽全力收集情报，偏偏就连最具影响力的圣地都对此束手无策，导致他们根本无计可施。而且其他国家也一样全面停止供应民生励起波动。 
 
    「现在就放弃还稍嫌太早吧？才过了八个月而已啊。」 
 
    元拍了一下美羽的背部，继续说着： 
 
    「肯定还有其他解决办法的，你就打起精神来吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    美羽露出浅浅的微笑。元的个性原本冷漠不多话，并且只对自己的妹妹结花敞开心房，如今却变得温柔许多。这件事让美羽感到十分开心。 
 
    「虽然之前我曾经听结花提过，不过全世界是同步在今天全面停止供应民生励起波动吧？」 
 
    「嗯，之所以会选择同步停止供应，应该是基于安全考虑吧。毕竟有些地区原本就很不平静。」 
 
    「真的有人会选在这种情况下开战吗~」 
 
    「毕竟政府随时都要做好最坏的打算。」 
 
    「总之，SAM如今已全面停摆，除了魔学使以外的一般民众这下子总算会感受到福音矛盾所带来的严重性了。等到民众提出抗议之后，全世界的政府高层应该就会认真思考解决办法吧。」 
 
    「希望真的能够因此找出解决之道……」 
 
    「只要集结众人的智慧，一定能够找出解决办法，不是吗？所以现在放弃还太早了。」 
 
    「嗯，这是当然的，而且我也还没有放弃。」 
 
    美羽看着元，一脸开心地说道。 
 
    「不过比起这世界上的其他天才，我更相信元会有办法解决福音矛盾喔。」 
 
    「咦？你到现在依然对我抱有期待吗？」 
 
    元夸张地用手指着自己的脸。 
 
    「那是当然啰，因为你的力量一定能够化解福音矛盾。」 
 
    「是、是吗？你还没有放弃这个想法啊？」 
 
    「是的。」 
 
    「那个，虽然我是很想帮你……但偏偏说起那股力量，最近……」 
 
    元无奈地耸了耸肩。 
 
    「还是使不出来吗？」 
 
    「哎，我原本就没办法自由发挥出那股力量，所以确切情况我也不是很了解。」 
 
    元拥有被科法使葛莉姆妮儿称为「支配者之力」的能力，但是自从高尾山事件之后，元就再也使不出来。在这数个月以来，元多次陪同美羽跟结花参与帝都的维安任务。期间曾数次遭到群众包围，或是身陷十分危险的状况。但即使在那种时候，元也未能发动那股力量。 
 
    虽然因为结花愈来愈擅长使用「TEM·DOT SHELL」，美羽也变得比以前更能自由应用魔学，所以每次都在元还没发挥出那股力量前就已经化解危机了，但他们到现在仍未查明无法使出那股力量的真正原因。 
 
    「也不懂到底是怎么回事。」 
 
    元一脸焦虑地看着自己的右手。他并非特别希望拥有这股力量，却又很想助美羽跟结花一臂之力。若是可以解决福音矛盾的话，也能为少数能够使出魔学的两人减轻不少负担。 
 
    「假使我们真的陷入危机，你应该就能够使出那股力量了吧？」 
 
    「或许吧，不过即使我能自由地发挥出那股力量，依然缺乏解决福音矛盾的办法。」 
 
    元认为他们需要其他人的建议，至于这里所指的其他人，原则上就是「科学使」。 
 
    「好啦。」 
 
    美羽这么喊了一声，从地上站了起来。 
 
    「差不多该回文部魔学省了。目前看来应该没有发生暴动，希望回去之后只需要待命就好。结花也正等着我们回去吧。」 
 
    「对喔，不能让结花枯等这么久。」 
 
    元起身之后，便慌慌张张向前跑去。 
 
    「元也真是的，这一点还是跟过去一样完全没变。」 
 
    美羽耸了耸肩，接着紧追在元的身后。 
 
    跑在前头的元忽然停下脚步。他回头望向因此一脸不解的美羽，指着天空开口说道： 
 
    「我倒觉得这片光景也像是一个珠宝盒喔？」 
 
    「？」 
 
    美羽不了解他的话中含意，顺着元所指向的方位望去。 
 
    在一片既深邃又浩瀚的漆黑夜空之中，能够看见闪闪发亮的繁星。由于全面停止供应励起波动，没有魔法灯的灯光，黑夜更显得幽深。就像置身于罕无人烟的高原上一般，不禁令人觉得星光特别耀眼。 
 
    「……原来星光是如此明亮呀。」 
 
    「即便少了魔光，珠宝盒还是存在吧？」 
 
    语毕，元咧嘴一笑。虽然美羽认为这段发言很不符合元的风格，不过她还是开心地露出微笑。 
 
    「嗯，就是说啊。」 
 
    看来发生福音矛盾也并非全然是坏事……美羽心里这么想着，忘情地欣赏着那片由大自然所组成的珠宝盒。 

  第二卷 第1章 锅之晚宴  
     叮咚—— 
 
    元被一阵刺耳的门铃声给吵醒了。 
 
    「好、好啦，我马上起床，美羽。」 
 
    半梦半醒的元如此大叫，不过当他睁开双眼之后，眼前就只有前一个住户留下的泛黄天花板而已。柔和的阳光从挂上废弃床单当作窗帘的窗户照进室内。这里是元的住处，他租下的套房位于一栋老旧公寓里，月租只需要两万日圆而已。 
 
    「这里……不是文部魔学省？对喔，我回到自己原本住的公寓了。」 
 
    脑袋还没完全清醒，元喃喃自语。直到日前全面停止供应励起波动的这几个月内，文部魔学省为了做足充分准备，可说是忙得不可开交。因为美羽跟结花是在福音矛盾状况下也能够使用魔学的少数职员，所以被指派许多任务，需要前往当地处理。由于元也一起同行，因此在文部魔学省的专属宿舍里住了一段时间。当工作终于告一段落之后，他才重新回到自己的租屋处。 
 
    「嗯？话说，刚才有人按门铃吗？」 
 
    励起波动于日前已经全面停止供应，门铃不可能发出声音。 
 
    (是我听错了吗……？) 
 
    抱持这个想法的元决定继续睡回笼觉。他昨晚与美羽等人道别后，很晚才回到自己的住处。尽管文部魔学省派了马车送他回家，但是以两匹马来拉动的马车其速度之慢，从霞关到田无也要花三个小时左右。正当元再次闭上眼睛准备睡觉时，又传来一阵门铃声。 
 
    「奇怪~为什么门铃会响呢？是说到底是谁一大早就来找我啊？」 
 
    美羽跟结花应该都在文部魔学省内待命才对。对于没有其他亲人的元而言，实在想不出有谁会这么一大清早来拜访他。 
 
    元爬出被窝之后，以一身睡衣的模样打开房门。 
 
    「请问有什么事——」 
 
    「相庭同学，早安。」 
 
    一位身穿制服的少女，对着元鞠躬打招呼。 
 
    「西山！？」 
 
    元错愕地惊呼出声。对方是元的高中同学·西山嘉穗。 
 
    「好久不见。」 
 
    嘉穗一脸开心地看着元如此笑道。 
 
    「啊、嗯，好久不见，你怎么会出现在这里？」 
 
    自从官方公布福音矛盾的消息之后，为了因应整个社会的激烈变化，公立高中几乎每天都停课。元在这段期间也只去过学校一、两次，然而当时都没见到嘉穗。 
 
    「因为今天是最后一天上课兼结业典礼……所以我想说至少去露个脸。」 
 
    「最后一天上课？啊，对喔。」 
 
    元想起美羽曾经提起过，从励起波动全面停止供应的隔天开始，极东日本市区内绝大多数的高中都会合并，或是面临无限期停课。 
 
    「相庭同学也会去学校吧？」 
 
    「啊、嗯，虽然你可能会觉得我是在撒谎，其实我也打算至少在最后一天去学校露个脸。只不过碰巧忘了是今天而已。」 
 
    「嗯，我就是担心会出现这种情况，才会过来找你。」 
 
    「原、原来如此。不过，门铃怎么会响呢？」 
 
    「门铃？你是指这个吗？」 
 
    西山指着金属制的大门，门边则有一颗按压式的门铃。 
 
    「原来那扇门上还装了这个东西啊，我完全没注意到。」 
 
    那是葛莉姆妮儿代为加装，透过科法来运作的自动门。看样子还内建了门铃机能。 
 
    「门铃还能够运作，是因为它跟大门一样都是采用太阳能吧。」 
 
    「原来如此……不过你对科法还了解得真多耶？」 
 
    元眉头深锁，回看笑咪咪的嘉穗。 
 
    「我从以前就说过了，我很喜欢科学。」 
 
    「光靠喜欢就有办法了解相关理论吗？」 
 
    「快点，结业典礼就要开始了~因为三线车已经停驶，所以我们差不多该出门啰。」 
 
    嘉穗看向手表，如此说着。虽然SAM应当不会运作，但是手表上的秒针却一秒一秒运行着。 
 
    「那、那我马上去换衣服。」 
 
    元的内心充满疑问，但他决定不要继续追问下去。 
 
    「一路上都没看到什么人耶。」 
 
    元一边跟嘉穗沿着街道走向田无车站，一边低声说着。现在照理说是通勤与上学的时间，换作是以往的话，能够看见步道上满是通勤的上班族与学生们，而车道上则有来来往往的魔道车。不过现在就只剩下三三两两的学生们而已。 
 
    「依照全国民公务员法，这附近的居民们几乎都疏散到乡下去了。」 
 
    「既然如此，当初应该早点举办结业典礼才对啊。拖到现在才举行，应该没有多少学生会参加吧。」 
 
    「光是处理停止供应励起波动一事，政府似乎就已经忙到焦头烂额，所以停课等事宜全都排到后面才处理。」 
 
    「照这样看来，班上今天又会有多少人来学校呢？」 
 
    「我在一个月前曾经去过学校一次，当时每班就只剩下十人左右。大部分的同学好像都跟家人一起搬到乡下，成为当地的临时公务员了。」 
 
    因为这几个月已经限制供应励起波动，所以透过SAM来支撑的交通运输全面停摆，导致配送的物资跟着不再流通，位于市区内的服务业与公司等产业便顺势歇业，迫使从事相关工作的人员全都面临失业。 
 
    反观政府依然得在欠缺农业用SAM的状态下养活全体人民，因此早已预测到一级产业将会面临人手不足的窘境。于是国会便通过「全国民公务员法」，让失业人口都成为临时公务员，并且疏散至乡下去从事一级产业。为了把国民从市区疏散至乡下从事生产与物流的工作，政府开始执行这个大规模的国民搬迁计划。 
 
    「西山，你家不要紧吗？」 
 
    「嗯，因为我家原本就是务农的。」 
 
    「是吗？那还真不错耶。」 
 
    元跟嘉穗就这样一边聊天，一边行经田无车站的站前广场。两人来到这里之后，便看见不少通勤的学生与上班族。当然，三线车依然处于停驶状态。虽然政府提供了大型马车进行各车站之间的载送服务，但由于数量有限，因此马车站内目前依然挤满人潮。 
 
    尽管元以前都会搭乘三线车，前往位在下一站的学校，不过这天却改成徒步上学。原因是只要徒步一小时内就能够抵达的距离，民众基本上都不会选择搭乘交通工具。 
 
    两人沿着三线车轨道旁的步道向前走去。一路上能够看见寥寥无几的学生们。每个人都露出莫名疲惫的表情，大概是因为励起波动自昨天起全面停止供应，对未来感到茫然不安的他们才会出现这样的反应吧。 
 
    「不知道是不是早就习惯限制使用SAM的情况，所以即使全面停摆，也倒满适应的。」 
 
    元一边走一边如此说着。即便车道上完全没有魔动六轮车在行驶，车站的时钟也停止运作，他却不觉得与以往相差太多。 
 
    「意思是即使少了SAM，大家意外地还是可以继续生活吗？」 
 
    「或许这情况仅止于台面上也说不定。」 
 
    嘉穗继续说道： 
 
    「但是物资流动的延迟，将会一点一滴地影响到大家的生活。比方说超市无法提供充足的商品，耗尽库存的商家大多也会被迫歇业。关键就在于许多物资已经无法生产，或是生产出来之后没有人能够帮忙配送。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    沿途经过的全天无休连锁便利商店，也是一间间都已经拉下铁门了。 
 
    「不过因为你家务农的关系，所以应该不需担心没东西吃吧？」 
 
    「问题是之前无论收成或割草都是以SAM代工，因此现在产量下降很多。加上政府会以公定价格收购所有的农产品，所以情况也不是那么乐观。唯一的好处大概就是我们不必被迫搬家吧。」 
 
    「这样啊。既然你家不必疏散的话，那你在下个学期会去就读其他学校啰？」 
 
    「国分寺那里有一间高中还会继续开课。」 
 
    「感觉上有些距离耶。」 
 
    「虽然搭乘马车是不会太远，但我不打算继续就读高中了。」 
 
    「咦？」 
 
    元听到这个消息十分讶异。因为嘉穗是个优等生，而且还是属于喜欢上学的那种人。 
 
    「那你有什么打算呢？难道是要在家帮忙吗？」 
 
    「不是的，其实我最近搬出去住了。」 
 
    「咦咦咦？为、为什么啊？」 
 
    「既然学校宣布停课了，这附近对我来说根本没什么吸引力。加上朋友也变少了，所以我决定去做自己感兴趣的事情。」 
 
    「去做自己感兴趣的事情？」 
 
    「嗯，总之说来话长。」 
 
    嘉穗露出别具深意的微笑。 
 
    「没、没想到你家人会答应让你这么做耶？」 
 
    「我并没有得到父母的允许。」 
 
    「咦？」 
 
    「爸妈对于我的决定强烈反对，但是他们也没办法把我关在家里呀。」 
 
    「啊、喔。」 
 
    元错愕到不知该如何回答。 
 
    (所以她刚才那句话的意思是她已经离家出走啰？) 
 
    元冒出这些想法，扭头注视着嘉穗的脸。 
 
    他觉得嘉穗给人的感觉跟以前不太一样了。直到不久前，她都像是个品学兼优的普通大小姐，应该是基于某些原因才会出现这样的变化吧。 
 
    「那个，西山你想做的事情难道是……」 
 
    正当元准备开口向嘉穗提问时—— 
 
    他却忽然停止说话，并且站在原地。 
 
    「？」 
 
    在隔开铁轨与步道的铁丝网另一侧，能够看见一名少女正走在铁轨上。少女散发出一股十分不可思议的气质。宛如外国人的她拥有吹弹可破的白皙肌肤，身上穿着一件充满异国风情的服装，头发则是呈现偏淡的樱花色。身材十分苗条，身高与元差不多。 
 
    (就算三线车已经全面停驶，走在铁轨上还是很危险吧？) 
 
    当元冒出这种多余的担心时，少女忽然停下脚步，并且朝着元看了过来。像这样四目交接之后，元才发现她是个十分可爱的女孩子。只是给人的感觉有别于美羽跟葛莉姆妮儿，即便她的外表确实非常迷人，却有种人为制造出来的感觉。 
 
    该名少女随即对着元露出微笑，并且朝着他的方向走过来。 
 
    「咦？」 
 
    就在元回过神来之前，少女已经来到元面前的铁丝网附近。 
 
    然后就这么直接穿过那面铁丝网。 
 
    没错，一如字面所言，少女的身体穿过了那面铁丝网。 
 
    「!?」 
 
    少女经过瞠目结舌的元身边，继续朝着从步道旁延伸出去的小径慢慢前进，最终消失于前方的转角处。 
 
    元就这样傻在原地，目瞪口呆地看着该处。 
 
    「你怎么了？相庭同学。」 
 
    走在前方的嘉穗也跟着停下脚步，一脸不解地回头望着元。 
 
    「你、你有看见刚才的女生吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「是个有着粉红色头发的女生……她刚才穿过铁丝网走了过来……」 
 
    「女生？穿过铁丝网？」 
 
    嘉穗茫然地歪着脑袋，看起来真的听不懂元在说些什么。 
 
    (她没看见吗？不会吧？) 
 
    元再次感到十分讶异。而且他确信自己并没有看错，那位少女真的直接穿过了铁丝网。 
 
    (就只有魔学能够做出那样的事情。但是目前已发生福音矛盾，应该没办法正常使用魔学才对。) 
 
    倘若该名少女与结花一样是个白福音使的话，情况当然就得另当别论了。 
 
    「相庭同学？」 
 
    嘉穗一脸担心地关切着元。 
 
    「没、没事，什么事都没有，当我在胡说八道就好。」 
 
    元挥了挥手唬弄过去之后，继续向前走去。 
 
    (那个女生真的是魔学使吗？或许是科法使也说不定喔？) 
 
    不管怎样，那位女性究竟是谁？为何会出现在元的面前…… 
 
    「对了对了……相庭同学。」 
 
    当元仍在思考关于刚才那位少女的事情时，嘉穗忽然开口搭话。 
 
    「嗯？」 
 
    「今天放学之后，我可以再去你家吗？」 
 
    「咦？嗯，我是无所谓啦。」 
 
    「我想跟你一起吃晚餐，请问这样会打扰到你吗？」 
 
    「晚餐？」 
 
    「嗯，就当作是弥补上次的遗憾。」 
 
    「啊~对耶。」 
 
    虽然元在几个月之前曾经邀请嘉穗来家里一起共进晚餐，但因为刚好撞见葛莉姆妮儿，最终被迫中断了。 
 
    「我是不介意啦，但现在情况与当时不一样，就只能前往烹调广场才可以煮晚餐喔。」 
 
    因为民生励起波动已经全面停止供应，家用厨房都已经无法使用了。取而代之是公园等地会设置公共烹饪场，让人能够透过炭火来烧菜煮饭。民众目前暂时都会前往这类公共设施准备三餐。 
 
    「没问题，那我晚上就去拜访，敬请期待。」 
 
    语毕，嘉穗露出得意的微笑。 
 
    元见状后，不禁认为「西山果然与先前不太一样了」。 
 
    结业典礼在一片寂静之中宣告结束。 
 
    校长站在讲台上，对着人数不足以填满半个演讲厅的学生们大声演说。内容不外乎是只要大家有心，无论身在何处都能够学习等等。 
 
    当校长提到学校即将全面停课的消息时，一部分的女学生们开始潸然泪下。虽然元并没有如此多愁善感，但在确定自己就读一年又数个月的学校要正式封闭之后，内心还是感觉有些落寞。 
 
    结业典礼结束之后，学生们回到各自的班上，并且举行最后一次班会。班导则宛如帮人处理丧事的和尚般，以像是没有发放毕业证书的毕业典礼那类感觉叮嘱着学生们。最后元与为数不多的同班同学们相互道别完，就离开学校了。 
 
    元与想先回家做准备的嘉穗分开之后，为了做好招待嘉穗的事前工作而赶忙返回住处。因为他前阵子几乎都住在文部魔学省里，所以房间内十分脏乱。 
 
    「呼~接下来就是要确保做菜的地方了。」 
 
    在打扫完房间之后，元便带着锅子走出家门。距离此处最近的公共烹调区，就位在附近的公园内。当他抵达公园时，由于已经是傍晚了，因此现场充满有些年纪的家庭主妇。火炉都有人使用，元只能乖乖排队等待。 
 
    「糟糕，这下子根本没办法煮火锅吧。」 
 
    虽然美羽表示社会福利局预先规划了充足的烹调空间，但照这样看来根本是供不应求。也难怪公务员的办事效率经常会被人嫌弃。 
 
    「等一下再跟西山一起思考解决方案吧……」 
 
    毕竟嘉穗表现得很有自信，或许是有什么好点子。当元抱着这样的想法返回公寓时，发现嘉穗刚好要登上楼梯。此时的她身穿一件白色大衣，头上的那顶白毛帽压得很低，还戴了一双红色手套。打扮充满了圣诞节的气氛。 
 
    「虽然有点早，不过我还是决定先过来了。」 
 
    嘉穗露出微笑。 
 
    「没关系，只是烹调区果然人满为患，感觉上要等很久。」 
 
    「这点小事没问题的。」 
 
    嘉穗依然维持着脸上的笑容，并且将手上的大纸袋提到元的面前。 
 
    房间内的厨房上放着一台火炉，炉上则升起一圈青蓝色的火焰。不久之后，置于火上的铁锅，里面的水便开始沸腾。 
 
    「这、这真是太惊人了。」 
 
    嘉穗带来的纸袋里装着一台小火炉。只要转动火炉上的旋钮，炉上就会产生一圏蓝色火焰。 
 
    「这是什么？明明现在不能使用魔学才对，为何这东西可以运作——」 
 
    元扭头看向脱掉大衣的嘉穗之后，震惊到不禁把原先想说的话都通通吞了回去。嘉穗此刻穿着一身偏紧的高领针织衫配上针织迷你裙，腿上则是穿着偏厚的过膝长袜。她的针织衫十分贴身，因此更加突显出她那丰满的胸部与小蛮腰。 
 
    「你怎么了？」 
 
    在听见嘉穗的这句话之后，脑中一片空白的元这才回过神来。 
 
    「没、没事，我只是想请教这个火炉是如何产生火焰的。」 
 
    「其实是旁边的筒状容器里装有压缩过的可燃性气体，然后藉由里头所喷出的气体来点火的。」 
 
    「压缩？可燃性？」 
 
    面对嘉穗接连说出的陌生字眼，元当场傻住。但是元对于这些含意不明的单字却有些印象，原因是某位拥有水银色头发的少女，也曾经说过类似的事情。 
 
    「难道这是科法……不对，是科学吗？」 
 
    「没错，真亏你知道呢。」 
 
    「果然不出我所料。」 
 
    元皱起眉头，目不转睛地观察着火炉上的蓝色火焰。 
 
    「但是……那个，为何你会了解这些……科法的东西呢？」 
 
    「虽然之前就曾经说过，我喜欢科法……不对，是喜欢科学。」 
 
    「不，那些我都知道，不过即便是兴趣，一般来说根本不会拥有这种东西吧？」 
 
    「嗯，是有人送给我的。」 
 
    「谁送你的？」 
 
    「是指导我科学的老师送我的。比起这个，相庭同学。」 
 
    嘉穗转过身去。 
 
    「啊、嗯？」 
 
    「你家有味噌吗？我想制作火锅的汤底。」 
 
    「味噌？嗯，有啊。」 
 
    元搬了个木制垫脚凳过来。由于最近几乎没在公寓里开火做菜，因此他将很少使用的调味料都存放在上方的收纳柜里。 
 
    「我这就拿给你。」 
 
    元踏上垫脚凳，从柜子里取出一个木桶，当他准备把木桶交给嘉穗时—— 
 
    喀啦！ 
 
    脚下传来一阵东西断裂的声响，元踩着的垫脚凳便失去平衡。这个垫脚凳是元在国中时自己制作的，如今似乎有些腐朽了。 
 
    「呜哇！」 
 
    「哇哇哇！」 
 
    元就这样拿着味噌，往嘉穗的方向倒下。嘉穗支撑不住元的体重，跟他一起跌倒在地。两个人以一上一下的姿势，躺倒在厨房的地板上。 
 
    「唔。」 
 
    「西、西山，你没事吧？」 
 
    元连忙用手撑起自己的身体，打算赶快从地上爬起来。但是应当伸向地板的那只手，却摸到一个难以言喻的柔软物体。这个极具弹性的半圆形物体，其顶部有一个突起物。当他错愕地看向那只手，发现自己的手掌正尽情压在嘉穗那被毛衣包覆的胸部上。 
 
    「嗯嗯。」 
 
    嘉穗随即发出性感动人的声音。 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    元急忙想将手收回来，但是嘉穗却紧握住他的手。元的手因此依然留在嘉穗的胸部上。而且嘉穗还将元的手紧紧压在自己那丰满的柔软胸部上。 
 
    「？」 
 
    「没关系的。」 
 
    「啊？什么没关系？」 
 
    「你想对我做什么都可以……」 
 
    「为、为什么？」 
 
    「因为我一直喜欢着你。」 
 
    「咦？咦——！？」 
 
    「我想跟你在一起。」 
 
    「一、一起做什么！？」 
 
    「一起……进入科学的世界。」 
 
    「科、科学的世界！？」 
 
    「小葛也在等你喔。」 
 
    「小葛是哪位啊！？」 
 
    「葛莉姆妮儿。」 
 
    「！？西山，你认识葛莉姆妮儿吗！？」 
 
    正当元如此询问时—— 
 
    「元在家吗？」 
 
    「我想哥哥应该在家，他基本上不太会外出。」 
 
    厨房墙壁外头的公寓走廊传来了对话声，元立刻感到背脊发凉。刚才那很明显是美羽跟结花的声音。若是让她们看见这幕的话，自己肯定跳到黄河也洗不清。 
 
    「西山，快放开我的手。」 
 
    元小声说道，嘉穗随即听从他的要求放开了手。但元放心得并没有太久，嘉穗以双手圈住元的后颈，一口气把他拉到自己的身上。大感意外的元就这么将脸埋进嘉穗的胸部之间。 
 
    与此同时，传来了一阵开门声。 
 
    总觉得周围的空气瞬间冻结。 
 
    元慢慢地抬起头来。 
 
    发现美羽和结花正一脸目瞪口呆地看着他。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    两人震惊地张大嘴巴，一时之间完全说不出话来。 
 
    (这、这情况很不妙……) 
 
    这状况怎么看都很容易令人误会。 
 
    「那、那个，这、这是……」 
 
    元拼了命地想为自己辩解，但偏偏他的下颚就压在嘉穗的胸部之间，导致他无论想如何解释都没什么说服力。 
 
    美羽终于气得开始浑身发抖。 
 
    「元！这、这究竟是怎么一回事」 
 
    难得看见美羽像这样动怒地大吼出声。 
 
    「姐姐大人！这种时候根本不必多问什么了。」 
 
    结花不悦地如此说完，便开始咏唱冗长的福音。那是元十分清楚的魔学福音，是在福音矛盾的影响之下依然能让人正常使用魔学的「TEM·DOT SHELL」。 
 
    「不会吧！？」 
 
    在元发出惨叫的同时，结花的身体正逐渐发出光芒。 
 
    接着美羽也开始咏唱福音。 
 
    「我以全能管理者之名定义，在此定义火炎之剑！（#IL ADMIRA BETCREA #FAL SWOR）」 
 
    美羽握住火炎之剑迅速冲向元。 
 
    「你们的默契也太好了吧！」 
 
    「这究竟是怎么回事！？元！请你立刻给出能够让人信服的解释！」 
 
    「烫死我啦！拜托你别把剑尖靠得那么近！我的头发要烧起来了！我会立刻解释给你听的！对吧？西山。」 
 
    元拜托嘉穗一起帮忙解释当下的情况。嘉穗听见之后，先是放开抱住元的双手，接着露出充满怒意的眼神看向美羽。 
 
    ☆ 
 
    房间里充斥着一股微妙的气氛。 
 
    餐厅旁边是一间和式房间，房间中央放着一张小茶几，茶几上摆着火炉与锅子。锅内的味噌汤正不断发出沸腾的声响，并且飘出阵阵香气。 
 
    小茶几周围则坐着一男三女。分别是表情尴尬的元，明显一脸不悦的美羽，以及交错看着美羽跟嘉穗的结花。 
 
    「来龙去脉我已经明白了，总之我知道元想表达的意思了。」 
 
    话虽如此，不过美羽的表情很明显地尚未消气。 
 
    「意思是你们之所以会抱在一起，正确说来是元将脸埋进西山小姐的……那个，埋进西山小姐的胸部里，全都只是一场意外。至于西山小姐会以双手圈住元的后颈，也单纯是因为一时慌张而碰巧抓错地方是吗？」 
 
    「没、没错，只要你别误会就好。」 
 
    元冷汗直流地如此说着。虽然元倒在嘉穗身上是意外，但感觉上后面的情况就不像是意外了。应该说，怎么可能是意外。 
 
    「不过目前还有其他事情尚未解释清楚。」 
 
    美羽一边指着火炉，一边瞪向嘉穗。 
 
    「这是科法对吧？」 
 
    「这不是科法，是科学。」 
 
    嘉穗一脸淡然地开口回答。 
 
    「两者所指的东西毫无区别。」 
 
    「没那回事，法是指程序，学则是指学问的意思。真要说来，魔学才应该被称之为魔法。」 
 
    「唔唔唔~」 
 
    美羽露出十分不满的表情。 
 
    「那么这件事暂且先不讨论，你明明是元的高中同学，为什么会拥有这种东西呢？难道你是科法使吗？」 
 
    「这就要看你如何定义科法使了。如果你将这种人视为是利用科学与魔学使为敌的存在，那我就不是科法使。」 
 
    「那你又是哪种人呢？」 
 
    「我只不过是个相信科学的普通人而已。」 
 
    「两者根本毫无区别！」 
 
    「没那回事，虽然我相信科学，对于魔学使并没抱持任何敌意。只是用着科学所制造出来的道具而已。」 
 
    「原则上，科法应该就只有科法使才能够使用才对。」 
 
    「你的这个说法还真奇怪耶。」 
 
    嘉穗眯起双眼继续解释。 
 
    「数个月前能够让大家自由使用的SAM，是透过魔学所制造出来的。不过所有市民都可以使用SAM，难道这些人全都是魔学使吗？」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    「我想应该没这回事吧？同理可证，即便有人能够使用科学所制造出来的道具，也不尽然是科学使。一如我刚才所言，我只是一名信奉科学的普通人而已。」 
 
    「唔……」 
 
    美羽懊恼地咬紧下唇。原因是嘉穗的说词比较合情合理。 
 
    「你、你真的对于魔学使没有任何敌意吗？」 
 
    「那当然，因为魔学将会自行走入历史，转而迎向科学的时代，所以我根本不会想要对魔学使做什么。」 
 
    西山语带讽刺地如此说着。 
 
    「你、你说魔学将会自行走入历史？为何你会这么有把握呢？」 
 
    「既然无法继续生成励起波动，魔学文化也就没有理由继续存在下去了。」 
 
    「话虽如此，你也无法保证科法能崛起吧？」 
 
    「我认为像我这样使用科学道具，应该就是最好的证据吧。」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    美羽嘟起嘴巴继续反驳。 
 
    「既、既然如此，你为何要接近元呢？难、难道不是为了想藉此接近我跟结花吗？」 
 
    「根本相反！」 
 
    嘉穗以强硬的态度开口说道： 
 
    「在你认识相庭同学之前，我早就是他的朋友，并且也与结花见过面了。你才是基于其他目的，接近相庭同学的吧。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    美羽与嘉穗彼此怒目相视，两人之间彷佛有火花不断迸射。 
 
    一脸紧张地看着眼前状况的结花，随即与元交换了一下眼神。看得出来她那眼神是希望元能去帮忙劝架。确实一如嘉穗刚才所说的，结花与嘉穗早就已经见过面了。 
 
    「喔！」 
 
    元故意如此大叫出声。美羽和嘉穗随即扭头瞪向元。 
 
    「菜已经煮好了，差不多可以开动啰。」 
 
    「里面的青菜都快要煮烂了，那就开动吧。」 
 
    此时西山忽然放松表情，她先是拿起元的盘子，然后夹起菜和肉放到盘子里。 
 
    「请赶快趁热吃吧。」 
 
    她一脸笑咪咪地将盘子摆在元的面前。 
 
    「这些食材都是政府配给的吗？」 
 
    美羽气呼呼地瞪向元的盘子。 
 
    「这些是科学使自行生产出来的。」 
 
    「政府从三个月前就已经颁布规定，除了民生用品以外，原则上粮食都要让政府以公定价格强制征收。」 
 
    「但是公告上也注明了，除了从事农业、渔业以及畜牧业以外的民众，如果只是为了自给自足的话，依然可以保有那些粮食吧？」 
 
    「唔！」 
 
    「既然你身为公务人员，就拜托你了解一下所有法律条款。相庭同学，既然误会都已经厘清，就请你赶快品尝看看吧。」 
 
    「那、那个，再怎么说，我也不好意思自己一个人吃嘛。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    语毕，嘉穗便替自己、美羽以及结花在盘子里都添了一点菜。但是不知为什么，唯独美羽的盘子里装满了肉。 
 
    元看见一脸不悦的美羽开始用餐之后，才将盘里的白菜放进嘴里。 
 
    把菜吃入嘴里的瞬间，味噌的香气立刻在口中化开。由于元之前都是在政府宿舍过夜，尝到这顿睽违许久的正餐，着实令他备感美味。 
 
    「真好吃……」 
 
    美羽以感到十分意外的模样如此喃喃自语，并且在说完这句话时立刻露出大感不妙的表情。嘉穗听见之后，便在脸上露出游刃有余的笑容。 
 
    「相庭同学也觉得好吃吗？」 
 
    「啊、嗯。」 
 
    美羽在听见元的回答后，露出极为懊恼的表情。 
 
    「相庭同学，你一边吃一边听我说就好。就是关于刚才的话题。」 
 
    嘉穗放下手中的筷子，并且说出以上这句话。 
 
    「好、好……」 
 
    元一脸紧张地点头同意。因为元根本不知道嘉穗是要提起刚才的哪个话题。若是她打算重提关于告白那件事的话，只会让元大伤脑筋。 
 
    「虽然我原本是想私下讨论这件事，不过依照现在的情况也是莫可奈何。而且我也希望结花能一起听。」 
 
    嘉穗看向结花如此说着。由于他们是儿时玩伴，因此嘉穗经常会陪结花一起玩耍。 
 
    「虽然我刚才已经说过了，但我还是希望你们能跟我一起走。」 
 
    「跟你一起走……是要去哪里呢？」 
 
    「前往科学的世界。」 
 
    「科学的世界？」 
 
    「精确说来，就是请你们加入，成为我们的同伴。」 
 
    美羽听见嘉穗的这番话之后，神色立刻变得有些紧张。 
 
    「世界接下来将会以科学为中心发展下去，而且相庭同学你更适合成为一名科学使。」 
 
    「这、这是为什么呢？」 
 
    「因为支配者之力是科学技术的结晶。」 
 
    面对毫不掩饰的这句发言，三人的表情都变得十分凝重。 
 
    「为、为什么你会知道这件事呢？」 
 
    美羽一脸僵硬地如此提问。 
 
    「是小葛告诉我的。」 
 
    「没想到葛莉姆妮儿这家伙还挺大嘴巴的耶……」 
 
    元用手抵着自己的额头。 
 
    「既然如此，是她提议让你来拉拢元的吗？」 
 
    「虽然小葛确实是很想拉拢相庭同学，但她担心这会违反相庭同学的原则而十分犹豫。是我自己主动过来这里的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    元觉得葛莉姆妮儿似乎十分明白自己的心情，因此不禁松了一口气。 
 
    「为什么你会想要拉拢元呢？」 
 
    美羽瞪着嘉穗如此提问。 
 
    「因为我想拯救相庭同学。」 
 
    「拯救？」 
 
    「魔学使目前正面临危机。」 
 
    嘉穗一脸认真地对着美羽如此说道。 
 
    「你所说的危机是什么呢？」 
 
    「恕我无法回答，不过危机确实正一步步地逼近魔学使。而且出入文部魔学省的相庭同学，势必会被卷入这场骚动……我想避免这种情况发生。」 
 
    嘉穗露出十分急迫的表情如此说着，看起来不像是随口胡说。 
 
    「像这样隐瞒真相，却希望我们能够相信你，你不觉得自己把事情想得太美好吗？」 
 
    「我是在征求相庭同学的意见，并不是你。」 
 
    「什么！？」 
 
    「你愿意相信我，并且跟我一起走吗？我也会保障结花的安全。」 
 
    嘉穗目不转睛地看着元。 
 
    「那个……」 
 
    经过一段时间之后，元开口回答： 
 
    「我没办法跟西山你一起走。」 
 
    「这是为什么呢？」 
 
    「如果我跟你一起走的话，就等于是加入了科法那边对吧？虽然我已经跟葛莉姆妮儿说过了，但是我并不想支持科法或魔学任何一边。」 
 
    「但你现在不就跟魔学使在一起吗？」 
 
    「我只是想保护结花跟美羽而已，并不是支持魔学使那边。更何况我直到现在依然搞不清楚，哪一边才是敌人或朋友。」 
 
    「咦？」 
 
    「之前听葛莉姆妮儿提过之后，更是让我有一种感觉。明明魔学是从科法衍伸出来对吧？为何两者不能和平共存啊？」 
 
    「……那是因为过去发生了很多事情。」 
 
    「虽然我知道发生过许多事情，但我认为双方根本没有必要一直耿耿于怀。因此我不想加入任何一方淌浑水，反而希望双方能够握手言和。」 
 
    「……」 
 
    嘉穗默默地眯起双眼。 
 
    「就像我刚才说的，我之所以会出入文部魔学省也只是想帮忙结花跟美羽而已。反过来说，假如葛莉姆妮儿跟你身陷危机的话，我也会尽力相挺。与魔学使、科法使一点关系都没有。」 
 
    元环视着眼前的三位女性如此说道。 
 
    「原来如此……」 
 
    嘉穗沉默一段时间之后，从裙子的口袋里拿出一个东西。 
 
    「！」 
 
    美羽惊讶地瞪大双眼。有个L字型的金属制品，又被称为手枪的科法武器，正对准着元的身体。 
 
    「我已经明白相庭同学的想法了。意思是你至少不会加入科学这边对吧。既然如此，只能逼你跟我一起走了。」 
 
    「……」 
 
    元无视对准自己的枪口，甚至以手势制止准备起身的美羽。「西山，这一点都不像是你的作风喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「不对，应该说你根本不是这种人吧？」 
 
    元耸了耸肩如此说着。嘉穗则是露出不解其意的表情深锁眉头。 
 
    「抱歉，我没办法跟你一起走。」 
 
    「……」 
 
    「如果西山你目前身陷危机的话，我一定会去拯救你。毕竟我们是儿时玩伴嘛。即便我可能帮不上任何忙。但是除此之外的情况，我就没办法跟你一起走了。因为我得保护结花与美羽不可。」 
 
    语毕，元露出十分认真的眼神注视着嘉穗。 
 
    「你还是跟以前一样完全没变呢……」 
 
    嘉穗小声地继续说道。 
 
    「无论你跟朋友玩得多么开心，但是只要一听见重要之人出状况的话，就会立刻抛下朋友而去……」 
 
    她静静地放下手枪。 
 
    「因为我目前没有陷入危机，所以你没有理由跟我走呢。」 
 
    「这样啊。那即便我不去，也没关系吧？」 
 
    「是呀，真是遗憾。」 
 
    语毕，嘉穗便站起身来。 
 
    「我要回去了。」 
 
    「咦？」 
 
    元一脸不解，抬头望向嘉穗。 
 
    「剩下的料理就留给你们吃吧。」 
 
    「这个火炉呢？」 
 
    「就送给你吧，直到容器内的气体用完之前都还能使用。」 
 
    嘉穗重新穿上大衣，并且戴好帽子与手套。 
 
    「倘若你回心转意的话，随时都可以联络我。我跟葛莉姆妮儿会一直等着你的。至于我刚才的告白，等到那时再给我答复就好。还有，结花，我有件事要跟你说。」 
 
    「咦，谨？」 
 
    「你务必要注意安全，科学使并非全都跟小葛一样心地善良。」 
 
    「……我知道。」 
 
    「那么，后会有期。」 
 
    嘉穗简短地道别完之后，就推开房门离开了。 
 
    「那家伙……到底在想什么啊？」 
 
    元无奈地叹了一口气。 
 
    「我完全搞不懂她想做什么。」 
 
    美羽不悦地嘟起嘴巴。 
 
    「我觉得嘉穗应该是想跟哥哥你在一起喔。」 
 
    「啊？为什么？」 
 
    面对歪着头如此提问的元，结花无奈地摇了摇头。 
 
    「比较令人在意的是，她说科法使即将发动攻势，也不知她是在说实话，还是在威胁我们。」 
 
    美羽注视着嘉穗离去的玄关。 
 
    「嘉穗不会平白无故出言吓唬其他人的。」 
 
    「嗯，我也是这么认为。即便她目前热衷于科学，但是我相信她的本性依然不会有任何改变。」 
 
    当嘉穗得知相庭兄妹是两人相依为命后，住在隔壁城镇的她不惜特地乘车将自己亲手做的饼干与费南雪蛋糕送给他们。心地如此善良的嘉穗，怎么想都不可能会用假消息来吓唬两人。 
 
    「既然如此，或许魔学使真的即将面临重大危机也说不定啰。」 
 
    美羽懊恼地咬紧下唇。 
 
    「自从福音矛盾发生以来，我们『魔学使』就变得与一般人无异。加上SAM武器现在已全数失效，因此完全没有方法能够对抗全副武装的科法使了。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「虽然目前唯一的对抗手段是结花的『TEM·DOT SHELL』，但如果科法使采取组织化的攻击，我方应该是毫无胜算。」 
 
    美羽不安地咬住嘴唇。 
 
    「葛莉姆妮儿应该不会那么做，因为她已经答应我不会攻击魔学使了。」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    「现在想再多也于事无补。趁着火锅料尚未煮烂之前，我们赶快开动吧。」 
 
    元故意以开朗的语气如此宣布，随即帮美羽跟结花在盘子里各添一块鸡肉。 
 
    「话说回来……」 
 
    美羽一边注视着盘里的鸡肉，一边如此小声说着。 
 
    「嗯？你怎么啦？」 
 
    「刚才那位女孩在离去之前，好像提到了关于告白的事情吧？」 
 
    「噗呼！」 
 
    元呛得差点把嘴里的味噌汤都给喷了出来。 
 
    「应、应该是你听错了吧？要不然就是指她宣布加入科法的世界吧？」 
 
    元一边搔了搔耳朵后侧一边如此说着。 
 
    「是吗？而且我总觉得你这句话脉络有点奇怪。」 
 
    「一点都不奇怪，没事啦。」 
 
    「有！我知道喔！」 
 
    结花举手说道。 
 
    「哥哥在撒谎时都会伸手搔耳朵后侧。」 
 
    「咦！？」 
 
    元立刻将反射性搔着耳朵后侧的那只手收回背后。 
 
    「元……」 
 
    美羽怒眼圆睁，直直瞪着元。 
 
    「什、什么事？」 
 
    「你没有撒谎吧？」 
 
    「那、那当然。」 
 
    「我明白了，那就相信你吧。」 
 
    美羽点了一下头，随即拿起盘子重新开始用餐。元这才轻轻地呼出一口气。 
 
    「虽然那位名叫西山的女孩有点难相处，不过厨艺倒是挺优秀呢。」 
 
    「因为嘉穗从以前就经常做出各种美味的食物送来给我们，而且她也是指导哥哥做菜的师父呢。」 
 
    「是吗？难怪总觉得她的调味方式跟元有点相似。」 
 
    美羽一边喝着味噌汤，一边点了点头。 
 
    「话说你们怎么会来找我？我记得你们之前说过会暂时放假吧？」 
 
    「啊~对喔。」 
 
    美羽彷佛回想起什么麻烦事一般，露出十分无奈的表情。 
 
    「我们又接到新任务了，所以来通知你一声。」 
 
    「搞什么啊，即使顺利停止供应励起波动，到头来还是没办法休息……那么，这次又是哪种任务？」 
 
    「你听说过『黑市』吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「你应该知道自从三个月前开始，政府会以公定价格强制征收鱼肉蔬菜等各种食物吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    「虽然主因是粮食产量骤降与物流效率下降……不过现实的情况是依然有人愿意以公定价格以上的金额购买自己欠缺的物资。」 
 
    「西山之前也有说过，似乎是物资准备得不够充分。」 
 
    「反社会势力就是看准了这点，以公定价格更高的金额向农家收购农产品，并且透过非法管道变卖。至于这个管道就是黑市。」 
 
    「你所说的反社会势力，应该就是黑道吧？」 
 
    「没错。」 
 
    「虽然取缔黑市是属于农林水产省的工作，但由于目前正处于紧急状况，因此各项业务都会跨单位来处理，最后这个工作就落到我们文部魔学省的头上了。」 
 
    「到最后就只是把一些容易引发冲突的工作，丢给目前还能够使用魔学的你们身上吧？我可以一起去吗？」 
 
    「我就知道你会这么说，才从霞关来找你，顺便散散心，结果却看到你在公寓里……」 
 
    当美羽回想起元与嘉穗相拥在一起的情景时，表情立刻变得很难看。 
 
    「你真的愿意跟我们一起来吗？」 
 
    「那当然，如果结花要去的话，我岂能袖手旁观。」 
 
    「即使哥哥的嘴上这么说，但我看你其实很想跟嘉穗在这里打情骂俏吧？」 
 
    结花像是在闹别扭般地嘟起嘴巴。 
 
    「为、为何你会这么说呢？」 
 
    「因为我们今天也只是碰巧来拜访哥哥，要是我们没来的话，天晓得现在会发生什么事情呢。」 
 
    「是能够发生什么事情啊？」 
 
    「是吗~谁叫嘉穗从以前就对哥哥……」 
 
    结花以含糊不清的音量如此说着。 
 
    「总、总而言之！」 
 
    元以十分勉强的方式转移话题。 
 
    「你们预计何时去取缔黑市？」 
 
    「后天。」 
 
    「几点？」 
 
    「听说黑市一大早就会开市，并且会在短时间内结束。因此我预计早上五点直接在现场集合。」 
 
    「既然如此，等吃完火锅之后，我就跟你们一起回到魔学省比较好吧。地点呢？」 
 
    「前东京港仓库街……就在保管进口商品的地方。」 
 
    美羽以处理业务般的认真表情如此回答。 

  第二卷 第2章 全新秩序的脚步声  
     元在一片柔和的阳光中苏醒过来。 
 
    当元醒来之后，这才感到一阵浑身发冷。这个房间里的空调几乎毫无作用，四周则是使用魔学强化过的土制墙壁与地板。在这个空无一物的房间里，穿着制服的元在身上多加一件御寒外套，并且用毛毯裹住自己的身体，就这样躺靠在墙上休息。 
 
    微弱的阳光从一旁的窗户射了进来，为房间带来一丝光亮。这里在一年前还是大型物流公司的办公室，但由于该公司早已看出励起波动受到限制、终有一天会完全停止供应，因此提前将公司迁移至乡下，此处如今只是一间空屋。因为桌椅、用来隔间的墙等所有物品都已经搬走，这里变得空无一物。 
 
    元的视线前方摆着一个提灯，提灯发出了橘色光芒。美羽跟结花坐在一旁，手持装有热饮的马克杯。两人的身上都穿着厚大衣以及毛线帽。而这也是文部魔学省魔学使课的冬季制服。 
 
    元还没完全清醒地看着美羽跟结花。因为任务在即，两人的表情都很僵硬。美羽此刻目不转睛看着握于右手中的剑鞘，结花则是心不在焉地望着提灯。 
 
    「啊，哥哥早安。」 
 
    结花发现元已经清醒，开口打招呼。 
 
    「早啊。」 
 
    元从毛毯里爬出来，走到提灯的附近。 
 
    他穿着一如往常的高中制服，里面则是多加一件*学校推荐的毛衣。虽然美羽当初提议帮元准备一套文部魔学省的制服，但是元却婉拒了。(编注：视同制服，但不若制服有必须强制购买、穿着的规定。) 
 
    「早安。」 
 
    美羽露出微笑如此说着。此刻的她看起来一脸轻松，完全让人想象不出她刚才还显得十分紧张。 
 
    元走到两人的身边，隔着附近的窗户看向外头。 
 
    窗外是占地十分辽阔的仓库街。这里原本不分昼夜，总是会有来自附近国际港口的货品在此进出。但是自从船只欠缺励起波动而停驶之后，来自海外的物流便全面停摆，导致仓库街成了乏人问津的地方。 
 
    此时能够看见身穿黑色西装的男子们，不停地在无人的仓库街里忙进忙出，并且从停放在附近的几台马车上搬出大量的纸箱。他们个个看起来都身强体壮，还有好几人理了光头。 
 
    「有很多明显是黑道的家伙耶。」 
 
    「他们从日出之前就在搬运了。」 
 
    「人数很多耶……难道要逮捕所有人吗？粗估一下少说有上百人喔。」 
 
    「文部魔学省的工作是取缔黑市，并不是负责逮捕犯人。」 
 
    「既然如此要怎么做啊。」 
 
    「基于黑市会影响青少年的成长与发展，我们会请他们自行解散。倘若他们妨碍公务的话，就会采取强硬的手段进行排除。即便我们有权逮捕现行犯，但最终并不会逮捕任何人。」 
 
    「要求他们解散的理由也太牵强了吧？即便对方不是黑道，一般人听了应该也会抓狂喔。」 
 
    元无奈地耸了耸肩。 
 
    「姐姐大人，来逛黑市的一般民众也开始聚集了。」 
 
    从其他窗户观察户外情况的结花如此说着。 
 
    「若是人潮聚集太多的话，将会对任务造成影响。那我们就出发吧。」 
 
    美羽先是点了一下头，然后就从窗边退开。 
 
    「那我们就依照原定计划来行动。结花，你待在这里咏唱『TEM·DOT SHELL』。」 
 
    「好的，遵命。」 
 
    「关于这部分，距离这么远真的没问题吗？」 
 
    「半径五百公尺以内都是有效范围喔。」 
 
    结花得意地如此解释着。 
 
    「元，这段期间你要待在那里呢？」 
 
    「我嘛……」 
 
    元一脸伤脑筋地看着结花。事实上他很想同时陪在结花跟美羽的身边。 
 
    「哥哥你就陪室长一起过去吧。反正我待在这里很安全。更何况对手都是一般人，假如出问题的话，我还是能透过白福音甩掉他们的。反倒是室长所负责的任务比较危险。」 
 
    「但是……」 
 
    「哥哥，你就陪室长一起去吧。」 
 
    「……既然结花这么坚持的话。」 
 
    美羽听见元如此回答之后，露出十分开心的表情。 
 
    「元，你愿意陪我一起去吗？」 
 
    「嗯，感觉上这次是美羽比较需要帮忙。」 
 
    「谢谢你。虽然原则上应该是不要紧，但假如发生紧急状况，一切就要仰赖你啰。」 
 
    美羽露出羞涩的笑容如此说着。 
 
    「那么，开始执行任务。发动TEM·DOT SHELL的时机就交由结花你自行判断。我们不会走出你的视野范围，所以当你认为情况危急时就立即发动。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那么，我们出发啰，元。」 
 
    「嗯。」 
 
    美羽一脸开心地走向对外阶梯。元则是稍稍驼着背紧追在后。 
 
    等两人离去之后，结花耸了耸肩开始喃喃自语。 
 
    「唉——哥哥也变了呢~换作是以前的话，他肯定会待在这里陪我说。」 
 
    结花在乐见自家哥哥不再老是离不开自己的同时，内心也微微感到一阵落寞。 
 
    抵达一楼的美羽和元，从大楼的玄关处探头窥视着外面情况。当天空逐渐出现鱼肚白时，仓库区内也聚集了愈来愈多人，而且人数逐渐比原先在场的黑衣人更多。那些人都是打算来黑市购物的顾客们。 
 
    「没想到前来黑市的顾客人数这么多耶。」 
 
    「嗯。」 
 
    美羽神情僵硬地点头。 
 
    「但是也没什么好担心的，反正你并没有要逮捕那些人吧？」 
 
    「嗯，我终究只是来规劝营运方要自重而已。但是……如果那么做的话，这群人又会怎么想呢？」 
 
    「他们或许会很火大吧，不过黑市交易毕竟是犯法的嘛。」 
 
    「……元，关于刚才说过的话，倘若真有什么突发状况，你会来救我吗？」 
 
    「我确实是抱持这样的打算啦，虽然我最近不怎么可靠。」 
 
    「放心，元一定能救我的。」 
 
    「你这是打哪来的自信啊？」 
 
    「因为一直以来都是这样呀……那么，我们出发吧。」 
 
    美羽打马虎眼带过害臊的话语，结束对话之后，便静静地从建筑物里走了出去。她与元迅速跑过建筑物，沿着搬运用魔动六轮车的宽敞车道前进，逐步接近人群聚集的仓库区。 
 
    黑市目前已经开张了。防波堤上的仓库前铺有一片蓝色的塑料布，上面放着五谷蔬果等商品。顾客们则是不时向负责叫卖的小混混询问价格。 
 
    当美羽接近黑市附近时，一位小混混走了过来。 
 
    「不好意思，请问你有携带市场通行证吗？」 
 
    小混混以恭维到十分做作的语气如此问着。 
 
    「你们的负责人在哪里？」 
 
    美羽没有理会对方的提问，直接将文部魔学省的ID卡展示在小混混的面前。 
 
    「我是文部魔学省的人。因为黑市对于青少年的教育有负面影响，请你们立刻解散。」 
 
    「文部魔学省！？」 
 
    「瞧你的打扮，是魔学使吗！」 
 
    注意到美羽身上那套制服的其他流氓们惊呼出声。看起来地位较高的某位流氓便迅速离去，然后带着一位中年男子走了过来。对方看似是五十多岁，他身上穿着一件花衬衫，而且发型还理成了小平头，其模样确实很像是一名黑道老大。 
 
    (他的模样看起来真吓人耶。) 
 
    站在美羽身旁的元表情显得十分僵硬。倘若他独自一人在路上遇到这种人的话，肯定会立刻脚底抹油逃之夭夭。 
 
    「我就是这里的负责人。」 
 
    男子的语气虽然很平稳，却一脸凶狠地瞪着美羽。但是美羽也毫不退缩地反瞪回去。 
 
    「你们是在这里进行黑市交易吗？」 
 
    「没那回事，这个市场就只是仅供会员使用罢了。我们透过入会方式，提供粮食与会员们分享。」 
 
    「你应该知道目前已采取公定价格制吧？政府会以公定价格收购所有食品，并且只有政府所指定的店铺才能够进行相关买卖。」 
 
    「这些事我当然知道，但是我们并没有贩卖任何东西。」 
 
    「那也只是表面上而已吧。」 
 
    美羽一脸严肃地继续说道： 
 
    「不过你们假借收取会费的名义，根据卖价向民众征收费用。只要是明眼人一看都知道，你们实质上就是在进行黑市交易。」 
 
    「因为让组织运行总是需要花钱。」 
 
    「我不想继续听你找借口。」 
 
    虽然美羽加重了语气，不过黑道老大却以游刃有余的态度望了回去。 
 
    「事实上，我们也只是在帮你们——也就是政府填补漏洞而已。」 
 
    「？」 
 
    「你知道为何会有这么多人愿意入会吗？就是因为物资没有流入需要之人的手中。想吃东西的人没饭吃，想给孩子喝牛奶的人没有奶粉。面对这种情况，你们政府单位根本帮不上忙。」 
 
    「我知道在物流架构尚未完善之前，很容易出现这种情况。但假如各位没有遵守法律的话，无论花上多少时间，都没办法让物流回复到以往的水平。」 
 
    「所以在此之前，我们会代为将物资交到需要之人的手中。」 
 
    「没有这个必要，你们已经违法了，请立刻解散。」 
 
    「真是个顽固的公务员。喂，再这样下去会给顾客们造成困扰，立刻请他们离开吧。」 
 
    黑道老大对着其中一名小混混如此下令。 
 
    「……可是，大哥……」 
 
    不敢与老大对视的小混混开口回答。 
 
    「但我们根本不是魔学使的对手啊。」 
 
    「怕什么，无论是魔学或SAM，只要是与魔学有关的东西现在全都无法使用，所以『魔学使』根本没什么威胁性。」 
 
    「……这么说也对。喂，你们赶快离开吧。」 
 
    其中一名小混混准备抓住美羽的肩膀。 
 
    美羽身手矫健地闪过小混混的手，她先是绕到对方的背后，然后用手上的剑柄攻击对方的后颈部。一击就将该名小混混打昏了。 
 
    「啥！这个臭娘们！」 
 
    小混混们纷纷一边咒骂一边群聚过来。有的人手持日本刀或小刀，甚至还有人用锁炼来当作武器。 
 
    「对你们而言，或许不会使用魔学的魔学使根本没有威胁性，不过——」 
 
    美羽以横举的方式架起剑柄，瞪视着眼前的小混混们。 
 
    「这个世界上依然存在着能够使用魔学的魔学使……我以全能管理者之名定义，在此定义火炎之剑。（#IL ADMIRA BETCREA #FAL SWOR）」 
 
    当她咏唱出福音的下个瞬间，剑柄随即出现一道火柱。 
 
    「我今天的心情不是很好。」 
 
    语毕，美羽一脸严肃地把剑指向小混混们。 
 
    战斗很快就宣告结束了。相较于近距离看见魔学而明显吓到腿软的小混混们，美羽则是纵横无阻地挥舞着火炎之剑。不出几分钟，已经有二十多名小混混被打趴在地。她的表现完全不辱其无敌霸王姬的名号。 
 
    「负责人！」 
 
    美羽在解决掉周围的小混混之后，便将剑尖指向黑道老大。 
 
    「请你立刻停止黑市交易，要不然我会把你当作现行犯逮捕，将你扭送给警方。」 
 
    美羽以强硬的语气如此说着。黑道老大先是茫然地看着倒在地上的手下们，然后摇了摇头开口回答。 
 
    「我明白了，眼下我就先依照您的指示去做。」 
 
    语毕，黑道老大便吩咐没受伤的小混混们撤离现场。接着他看向美羽，露出一脸奸巧的笑容说道。 
 
    「大师您真是厉害呢，我的打手们根本不是您的对手。话说在这样的时代里继续担任公务员，应该没有什么好处吧。」 
 
    「我是文部魔学省的一份子，从今以后也不会有任何改变。」 
 
    「瞧您如此刚正不阿，更是令人佩服呢。能请您透露一下，为何您现在还能够使用魔学呢？难道是藏有什么秘密吗？虽然我的手下之中也有魔学使，但是任谁都没办法正常使用魔学。」 
 
    黑道老大以略显认真的表情看着美羽。 
 
    「恕我无可奉告。」 
 
    美羽露出微笑继续说道。 
 
    「因为身为公务员都有守密义务。」 
 
    语毕，美羽便把脸转向一旁。黑道老大见状后，像是消气般地大笑出声。 
 
    「确实，这么重要的情报，不可能会四处张扬嘛。」 
 
    黑道老大笑完之后，便把脸凑到美羽的旁边。 
 
    「为了感谢您让我见识到如此新奇的事情，我在此给您一个忠告。」 
 
    他小声地在美羽的耳边说道： 
 
    「黑市的可怕之处，并不在于我们这群黑道人士。」 
 
    「？」 
 
    面对一脸不解的美羽，黑道老大像是感到十分满意似地再次放声大笑。 
 
    在不到一个小时之内，原本摆放于黑市里的五谷蔬菜等商品接连运回马车上，黑市交易至此宣告结束。 
 
    「没想到他们这么干脆就离开了。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    美羽露出一副尚未发泄完毕的表情，看着成群结队逐渐驶离仓库区的所有马车。虽然在没有造成伤亡的情况下完成任务是好事，但是看对方如此轻易就答应离去，令人不禁觉得他们在背地里还打着什么鬼主意。 
 
    经过一段时间后，原先在大楼里待命的结花也来到现场。 
 
    「室长真是太帅气了。」 
 
    结花开心地如此说着。 
 
    「这都多亏了你在绝妙的时机发动TEM·DOT SHELL。那些马车有确实离开吗？应该没有重新回来摆摊的打算吧？」 
 
    「我想应该是不要紧才对。」 
 
    「这样啊。但是就算无法在这里摆滩，他们也只要再去寻找其他地点做生意就好，毕竟他们几乎没有任何损失。」 
 
    「话说回来，为什么你没有没收那些商品？」 
 
    面对元的提问，美羽耸了耸肩开口回答。 
 
    「因为文部魔学省并没有那些权限，重点是我们也没有任何运输手段。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    「虽然政府今后依然会禁止这类黑市交易，但是我们目前能够做到的事情就只有这些而已。」 
 
    美羽略显遗憾地如此说道。对于生性认真又嫉恶如仇的她来说，应该很不喜欢这种消极的做法吧。 
 
    「那我们也回去吧。毕竟时间还早，我想躺在柔软的床上睡个回笼觉。」 
 
    「说得也是。」 
 
    「赞成。」 
 
    美羽跟结花听见元的意见之后，也纷纷用力地点头表示认同。 
 
    正当三人准备沿着仓库前的通路离开时，忽然有一群人挡在他们的面前。放眼望去男女老少都有，大约有一百多人左右。 
 
    「为何你们要取缔黑市！」 
 
    人群中传来了这股叫骂声，而且民众个个都显得杀气腾腾。 
 
    (不光只有黑道而已……原来他是指这些顾客啊。) 
 
    这些一般民众会主动付钱给反社会组织，藉此取得从正常管道无法入手的物资。 
 
    「因为法令严禁黑市交易。」 
 
    美羽对着带头的老人继续解释。 
 
    「请各位去购买政府依公定价格所贩卖的配给品。」 
 
    「那样根本完全不够！」 
 
    老人开口大声反驳。 
 
    「就是因为政府无能，所以我们才被迫来黑市买东西啊！」 
 
    「政府又没有提供充足的奶粉！」 
 
    其他民众也跟着大声抗议。 
 
    「确实现阶段正面临物资不足的窘境，但是今后会逐渐改善的。」 
 
    「如果我的孩子在那之前就饿死，难道你们有办法负责吗！？」 
 
    背着一名婴儿的女性如此失控大喊。 
 
    「地方单位会针对紧急状况优先处理，特别是关于奶粉等物资……」 
 
    「我听说政府那里已经没有库存了！」 
 
    「我们现在既没偷又没抢，就只是透过自己赚来的钱去购买粮食而已，为何政府不允许我们这么做！」 
 
    「有些人可是多亏黑市的物资才保住性命喔！」 
 
    后方接二连三传来赞成前头男子们的声音，而且民众也逐渐把元等人团团包围住了。 
 
    (要使用魔学吗？) 
 
    结花一脸害怕地对着美羽小声提问。 
 
    「我不想对守法的民众施展魔学。」 
 
    「但是……」 
 
    「我先试着说服他们。」 
 
    美羽先是摇了摇头，然后就对着群众开口说明： 
 
    「各位请听我说，政府就是为了将物资平分给极东日本的所有国民，才会采取这样的配给制度。虽然目前仍有不足之处，但是长远来看，这么做能够让更多人受惠，并且大家才有办法继续生存下去。」 
 
    「真要说来是大家一起饿死才对吧！」 
 
    民众再也按捺不住，接二连三地出声抗议。 
 
    「我们又没去偷拐抢骗，像这样自行花钱购买有什么不对？」 
 
    「你们这些公务员总是没办法看清楚现实！」 
 
    「就只会把好料留给自己！」 
 
    「我们公务员除了配给的食物以外，并没有多拿任何东西！」 
 
    「这种鬼话谁会相信啊！」 
 
    民众一边大声叫骂，一边把三人围在其中。依照现场的状况来看，很有可能会出现暴动。 
 
    「室长！」 
 
    「……」 
 
    美羽一语不发地咬紧下唇。她十分不愿对一般民众施展魔学。 
 
    (『黑市的可怕之处不在我们』，原来就是指这个啊。) 
 
    元一边回想黑道老大的发言，一边在心中如此思考着。无论是一般民众或是流氓，确实在不受控制的情况下都会化身成暴徒。 
 
    「你说话啊！」 
 
    其中一名男性抓住了美羽的肩膀。是个身穿牛仔裤配上POLO衫的中年男子。元立刻挡在两人之间，并且护着美羽开口说道： 
 
    「明明身为大人还真有脸说出这种话，难道不觉得可耻吗？」 
 
    元怒眼瞪视着群聚过来的每一个人。 
 
    「难道你们没学过做人要守法吗？」 
 
    「我们就是在质疑这个法律有问题！」 
 
    「手边的粮食根本就不够吃啊！」 
 
    其他男子随即大声反驳。 
 
    「这情况又不光只有你们遇到而已。由农民与渔夫所提供给市场的粮食总量，无论怎么做就只有这么一点。难道不该尽可能地让大家一起去分享吗？当你们透过这种非法手段取得食物时，就会导致其他人没饭吃。即使这样也没关系吗？」 
 
    「前提是大家都有乖乖守法啊！事实上有很多人都会来黑市买粮食。倘若你们能够全面禁止的话倒也还好，但偏偏只有取缔一小部分，根本就无济于事！现实情况是只有笨蛋才会乖乖守法！」 
 
    「总不能因为别人触法，你就也跟着跑去犯法吧。」 
 
    「我有义务要保护家人，而这也是任谁都不能侵犯的正义！年纪轻轻的你根本无法理解这个道理！」 
 
    「对啦，我是不懂。只是我要先强调一下，我也有着非保护不可的事物，但是我依然会乖乖守法。」 
 
    「我不想听你说教！总之快把刚才的马车找回来，让他们继续在这里摆滩！」 
 
    「现在的话应该还来得及！别再理会这些家伙了，我们赶快去追吧！」 
 
    民众伸手指着马车离去的方向。 
 
    (该怎么办？) 
 
    元向美羽征求意见。 
 
    但她却脸色苍白地看着民众。 
 
    (看样子是没办法说服这群人了……) 
 
    照此情况来看，美羽若是不动用魔学就无法阻止这群人。这种事到头来终究是一个巴掌拍不响。之所以会出现黑市，也不能全怪流氓跑来摆摊。 
 
    「我们上！」 
 
    带头的男子看见美羽丧失斗志之后，便准备带领其他民众去追赶马车。反观元则是无法做出任何行动。假使以力量压制了，他也实在不觉得己方有任何动武的正当性。 
 
    当三人茫然地看着暴徒们离去时，上空忽然传来一股奇怪的声响。伴随着类似风车高速转动的声音，有一道长长的影子出现在地面上。包含美羽等人在内，所有人都抬头看向半空中。 
 
    「那、那是什么？」 
 
    元不禁脱口问出这句话。 
 
    在浮现鱼肚白的高空之中，飘着一个纯白色的东西，而且它的体积奇大无比。 
 
    「怎、怎么回事？」 
 
    结花显得一脸讶异，来黑市购物的民众也纷纷露出相同的表情。 
 
    那真的是前所未见的物体。有个看似圆锥状气球的物体，此刻正以横向的方式飘浮在半空中。另外还有一个类似方型藤篮的东西，用绳索固定在气球下方。而藤篮的后方则装有好几个螺旋桨，感觉上似乎是从该处提供动能。元随即注意到那个物体与透过SAM所运行的飞机或魔动飞船十分相似。 
 
    「那个东西是如何飞在空中的啊？现在应该没有励起波动才对啊！」 
 
    其中一位民众如此喊着。 
 
    「难不成是……」 
 
    美羽错愕地瞪大了双眼。 
 
    只是她没办法将整句话说完，而且也没有那么做的必要。 
 
    因为飞行装置的气球部分—— 
 
    『这不是魔学，而是科学。』 
 
    以斗大的文字写着上述内容。 
 
    「科、科法居然能够制造出这么庞大的东西吗？」 
 
    结花茫然地如此喃喃自语。 
 
    元也抱有相同的感想。因为他至今所见识过的各种科法物品，无论是手枪、玄关大门以及机械人偶，全都不是什么庞然大物。不过目前飘浮在半空中的那个东西，却是庞大到跟其他科法物品截然不同。 
 
    「那东西究竟是从哪里冒出来的？？」 
 
    美羽也讶异地如此说着。 
 
    当飞行装置抵达元等人的上方时，藤篮部分忽然扔出了一些东西。 
 
    「！？」 
 
    定眼一看，原来是装上类似降落伞的木箱。这些木箱接连从半空中慢慢落至地面。 
 
    「那、那是什么？」 
 
    其中一个木箱慢慢落至元所在的仓库附近。 
 
    他们三人慢慢接近木箱。箱子的尺寸与一般的货柜差不多大。木箱的侧面与飞行装置上同样都写着『这不是魔学，而是科学』的文字。元觉得这句话或许是宣传标语也说不定。 
 
    「请小心，里面可能装着危险物品。结花……」 
 
    「是。」 
 
    结花在明白美羽的意思之后，便开始咏唱TEM·DOT SHELL。接着美羽就立刻咏唱福音，从剑柄产生出火炎之剑。 
 
    「喝啊！」 
 
    美羽在大喝一声的同时，也挥出一记横斩砍破木箱的盖子，然后探头窥视木箱内部。 
 
    「这是……」 
 
    美羽茫然地如此说着。木箱内放有装着看似饼干的透明容器，而且还多达几十个，几乎塞满了整个木箱。 
 
    「是食物！」 
 
    刚才的民众从远处看见这幕之后，纷纷一边发出欢呼声一边聚集过来。并且争先恐后地准备拿走木箱里的东西。 
 
    「等等！还没确定这些东西是否安全……」 
 
    「因为这些都是别人送的，跟公定价格法规一点关系也没有！所以与你们无关吧！」 
 
    面对男子这番话，美羽被堵得哑口无言。 
 
    「这边是装着奶粉喔！」 
 
    打开其他木箱的民众如此喊着。于是所有的人都聚集到木箱附近，并且开始拿取里面的容器。美羽等人就只能默默地看着眼前的状况。 
 
    「科法使究竟是有什么目的呢？」 
 
    结花一边看着逐渐飞向远方的飞行装置，一边如此小声提问。 
 
    「我认为这应该是某种宣传手段吧？」 
 
    「宣传？」 
 
    「那些食物都是科法制造出来的吧。他们就是打算透过这类配给方式，宣传科法能够取代魔学成为社会发展的根基不是吗？」 
 
    「……确实是很有可能。」 
 
    美羽不甘心地咬紧下唇。 
 
    「刚才那个飞在半空中的东西，或许不光只有一台而已。而是数量多到遍布整个极东日本，并且都会像这样空投物资，藉此来宣传科法也说不定。」 
 
    「对方真的有办法一口气准备好这么多体积如此巨大的科法装置吗？」 
 
    「西山小姐曾说过科法将取代魔学成为社会发展的根基。如果他们想这么做的话，应该就会准备好许多那类的飞行装置才对。反倒是假如达不到这种程度的话，科法就根本没办法取代魔学。」 
 
    美羽一脸焦虑地摇了摇头。 
 
    「不过科法真的有办法取代魔学吗？」 
 
    「若是励起波动一直停止供给的话，人类应该就会考虑去使用科法吧。至少对于看见刚才那幅光景的人而言，都会对科法产生兴趣才对。而且不只局限于一般市民，就连政治家也包含在内。确实一如元所言，这是个很好的宣传方式。」 
 
    美羽露出自嘲般的笑容继续说道。 
 
    「若是那么做更能造福所有国民的话，或许是比较好的选择。至少对于替政府办事的我们来说，应该要赶紧进行相关的配套措施。」 
 
    「不过倘若真的出现那样的情况，我们魔学使还需要继续为政府做事吗？」 
 
    结花落寞地如此提问。美羽听见之后，没有开口回答。 
 
    「话说回来，如果福音矛盾得以解决的话又会怎样？」 
 
    元像是陷入沉思般地眯起双眼，然后忽然说出了以上这句话。 
 
    「等到那个时候，魔学文明还有办法延续下去吗？」 
 
    「毕竟过去打造出来的基础建设都变得能够继续使用，因此我们魔学使应该也会变得跟以前一样吧。」 
 
    「这样啊，那就只能拜托哥哥好好努力啰。」 
 
    「我吗？」 
 
    「因为依照目前的情况看来，最有可能解决福音矛盾的人就只有哥哥你呀。」 
 
    「这部分我是能够理解……但是我先在这边打个比方……就只是假设而已。如果我解决了福音矛盾，科法又会被教会当成异端份子而遭到肃清吗？」 
 
    「应该吧。因为这关乎教会的威信，所以高层很可能会想办法击溃科法使。」 
 
    「这情况也很令人伤脑筋。」 
 
    元无奈地摇了摇头。 
 
    「我能够理解哥哥的心情……当魔学能够使用时，科法就会被当成异端份子。若是魔学无法发挥效用的话，也就没有存在的必要了，现实上很难达成两全其美的结果。」 
 
    「这些我全都明白……科法与魔学都有各自的做法，但是双方难道真的没有办法携手合作吗？」 
 
    元用力地甩了甩头。自从高尾山事件之后，这个想法就一直存在于元的脑海中。基于这个原因，元才会不太希望只是单纯解决福音矛盾而已。 
 
    「最大的阻碍就是教会与科法使各自的坚持……就像教会不太可能去修改教义，反观科法使……则是因为这三百年来的血海深仇，应该很想杜绝魔学使。」 
 
    「先不提教会，至少科法使……葛莉姆妮儿并不是那种人。她只是想让科法取代魔学而已。」 
 
    「即便她是抱持着这种想法，不过科法使是十分庞大的组织，我相信他们并没有达成这样的共识。」 
 
    「这么说……是没错啦。」 
 
    语毕，元不禁在心里想着。 
 
    他不想看见美羽和结花与葛莉姆妮儿大打出手。他希望能打造出一个魔学与科法可以相互共存的世界。 

  第二卷 第3章 文部魔学省瓦解  
     在某个寒冷的清晨时分，一辆篷车朝着东方驶去。不时刮起的寒风，将行道树上的叶子吹飞至半空中。 
 
    「每早搭乘马车行驶这么远的路程，果然很让人吃不消……」 
 
    元坐在篷车里，一边心不在焉地望着后方的风景，一边静静地如此喃喃自语。他今天是清晨五点来搭乘这辆篷车的，这类公共篷车取代了三线车往来于各城市之间。这是由政府负责营运，每小时一班，往来于霞关与城乡之间。元从一周前开始，每天早上都会搭乘此时段的篷车前往文部魔学省。 
 
    高中停课距今已经过了一个月。元放弃转去就读其他高中，决定以约聘人员的身分待在文部魔学省里工作。由于事务次长帚看元经常与美羽、结花一起行动，觉得应该支付薪水给他，因此才会做出这样的安排。 
 
    对元而言，他当然十分乐见除了能基于工作关系就近待在结花的身边以外，还能多一笔收入，但是从他的住处前往工作地点，光是搭乘篷车就需要花费三个小时以上。即便并非通勤的尖峰时间，像这样长时间搭乘篷车还是一样让人难以忍受。 
 
    (看来还是得搬家了……) 
 
    基本上元是能够搬进文部魔学省的附属宿舍里，但由于他有些舍不得离开自己长年居住的那栋公寓，才会直到现在都还没有搬离那里。 
 
    除了元以外，篷车里并没有多少人，原因是大多数的公务人员都住在距离职场较近的地方。因为在全国民公务员法开始实行之后，人民便不再集中于大都市内，导致市中心有很多能入住的空屋，很少人会像这样花费三个小时在通勤上。 
 
    经过一段时间之后，篷车终于抵达首相官邸等高级住宅所在的永田町附近。有别于人烟稀少的民间商业区，唯独这里能够看见有许多来来往往的上班族男女。他们几乎全是公务人员，不过所有人的表情都很阴沉。自从福音矛盾发生以来，为了在没有魔学的情况下维持国家运作，各部门的工作量都大幅暴增。就像元所隶属的文部魔学省，每天都能看见公务员们顶着一张半死不活的表情在工作。 
 
    当篷车经过国会议事堂附近时忽然停了下来。在传来一阵吵杂声的同时，还有类似一群人正在高喊口号的声音。 
 
    「政府赶快公开暗藏的科学情报——」 
 
    元探出头去一看，发现有群众正站在国会议事堂前举牌抗议。 
 
    「人数好像愈来愈多耶。」 
 
    元心情复杂地如此喃喃自语着。 
 
    自从元等人取缔黑市交易之后的这一个月以来，看似是透过科法打造出来的飞行装置开始飞行于极东日本的各大领空。并且几乎每天都会空投食物与物资给民众，进而推行科法的启蒙运动。 
 
    在此期间，民众之间还出现了一则传闻。 
 
    内容是「科法能够让民众取回原先的生活。明明政府早已握有相关消息，却故意隐瞒真相」。 
 
    根据美羽的说词，这个消息似乎是子虚乌有。但无论是政府或警方，都没有能力与法律根据取缔四处出没的飞行装置。对于见识过科法之力的民众而言，他们认为这只是政府想藉由科法来平息眼前的骚动。而且这类的舆论还与日倶增。 
 
    「若是政府能够使用科法的话，我们早就拿来用了。」 
 
    一位穿着西装看似是财务省职员的男子，坐在篷车里如此抱怨着。元在随口响应对方的同时，心情可说是五味杂陈。 
 
    当篷车停在文部魔学省前方时，元便从车上走了下来。先前能够搭乘魔动升降梯前往位在十楼的办公室，他如今凭借双脚沿着楼梯爬上去。 
 
    元通过一直处于开放状态的入口大门，一走进「魔学使课」的办公室之后，发现文部魔学省的职员们都露出烦闷的表情坐在各自的办公桌前。这里的职员大部分都是魔学使。但是发生福音矛盾将近一年以来，他们除了无法顺利施展魔学以外，甚至从数个月前也不能随心所欲使用SAM，导致每个人都因为压力太大而露出十分凝重的表情。 
 
    当元走入位在最深处的室长室时，发现美羽跟结花正在里面泡茶。 
 
    「早啊。」 
 
    「早安，元，你也要来杯茶吗？」 
 
    等元点头响应之后，美羽便帮他倒了一杯茶。因为元在这半年来经常喝茶的关系，所以也跟着加入了爱喝红茶的行列之中。 
 
    「示威游行的规模愈来愈夸张了，难道政府打算置之不理吗？」 
 
    元坐在椅子上先是啜了一口红茶，然后开口提问。 
 
    「他们有正式申请集会游行，所以我想应该没什么问题才对。」 
 
    美羽静静地回答着。 
 
    「但若是民众继续像这样累积内心不满的话，到最后很可能会一发不可收拾喔？」 
 
    「说得也是……或许民众会将不满的矛头指向文部魔学省也说不定。」 
 
    「如果事情真的演变成那样的话，你打算怎么办？」 
 
    「我们也只能心甘情愿地接受那些不满。」 
 
    美羽叹了一口气之后，像是想重新振作般，抬起头来开口说道。 
 
    「既然元已经出勤了，我就来说明一下今天的行程。你们就一边喝茶一边听我说吧。」 
 
    美羽一边翻阅笔记本一边讲解。 
 
    「今天要与警察厅魔学机动队召开研讨会。」 
 
    「研讨会？」 
 
    「简单来说，这场会议就是要讨论当他们在进行维安期间，若是面临需要动用魔学力量时，能否利用结花的『TEM·DOT SHELL』。」 
 
    「意思是除了美羽你以外，还有其他人也想要借用结花的力量吗？」 
 
    元皱起眉头，一脸不安地看着结花。 
 
    自从高尾山事件以来，政府已从报告中得知，当结花咏唱TEM·DOT SHELL时，周围的魔学使全都能够一如往常那样施展魔学。而且这早已是广为人知的一项消息。但由于这么做会给结花造成严重的负担，因此在帚事务次长的判断之下，目前规定是只有美羽能利用这股力量。 
 
    「并不是马上就要这么做。只是顾虑到当暴动发生，如果出现单凭我一人无法应对的特殊情况时该怎么做。」 
 
    「不过既然是魔学机动队，应该会有好几人同时一起发动魔学吧？难保结花不会像之前那样忽然昏倒吧？」 
 
    「正因为如此，所以我们才会举办这场研讨会。这么一来，发生紧急状况时也比较容易处理。」 
 
    「而且我也比之前更熟悉这个福音了。虽然还没有尝试过，但是我想自己应该能承受一百人同时发动魔学才对。」 
 
    结花挤出自己手臂上的肌肉，露出一脸十分得意的模样。 
 
    「总之就是这样。元，你也会一起来吧。」 
 
    「那当然啰，毕竟此事与结花有关。」 
 
    「我明白了。那么，我们就早点吃完午饭过去吧。」 
 
    就在美羽面露微笑点头响应时—— 
 
    一道庞大的影子从窗户透进室长室里。这道影子比云朵遮住太阳时所产生的阴影更加阴暗，而且整栋文部魔学省大楼也开始大幅摇晃。 
 
    「怎么回事？」 
 
    元等人立刻跑到窗边，抬头望向天空。 
 
    「咦！？」 
 
    元生硬地吞下口水，并且错愕地瞪大双眼。 
 
    一艘巨型飞行装置就飘浮在文部魔学省的正上方。仔细一看，正是科法使进行宣传时所使用的飞行装置。 
 
    「他们怎么会出现在这里？这么一来，政府可是没办法坐视不管——！？」 
 
    正当美羽如此大喊出声的同时，文部魔学省大楼中传来了震动，类似物体爆炸的声响撼动了这栋十层楼建筑。 
 
    「刚才那是……！？」 
 
    美羽迅速冲出室长室。元与结花紧跟在后。与此同时，文部魔学省的帚事务次长也快步跑了过来。 
 
    「美羽小姐、结花小姐以及对于自身臂力有信心的人，全都赶快随我过来！」 
 
    「是、是的。」 
 
    尚未搞清楚状况的男性职员们与帚、美羽、结花以及元朝着入口走去，接着帚伸手握住大门的握把。这扇原本会透过魔学自动开关的厚重金属门，自从励起波动停止供应以来，就一直呈现敞开的状态。 
 
    「男性们请协助我将这扇门关上！」 
 
    包含美羽在内，在场所有的人都露出一头雾水的表情。 
 
    「请赶快听从我的指示，敌人已经攻进来了。」 
 
    「敌人！？」 
 
    职员们在听见帚的这番话之后皆脸色大变，并且纷纷握住金属门的握把。 
 
    「请大家一起用力推。」 
 
    「是！」 
 
    包含元在内，所有男性职员们开始推挤入口处的厚重金属门。但是这扇门重达一吨，虽然透过魔学很容易推动，不过光凭人力就十分勉强了。 
 
    「唔喔喔喔喔！」 
 
    元与其他职员们一起使出浑身力量，将金属门慢慢地阖上了。 
 
    当门即将闭上之际，能够听见对侧的楼梯处忽然传来了逐渐接近的杂乱脚步声。 
 
    「美羽小姐！结花小姐！请做好战斗准备！」 
 
    「好、好的！结花！」 
 
    在美羽做出指示之前，结花已经先一步咏唱出TEM·DOT SHELL了。 
 
    与此同时—— 
 
    楼梯处忽然出现一大群身穿迷彩装的家伙，朝着金属门的方向冲了过来。 
 
    (那、那是什么！？) 
 
    元一边推着金属门，一边感到十分困惑。 
 
    刚才出现的迷彩服集团，除了带头的男子以外，每个人的脸色都十分苍白。那些人的皮肤宛如石膏般白皙，并且彷佛人体模型般地面无表情。他们每一个人都手持黑色的金属物品。该物正是被称为枪的科法道具—— 
 
    「科、科法使！？」 
 
    当男性职员发出惨叫的同时，迷彩服集团之中唯一看起来像是「人类」的带头男子立刻开枪。就在这个时候，入口处的金属门也恰好关上了。 
 
    金属门随即发出一阵刺耳的撞击声。接着帚马上把门锁上。依照门外的脚步声来判断，迷彩服集团立刻群聚在金属门的另外一侧。 
 
    「难道科法使是来袭击文部魔学省吗！？」 
 
    办公室内的魔学使们都显得很动摇。 
 
    「那、那群人究竟是谁……？虽然看得出来都是科法使。」 
 
    美羽向帚提问。 
 
    「可能等等才有办法搞清楚，问题在于他们胸口上的徽章。那个两片叶子的图样，可是代表内阁府的徽章喔。」 
 
    「咦！？」 
 
    当美羽如此惊呼出声，元也正在思考其中的含意时，门外传来了说话声。 
 
    「文部魔学省魔学使课的全体职员听着。我们是从即日起设立于内阁府之下，隶属于文部科学国家再生厅的特别公安部队。接下来将要根据国家再生法，针对文部魔学省进行全面搜索，请各位尽快打开这扇门。」 
 
    「特别公安部队？根本就没听说过有这样的部门啊。」 
 
    魔学使课的职员们再次发出骚动。 
 
    「我是文部魔学省事务次长，敝姓帚。很遗憾我没接获这样的命令，能麻烦你展示搜查令以及能证明自我身分的文件吗？」 
 
    「好的。」 
 
    门边的信箱里传来一阵投递物品的声响。帚随即开始检查投递进来的文件。 
 
    「身份证明文件上有总理大臣的亲笔签名，还有法院正式颁发的搜查令。看起来确实不像是伪造的。」 
 
    魔学使们在听见帚的这番话之后，都露出十分绝望的表情。 
 
    (为什么我们会被列为调查对象？) 
 
    (重点是内阁府为何会有科法使部队……) 
 
    现场接连传来类似内容的窃窃私语。 
 
    「相信我方已经证明自己的身分了，请你们速速开门。」 
 
    男子再次出言警告。 
 
    「虽然你们已经证明了自己的身分，不过我还有几件事情想确认。为何你们要全副武装来到这里呢？」 
 
    「因为难保你们使用魔学妨碍我方搜查，所以才会携带武装以防万一。」 
 
    「相信你们应该十分清楚，魔学使目前都没有办法使用魔学。」 
 
    「我们知道有少部分的魔学使仍然可以使用魔学。」 
 
    美羽、结花以及元都倒吸了一口气。 
 
    「这样啊。但是很遗憾，现场并不存在这种人。」 
 
    帚瞥了一眼美羽等人。 
 
    「……为了确认此事，请让我们进去搜查。」 
 
    「好的。不过这扇门在关上之后，需要一段时间才有办法重新打开。在此之前，希望你们能稍待片刻。」 
 
    「好吧，但是如果你们没有在五分钟之内打开这扇门的话，我方就会根据妨碍公务将你们全数逮捕。」 
 
    「没问题。」 
 
    语毕，帚便转身回到办公室内。美羽等人与其他职员们，也纷纷聚集在办公室的中央处。 
 
    「帚先生，究竟发生什么事了？」 
 
    美羽以职员代表的身分，开口向帚提问。 
 
    「虽然我尚未了解所有状况，但是我想政府应该已经答应与科法使合作了。」 
 
    帚十分直白地将这个重大消息说出来。魔学使们听见这番话之后，皆露出十分绝望的表情。 
 
    「既然如此，我们今后会变成怎样呢？」 
 
    「无论科法使多么仇视魔学使，既然他们是与政府合作，应该不会立刻将我们全数处死才对。而且他们已经取得搜查令，我们就应该依法配合调查。但是……」 
 
    帚一脸认真地看着美羽和结花继续说道： 
 
    「你们三人请赶快逃出这里。」 
 
    「为什么？既然我是文部魔学省的一份子，就非得服从政府的指示不可吧。」 
 
    「目前整个极东日本里，就只有你们能够正常使用魔学。我相信对于科法使而言，你们是极为危险的存在。包含此次的搜查在内，我想他们真正的目的应该是抓住你们。」 
 
    「不会吧……」 
 
    「若是失去你们的话，极东日本将会再也没有任何魔学使存在。我说什么都非得阻止此事成真。我并非是以文部魔学省事务次长的身分在下令，而是身为一名魔学使在拜托你们。」 
 
    「但是……」 
 
    「倘若你们不愿听从我的请求，我就以事务次长的身分下令，请你们立刻逃离这里，并且暂时不要现身。」 
 
    帚露出坚定的眼神看着美羽。 
 
    「您所说的暂时，具体而言大约是多久呢？」 
 
    「我现在没办法回答你。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    美羽不甘不愿地点头答应。 
 
    「结花小姐你呢？」 
 
    「我会全面服从室长的决定……」 
 
    「很好，那就请你们立刻展开行动。」 
 
    「难道不能选择应战吗？只要结花小姐咏唱TEM·DOT SHELL，全部人施展魔学的话……」 
 
    其中一名职员如此提议。 
 
    「关于刚才的那群人，除了指挥官以外，站在后面的全是机械人偶。既然无法确定对方的战力有多强，选择应战是不智之举。」 
 
    「那些全都是……机械人偶吗？」 
 
    元不禁如此喃喃自语。那些宛如人体模型穿上迷彩装且容貌相同的人偶们，确实如同字面所言都是人偶。 
 
    (不过即使同为机械人偶，感觉上与葛莉姆妮儿所拥有的相差很多。) 
 
    葛莉姆妮儿所操控的人偶们，每一尊都十分贴近人类。 
 
    「而且一旦开战的话，我们就是日本政府眼中的叛军。既然对方已经取得了搜查令，前来搜查可说是十分合情合理。若是随意反抗，我们所有人都会成为犯罪者喔。」 
 
    该名职员被帚的说词堵得哑口无言。 
 
    「虽然最终演变成那样也无所谓，但至少现在还不是时候。相信各位应该都已经明白了吧？因此至少得先让美羽小姐等人逃离此处不可。」 
 
    「但是我们该怎么逃出去呢？这里可是十楼喔。」 
 
    面对元的提问，帚露出得意的笑容开口回答： 
 
    「大臣室里有一条紧急逃生通道，请你们从那里逃往顶楼。因为就连官方保存的设计图里都没有这条信道的纪录，所以我相信对方应该不会封锁那里才对。就请你们从顶楼透过魔学逃离这里，我相信你们一定能办到的。」 
 
    「没问题。」 
 
    美羽坚定地点了个头。 
 
    「那就请你们快点离开吧，逃生通道就藏在大臣室的书柜后方！」 
 
    「我知道了。」 
 
    「那么……」 
 
    帚眯起双眼，露出十分和蔼的表情，并且向美羽伸出一只手。 
 
    「虽然我之前已说过了好几次，不过我很希望在可以自由施展魔学的环境里与你切磋一下。等到这场骚动结束之后，希望你能够给我一次机会。」 
 
    「好的，到时候还请您多多指教。那就先在此别过了。」 
 
    语毕，美羽便用力回握帚的手。 
 
    「大家也多保重，我一定会回来的。」 
 
    美羽以这句话向其他职员们道别。 
 
    「那么，我们走吧。」 
 
    美羽瞥了结花与元一眼之后，便转身朝着大臣室跑去。结花和元则是紧跟在后。 
 
    大臣室是文部魔学省里最豪华的房间。房内有一张桃木制的办公桌与皮沙发，着实非常气派。美羽无视一旁看起来十分高贵的装饰品，直直朝着墙边的书柜走过去。在移开书柜之后，便在墙壁上发现一条通道，以及向上延伸而去的阶梯。三人先是走进通道里，并且小心翼翼地书柜移回原位之后，才沿着阶梯走上去。 
 
    「帚先生他们不要紧吧？」 
 
    结花一边沿着阶梯往上跑，一边如此提问。 
 
    「不要紧的，魔学使课的职员们都没有那么软弱，而且还有帚先生坐镇。」 
 
    「希望真的是如此……」 
 
    结花的表情十分阴郁。抛下其他人自己逃跑，更是令她备感难过。但她一想到身为室长的美羽应该会感到更加自责，便没有继续吐露自己的心情。 
 
    「比起这个，我还是搞不懂刚才那群人究竟有什么目的？为何政府会跟科法使连手呢？」 
 
    「对方的身分证明文件上写着文部科学国家再生厅。真要说来，让受到福音矛盾影响的社会重新回复原状，应当是我们文部魔学省的职责才对。但是政府却在就连帚先生也并未被告知的情况下，成立了这样的新部门。而且还是聘雇与魔学使敌对的科法使……换句话说，政府已经舍弃我们这群魔学使了。」 
 
    「意思是政府决定背叛魔学使吗？」 
 
    「也可以这么说……而且对方还搭乘飞行装置，率领那么多具机械人偶大摇大摆地闯进这里……我想他们应该从很早之前就已与政府挂勾，并且做好相关准备才对。没想到西山小姐的那番话全都属实……」 
 
    美羽懊恼地甩了甩头。 
 
    「既然西山知道此事，那就表示与她有联络的葛莉姆妮儿也早已掌握这场袭击行动吗？」 
 
    元皱起眉头如此说着。 
 
    「这我就不清楚了。」 
 
    「我不相信她会这么做……」 
 
    元气愤地咬着嘴唇。 
 
    葛莉姆妮儿答应过元，今后不会再和魔学使战斗。元说什么都无法相信她会不遵守约定。 
 
    他们抵达了阶梯的尽头。在一片昏暗之中，位在该处的小窗子为现场带来微微的亮光。当他们推开像是一面墙壁的暗门之后，便来到了位于顶楼的水塔后方。眼前则有一面防止摔落的护栏。 
 
    「若是从这里下去的话，应该不会被人发现才对。」 
 
    美羽先是看了看护栏外侧，接着抬头望向位在上空的飞行装置。元也跟着仰头看向上方。 
 
    「真巨大耶……」 
 
    元的主要感想就是这点。虽然刚才在美羽的办公室内就已经看到了，但是像这样就近看见，更是让人感受到强烈的压迫感。在全长远超过文部魔学省大楼的宽度，形状近似橄榄球的气球下方挂着一个房间。 
 
    (难道葛莉姆妮儿就在那里面吗？) 
 
    元定眼凝视该处。 
 
    接着他错愕地瞪大双眼。 
 
    「葛莉姆妮儿？」 
 
    元不禁如此喃喃自语。他在客舱的窗户里看见一位银发少女的侧脸。其模样看起来像是正在阅读书物，她似乎没有注意到元等人。 
 
    「那个人应该就是水银科法使吧。」 
 
    美羽凝神注视着同个地方，然后得出一样的结论。 
 
    「但是……葛莉姆妮儿答应过我，不会和魔学使战斗呀。」 
 
    「……她或许也有自己的苦衷吧。在得到政府的承认之后，她只是听令行事也说不定。」 
 
    「我想跟她确认一下！」 
 
    飞行装置垂着一条绳梯至楼顶，感觉上刚才的部队应该就是经由该处入侵至大楼内部。只要登上绳梯的话，也就能够入侵飞行装置内部了。 
 
    「我从那里上去当面问她。」 
 
    「元，你是认真的吗？」 
 
    美羽以有些可怕的表情看着元。 
 
    「嗯，我是认真的。」 
 
    「这是为什么？为何你每次一看见她，就会失去原有的冷静呢？那个……难道你对她……抱有其他特别的情感吗？」 
 
    美羽将视线撇开，吞吞吐吐地开口提问。 
 
    「虽然她是一名科法使，但是她在攻击你跟结花时总会显得很犹豫。因为我觉得她或许能成为科法使与魔学使相互沟通的桥梁，所以才想找她谈谈！」 
 
    元一脸认真地如此回答。这是元的真心话，完全没有一丝虚假。 
 
    「我明白了……既然如此，我也陪你一起去。」 
 
    「咦！？」 
 
    「我不能让你一个人犯险，所以我也要跟你一起去。」 
 
    「或许对方此次袭击的头号目标就是美羽，而且假如这就是葛莉姆妮儿的任务……」 
 
    「我曾经与她一起并肩作战过，所以我相信她不会把枪口对准我的。」 
 
    「但是……」 
 
    「如果你执意单独前往，到时候也只会演变成我擅作主张跟着你一起入侵那里而已。」 
 
    美羽赌气地将脸撇向一旁。 
 
    「我明白了……那你就一起来吧。结花，你就利用白福音从这里逃到安全的地方吧。」 
 
    「咦？我当然是要跟你们一起去呀？」 
 
    「「那样太危险了！！」」 
 
    美羽和元异口同声地喊出这句话。 
 
    「你们是在同步什么呢？」 
 
    结花一脸傻眼地如此说着。 
 
    「让室长你一个人跑去那种地方，倘若发生状况的话，你是打算如何应对呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「若是发生万一，有我在还能够以魔学自保，所以加上我肯定会比较好。」 
 
    「等到那个时候，我会想办法搞定的。」 
 
    「但是凭哥哥现在这种状态，未必能够使出那股力量不是吗？」 
 
    「唔！」 
 
    「而且虽然我曾一度被抓去当人柱，但是多亏有葛莉姆妮儿小姐的帮忙，我才能够重获新生，感觉上她不会对我怎样的。」 
 
    听完这番话，美羽跟元面面相觑。结花跟葛莉姆妮儿之间确实有十分复杂的关系。 
 
    「说得也是，那就三个人一起去吧。」 
 
    元静静地点头表示同意。 
 
    「没想到摇晃得挺剧烈耶……」 
 
    元在带头爬上绳梯的同时，喃喃自语地说着，美羽跟结花则是紧跟在后。当他一边向上爬一边眺望远方，大概是因为云层不厚的关系，所以能够看见位在遥远西方的富士山山顶。 
 
    当三人爬到绳梯的一半时，飞行装置上客舱的螺旋桨忽然开始转动。与此同时，飞行装置也开始向上攀升。 
 
    「难道对方已经发现我们了？」 
 
    「这还不确定。」 
 
    「总之就只能赶快爬上去了。」 
 
    元等人就这样在飞行装置不断上升的同时，继续沿着绳梯向上爬。 
 
    绳梯连接至客舱室外的金属材质走廊。等元登上走廊之后，便伸手将美羽拉上来，接着也以相同的动作协助结花爬上来。 
 
    三人对着彼此点了个头之后，便一把推开连接着走廊与客舱的房门。能够看见该处铺有地毯，并且还有几张沙发，看起来应该是会客室。在窗边的一张椅子上，看见一位一头银发的人以单手擦在扶手上，低着头在默默看书。 
 
    (是葛莉姆妮儿！) 
 
    元错愕地睁开双眼，但他随即又轻轻地摇了摇头。 
 
    (……不对，不是本人！？) 
 
    那个人确实不是葛莉姆妮儿。此人并非穿着以往那套黑色服装，而是一袭黑色皮裤配上一件衬衫的装扮。虽然对方同样拥有水银色的头发，却是留着一头微卷短发——的少年。 
 
    少年的视线从书本移至元的身上。 
 
    「欢迎光临，支配者。」 
 
    语毕，少年便露出笑容。但是他的笑容有别于葛莉姆妮儿那种缺乏情感的反应，反而更像是露出了一张冷笑。 
 
    「你认识我吗？」 
 
    元一边慢慢接近少年，一边开口提问。 
 
    「那当然啰，毕竟葛莉姆妮儿可是承蒙过你的照顾嘛。」 
 
    「……你跟她是什么关系？」 
 
    元总觉得该名少年与葛莉姆妮儿长得极为相似，简直就是从同一个模子刻出来的。 
 
    「我们是双胞胎，我是弟弟。」 
 
    「双胞胎姐弟！？」 
 
    「初次见面，支配者。以及旁边的御崎美羽·弗洛雷斯小姐与相庭结花小姐。」 
 
    「他居然也知道我们的名字……」 
 
    「我的名字是哈巴尔兹，今后还请多多指教。」 
 
    哈巴尔兹以恭敬的语气如此说着。 
 
    「那么，你就是这场袭击的负责人吗？」 
 
    美羽露出凶狠的眼神瞪向哈巴尔兹。 
 
    「没错，因为我今后就将是文部科学国家再生厅的负责人。」 
 
    「为何你要袭击我们呢？你的目的究竟是什么？」 
 
    「我的目的有三个。首先是要抓住在福音矛盾之下，还能够使用魔学的魔学使……换言之，就是逮捕你们两人。」 
 
    哈巴尔兹伸手指着美羽跟结花。 
 
    「果然是这样！」 
 
    「因为今后将会透过科学来重建这个国家，所以你们两人有可能会成为阻碍。法院就是认同了我们的主张，才会颁发搜查令给我们。」 
 
    「只有得到政府认同的搜查机构，才能够取得所谓的搜查令。为何你们会……」 
 
    「当然是因为政府已经承认我们了。你好歹也是一名公务员，难道打算否定政府的决定吗？」 
 
    哈巴尔兹耸了耸肩如此说完之后，美羽略感不悦地皱起眉头。 
 
    「……那么，你在抓住我们之后想做什么？」 
 
    结花开口如此提问。 
 
    「此次行动不光只是要逮捕你们两人，由于魔学使早已预见现在这种情况，却没有想出相应对策，任由社会陷入混乱，因此我要把所有的魔学使都带回局里进行侦讯。」 
 
    「就算你抓住魔学使，依然无法解决福音矛盾现象，你这么做究竟有何意义呢？」 
 
    「这就是我第二个目的……复仇。」 
 
    「复仇？」 
 
    「我希望魔学使彻底从这个世上消失，就跟你们当年想除掉科法使一样。」 
 
    「罪魁祸首终究是教会吧？」 
 
    「两者对我而言并无太大的分别喔，支配者。」 
 
    哈巴尔兹眯起双眼，露出冷笑。 
 
    「虽然我不清楚你有何企图，但既然你是属于内阁成员之一，也就没办法做出那种事情来。」 
 
    「那是你想得太天真了。」 
 
    哈巴尔兹嗤之以鼻地继续说道。 
 
    「相信你也看出来了，极东日本政府决定与科法使连手。等到世界各国都做出相同的决定之后，就会采取一样的方式，到时候就会透过科学来复兴这个世界。因为在这个国家中促成此事的关键人物就是我，所以政府才会答应在文部科学国家再生厅底下设立特别公安部，并且所有人都听命于我。」 
 
    「……」 
 
    「届时政府将会认定你们魔学使是复兴过程中的阻碍，并且加以排除。」 
 
    「在一个法治国家里，岂会允许你这么做……」 
 
    「那我倒想问问，目前所实行的全国民公务员法，可有符合以民为主的宪法吗？物资采取公定价格贩卖当真合法吗？仰赖黑市流通物资的做法又是如何呢？这一切都是透过超脱法规的方式在处理。听不懂我想表达的意思吗？就是全世界都以紧急状况为由，不再遵守所谓的法治了。唯独科学才能够让现在的世界重拾秩序，魔学的时代已经结束了。」 
 
    哈巴尔兹从座位上起身，同时拨了拨自己的银色浏海。至于他的眼神，看起来似乎对科学很有信心，并且充满着想对魔学复仇的恨意。 
 
    「我不介意透过科法来复兴这个世界。如果这就是政府的决定，我也会乖乖服从。但假如你是想趁乱迫害文部魔学省全体同仁的话，我是绝对不会放过你的。」 
 
    美羽随即架起剑柄，剑柄上方则是燃起了红莲之火。 
 
    「原来如此，这就是极东日本唯一仅存的魔学吗？而且你比我想象中的更沉不住气。」 
 
    对于眼前的火焰，哈巴尔兹完全没有感到动摇，甚至还露出一张游刃有余的笑容。 
 
    「但你应该没办法以魔学攻击我吧？因为我是得到政府的认同才做出这些事情，并没有触犯任何一条法律。」 
 
    「……」 
 
    美羽此刻就只是架起火炎之剑，默默瞪着哈巴尔兹而已。 
 
    (这小子简直是差劲透顶。) 
 
    元气得咬牙切齿。因为哈巴尔兹在强调完法治国家已经瓦解之后，故意利用合乎法律程序的言词来逼退美羽。虽然他的外表与葛莉姆妮儿十分相似，不过个性却相差甚远。 
 
    「比起不知能否使用魔学的魔学使，我反而对你更感兴趣喔，支配者。此次袭击文部魔学省的第三个目的，就是想要与你接触。」 
 
    哈巴尔兹扭头看着元。 
 
    「我知道你拥有曾经重造过这个世界之人的力量。你足以堪称是神明的存在，也是让该股力量从科学升华至魔法领域的存在。」 
 
    「……所以呢？」 
 
    「魔学是有个骗子在两千年前受到人民推崇之后，创立教会打造而成，并且赋予其公信力。为了让科学成为同样的常态规范，我们需要受人崇拜的存在以及教会。」 
 
    「？」 
 
    「我们想让你成为教祖，站上科学的顶点。因为在受到人民信奉之后，科学才不再被人当成神秘学，成为拥有公信力的存在。当然此事不光只局限于极东日本，而是要让你成为全世界科学信仰的顶点，因此能拜托你扮演这个角色吗？」 
 
    语毕，哈巴尔兹露出微笑。 
 
    「……」 
 
    元默默地瞪着哈巴尔兹。 
 
    「在此之前先回答我一个问题，葛莉姆妮儿赞成这次的作战吗？」 
 
    「她并不反对透过科学来复兴这个世界。」 
 
    「我想问的不是这个，而是她赞成你去袭击文部魔学省，并且抓住美羽、结花以及所有的魔学使，甚至以那种方式来利用我吗？」 
 
    「这我就不清楚了，因为她完全没有参与过我的计划。」 
 
    「这样啊。」 
 
    元不禁松了一口气。换句话说，葛莉姆妮儿未必毁约。 
 
    「那么，你愿意成为我们科学使的神明吗？支配者。」 
 
    「我拒绝。」 
 
    元摇头否定。 
 
    「为什么？」 
 
    「我并没有特别支持科法或是魔学任何一方。如果高层官员决定透过科法来复兴世界的话，我并不会表示反对。不过像你那样打算除掉魔学使的做法却是大错特错。」 
 
    「是吗？假如真的透过科学来复兴文化的话，我认为魔学使只会成为阻碍。」 
 
    「其实我从以前就有一个想法，就是让魔学与科法相互合作。我相信那么做不仅可以加快复兴的脚步，大家也都能够过得更幸福。因此像你那样打算以复兴文明的方式来将科法正当化，进而排除魔学使的做法，完全无法引起我的共鸣。」 
 
    「……」 
 
    「我是绝对不会协助你这种人的。」 
 
    哈巴尔兹在听见元斩钉截铁的拒绝之后，脸上的冷笑完全消失，露出极为凶狠的眼神。 
 
    「嗯~这样啊，那就没办法啰。从现在开始，我就会将你视为协助魔学使的敌人。」 
 
    哈巴尔兹在说完的同时，立刻飞身往侧面一跳，并且一边在地上翻滚，一边从黑色皮裤里掏出手枪。美羽见状后，也随之做出反应。 
 
    「我以全能管理者之名定义，周围的空气密度提高至一万倍。」（#IL ADMIRA BETCREA #AIR DENL TENTHOUSAND） 
 
    在传出枪响之前，美羽便已经咏唱完咒语。密度升高之后的空气墙，当场挡下哈巴尔兹所射出的子弹。 
 
    「反应真快！难怪姐姐会那么在意你呢，无敌霸王姬。但是姐姐所使用的旧式科学，根本不能与我相提并论喔。」 
 
    哈巴尔兹在移动至墙边时，随即打开摆在一旁的收纳柜，并且从中取出比手枪更大把的枪枝。其造型与葛莉姆妮儿所使用的步枪有些相似。 
 
    「唔！元、结花！快点躲到我的背后！」 
 
    在美羽扩大空气墙范围的同时，哈巴尔兹也扣下步枪的扳机。现场传来一阵刺耳响声，步枪以极快的速度连续射出子弹。转眼间，天花板、地板与墙壁被射得千疮百孔。不过多亏有美羽所张设的空气墙，站在她后方的元与结花都平安无事。 
 
    枪击停止之后，哈巴尔兹便立刻动手更换弹匣。 
 
    美羽抓准这个大好机会，跳起来将火炎之剑朝着哈巴尔兹刺了过去。 
 
    哈巴尔兹随即放弃更换弹匣，取出短刀挡住火炎之剑。美羽为了不让哈巴尔兹有时间更换弹匣，马上继续进行追击。她此刻所施展的剑技不如平日那般华丽，而是使出全力发动攻势。很明显是为了避免站在后方的元跟结花继续遭受到枪击的威胁。 
 
    (我岂能像这样拖累美羽！) 
 
    元愤怒地瞪着哈巴尔兹。 
 
    (我要揍飞他……) 
 
    元聚精会神地如此想着。换作是以前的话，光凭这个动作就能够使出那股力量了。因为美羽跟结花目前就是身陷如此危险的状况。 
 
    但是此刻却没有产生任何现象，并且也没有听见发动力量时所传出的声音。 
 
    (为什么！) 
 
    元咬紧牙关使力，然而丝毫没有力量发动的征兆。 
 
    就在此时，哈巴尔兹以一个后翻躲过美羽大动作的斩击，然后把椅子踢向美羽。并且趁着美羽在躲开椅子的期间，替自己的步枪换好弹匣。 
 
    「我以全能管理者之名定义，周围的空气密度提高至一万倍。」（#IL ADMIRA BETCREA #AIR DENL TENTHOUSAND） 
 
    美羽一边咏唱福音，一边往侧面跳去，挡在结花跟元的前面。 
 
    每秒两百发的子弹就这样被空气墙挡了下来，并且全数弹向四周。 
 
    「你光凭一把充数用的玩具剑，一边掩护另外两人一边战斗应该很辛苦吧？」 
 
    哈巴尔兹以游刃有余的语气如此说着，并且准备替自己的步枪更换弹匣。美羽趁此空档退到元跟结花的身边，并且将火炎之剑刺在地上。 
 
    「在此定义一颗扩大至极限的球体火炎！」（#FAL SPHY IMAX） 
 
    刺于地上的剑立刻产生出一颗巨大火球，并且在地板上轰出一个圆形破洞。能够从破洞的另一端看见云朵，以及渺小到跟米粒没两样的建筑物。 
 
    「先撤退吧，你们两人跟着我一起跳下去。」 
 
    「咦？」 
 
    元还来不及出声确认，美羽就已经从破洞中跳了下去。其身影转眼间就没入云朵之中。 
 
    「啥！」 
 
    「哥哥，快走吧！」 
 
    正当元还在犹豫时，结花一把拉住他的手，随即往破洞跳去。 
 
    「啥！」 
 
    由于被结花拉住，元以头下脚上的方式摔下去。在他跌出飞行装置外头之前，听见哈巴尔兹啐了一声，并且朝着自己所在的方向冲了过来。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊！！」 
 
    元发出惨叫向下摔去。当他终于把视线移向上方时，这才发现哈巴尔兹表情气愤地瞪了过来。 
 
    「我以全能管理者之名定义，重力变成零。」（#IL ADMIRA BETCREA #GRAM ZERO） 
 
    在远离飞行装置一段距离之后，以仰躺姿势向下落去的美羽，大声咏唱出控制重力的福音。下个瞬间，美羽的落下速度便逐渐减缓。而紧跟在后的结花跟元，其落下速度也随之变慢。 
 
    「我们就这样回到地面上吧。」 
 
    三人相互靠在一起，就这样慢慢地向下落去。下方则是能够看见霞关内的建筑物。 
 
    「元……」 
 
    贴着元的美羽如此轻声呼唤。元望了过去，发现她那蓝色的眼阵中正逐渐布满泪水。 
 
    「虽然我很不甘心，但是的确如他所言，我没办法阻止他。原因是他所做的一切都没有触法。」 
 
    美羽泪眼汪汪地如此说着。而她那夺眶而出的泪珠，则是化成闪闪亮光飘散于半空中。 
 
    明明同为魔学使的伙伴们正深陷危机，自己却无力阻止哈巴尔兹。对于生性认真的美羽而言，确实没办法因为顾虑私情而忽视法治。 
 
    「室长……」 
 
    结花担心地开口呼唤。 
 
    「……现在就先静观其变吧？」 
 
    元静静地说出这句话。 
 
    「咦？」 
 
    「帚之前曾经说过，现在还不是开战的时候。因为倘若强行出手的话，魔学使的立场反而会更加尴尬不是吗？他之所以会掩护你们逃跑，就是基于这个理由吧。」 
 
    「……」 
 
    「接下来究竟该怎么做，就让我们三人一起慢慢思考吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    美羽用手擦干泪水，并且点头表示同意。 
 
    三人降落至文部魔学省附近的小公园里。 
 
    「或许科法使还在搜捕我们，总之移动时要小心喔。」 
 
    美羽在公园内走到能够看见文部魔学省中央大厅的位置时，便迅速躲到树丛后方。 
 
    中央大厅前方的道路上停着一辆马车，而马车周围则是站着好几名警官。 
 
    一段时间之后，从中央大厅走出一名身穿迷彩服的男子。该名男子就是特别公安部的成员，他的身后则是跟着好几尊机械人偶，还能看见被机械人偶围在其中的帚。 
 
    「事务次长……」 
 
    美羽懊恼地咬紧下唇。其实她应该很想直接冲出去救人吧。 
 
    最后帚被带进马车里之后，特别公安部的部队便离去了。 
 
    「事务次长会被带到哪里去呢？应该不会被关进监狱里吧？」 
 
    结花担心地如此说着。 
 
    「我想应该是不会才对。毕竟此次强行搜查，名义上是因为文部魔学省给社会造成混乱而进行的搜查之一，所以公安部就只是针对这部分在调查而已。」 
 
    「那么其他人……」 
 
    「虽然我想应该都很安全，不过依照现场离开了这么多尊机械人偶的情况来看，我想大家目前都遭到监视，被软禁在办公室里。」 
 
    美羽抬头看着文部魔学省大楼。 
 
    「那么，接下来该怎么办呢？」 
 
    「我们就遵从帚先生的指示，先暂时找个地方躲起来，耐心等待下一个指示吧。」 
 
    美羽说出此话的同时，露出了十分坚强的眼神。 

  第二卷 第4章 各式各样的邂逅  
     田无三线车站乃是以魔学为动力的运输中枢之一，若是搭乘急行车前往市中心的话，大约只需费时三十分钟左右。由于此处原本是为了市中心的上班族所设立的住宅区，因此车站前的环形道路几乎不分昼夜总是人来人往。 
 
    即便三线车在福音矛盾的影响之下已完全停驶，但由于这里仍是公共马车的转运站，因此就算因市民疏散政策让许多市民与相关人员搬迁至市中心，眼前依然还是能够看见不少人聚集在这里。 
 
    某天，田无车站的环状道路上停放着一辆交通工具。虽然该交通工具的外型与透过SAM驱动的魔动六轮车很相似，不过还是有所差异。魔动六轮车一如字面，是在方形车体底下加装了六颗球体轮子，反观这台交通工具，则是只在车体下方加装四颗圆形轮子。虽然在不能使用SAM的时代里，一辆金属制的交通工具可以自由运行的光景就已经吓坏了不少人，不过最令人讶异的地方，就是该交通工具的侧面还加装了一面巨大的金属制屏幕。 
 
    那与SAM的影像传送机很相似，让人一看即可联想到是会投射出影像的物品。另外无论是该辆交通工具或是车体上的屏幕，都同样写着「这不是魔学，而是科学」的标语。 
 
    而且目前有一群人聚集在该辆交通工具的前面。原因是日前的手写传单上，提到政府将会于此时此刻，在这里公布一个十分重大的消息。所以即便是平日，这里依然聚集了不少人，美羽、结花与元也同样身在其中。 
 
    「我们正大光明地站在这里不要紧吗？」 
 
    结花一边说着，一边东张西望地观察周围。 
 
    文部魔学省在遭到公安强行搜查后只过了两天。三人从住处带走最低限度的必需品之后，便藏身于元当初所居住的公寓里。 
 
    为了避免引人注意，元一行人都穿着制服。但由于现在学生的人数已经不多了，因此效果算不上是有多好。 
 
    「我想应该不要紧才对。依照目前的情况来看，政府还没有将我们指定为通缉犯。」 
 
    「这样的话是无所谓啦……」 
 
    「比起这个，我反而比较在意政府所要公布的消息。」 
 
    美羽一脸不安地看着屏幕。因为文部魔学省大楼已经被特别公安部所监视着，无法自由进出，所以没办法搞清楚里面目前的情况。尽管明白同仁们依旧被留在大楼内，美羽等人仍希望能获得更为广泛的情报。 
 
    「政府想要公布的消息，应该就是那个吧。」 
 
    元以下巴指了指屏幕，接着说道： 
 
    「那是科法没错吧？」 
 
    「是呀，我想应该是八九不离十。」 
 
    「他们现在不再是偷偷摸摸地派出飞行装置，而是正大光明地把科法道具摆在城镇里，并且代替政府公布消息。想想还真是厉害耶。」 
 
    「意思是科法使已经渗透进政府单位里了吧。」 
 
    「看来情况完全如那家伙所说的。」 
 
    元不满地冷哼一声。政府跟科法使合作是无所谓，但偏偏科法使代表是哈巴尔兹。 
 
    「不过其中最惊人的地方，就是在场没有任何人对于这个东西感到讶异。」 
 
    元看了看周围的群众，不禁这样想。 
 
    明明亲眼目睹到前所未见的事物及科技，在场的每一个人却都显得十分冷静。意思是社会大众开始接受名为「科法」的存在了。这代表在那些飞行装置的启蒙之下，已经多少展现出成效吧。 
 
    就在此时，屏幕忽然开启了。 
 
    接着有人出现在画面里。群众在看见之后，不禁发出一阵微微的惊叹声。出现在屏幕里的人，就是极东日本首相尾长建市。自从影像传送机于数个月前停止运作以来，在场所有的人几乎都再也没看过这类转播了。 
 
    「各位国民们早安。」 
 
    尾长简单打过招呼之后便继续说道。 
 
    「为了公布一项十分重大的消息，今天才会特地举办这场记者会。极东日本目前正面临十分巨大的变化。」 
 
    尾长将视线从原稿移向屏幕。 
 
    「我国日前在美国的联合会进行过会议，并且在会议中做出了一个十分重大的决定，那就是……」 
 
    尾长在停顿一下之后便继续说道： 
 
    「我们决定透过名为科学的全新技术，来打破全世界目前所面临的难关。」 
 
    下个瞬间，观众们稍稍发出一阵惊呼声。 
 
    「在这三百年来，我们仰赖魔学开发出来的SAM发展出现代社会。利用SAM生产粮食，发展运输，为人类带来既先进又繁荣的生活。但是自从发生福音矛盾现象导致励起波动停止生产之后，我们的生活就逐渐倒退成三百年前的状态。人类打从诞生至今一直在追求进步，我们真的可以像现在这样止步不前吗？我个人认为这是个十分不好的现象。」 
 
    尾长再次抬起头来大声说道。 
 
    「因此从现在开始，包含极东日本在内的五十一个国家决定摆脱魔学，改由科学来成为发展文明的基础。我相信已有许多人亲身体验过科学的美好之处。事实上此次的转播，也同样是拜科学所赐。我在此向各位保证，百分之五十的基础建设将于一年之内改采科学技术，而且目前限制所有国民生活的全国民公务员法也会一同废止。到时候透过科学进行生产，让国民能够自由从事经济活动。政府目前已在进行相关作业，等一切就绪后，还请全体国民齐心配合。」 
 
    随着首相的演说，能够看出民众的表情愈来愈开朗。虽然尚未公布具体方针，但至少为人们带来了一丝希望。 
 
    「为了能够让科学顺利融入社会大众的生活之中，我们将在内阁府底下成立文部科学国家再生厅。这个新组织不光只是要推动科学来复兴社会，还会施行有别于大肆受到教会影响，不受过去所束缚的教育。积极发展科学的启蒙运动，以及针对年轻人的教育等等。并且同时废除文部魔学省。」 
 
    「废除文部魔学省！？」 
 
    结花稍稍惊呼出声。美羽也错愕地倒吸了一口气。 
 
    「关于文部科学国家再生厅的首长，在联合会的举荐之下，将会交由哈巴尔兹·修奈提尔先生来担任。修奈提尔先生长年于国外研究科学，是相关技术的第一把交椅。我相信在修奈提尔先生的指导之下，复兴与发展的脚步都将会大大提升——」 
 
    「元……已经不需要继续待在这里了。」 
 
    首相的演说尚未结束，美羽已经转身走出人群。元跟结花也随即紧追在后。 
 
    「美羽，你不把整段演说都听完吗？」 
 
    在来到位于车站与公寓之间的公园时，元开口如此提问。 
 
    「不听了。反正我已经完全搞清楚现在的状况了。」 
 
    美羽以十分不悦的态度说出答案。 
 
    「最重要的消息就是文部魔学省已经正式废除。我相信一般公务员不会受影响，就只有魔学使会遭到解职。当然最好的情况是单纯地遭到解职……」 
 
    美羽愈说愈小声。 
 
    「为了确认此事，我接下来会带着结花，前往霞关去见其他人。既然已经正式公布消息，文部魔学省就会迅速瓦解，大家很可能会被移送至其他地方。」 
 
    「既然如此，我也跟你们一起去。」 
 
    「不行，你先去做好搬家的准备。」 
 
    「搬家？」 
 
    「政府已经公开表示要与科法使连手了。因此哈巴尔兹等于是正式得到了政府这个名为公权力的后盾。虽然我想帚先生在接受侦讯时，不会把你的事情供出来；不过哈巴尔兹今后可以轻易透过公家机关的情报来追查你。我相信对方不久之后就会找上门来了。加上我们很可能会遭到通缉，所以得尽快做好搬家的准备。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「今晚就搬去其他地方住吧。因为我们这两天已经搬出一部分的私物，所以轮到你做好搬家的准备了。」 
 
    「我并没有什么非留不可的东西……不对，还是有一些吧。」 
 
    就是双亲与结花的SAM照片与影片。虽然双亲留下的遗物并不多，但多少还是有保留一些。 
 
    「因为我们只是去见见其他人，所以应该没什么危险才对。元，你就先做好相关的准备，毕竟有可能再也无法回到那间公寓了……」 
 
    「再也无法回到那间公寓吗……」 
 
    元感到有些忧郁。虽然那是间破公寓，但是举目无亲的他好歹也在那里住了将近十年。 
 
    「好吧，我会把行李打包好的。」 
 
    「等事情都处理好之后，就约下午六点在新宿车站的南门会合吧。」 
 
    「选在人潮那么拥挤的地方真的没问题吗？」 
 
    「正因为如此，我们才不容易被人发现。」 
 
    「我明白了，那就下午六点在新宿车站碰头吧。」 
 
    元与朝着公共马车停靠处走去的美羽以及结花道别之后，一个人走向公寓。 
 
    (没想到搬离公寓的那天终于来临了……) 
 
    走在公园里的元，不禁觉得有些感伤。 
 
    其实元在这段期间，经常会留在文部魔学省的附属宿舍里过夜。虽然他多少已经猜到自己终有一天会搬出那里，但他实在没想到这天会那么快就来临了。 
 
    而且元已经不再是一名高中生了。这不禁让他觉得一年前的日常生活，现在已离他如此遥远。至于其中的分水岭，就是与美羽相会的那天。 
 
    当元来到公寓附近时，立刻吓得浑身绷紧，躲在附近的门扉后面。因为眼前有警官就站在公寓的阶梯前。 
 
    「他们该不会已经找到我住在哪里了吧？」 
 
    哈巴尔兹麾下的特别公安部会向警方寻求支持，完全是意料之中的事情。警官此时正挨家挨户地敲门盘查。除了元以外，就只有三户人家住在这栋公寓里。其他居民则是都已经搬到市中心或乡下去了。 
 
    元躲了一段时间，警官只盘查完一楼就离开了。或许对方只是在调查空屋也说不定。 
 
    等到再也看不见警官的身影后，元便迅速沿着公寓的楼梯跑上去。他小心翼翼地打开房门，然后迅速冲进房间里。接着就从寝室的柜子里取出照片以及SAM时钟。 
 
    「妈妈——我依然在努力遵守约定喔。」 
 
    元看着照片如此喃喃自语。在双亲过世之际，元答应过会好好保护结花，现在这份心情也完全没有改变。只是除了结花以外，如今又多出其他需要保护的对象。 
 
    (我的工作就是从哈巴尔兹的手中，保护好美羽跟结花。) 
 
    但是元已经有好几个月无法使出那股力量，导致他根本没把握能否保护好她们两人。而且如果可以的话，他希望科法与魔学能够不再相互对立。只是政府已经公开支持科法，情况或许演变到不容任何人改变的地步了。 
 
    「总之先专注在搬往安全地点的事情上面吧。」 
 
    元把换洗衣物通通收到大型运动包里。若是想在下午六点之前赶往新宿的话，实在没什么时间能够浪费了。 
 
    在元将重要物品与换洗衣物全数收拾完毕，从地上起身的瞬间—— 
 
    住处的门铃忽然发出响声。 
 
    「难道是刚才的警官吗？」 
 
    元不禁吓到浑身发抖。虽然当美羽跟结花在对抗敌人时，元所产生的怒意会凌驾于恐惧之上，但在面对警官来盘查时，内心就会被后者的情绪所占据。至于这股心情，或许跟美羽无法违逆政府方针的心境十分相似也说不定。 
 
    (就装作没人在家吧……) 
 
    正当元蹑手蹑脚地走向厨房，打算透过猫眼窥视外头的情况时，原先应当已经上锁的房门就这么不声不响地打开了。面对满头问号的元，站在玄关前的人物开口解释： 
 
    「对不起，因为这扇门是我装的，所以我也备有一把钥匙。」 
 
    银发少女·葛莉姆妮儿静静地如此说着。 
 
    ☆ 
 
    元跟葛莉姆妮儿来到了和式房间里。葛莉姆妮儿呈现正座的姿势，元则是盘腿坐在榻榻米上。此光景与葛莉姆妮儿之前来访时几乎一模一样。 
 
    「好久不见啊。」 
 
    「精确地说来是三个月又三天又六个小时不见。」 
 
    葛莉姆妮儿面无表情地如此回答。 
 
    (看来她还是跟之前一样没什么改变。) 
 
    元在心里如此想着。无论是葛莉姆妮儿那白里透红的肌肤、睡眼惺忪的模样以及略带淡蓝色的银色头发。加上那身以黑色为主的洋装，还有披在身上的黑色外套，都跟三个月前如出一撤。 
 
    「那个……你最近过得还好吗？」 
 
    「我的健康状态一切良好。」 
 
    「你之前都在哪里呢？」 
 
    「极东日本国内。」 
 
    葛莉姆妮儿不动声色地简短回答。真的是跟之前一模一样。 
 
    「那个。」 
 
    「我先请教一下，你有个弟弟是吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「老实说我有点搞不太清楚状况，科法使……不对，对你而言是科学使。科学使那边究竟发生了什么事？」 
 
    元尽可能地放低姿态。既然葛莉姆妮儿也身为科学使，其立场应当会十分复杂才对。 
 
    在经过一小段时间之后，葛莉姆妮儿张开她那淡粉色的嘴唇出声回答： 
 
    「目前的情况——与我原先所预期的相差甚远，让我感到十分遗憾。」 
 
    即便说出这番话，她的表情依然没有任何变化。 
 
    「嗯，我多少能够猜到你会有这样的反应。」 
 
    「我所追求的是让科学一点一滴慢慢地渗入民众的生活之中，并不乐见这种激进的改革方式。确实根据联合会的决定，各国政府都想要透过科学来解决眼下的混乱。但是针对魔学采取如此激进的做法，全世界就只有极东日本而已。而这全是哈巴尔兹一手造成的。」 
 
    「换句话说，并非所有的科学使都抱持着那样的想法吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「这样啊，那真是太好了。」 
 
    元拍了拍胸脯，并且松了一口气。看来双方的关系并没有恶化到无法修复的地步。 
 
    「为何那家伙会这么厌恶魔学使啊？」 
 
    「虽然我们是亲姐弟，但是扶养的亲人却不一样。照顾他的双亲不是科学使，只是一般人而已。但由于他们对古代数学很感兴趣而进行研究，因此遭到教会弹劾，并且在含冤入狱之后，就这样死在狱中。原因是教会在东欧部分国家中的影响力依然很强，难免会发生这种情况。」 
 
    「……所以他才会想要复仇啰。」 
 
    元无奈地叹了一口气，并且觉得哈巴尔兹的行为十分不值，却无法批评他想复仇的心情。 
 
    因为元在失去双亲之后，对于罪魁祸首的魔学也感到十分排斥。 
 
    「话说回来，哈巴尔兹实际上想做什么呢？」 
 
    「首先是加快基础建设改用科学的脚步。科学使为了这天，早在十年前就已经于地底下架设好相关系统。除了牵引传递电气的线路以外，甚至在地底下建设了发电厂。或许会如首相的宣言，有可能在一年之内就将百分之五十的基础建设改成采用科学。」 
 
    「这么一来，魔学使就会失去原本的地位，成为一群无用的存在。而这就是他的复仇方式吗？」 
 
    「我想应该不光是如此而已，他所追求的复仇并没有那么单纯。」 
 
    「你的意思是……？」 
 
    「哈巴尔兹最大的心愿，就是彻底铲除魔学使。」 
 
    「你、你所说的彻底铲除是……？」 
 
    「就是把魔学使赶尽杀绝。」 
 
    葛莉姆妮儿说出一个十分耸动的答案。 
 
    「赶尽杀绝！？怎么可能有办法做出那种事情……」 
 
    「或许没办法立刻成真，不过这就是他的目标。就像当初科学使——或者说他的双亲所遭遇到的下场，他打算以宗教审判的方式处决魔学使。」 
 
    「难道他想将我拱为预言者，并且成立以科法为主的宗教，也是为了执行宗教审判吗？」 
 
    「没错，这就是他的目标。」 
 
    「不会吧。倘若真是这样，我可是敬谢不敏。虽然我打从一开始也没有想答应他啦。」 
 
    元不屑地嗤之以鼻。 
 
    「总而言之，他没办法立刻就将所有的魔学使都送上审判，并且加以处决。所以他打算先执行前一个步骤，就是拘捕魔学使。」 
 
    「因此他才会袭击文部魔学省吗？」 
 
    「不光只有文部魔学省而已。隶属于国防军与警察组织的所有魔学使部队都面临强行搜查，并且全数遭到软禁。」 
 
    「但是他没办法一直软禁魔学使吧？」 
 
    「公安部于日前强行搜查高尾山教会时，就已将圣骑士全数软禁。而且他还让公安部实战部队的机械人偶部队长期驻守在高尾山上，打算在那里成立魔学使收容所。」 
 
    「收容所？政府会允许他这么做吗？」 
 
    「他宣称教会是造成那场混乱的罪魁祸首，又或是有着没在混乱发生之前先采取行动的责任——这个想法得到世界各国的支持。再加上谎称魔学使打算妨碍科学复兴世界的脚步，给对方冠上莫须有的罪名，可说是轻而易举。至今一直对于政策感到十分不满的民众，根本不会反对，反而会举双手赞成吧。」 
 
    「这个嘛……或许真像你说的那样吧。」 
 
    依照进行黑市交易与永田町举布条抗议的民众反应来看，元不得不承认这个事实。很明显一般民众肯定认为生活之所以会变得如此不方便，魔学要负起最大的责任。 
 
    「难道所有科学使都希望魔学使被关进收容所里吗？」 
 
    「没那回事，联合会只有决定要透过科学来复兴世界，至于具体方法则是交由各国自行判断。我相信在历史上受到教会影响较深的国家，执行速度应该会比较慢才对。但是针对魔学使的处置，没有其他国家跟极东日本一样采取这么激进的做法。事情之所以会演变成这种地步，很可能是哈巴尔兹一意孤行所造成的。」 
 
    「原来如此。」 
 
    元臭着一张脸继续说道。 
 
    「我之前也对哈巴尔兹说过，我并不反对透过科法来复兴世界。只是就算这样，我也不赞成他对魔学使进行任何处置。毕竟若是那么做的话，就只是重演三百年前的惨剧吧？」 
 
    葛莉姆妮儿点头表示同意。 
 
    「而且依照现在这个情况，魔学使根本无力抵抗科法使。只要福音矛盾现象持续下去的话，根本就是单方面的虐杀而已……葛莉姆妮儿。」 
 
    元目不转睛看着葛莉姆妮儿。 
 
    「这几个月以来，我一直有件事情想要问你。」 
 
    「？」 
 
    「我真的有能力解决福音矛盾吗？」 
 
    葛莉姆妮儿面不改色地开口回答。 
 
    「是的。」 
 
    不过她随即又补上一句「但是未必一定能成功」。 
 
    「既然如此，我该怎么做呢？」 
 
    「一如我之前所言，造成福音矛盾的主要原因，就是黑福音与现象对应表的DOT SHELL已经毁损。」 
 
    「嗯，我有印象。」 
 
    「至于造成DOT SHELL毁损的原因是出现了BUG。」 
 
    「BUG？」 
 
    「就是支配者在替世界进行OS化时所产生的程序漏洞。」 
 
    「？？这句话是什么意思？」 
 
    「在使用DOT SHELL，为了定义产生现象的时间，将会利用OS的内部定时器。 
 
    至于这种运行方式，就只能对应到第两亿年而已。我们科学使将此问题称为两亿年问题。发生福音矛盾的今年四月，恰好就是内部定时器的第两亿年。」 
 
    「意思是科法使早就预见到会发生这种问题吗？」 
 
    「是的，科学使在一百年前就已经联机至OS，并且针对程序脚本进行过分析与解读。当我们注意到该BUG之后，便预测出将会发生福音矛盾。」 
 
    「原来如此……」 
 
    元嘴上这么说，但其实完全听不懂葛莉姆妮儿所要表达的意思。 
 
    「如此一来，只要能够针对那个内部定时器进行修改的话，福音矛盾也就得以解决啰。」 
 
    「是的。」 
 
    「那么，具体而言我该怎么做呢？」 
 
    「这我就不清楚了。」 
 
    葛莉姆妮儿摇了摇头。 
 
    「或许只要变更定时器的参考方式就好。但是因为OS内码的解析并不完整，所以我们也不知该如何重建其算法。而且这个部分，得交由拥有实际修改权限的你来思考。」 
 
    葛莉姆妮儿轻声开口解释。她并没有想把问题丢给元去解决，而是应该真的不知道具体方法。 
 
    「总觉得这个问题好像十分复杂。事实上关于你刚才所解释的内容，我有一半以上都听不。」 
 
    「但是能够解决此问题的人，这世上就只有你。」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    「元，你之前说过在使出支配者之力时，会听见声音对吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「那股声音应该是被称为GUI的存在。」 
 
    「GUI？」 
 
    「就是类似引导拥有支配者权限之人的辅助员。若是你主动提问的话，那声音或许会教导你该怎么做。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「GUI是初代支配者在为世界进行OS化的过程中，制造出来的唯一具备『智能』的『存在』。虽然GUI本身并没有支配者的权限，但在得到支配者的认可（意思）之后，就能够将『力量』付诸实行。若是将支配者比喻成此世界的神明，GUI就是神明手中的令牌，甚至说它就等同于这个世界也不为过。」 
 
    「原来如此。」 
 
    当元复活化为人柱的结花时，确实是那声音从旁提供意见。 
 
    「但我最近都没听见那声音了……」 
 
    「GUI会随时陪伴在支配者的身边。我相信当你真心需要它时，它就会出现的。」 
 
    「真心需要它……吗……」 
 
    元不禁心想，自己或许并没有打从心底想要驱使支配者的力量也说不定。 
 
    「谢谢你提供这些意见给我……话说难得你过来找我，却只有我一直在发问，你是为何要跑来这里找我啊？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    葛莉姆妮儿露出有些困惑的表情。 
 
    「因为听说我弟弟给元你们增添了许多麻烦，所以想过来澄清一下。我并没有忘记与你之间的约定，而且也抱持着跟你一样的想法，希望能创造出魔学与科学和平共处的世界。我来就是想传达这件事。」 
 
    「嗯，我也一直很相信你喔。」 
 
    葛莉姆妮儿听见这句话之后，神情显得有些开心。 
 
    「极东日本的科学相关权限，几乎都握在哈巴尔兹的手里。我能做的事情并不多，但我依然想尽一份力。」 
 
    「嗯，总之你别太勉强自己就好。」 
 
    「目前科学与魔学之间的力量已经完全失衡，倘若想改变现状，就只能如你刚才所言，想办法解决福音矛盾而已。但如果魔学能够使用的话，或许又会引发另一波复仇行动。」 
 
    「我担心的就是这点，所以才很烦恼是否该解决福音矛盾。」 
 
    「这部分由你来决定，毕竟有能力解决此问题的人只有你。」 
 
    「说得也是。」 
 
    元露出凝重的表情点头同意。 
 
    「我认为魔法与科法之间，不能只抱着要以力量去压制另一边的想法。我总觉得应该还存在着其他解决方法才对。」 
 
    「……」 
 
    葛莉姆妮儿一语不发地看着神情严肃的元。 
 
    「话说回来——」 
 
    元的表情忽然缓和了下来。 
 
    「西山她过得还好吗？」 
 
    「嗯，她都与我一起行动，并且抱持着跟我一样的想法。虽然她今天原本也想一起过来，却因为有其他任务而无法同行。」 
 
    「这样啊，那我就放心了。」 
 
    元露出松了一口气的模样如此说着。 
 
    ☆ 
 
    当元与葛莉姆妮儿道别之后，搭乘开往新宿的公共马车时，美羽跟结花正在文部魔学省的顶楼，另外还能看见满脸胡渣的帚就站在两人的面前。她们透过福音突破公安局的监视网，在潜入文部魔学省大楼之后，终于顺利见到了帚。 
 
    「很抱歉以这么邋遢的模样与两位见面，因为公安人员就连一把刮胡刀都不肯给我。」 
 
    帚无奈地耸了耸肩。 
 
    「因为您是文部魔学省的双巨头之一，所以他们才会不敢提供刮胡刀吧？」 
 
    美羽轻笑出声地说道。 
 
    「您那边的情况还好吗？文部魔学省的其他人呢？」 
 
    「自从那天之后，文部魔学省的同仁都被软禁在办公室里。虽然我多次被带往樱田门接受侦讯，不过到了晚上就会被送回这里。」 
 
    「您没事吧？难道有遭人拷问吗？」 
 
    结花一脸担心地出声关切。 
 
    「嗯，这部分倒是不要紧，他们并没有对我造成肉体上的伤害。而且还有准时提供三餐呢。这里似乎准备被当成文部科学国家再生厅的办公大楼，因此有透过科学的方法提供自来水，甚至连冲洗室都能够使用喔。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「不过心理方面，同仁们个个显得无精打采。大家根本无事可做，最后无聊到以纸张制作出将棋或扑克牌来打发时间。由于我几乎每天都得接受侦讯，因此单就这方面来说，我或许算是幸运的吧。」 
 
    语毕，帚便露出像在自嘲般的笑容。 
 
    「……他们果然一直在追查你们的下落，对方似乎是将能够使用TEM·DOT SHELL的结花小姐视为一种威胁。我为了避免说溜嘴，可是每天都过得很辛苦喔。」 
 
    「抱歉给您添麻烦了。」 
 
    结花像是感到十分内疚般地缩起身子。 
 
    「不会不会，毕竟是我唆使你们逃走的。另外，他们似乎也在追查元先生的下落。」 
 
    「果然没错。」 
 
    哈巴尔兹曾说过是为了达成三个目的，才会派人袭击魔学省；其中两个目的因为元等人逃跑而无法达成。 
 
    「帚先生……我们接下来该怎么做才好呢？」 
 
    美羽一脸哀伤地看着帚。 
 
    「我想想，究竟该怎么办才好呢？」 
 
    帚微微眯起自己的凤眼，露出一副彷佛在眺望远方的模样。 
 
    「隶属于文部魔学省的我们已经没有任何实权了。虽然协助文部科学国家再生厅重建国家也不失为是个好选择，但是他们在业务方面并不缺人手，而且无法使用魔学的我们也帮不上什么忙。更何况政府也不希望我们那么做。原因是政府并不想要得罪文部科学国家再生厅的首长。」 
 
    「您是指哈巴尔兹吧……」 
 
    「当我在接受侦讯时，我曾向负责监视的警官打听过，哈巴尔兹似乎打算把全极东日本的魔学使都关进收容所里。」 
 
    「不会吧，这是真的吗？」 
 
    「我个人认为是很有可能。」 
 
    帚无奈地耸了耸肩。 
 
    「但是政府会同意他那么做吗？」 
 
    「其实国民一直在寻找造成此次混乱的罪魁祸首，而我们魔学使将会是最合适的人选，更何况我们也确实难辞其咎。因此看在政府的眼中，我们就是让国民泄愤的最佳出气筒。」 
 
    「但是身为法治国家的极东日本，岂能做出那种事情……」 
 
    「依照至今的历史来看，处于战争等极限状态之下时，政府都会罔顾人权与法律条文。特别是在少数服从多数的情况下，像我们这种少数族群必然会被关进收容所里。」 
 
    「难道帚先生您甘愿就这样被关进收容所里吗！？」 
 
    结花讶异地开口提问。 
 
    「没错。」 
 
    帚一脸淡然地出声回答。 
 
    「因为我是公务员，所以要服从政府所做出的决定。」 
 
    「但是……」 
 
    「倘若只是被关进收容所里的话，对我而言并不是多严重的事。只要经过一段时间，等到这场混乱平息下来之后，国民对于魔学使的怨气应该就会大幅下降。我反而比较担心那些血气方刚的魔学使，会在这段期间做出什么傻事来。」 
 
    「喔……」 
 
    结花露出一副想反驳的模样点了点头。 
 
    「但是……」 
 
    帚压低嗓音继续说道。 
 
    「如果有人打算伤害魔学使课的同仁们，我就不得不誓死抵抗了。原因是我在身为公务员之前，更是一名魔学使。」 
 
    帚彷佛一头野兽般地目露凶光。美羽和结花见状，不禁感到背脊发凉。因为她们感觉到曾被人称为霸王的帚，身上散发出极为惊人的杀气。不过帚很快就敛起表情，变回以往那副悠然自得的模样。 
 
    「为了以防万一，我才会想要保住你们。毕竟你们是魔学使的最后杀手锏，另外还有支配者的力量。」 
 
    「！？」 
 
    美羽跟结花不禁面面相觑。 
 
    「您早就知道这件事了吗？」 
 
    「别看我现在这样，好歹也是前文部魔学省的事务次长。虽然当你把元先生带来这里时，我就已经抱持怀疑，但在看完结花小姐被变成人柱又重新复活的报告书之后，我就有十足的把握了。过去我在面对一名高强的科法……不对，一名高强的科学使时，对方曾经跟我提过关于『支配者』的事情。」 
 
    「很抱歉我将这件事情隐瞒了这么久。」 
 
    美羽惭愧地缩起身子。 
 
    「你不必道歉，我相信你也有自己的苦衷吧。总之现在不是你们以及支配者该出手的时候。直到时机成熟之前，你们先赶快找个地方躲起来吧。」 
 
    「好的。」 
 
    「遵命。」 
 
    美羽和结花一脸严肃地点头答应。 
 
    「直到时机成熟之前……」 
 
    美羽先是把被风吹散的金色发丝拨到耳后，然后抬头看向乌云密布的天空。 
 
    ☆ 
 
    此刻天上布满阴暗的乌云，不过从中洒落微弱阳光照在地板上，带来一丝冬季的暖意。在这样的冬天，元目前正身处在一栋五层楼高的公寓顶楼。他手里拿着一面扇子，并且弯下腰来注视着某个东西。 
 
    他的面前有一座以红砖制成的炉灶，炉灶上放置一个在福音矛盾发生前所制造出来的金属油桶，油桶里正不断冒出热气。 
 
    「水温如何？」 
 
    元一边用扇子帮炉灶里的柴火搧风，一边对着九十公分高的大油桶如此提问。 
 
    「非常舒适。」 
 
    不断冒出热气的油桶里传来了回应。 
 
    「即便没有SAM，还是有办法将水烧热呢。」 
 
    元在红砖炉灶上放置一个油桶，然后升火烧出一桶热水供人洗澡。目前正在洗澡的人是美羽。 
 
    「好久没有像这样洗热水澡了，真是令人开心呢。呼~」 
 
    美羽陶醉地如此说着。她彷佛想让热水流遍全身般，伸出沾湿的手从白皙的肩膀一路摸向自己的丰胸。泡在温度偏高的热水里，反而更让人倍感舒适。 
 
    「你洗完之后就轮到我了。到时候就麻烦你顾一下柴火啰。」 
 
    「好的……快看，这里的视野真棒呢。」 
 
    美羽从油桶里探出头来，就这样眺望着远方的风景。 
 
    「毕竟这里是公寓的顶楼啊。」 
 
    这里是多摩美新城里的其中一栋公寓。自从把人口疏散至乡下之后，因为这附近几乎没有任何居民，所以元、美羽跟结花便决定先藏身于此。而这也是之前葛莉姆妮儿其中一名分身的藏身地点。由于此处恰好位在小山丘上，因此几乎能将周围一览无遗。 
 
    「元，快看那边。」 
 
    「嗯？」 
 
    顺着声音向上看去的元，不禁感到一阵心跳加速。虽然美羽刚才只是从油桶里探出头来，不过她现在却大胆到将身体探出油桶外，让人能够清楚看见她肩胛骨以上的部位。此时美羽将手向前伸去，不过她的手却纤细到让人无法想象能够持剑与敌人英勇奋战。 
 
    元往美羽所指的方向望去，能够看见有几十辆四轮货车正沿着住宅区的主要干道，朝着帝都逐渐驶去。 
 
    「有好多辆科学四轮车喔。」 
 
    虽然那些交通工具与魔学驱动的四轮车十分相似，却依然有所不同。而且速度看起来几乎是不相上下。 
 
    「听说那个交通工具被称为汽车。多亏那东西把粮食从乡下运往帝都，因此让帝都的市场重新活络起来了。三线车的轨道也改由科学列车来行驶，藉此促进各地的物流效率的样子。」 
 
    「没想到复兴的速度居然会这么快啊。」 
 
    自从极东日本宣布透过科学来复兴社会之后，他们三人的逃亡生活至今已过了三个月。这段期间，科学迅速地融入世人的生活之中，尽管三人因为逃亡而过着几乎与世隔绝的生活，不过依然能感受到其中的变化。 
 
    「或许经由科学改革，真的能够在一年内将人们的生活水平复兴到某种程度。」 
 
    美羽落寞地如此说着。 
 
    「大概吧。毕竟葛莉姆妮儿他们从很早之前就已经暗中做好准备了。」 
 
    「反观我们，在这种地方有做出什么贡献呢？」 
 
    美羽小声地喃喃自语。 
 
    因为三人开始四处逃亡，所以光是低调生活就已经吃足了苦头。首先是决定住处与确保粮食，奠定好应有的生活基础。至于今后的计划，就只有帚当时所说的「等待时机成熟」。 
 
    「元、元。」 
 
    「嗯……喂！？」 
 
    元抬起头来之后，不禁将脸撇开。原因是美羽已从油桶中探出身子，而且一部分的胸部还露在外面。 
 
    「喂，你整个人都走光了！不要像这样站起来啦！」 
 
    「……啊！」 
 
    美羽羞红着一张脸，稍稍把身体泡进水里。 
 
    「对、对不起。」 
 
    美羽害臊地如此说着。 
 
    「为、为何美羽要道歉啊？」 
 
    「不，因为你看起来似乎很尴尬。」 
 
    「没那回事啦，反倒是……」 
 
    「嗯？反倒是什么呢？」 
 
    「没、没事，当我没说。你刚才想说什么吗？」 
 
    反倒是很养眼——元把这句想说出口的话重新吞回肚子里。 
 
    「也没什么啦，就只是想说既然等等要换你洗，干脆现在跟我一起洗如何呢？」 
 
    「你、你这是哪门子的逻辑啊！？真要说来，你这样才会让我很尴尬耶！」 
 
    「反正只要我们背对彼此，应该就没什么不妥吧？比起独自一个人洗澡，感觉上两个人起洗会更舒服呀。」 
 
    「问题不在这里啦！总之我晚点再洗，你就先一个人洗吧！」 
 
    语毕，元便用力地帮柴火搧风。 
 
    「请不要把水烧得太烫喔，我比较喜欢适中的水温。」 
 
    美羽说完这句话之后，便重新把身体泡进热水里。 
 
    「哇，你们烧好一整桶热水啦。太好了，看来今天终于可以泡澡了。」 
 
    结花此时抱着一个纸袋，从楼梯那里走了过来。 
 
    「欢迎回来，有买到食物吗？」 
 
    「嗯，店里摆了许多商品，而且还有好多一周前没见过的东西喔。」 
 
    结花递出纸袋，能够看见里面装满圆面包与火腿等各种食品。 
 
    「你有打听到关于货币变更的消息吗？」 
 
    「我询问过市场老板，但是对方说没听过这类消息。」 
 
    「这样啊，那真是太好了。」 
 
    美羽不禁松了一口气。其实他们三人目前是仰赖着美羽在职时所留下的存款来过活，倘若货币变更的话，身为通缉犯的他们将会面临许多麻烦。 
 
    「路上有警方在巡逻吗？或是张贴通缉令之类的。」 
 
    「我想应该不要紧才对。我的打扮改变了很多，基本上不会被认出来的。」 
 
    结花现在不再绑双马尾，而是将头发整个放下来。另外她身上穿着国中时代的制服，与一般女国中生毫无分别。 
 
    「室长，瞧你洗得好舒服呢~」 
 
    结花看着泡在大油桶中的美羽如此说道。 
 
    「是很舒服呀。」 
 
    「我可以跟你一起洗吗？」 
 
    「当然可以啰。」 
 
    「那么~」 
 
    结花将手伸向制服上衣，开始脱下身上的衣物。 
 
    「喂、喂，你的手脚也太快了吧！即便我是你哥哥，好歹我也在场喔！？」 
 
    「那你就赶快转过身去嘛。」 
 
    「啊、喔。」 
 
    等元连忙转过身去之后，结花便迅速脱下衣物，接着一身赤裸地踩在垫脚凳上，然后整个人跳进油桶的热水里。 
 
    「已经好了，哥哥。」 
 
    「……」 
 
    当元转身的同时，结花便用双手舀起热水泼向元的脸。 
 
    「你做什么啦！」 
 
    两位少女在看见元闹脾气地嘟起嘴巴之后，便当场开怀大笑。 
 
    「住手啦。虽说春天快来了，不过天气还很冷，假如我感冒的话该怎么办啊？」 
 
    元一屁股坐在地上，不悦地扭过头去。 
 
    「真是受不了她们……」 
 
    接着元眯起双眼，开始眺望远方。 
 
    (我们继续这样度日真的没问题吗？) 
 
    元已从葛莉姆妮儿的口中得知解决福音矛盾的可行性，并且经由美羽她们那里明白帚所抱持的觉悟了。不过他们三人直到现在依然没有采取任何行动。 
 
    沿街的樱花树纷纷开始结起花苞，宣告冬季即将结束，但是元等人却陷入止步不前的状态。 
 
    (再说当帚采取行动时，我真的要配合他们吗？) 
 
    如果美羽跟结花决定插手的话，元势必会被迫一同前往。当两人身陷危险时，元肯定会出手帮忙吧。但是他并没有打算站在魔学使那边。 
 
    (我该怎么办才好？) 
 
    元所追求的世界，是美羽、结花以及其他魔学使们，愿意跟葛莉姆妮儿等科学使们和平共处的世界。如果没有解决福音矛盾的现象，就无法实现这个理想；然而即便解决了福音矛盾，如果只停留在解决阶段，而没后续动作，这个理想应该也只是空谈吧。 
 
    「究竟该怎么做呢~」 
 
    「嗯？你说了什么吗？」 
 
    美羽出声提问。 
 
    「没什么啦……就想说不如我也跟你们一起泡澡算了……」 
 
    「是吗？那就三个人一起洗吧！」 
 
    「室长！对于这项命令，我抵死不从！」 
 
    结花大声抗议。 
 
    「哥哥你也一样，怎么会说出这么变态的提议呢！？」 
 
    「居、居然说我变态。明明你在不久之前，还主动要求跟我一起睡不是吗？」 
 
    「你不要重提这么久之前的事情啦。」 
 
    「哪有多久？明明相隔不到一年喔？」 
 
    「话说回来……时间过得真快呢。」 
 
    面对相庭兄妹的斗嘴，美羽说出这段不知能否称得上是吐槽的发言。但是元跟结花并没有将此事放在心上，纷纷眯起双眼点头同意。 
 
    「……就是说啊。」 
 
    「说得也是。」 
 
    元心中的那股焦虑，另外两人似乎也都感受到了。 
 
    就在此时，从西方刮起一阵强风。不久之后便传来一阵金属碰撞声，从阶梯通往顶楼的大门被人一把推了开来。 
 
    「是谁！？」 
 
    元跟美羽纷纷提高警觉，结花则是开始咏唱TEM·DOT SHELL的福音。 
 
    三人同时往楼梯的方向看过去，发现一名身穿修女服的年轻女性站在那里，但是她身上那件紫色的修女服却显得残破不堪。 
 
    「你是……！？」 
 
    「铃原！？」 
 
    元跟美羽发出惊呼。此人正是元和葛莉姆妮儿在高尾山上曾经交手过，于极东日本教会担任圣骑士长的铃原五十铃。 
 
    铃原在看见元之后，先是咧嘴一笑，接着身体向前一倾，就这么倒在地上。 
 
    「我先过去看看。」元迅速向前奔去。 
 
    铃原曾是敌人，不过这次看起来她似乎并未设下任何圈套。 
 
    「喂，你没事吧？」 
 
    元蹲跪在铃原的身边。 
 
    铃原已经完全失去意识了。她身上的修女服不仅千疮百孔，甚至被体内流出的鲜血给染红。 
 
    「喂！」 
 
    当元准备伸手扶起铃原时，发觉有其他人从阶梯跑了上来。 
 
    「咦！？」 
 
    在看清楚随后出现的人物之后，元再次大吃一惊。而且比起看见铃原时感到更为震撼。 
 
    「为何你会在这里……？独乐户。」 
 
    元以凶狠的嗓音如此提问，同时怒眼瞪着曾经担任过极东日本祭司的男子。 
 
    元、美羽、结花、独乐户以及铃原此时共处在住宅区内的某间房间里。 
 
    这里曾是葛莉姆妮儿的藏身处。由于葛莉姆妮儿与美羽过去的战斗，导致墙壁呈现一片焦黑，有一部分的天花板也垮了。尽管元等人现在是住在隔壁室，但由于元有些排斥将昔日的敌人带进自己生活起居的地方，因此才会把他们带到这里。 
 
    接受包扎的铃原正倚靠着客厅墙边休息，独乐户露出十分微妙的表情坐在旁边。而元等人是坐在对侧的墙边。 
 
    现场弥漫着一股微妙的紧张感。毕竟双方在半年前左右曾经交手过。况且独乐户更是高尾山事件的主谋，可说是伤害结花的罪魁祸首。 
 
    (你有咏唱TEM·DOT SHELL吗？) 
 
    元在结花的耳边如此提问。 
 
    (当然有。) 
 
    (谁叫这两个人毫无信用可言。) 
 
    铃原曾经毫不留情地打算杀死葛莉姆妮儿，独乐户则是为了完成自己的野心而决定牺牲结花。对于元而言，这些都是令他十分作呕的行径。 
 
    「真亏你们会知道我们藏身在这里呢。」 
 
    美羽警戒地看着独乐户，并且以平稳的语气开口提问。 
 
    「老实说我也没有十足的把握。」 
 
    独乐户露出笑容继续说道。 
 
    「我们找过好几个地方，此处是其中之一。因为这里曾是科学使的藏身处，所以应该很适合让你们躲藏才对。」 
 
    「是吗……话说回来，当初也是你们发现葛莉姆妮儿藏身在这里吧。」 
 
    说起藏身处，只要是教会成员都很容易联想到这个地方。 
 
    「我还有几个问题想请教你。」 
 
    美羽以十分谨慎的态度如此说着。 
 
    「直说无妨。」 
 
    「根据我打听来的消息，教会的相关人员应该都被软禁在高尾山上。先不提自从高尾山事件以来就销声匿迹的你，为什么铃原会和你一起行动呢？」 
 
    「铃原在我的帮助之下，顺利逃出了收容所。却遭到机械人偶们的追击，并且在当时受了点伤。」 
 
    「你说的这些话……全都属实吗？」 
 
    「虽然我之前应该说过相同的话，但我并没有堕落到在这种时候还能够撒谎骗人。而且我现在已经无意伤害结花小姐了。」 
 
    独乐户无奈地耸了耸肩。 
 
    「那我针对那件事请教你一个问题，为何你当时要做出那种事情来呢？」 
 
    「你指的那种事情是？」 
 
    「我掌握到你想背叛教会高层的消息。所以你才会牺牲结花让她成为人柱，并且藉此来独占魔学。」 
 
    「背叛吗……？」 
 
    独乐户露出嗤之以鼻的模样。 
 
    「难道不是这样吗？」 
 
    「我是隶属于新预言者派，追求教会革新的其中一人。」 
 
    「新预言者派？」 
 
    「因为教会从几百年前就已经十分腐败了，根本无法引导世界迈向更美好的未来，所以我才会想要借用结花小姐的力量，在日本打造出世上唯一能够产生『励起波动』的环境，脱离教会打造出新教会。我的目的就只有这个而已。」 
 
    「居然说得那么简单，可别忘了你当时是打算牺牲结花的性命喔！」 
 
    元大吼出声。若是在不同的情况之下，元很可能已经冲上去揍人了吧。 
 
    「我确实对于结花小姐感到十分抱歉。就算我们真的借用她的力量开始生产励起波动，但若是世界各国依然执意以科学来进行复兴的话，我们也就无法守住新教会的威信了。这么一来，也会让结花小姐的牺牲付诸流水。」 
 
    「我想说的不是这个意思。」 
 
    虽然元真的很想冲过去揍人，但他死命压抑住这股冲动。 
 
    「铃原小姐也同样隶属于新教会派吗？」 
 
    「不是的，她只是宣誓效忠于我，才会做出那些举动。」 
 
    「她为何要那么做？」 
 
    「因为我……很信赖他。」 
 
    看起来像是昏过去的铃原忽然开口说话。她在回答完之后，一脸痛苦地咬紧牙根，并且用手压住自己的肩膀。 
 
    「我已经明白你们的状况了。那么，你们为何要来拜访身为昔日敌人的我们呢？」 
 
    「其实是希望你们能与我们并肩作战。」 
 
    独乐户简洁扼要地说出结论。 
 
    「并肩作战？你是要我们加入新预言者派吗？然后一起去对抗旧教会吗？」 
 
    「当然不是，而是希望同为魔学使的你们能帮忙去对抗敌人。」 
 
    「你说的敌人是谁？」 
 
    「就是科法使，以及与之连手的政府。」 
 
    「意思是你打算推翻政府吗？」 
 
    「正是如此。」 
 
    独乐户重重地点了一下头。 
 
    「一如各位所知，极东日本的魔学使遭到迫害。国内所有的魔学使都被软禁于高尾山上，该处如今已变成一座收容所了。」 
 
    「这些我们都知道，但你打算怎么做呢？」 
 
    「我打算让收容所内的所有魔学使们一起反叛，希望你们能够协助我完成这件事。」 
 
    「一起反叛……」 
 
    美羽生硬地咽下口水。 
 
    「所以你打算跟政府开战是吗？」 
 
    「正是。」 
 
    独乐户一脸认真地如此回答。 
 
    「至于你的目标，想必就是结花的TEM·DOT SHELL吧？」 
 
    「是的。根据消息指出，结花小姐的TEM·DOT SHELL已经能够维持很长一段时间，并且有效范围也很辽阔了。被关在收容所的不光只有圣骑士与文部魔学省的职员，还有许多是来自国防军以及警方的魔学课成员。只要他们透过TEM·DOT SHELL发动魔学，并且利用库存的励起波动启动战斗用SAM的话，镇守于收容所的量产型机械人偶应该就抵挡不住我们才对。」 
 
    「不过，即便反叛成功，但在逃离高尾山之后，你又有什么打算呢？」 
 
    「到时候会前往东富士，然后占领目前无人使用的前国防军魔学使部队基地。」 
 
    「在那之后呢……？」 
 
    「于该处成立魔学使之国，从极东日本独立出来。」 
 
    「你是认真的吗？并且觉得这个计划有办法成功吗？」 
 
    「那当然。」 
 
    独乐户胸有成足地点头表示肯定。 
 
    「虽然哈巴尔兹为了整备基本设施而积极地将科法道具交给政府，不过武器几乎都是交由机械人偶去管理，与政府之间的关系还不够稳固。只要我们打赢机械人偶的话，政府也会对哈巴尔兹产生疑虑。」 
 
    「然后时候一到，你就会在独立的魔学使之国里成立新教会吗？」 
 
    美羽露出锐利的眼神瞪向独乐户。 
 
    「……你们知道哈巴尔兹为了让科法威权化，打算建立类似教会的组织吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「如果想让新事物融入民众的生活之中，最有效的方法就是透过教义与神秘性来增加威权。我们魔学使也应该成立新教会，上下一心同仇敌忾。」 
 
    美羽露出十分严肃的表情。 
 
    「元，你认为呢？」 
 
    「我反对这么做。」 
 
    「为什么？」 
 
    「我认为这家伙毫无信用可言，到头来就只是利用你跟结花来实现自己的野心罢了。」 
 
    元当着独乐户的面前说出这句话。对他而言，说什么都无法轻易饶恕这个曾经害死结花的罪魁祸首。 
 
    「你觉得呢？结花。」 
 
    「我也一样，因为曾经被骗过一次……所以说什么都没办法再相信他了。」 
 
    结花露出凶狠的眼神瞪着独乐户。 
 
    「你又有何看法呢？美羽。」 
 
    元开口反问。 
 
    「我也无意答应此事。最主要的原因，就是我并不清楚被关在收容所内的魔学使课同仁们有何打算，也无法确定他们是否想要开战。特别是帚先生的看法……独乐户祭司，你与帚先生提过此事了吗？」 
 
    「说来遗憾，基于某些因素，我没办法与他接触。」 
 
    「这样啊，那么……我们无法接受你的提议。」 
 
    美羽稍稍鞠躬之后又继续说道： 
 
    「身为上司的帚先生曾经嘱咐我，待时机成熟之前都不能轻举妄动。虽然我并不清楚需要等到什么时候，但我无法确定现在就是帚先生所说的那个时候。」 
 
    「我个人倒是认为时机已经成熟了。」 
 
    独乐户露出无畏的笑容。 
 
    「我之所以无法与帚进行接触，是因为他最近被送进法院审判，目前正关在永田町。」 
 
    「审判？」 
 
    美羽显得有些意外。 
 
    「帚先生到底为了什么被问罪呢？」 
 
    独乐户没有出声回答，取而代之则是从怀里拿出一张纸。 
 
    「这、这是！」 
 
    美羽的脸色瞬间刷白，浑身不断发抖。 
 
    「你怎么了？上面写些什么？」 
 
    「这是起诉状。」 
 
    「起诉状？」 
 
    「特别公安部根据叛国罪……向临时法院起诉帚先生。」 
 
    「叛国罪？」 
 
    「帚先生犯了叛国罪！？」 
 
    元跟结花纷纷探头看着起诉状。 
 
    「他、他是做了什么才被人以这个罪名起诉啊？」 
 
    「罪状是他未能防范福音矛盾于未然，导致国家动荡不安……上面是这么写的。」 
 
    「未能防范福音矛盾于未然——他们是以什么根据来提告的啊？」 
 
    元拳头紧握至不断颤抖。 
 
    「根本不需要什么根据。虽然极东日本国民在科法的帮助之下逐渐回复冷静了，但大家依然希望有人能为此次的混乱出面负责。身为文部魔学省魔学使代表的帚将会是最适合的人选。」 
 
    「这样的诬陷根本是天理难容……」 
 
    美羽愤怒到浑身颤抖。 
 
    「判决结果何时会出来呢？」 
 
    「帚已经被判有罪了。」 
 
    「不、不会吧。」 
 
    「临时法院的原则是一日审议，隔天就会做出判决，并且不得上诉。虽然刑罚部分是接下来才会做出决定，但既然已被判处叛国罪的话，罚责至少是无期徒刑以上，最重是处以死刑。 
 
    我想法院恐怕会根据政府的意图做出判决吧。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    美羽掩住自己的嘴巴。 
 
    「帚在两周后就会从收容所移送至拘留所。我个人认为，在此之前先救他出来应该会比较好吧？」 
 
    「但是依照帚先生的想法……」 
 
    「他肯定会甘愿受罚。毕竟他认为只要自己这么做的话，部下们就会得救了。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    「因为他就是这种人。」 
 
    独乐户眯起双眼注视着美羽。 
 
    「那就当成是去拯救恩师如何呢？无敌霸王姬。」 
 
    「我……」 
 
    美羽露出十分难过的表情。 
 
    「请让我考虑一下。」 
 
    经过一小段时间之后，美羽才说出了这句话。感觉上这个反应就已经是她的极限了。 
 
    独乐户静静地点头表示同意。 
 
    「没问题，但我依然需要时间准备，所以请在明晚之前给我答复。」 
 
    「我们要如何答复你呢？」 
 
    「若是你们愿意来帮忙的话，请于明天深夜前往高尾山入口处的桥上即可。」 
 
    「为何要选在距离攻击目标这么近的地方呢？」 
 
    「你们过来就会明白了。那么，期待你们能给出一个满意的答复。」 
 
    语毕，独乐户便搀扶铃原起身，一起走出房间。 
 
    「无敌霸王姬会参加此次行动吗？」 
 
    在离开元等人的住处之后，铃原一边步履蹒跚地前进，一边开口提问。 
 
    「我想她应该不会对有恩于自己的上司见死不救。」 
 
    「……假设他们愿意加入我们，但是光凭时间与范围都有限制的TEM·DOT SHELL，真的有办法成立魔学使之国吗？」 
 
    「光靠结花小姐的力量应该有些勉强，不过即便我没有刻意提起，支配者也会一直陪伴在她的身边。而且新预言者大人也希望支配者能加入我们。」 
 
    「若是真能这样就好了……唔！」 
 
    铃原忽然停下脚步，并且用手压住自己的腹部。 
 
    「如果伤口会疼的话，你可以扶着我的肩膀。」 
 
    「但、但是……」 
 
    铃原显得有些不知所措。 
 
    「我们已经不隶属于教会，我也不再是一名祭司了，所以你不必跟我客气。」 
 
    独乐户握住铃原的手，搭在自己的肩膀上。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    铃原的脸颊彷佛不合季节的枫叶般红润，她看起来真的是十分开心。 
 
    「那么，我们得在今天之内把军方的SAM全数回收。因为我想把支配者的力量当成最后王牌。」 
 
    「好的……」 
 
    两人的身影就这样慢慢地没入罕无人烟的小径里。 
 
    ☆ 
 
    厨房里充满了火腿加热后的香气。原先摆放着调理用SAM的地方，此刻已换成用木柴来生火的炉子。炉子上放有铁网跟平底锅，在上面加热的火腿、面包以及荷包蛋都逐渐呈现焦脆的金黄色。无论是炉子、平底锅与铁网，都是元从附近的垃圾回收处找来的。 
 
    「OK，完成了。」 
 
    元以利用铁网烤的面包夹着火腿及荷包蛋，做出三份三明治，并且以纸巾包好之后端到隔壁的房间里。在这个六张榻榻米大的房间中央，放着一张同样是捡来的小茶几，美羽跟结花都一脸阴郁地坐在旁边。 
 
    他们目前位于刚才独乐户谈话的地方——即过去是葛莉姆妮儿根据地的隔壁房间。这里也是元等人居住了一段时间的藏身地点。相较于元原先所住的地方，这里只多出一个房间的空间而已。 
 
    元将三明治放在小茶几上之后，自己也跟着坐了下来。 
 
    「那么，我们赶快开动吧。」 
 
    「……好的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    在元的催促下，美羽跟结花拿起各自的三明治。 
 
    「元……你觉得我们该怎么做呢？」 
 
    美羽一边拆开包装的纸巾一边提问。 
 
    「说得也是，该怎么办才好呢？」 
 
    元吃了一口三明治之后如此回答。 
 
    「你们也快吃吧，吸满火腿肉汁的面包很美味喔。」 
 
    一脸像是在参加丧礼般的美羽与结花听见之后，这才开始享用自己手上的三明治。 
 
    「虽然我是打算等等去调查一下这个判决是否属实，但在这种情况之下，我不认为独乐户会骗人。如此一来，帚先生应该真的被判有罪了吧。」 
 
    美羽轻轻地叹了一口气。 
 
    「这件事最复杂的地方便如独乐户所言，帚先生即便被判有罪，也应该不会想集结大家独立建国才对……」 
 
    「就是说啊……但是魔学使课的同仁们在听见帚先生被判有罪的话，势必会跟独乐户站在同个战线上，因为大家是如此信赖帚先生。若是我们继续等待帚先生的指示，我想他在那之前就会先服刑了。说不定，会演变成永远再也得不到指示的情况。」 
 
    「既然如此，答案就只有一个吧？」 
 
    元先是耸了耸肩，然后将剩下的三明治塞进嘴里。 
 
    「只能跟独乐户一起去拯救帚了吧？」 
 
    「但是……」 
 
    美羽担心地看着元。 
 
    「如果我跟结花参战的话，元也会一起来吗？」 
 
    「那当然啰，因为我是结花的守护者。」 
 
    「说得也是。不过如此一来，你就会卷入魔学使与科法使之间的战斗。」 
 
    「……」 
 
    「因为我知道你不愿看见这种事情发生，所以才会不清楚该怎么做才好……」 
 
    美羽咬紧下唇继续说道。 
 
    「老实说我一个人前往也可以……」 
 
    「不行！」 
 
    结花用力地摇了摇头。 
 
    「我会跟姐姐大人一起去。没有我陪在身边的话，姐姐大人也无法战斗，况且帚先生也是我的上司呀。」 
 
    「说得……也是。」 
 
    「而且啊，自从上一场战斗之后，我也是美羽你的守护者。不管怎样，我都会陪你一起去的。」 
 
    元无奈地耸了耸肩。 
 
    「咦？你之前有这么说过吗？」 
 
    「就算没说过也是这样。所以假如你卷入危险的话，我也会跟在你身边的。」 
 
    「虽然很高兴听见你这么关心我，但这样会令我感到很内疚。」 
 
    美羽露出十分难过的表情。 
 
    「安啦安啦……」 
 
    元甩了甩手继续说道。 
 
    「因为是我擅自决定要保护你们的，所以你不必感到有负担。而且就算我会保护你们，仍然不考虑主动介入魔学与科法之间的战争。」 
 
    「你有办法做到这件事吗？」 
 
    「嗯，那当然啰。」 
 
    虽然元点头以对，但是他自己内心却毫无把握。倘若真的卷入魔学使与科法使之间的战争，为了保护美羽等人，他也无法确定自己能够不会特别站在魔学使那边。 
 
    「我明白了……总而言之，距离明晚还有一段时间。大家就一起来思考对策吧。」 
 
    美羽先是点了个头，然后才终于开始享用手中的三明治。接着，她静静地发表评论： 
 
    「这个三明治真好吃呢，元。」 
 
    元、美羽以及结花的藏身处，是一户两房加上一间开放式厨房的2DK套房。其中一个房间是仓库，另一间则是美羽跟结花的寝室。到了晚上，元就打地铺睡在厨房里。元之所以会这么做，除了是因为在之前的住处早已习惯这种生活以外，倘若有人从正门来袭时，他也能立刻挡在另外两人前面保护她们。 
 
    当天深夜—— 
 
    隔壁房间传来安稳的鼾声后，元便静静地从被窝里爬出来。他走出厨房，将挂于走廊墙上的大衣穿在身上，并且迅速走出室外。 
 
    在走出房间的瞬间，一股寒风拂过元的脸颊。虽说樱花树已开始结起花苞，不过气温还是偏低。他将双手插在大衣口袋里，缩起身子沿着走廊慢慢前进。接着走上位于底端的楼梯，抵达顶楼。然后站在防止摔落的护栏边，开始眺望远方的风景。 
 
    原先一片昏暗的城镇已重新取回光明。科法的光源照亮了正在重建基础建设的工地现场。相传在此照明的帮助之下，采取二十四小时全天候作业的方式在加紧赶工。 
 
    当元眯起双眼欣赏着那些光点时，背后忽然传来了一阵开门声。 
 
    「哇~真是好美呢。」 
 
    美羽一边发出赞叹一边走过来。 
 
    「你没睡吗？」 
 
    「不是的，只是听见你走出房间醒来了。」 
 
    「亏我还以为自己安静到神不知鬼不觉呢~」 
 
    「毕竟我可是无敌霸王姬呀。」 
 
    「虽然这个解释听起来有些合理，却难以令人信服耶。」 
 
    元不禁大笑出声。 
 
    「结花她倒是睡得很沉。」 
 
    「她从以前就是个瞌睡虫嘛。」 
 
    元如此开完玩笑后，重新将视线移向远方。美羽也跟着看往同个方向。 
 
    「无论是魔学或科法，其光源都是一样美丽呢。」 
 
    「嗯，我也是这么认为。」 
 
    「虽然这光景是很美，不过总觉得有点冷耶。」 
 
    「这都要怪你自己只穿一件睡衣就跑出来呀。不冷才奇怪咧。需要我把外套借你穿吗？」 
 
    「那样反而会害你着凉的。能让我跟你一起穿吗？」 
 
    「咦？一起穿是什么意思？」 
 
    正当元露出一脸不解的表情时，美羽已将元的大衣拉开，先是让自己的背部靠在元的身上，然后再把大衣往前扣。 
 
    「元的身体好温暖喔。」 
 
    美羽裹在大衣中，回头对着元露出笑容。元则是因为跟美羽的身体紧贴在一起而心跳加速，只能傻傻地回了一句「喔」。 
 
    「元……」 
 
    美羽贴在元的身上开口提问。 
 
    「请将你的真心话说给我听。」 
 
    「我的真心话？」 
 
    「元真的赞成我跟结花去拯救帚事务次长吗？」 
 
    「我早上已经回答过了。既然没有其他选择的话，也只能那么做了。而且把他救出来之后，依然有很多条路能够选择……」 
 
    「但是我想听听你的真心话。」 
 
    美羽一脸担心地如此说着。 
 
    「我当然不想与科法使战斗。不过对手换成了哈巴尔兹，会演变成这样也是莫可奈何。谁叫那小子满脑子只想向魔学使复仇。」 
 
    「莫可奈何……吗……」 
 
    美羽轻轻地叹了一口气。 
 
    「你还记得我们在废弃医院第一次相遇的时候吗？」「当然记得啦。」 
 
    「虽然我之前就说过，但我当时真的以为是白马王子来救我了。」 
 
    「当时我只是拼了命，没想那么多啦。」 
 
    「那样就足够了。」 
 
    美羽露出微笑继续说道。 
 
    「我对于身为魔学使的自己感到骄傲，这份心情直到现在依然没变。但是我并不愿为了保护魔学而罔顾救了我的元的想法。」 
 
    「嗯，我也相信美羽喔。」 
 
    「元……」 
 
    与元同穿一件大衣的美羽忽然转过头来，并将脸凑到元的面前。 
 
    「？」 
 
    元在惊讶之余，两人的嘴唇就已经贴在一起了。 
 
    「！！」 
 
    ——经过短暂的停留，美羽先是将嘴移开，接着从元的身边退开。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    语毕，美羽便红着一张脸离去了。 
 
    同样满脸通红的元，则是呆若木鸡地被留在原地。 
 
    同一时刻，位在永田町的首相官邸办公室里。唯独有权有势之人才能够进出的这个地方，于数个月前新设立的文部科学国家再生厅的两位关系人正待在此处。 
 
    其中一位是银发少年，他正跷着脚坐在沙发上。他拥有一双晶莹剔透的蓝色眼睛、水银色的头发与白里透红的肌肤，手里拿着一本书。 
 
    旁边坐着一位与少年很相称的中年男子，模样看起来有些神经质。他就是前文部魔学省大臣，也是文部科学国家再生厅的现任副首长松岛孝雄。他在不断偷瞄哈巴尔兹的同时，就这样不停地抖着腿。 
 
    就在此时，一名男子推门走了进来。此人正是极东日本现任首相·尾长建市。 
 
    虽然松岛一看见尾长出现便立刻起身，不过哈巴尔兹却依然故我地坐在沙发上。纵使松岛一脸慌张地看着少年，尾长却彷佛习以为常般地面不改色，直接坐在对侧的沙发上。至此，哈巴尔兹才终于放下书本，抬起头来看着尾长，松岛也重新坐回原本的位子上。 
 
    「我已经收到报告了，国家再生计划似乎进行得很顺利。听说能够取代公共马车往来于东京与横滨之间的交通工具，于本周末即可启用是吗？」 
 
    「是的，由于公共马车的拉丁语发音为libus，因此我们决定只取最后三个字母，将此交通工具取名为巴士(bus)。」 
 
    「只要计划有如期进展就好。你们今日来访是有什么事吗？」 
 
    「是关于前文部魔学省事务次长·帚智弘的处分。」 
 
    尾长听松岛说完之后，明显地露出十分嫌恶的表情。 
 
    「我听说临时法院判处有罪，并且就此告一段落了。」 
 
    「但是刑罚内容尚未决定。」 
 
    「叛国罪的刑罚是从无期徒刑至死刑吧？那就先判他无期徒刑，等国家复兴之后，再以特赦等方式放他出来，或是让他假释出狱也无妨吧？毕竟福音矛盾也不是他引起的。」 
 
    「虽然我也是这么认为，但是……」 
 
    松岛擦了擦脸上的汗水之后，扭头看向坐在一旁的哈巴尔兹。 
 
    「我认为应当迅速处决此人。」 
 
    尾长听完之后，露出难以置信的表情看着哈巴尔兹。 
 
    「因为依照现状来看，魔学使很可能会妨碍政府透过科学复兴国家，所以我认为应该尽早排除危险份子，以免有后顾之忧。」 
 
    「只要福音矛盾现象还存在的话，魔学使应该无力造反吧？」 
 
    「就现况，仍有一位魔学使能够使用魔学，而且直到现在依然尚未掌握该名魔学使的下落。」 
 
    「但是法务部已经针对我们召开临时法院判处叛国罪一事提出抗议。想在此情况下判处死刑，实在是有些困难。」 
 
    「首相，我只是提出自己的意见，实际做出判决的人是法院。」 
 
    尾长与松岛皆陷入沉默。其实尾长反对处以极刑，原因不光只是基于人道立场，而是在自己的任期内以这类特别法对某人处刑的话，终有一天会成为自己的污点。倘若只是污点倒也还好，重点是难保哪天自己会因为此事接受审判。但是政府为了透过科学来复兴国家，确实不能缺少哈巴尔兹的协助。 
 
    「你之所以会坚持要判处死刑，是因为对于魔学使抱持着某些特殊的情感吗？」 
 
    尾长目不转睛看着哈巴尔兹。 
 
    「您这个问题是什么意思？我不懂您话中的含意。」 
 
    「我是指，你是因为憎恨魔学使，所以才执意判处死刑吗？」 
 
    「虽然我确实十分憎恨魔学使，但并非是基于这个理由才提议处死帚事务次长。」 
 
    「是吗？那我就放心了一点。」 
 
    「我觉得为了科学的发展，非得彻底消除魔学不可。」 
 
    哈巴尔兹语气平淡地继续说道： 
 
    「对帚的刑罚，不过是实现此理想不可或缺的第一步而已。」 
 
    尾长瞪大双眼。老实说他可不想背负残杀魔学使的污名。 
 
    「哈巴尔兹，你的这个想法……」 
 
    「话说回来，您可有接获我们在新泻发现油田的报告吗？」 
 
    「油田！？」 
 
    「虽然蕴藏量不多，但对于科学复兴国家而言是不可或缺的存在。站在政府的立场，我个人建议应该积极进行挖掘。」 
 
    尾长知道石油在科学复兴国家一事里是十分重要的资源。并且也很清楚，目前全都仰赖科学使所提供的石油。 
 
    「……一切就有劳你了。」 
 
    哈巴尔兹在听见尾长的回答之后，脸上便露出彷佛看透一切事情的笑容。 

  第二卷 第5章 魔学的逆袭  
     当天深夜—— 
 
    在仅凭月亮与星星替周围带来一丝光亮的昏暗环境之中，元、美羽跟结花走在四面环山的国道上。 
 
    虽然附近能够看见民宅，但是似乎都无人居住。因为励起波动停止供给，导致照明用SAM无法运作，加上政府实行全国民公务员法，所以农村地区以外的乡下地方根本没有任何居民。 
 
    三人走在通往极东日本教会总部——高尾山的道路上。换作以往的话，每逢假日都能看见许多坐满观光客与巡礼者的大型魔动六轮车在这条路上来回穿梭。 
 
    元等人前行一段时间之后，总算看见国道周围的建筑物开始增加。此处是进入高尾山前的主要城镇，随处都可以看到提供观光客住宿的旅馆以及土产店。但是自从教会遭到封锁之后，这里就变得空无一人。三人继续沿着通往高尾山的步道向前走去。 
 
    「……相传自古以来，魔学使在满月时最能够发挥出实力。」 
 
    美羽仰望夜空，静静说着。她的表情显得有些疲倦。那是因为虽然三人搭乘公共马车来到山脚下的城镇，却走了将近三个小时的山路才来到这里。 
 
    「喔~这样啊。换言之像今天这种不是满月的情况下，魔学使就无法发挥力量吗？」 
 
    「根据传说是这样没错，但是月亮与魔学的强度实际上并无直接关联。」 
 
    「哦——」 
 
    两人就这样闲聊着，而且看起来似乎都对于这些内容并没有特别感兴趣，单纯只是为了缓和气氛才挑起话题的。结花也神情紧张地跟在两人的身后。 
 
    「不知高尾山现在变成什么样耶？」 
 
    「自从文部科学国家再生厅的特别公安部队占领此处之后，就再也打听不到关于这里的情报了。甚至就连魔学使遭到不当监禁一事，似乎都没有传入一般民众的耳里。」 
 
    「除了帚以外的其他人真的不要紧吗？」 
 
    「我不清楚……」 
 
    美羽不甘心地咬紧下唇。虽说是帚的指示，但她依然对于没动身拯救文部魔学省同仁们一事感到自责，认为自己居然放着同伴们身陷危机。 
 
    「话说独乐户那家伙明明说要做好袭击的准备，但为何要选在这种地方集合啊？」 
 
    「很可疑呢。」 
 
    结花开口表示赞同。 
 
    「倘若不是今天就要冲进高尾山的话，也就没必要选在这里集合了。」 
 
    「独乐户祭司以最高首长的身分在高尾山上待了将近十年，或许他十分了解这里的地理环境。」 
 
    美羽如此说道，但她似乎对于自己说的这番话也没什么把握。 
 
    在前行一段距离之后，终于抵达了商店街的尽头，接着又看见与刚才那条国道交会的十字路口。十字路口的前方则是一片茂密的树林，还有往左右延伸而去的围墙与大门。森林是高尾山的一部分，大门则是教会的入口。当初在拯救结花时，美羽与元就是从这附近潜入教会内部的。 
 
    之前来到这里时，能够看见门前燃着篝火，并且站着好几名强壮的守卫，但如今却是一片漆黑。山上也同样是昏暗无比，感觉上渺无人烟。 
 
    门前的侧面有一条小河，河面上架设着一座桥。这座桥就是会合地点。当三人来到桥边之后，独乐户与铃原便从黑暗之中走了出来。 
 
    「你们来啦。」 
 
    铃原略显开心地看向美羽，她的伤势看起来似乎好多了。 
 
    「已经做好觉悟了吗？」 
 
    独乐户微微眯起双眼。 
 
    「是的，我们决定先拯救帚先生，之后的事情则尚未决定。」 
 
    「这样就足够了。那么，我们从现在起就是并肩作战的伙伴了。」 
 
    看着独乐户伸过来的手，美羽略显犹豫，仍回握住对方的手。 
 
    「总之先前往我们的根据地吧。」 
 
    「根据地？」 
 
    独乐户在听见美羽的反问之后，回以一张得意的笑容。 
 
    「是你们打造出这个地方的吗？」 
 
    美羽一边沿着向下延伸的阶梯走去，一边惊讶地如此说着。独乐户带着三人走进土产店林立的商店街，并且来到其中一间看起来极为普通的店铺里。独乐户宣称店内有一条通往根据地的阶梯。 
 
    「毕竟新教会原本就是要与教会开战，所以为了应对遭到敌军包围的情况，我们早已规画好许多条逃生路线与基地。」 
 
    负责带路的独乐户如此回答。 
 
    「意思是这条路通往高尾山上吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「感觉上很适合利用来侵入内部耶。」 
 
    「但是我此次并不打算利用这条通道入侵。毕竟需要拯救的对象太多，需要准备好移动手段……到了，这里就是入口。」 
 
    在抵达阶梯尽头时，独乐户便高举手中的提灯。此时能够看见前方有一道厚实的铁门。 
 
    独乐户打开铁门之后，一个宽敞的房间出现在众人眼前。这是间无论地板、墙壁与天花板都用魔学硬化过的陶土所砌成的房间，看起来就像是某个公司行号的办公室。里面设置着好几根已经点燃的蜡烛，将室内照得明亮无比。房间中央则是摆有开会用的桌椅。 
 
    「很抱歉这里没什么东西。那么，我们快来讨论作战计划吧。」 
 
    独乐户一边说着，一边找张椅子坐了下来，元等人则是小心翼翼地跟着走进房间。 
 
    「这里存放着粮食吗？」 
 
    美羽环视着房间如此提问。因为这里不像是一般的藏身处，反而更像是抵抗军的地下秘密基地，所以才会令美羽觉得这里有存放粮食。 
 
    「这里的粮食足以让一百名成年人生活在此半年左右。」 
 
    「意思是救出被关在高尾山上的魔学使们之后，你打算将这里当成基地吗？」 
 
    「不是的，因为这里根本抵挡不了敌军。在救出魔学使们之后，我们就会前往其他地方。 
 
    那么，我们就顺着刚才的那些疑问来讨论今后的计划吧。」 
 
    独乐户看着美羽等人继续说道。 
 
    「大约从一个月前左右，高尾山上收容了来自全国各地的魔学使，人数大约有三百名左右。其中还包括警察单位与国防军的魔学使部队成员、文部魔学省职员以及养成学校的学生们。超过半数以上的人都是公务员或是相关候补人员。」 
 
    「他们的健康状态如何呢？」 
 
    美羽担心地深锁眉头。 
 
    「收容所里似乎有定时提供食物，卫生方面则是由魔学使自己去维持。该处虽说是魔学使的收容所，但也并非是全新打造出来的建筑物，就只是将魔学使软禁在过去属于教会的建筑物里加以监视。生活环境并没有特别恶劣。」 
 
    独乐户一边解释，一边将建筑物的蓝图滩在桌上。 
 
    「文部科学国家再生厅安排上千台特别公安部队机体——换言之就是机械人偶部队，负责监视收容所内部。」 
 
    「啊~是那些呀……」 
 
    元一脸嫌恶地嗤之以鼻。他对于那些与葛莉姆妮儿略有差异的人偶实在是没什么好感。 
 
    「特别公安部队的机械人偶似乎因为是量产型的关系，所以每一台的战力并没有特别高。不过当数量多达上千台时，仍然足以对我们构成威胁。」 
 
    「这样啊……」 
 
    美羽看着蓝图开口提问。 
 
    「你打算如何对抗机械人偶部队呢？」 
 
    「在解释这部分之前，我想请教你们TEM·DOT SHELL的有效距离是多远。」 
 
    结花在感受到独乐户的视线之后，神情显得有些紧张。毕竟对方是曾经欺骗且利用过她的人。 
 
    「结花，你快回答问题吧？」 
 
    在美羽的催促之下，结花露出一副心不甘情不愿的模样点头回答。 
 
    「有效范围足以笼罩整个高尾山。至于人数方面，三百人左右是没什么问题。」 
 
    铃原像是十分佩服般地发出赞叹声。 
 
    「有效时间呢？」 
 
    「若是中途失效再继续咏唱福音的话……大约能维持三十分钟左右。」 
 
    「既然如此，在咏唱TEM·DOT SHELL的同时就开始入侵高尾山。首先是攻击圣骑士们所在的旧教会，然后解放并且拉拢他们。接着再前往关押前文部魔学省职员们的访客招待所，从那里救出帚等人即可。在同时救出其他魔学使之后，就伙同这三百人打倒所有的机械人偶，逃出高尾山。这些要在三十分钟之内完成。」 
 
    独乐户接连指着画在蓝图上的相关设施之后，便将手移回高尾山的入山处。 
 
    「说得那么简单，事情会如此顺利吗？」 
 
    「毕竟全日本的一流魔学使都在这里，所以我们是不可能会输的。」 
 
    铃原代为回答问题。 
 
    「我有一个问题，帚先生等人目前真的被关在访客招待所里吗？」 
 
    美羽一脸担心地指着蓝图上的访客招待所。 
 
    「关于这部分不必担心，他们在一周前就被送进那里了，并且没有移送至其他地点的迹象。」 
 
    「这样啊。」 
 
    美羽先是微微点了一下头，然后就露出坚定的眼神看向独乐户。 
 
    「我明白了，我对这个作战计划没有异议。」 
 
    独乐户与铃原听见之后，纷纷满足地点头响应。 
 
    「那么，我们重新回到当初的话题上，你们在解放了其他魔学使之后有何打算？」 
 
    元露出质疑的表情看向独乐户。 
 
    「带领所有的人前往其他地方。」 
 
    「前往哪里？」 
 
    「前往魔学使之国。」 
 
    「什么？」 
 
    看着元一脸目瞪口呆的模样，独乐户咧嘴一笑说道。 
 
    「前国防军魔学使部队的基地就位在富士山附近，该处目前空无一人。我打算在那里建立魔学使的国家。」 
 
    「虽然我之前也问过了，可是你是认真的吗……？」 
 
    「当然，不过前提是其他魔学使也愿意支持我。但在解救完魔学使们之后，我就会带着愿意追随我的人前往富士基地，并且将该处当成根据地。」 
 
    「……想带着这么多人前往富士山附近，应该会很困难吧？」 
 
    「关于这部分不必担心。」 
 
    语毕，独乐户便起身走向墙边。待他将暗门推开之后，便招了招手示意其他人一起过来。元等人也跟着从座位上起身，并且探头看着独乐户所推开的那扇暗门。 
 
    「这、这是……」 
 
    三人在看清楚之后，皆错愕地哑口无言。那里宽敞得像是学校的演讲厅，里面还停放着无数台迷彩涂装的移动载具，精确地说来是国防军在运输人员时所使用的卡车型载具。 
 
    「那、那是军用移动SAM吧？你是从哪找来这些东西的？」 
 
    美羽难以置信地眨了眨眼，走进房间里。 
 
    「毕竟我在担任祭司的期间握有实权。这个仓库的对侧铁门能够通往户外。由于外头是位在国道边的一间民宅，因此出入十分容易。我打算在完成救援计划之后，就利用这些前往富士。」 
 
    「不过这些全是SAM，没有励起波动根本无法启动吧？」 
 
    「就是为了克服这个问题，我们才需要时间进行准备。」 
 
    独乐户露出一张诡异的笑容。 
 
    「什么？你这句话是什么意思？」 
 
    「各位先回想一下，为何励起波动会耗光存量？原因是在福音矛盾之下，生成励起波动的福音变得无法使用了。」 
 
    「所以呢？」 
 
    「接下来请看看这边。」 
 
    独乐户沿着仓库的墙边走去，接着推开了另一扇门。该处是个只有六张榻榻米大的小房间，独乐户高举手中提灯，照亮位在房间中央的物体。下个瞬间，美羽错愕地发出惊呼。 
 
    「居、居然就连这种东西都有！」 
 
    眼前是足以容纳一个人的玻璃箱，箱内的中央处有一颗紫色石头。那颗石头被箱底延伸出来的棒子贯穿，就这样固定于该处。 
 
    「美羽，那是什么东西？」 
 
    「是小型励起波动生成装置。」 
 
    「生成装置？」 
 
    「正确说来，是能够生成、储存励起波动，以及小范围的供给。而且还可以搬运。」 
 
    独乐户自豪地如此说着。 
 
    「一般励起波动是透过发能厂大量生产，然后以铁塔产生波动的方式供应全国。反观工厂等制造业为了预防遭逢灾难时，在接收不到励起波动的情况下依然能维持操作，都会设置这类小型生产装置。」 
 
    「当结花小姐咏唱TEM·DOT SHELL时，就能够使用产生励起波动的福音了，如此一来，这个生成装置也会开始运作。只要我们在袭击准备期间储存励起波动，在救出魔学使之后，便能够利用此物启动SAM载具，也就有方法可以将魔学使送往富士。而且若是拥有励起波动，我们也能够不必仰赖魔学，能够以SAM去对抗敌人。」 
 
    「可是，若是想在短时间内移动三百人的话，就需要充足的SAM载具与充足的励起波动……」 
 
    「只要从明天起至执行计划当天的一周内，每天让它运转十五小时的话，就能够储存充足的励起波动了。」 
 
    「等等，难道你打算让结花在这段期间中一直工作吗？」 
 
    元加重了语气开口。 
 
    「哥哥，我不要紧的。」 
 
    「但是……」 
 
    「只不过每天维持十五小时，再加上中途能够休息的话，对我而言没什么问题的。」 
 
    结花露出微笑并且点了个头。不过这样的笑容反而令元更加担心，因为结花之前也说过类似的发言，结果却是勉强自己累昏过去。 
 
    「假设真的如独乐户祭司的计划，能够将魔学使移动到富士，并且在那里宣布成立国家好了……但我依然不觉得国家会认同此事。届时，政府势必会派遣警察或国防军进行镇压。」 
 
    「无论国防军或警方，基本装备都是采用SAM系统，尚未改采科法武器的现在，正是大好机会。」 
 
    「……但是如果付诸实行的话，到时候我们就会成为彻头彻尾的叛国贼，并且完全无从辩解。」 
 
    「人要忠于国家，但前提是国家有正常运作。世界目前正在迫害魔学使，并且摧毁关于魔学的一切技术。若是我们想要生存下去，就只能战斗了。我相信生存权与信仰皆位在忠诚心之上。」 
 
    听完独乐户斩钉截铁的发言后，美羽摇了摇头开口回答。 
 
    「就算如此……我只是为了阻止帚先生被处以极刑才展开行动。在那之后我会全面服从帚先生的指示，这样应该没问题吧？」 
 
    「你这个女人，事到如今还在说这种话……」 
 
    正当铃原准备上前理论时，独乐户以手势阻止她继续把话说下去。 
 
    「无妨，反正帚势必会踏上与我一样的道路。」 
 
    美羽像是想开口辩驳般地咬紧下唇，接着她将视线移到元与结花的身上。 
 
    「……视帚先生的指示，我可能会协助独乐户祭司的建国计划。到那个时候，元你会支持我吗？」 
 
    「我……能够理解魔学使是为了生存才选择独立。不过对于独立而言，结花的TEM·DOT SHELL可说是不可或缺，这件事很令我在意。如此一来，结花将会被迫永远一直工作，而且敌人也会集中攻击结花，所以我并不支持。」 
 
    「说得也是……以你的立场而言确实是如此……」 
 
    「我倒是不介意喔？」 
 
    结花耸了耸肩如此回应。 
 
    「你、你确定吗？虽然不知道那种日子将会维持多久，但是只要那个国家存在的一天，你就会永久地被迫不断工作喔。」 
 
    「我没问题呀？感觉不会饿死，而且总觉得大家到时候都会跑来拍我的马屁。」 
 
    「你是认真的吗？明明当初差点被抓去当人柱，还真有勇气说出这种话来耶。」 
 
    「哎呀，我能够理解元先生你的心情。」 
 
    独乐户露出一抹浅笑，摇了摇头继续说道。 
 
    「所以，如果想帮结花小姐减少负担的话，你就应该要做点什么才对。」 
 
    「啥？你想要我做什么？」 
 
    「只要解决福音矛盾就行了。」 
 
    独乐户露出一副「你肯定有办法做到」的嘴脸说出这句话。 
 
    「拥有与天神同等力量的你，肯定有办法解决福音矛盾。如此一来，魔学使也就能够继续生存下去了。」 
 
    「……取而代之，则是让你们再次迫害科法使并且毁灭科法吗？」 
 
    「如果无法解决福音矛盾的话，魔学使就将会遭到肃清，而结花小姐势必也会遭遇危险。 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    「希望你可以记住这一点——魔学与科法几乎无法共存，想要同时保住两边，极为困难。」 
 
    「……那种事我也知道啊。」 
 
    元低下头回答。 
 
    「总之现在思考这些也是于事无补，毕竟元先生你并不清楚解决福音矛盾的具体方法吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    元尚未跟任何人提过，其实自己早已掌握相关线索了。 
 
    「总而言之，大家今晚就先睡在这里，等明天起再利用一周的时间进行准备。至于美羽小姐、结花小姐以及元先生的未来，则是等到救出其他魔学使们之后再说。反正等事情结束后再思考也不算太迟吧？」 
 
    面对独乐户的这番发言，元只觉得是满嘴歪理。 
 
    元深信等到一周后正式执行此计划，事情将会一发不可收拾。 
 
    ☆ 
 
    一周后—— 
 
    在新月之夜里，一辆移动用SAM停在高尾山郊区的停车场里。这辆移动用SAM是备有载货空间的卡车型款式，并且有着迷彩涂装。这辆一看就知道是军用SAM的载具，是国防军的主要运输手段。一辆SAM能够搭乘十人。 
 
    此时坐在这辆SAM里的五个人分别是元、美羽、结花、独乐户以及铃原。 
 
    「那么，接下来准备开始执行计划。」 
 
    坐在后座的独乐户如此说道。同样身处在后座的另外三人，一语不发地坐在位子上。铃原则是坐在驾驶座上掌控方向盘。 
 
    「感谢三位的帮忙，其中更是多亏结花小姐的努力，让原本需要费时一周的准备时间，缩短至四天即可执行计划。」 
 
    语毕，独乐户便对着结花露出一张温柔的微笑。被称赞的结花，则是一脸紧张地点了一下头。而她的脸色之所以显得莫名苍白，是因为她每天都要咏唱TEM·DOT SHELL将近十五个小时。但是拜她所赐，励起波动产生装置才能够正常运作并储存励起波动，让这辆军用SAM载具可以从独乐户的根据地一路驶来这里。 
 
    「先不提三位是否要参加魔学使建国计划，等到作战开始之后，你们就无法反悔了，已经做好觉悟了吗？」 
 
    独乐户看见美羽、结花、元毫不犹豫地点头肯定之后，便对着驾驶座上的铃原开口说道： 
 
    「那么，铃原小姐，能麻烦你直接驾车冲进去吗？」 
 
    「好的。」 
 
    铃原以略显兴奋的语气回答完之后，便按下SAM载具的启动键。SAM随即点亮了前车灯。 
 
    与此同时，结花开始咏唱TEM·DOT SHELL，接着她的身体产生一道光柱。而这正是宣示半径五百公尺内的福音矛盾现象已经消失，也是代表着秩序的光芒。 
 
    「那么，作战开始。」 
 
    铃原转动方向盘，SAM慢慢向前骏去。当SAM离开停车场进入国道之后，速度便不断提升。 
 
    不久，即可看见高尾山前教会的大门。此处与七天前一样没有任何光源，也没有看见任何守卫。 
 
    「直接撞破大门冲进去。」 
 
    「是。」 
 
    SAM载具继续加速，就这样直接撞破金属大门。虽然一阵强烈的冲击袭向载具内的五个人，但是SAM的装甲完全没有受损，就这样载着五人冲入教会内部。 
 
    SAM沿着内部通道往山上驶去。前行一段时间之后，周围的树林都变成矮丛，一行人来到十分宽敞的地方。待视野变开阔之后，四周彷佛白天般明亮无比。一道不属于火炎或魔学之光，而是纯白色的光芒就照映在SAM上。 
 
    「是科法照明啊。」 
 
    一如独乐户所言，长满青草的小山丘上放满了由科法制成的探照灯。 
 
    隔着挡风玻璃望出去，能够看见位在前方的旧教会。其造型与之前当着元等人面前烧毁的大圣堂相去甚远，是一栋木造建筑物。 
 
    「敌人来了。」 
 
    正如铃原所说的，能够让人一眼看见其金属构造的机械人偶部队，以包围教会的方式阻挡在前。 
 
    「就这样冲进去应该没问题。」 
 
    当独乐户说完这句话的同时，机械人偶部队便一齐架起手中的小型机关枪。 
 
    「我以全能管理者之名定义，周围的空气密度提高至一万倍。」（#IL ADMIRA BETCREA #AIR DENL TENTHOUSAND） 
 
    独乐户随即咏唱出这段福音。大量的子弹袭向SAM载具的挡风玻璃，不过全都在尚未击中之前就被挡了下来。 
 
    「好、好快的咏唱速度……」 
 
    美羽不禁发出赞叹。独乐户之前曾轻松击败被人称为无敌霸王姬的美羽，看来他的魔学造诣并不是摆着好看而已。不久之后，SAM载具前方传来一阵金属遭到挤压的声响。那是SAM载具直接撞翻机械人偶，并且从敌人的身上辗了过去所发出的声音。 
 
    「将SAM载具停靠在教会旁边之后，就去压制剩下的敌人，并想办法救出我们的同伴。」 
 
    「是。」 
 
    当SAM载具于教会旁停下时，手持钉锤的铃原与架起火剑的美羽便一同跳下载具。 
 
    机械人偶部队立刻包围两人，同时开枪射击。但是当子弹飞到两人的面前时便全数弹开。 
 
    「唔喔喔喔喔」 
 
    铃原先是发出一阵怒吼，接着将钉锤向前挥去。在传来一阵刺耳的声响之后，两台机械人偶立刻遭到破坏。与此同时，美羽也挥动火剑砍向另一具机械人偶，机械人偶随即双腿一软，直接跪倒在地。 
 
    (如果那是葛莉姆妮儿的机械人偶……) 
 
    元隔着挡风玻璃看见这幕光景，不禁轻轻地啐了一声。它们的外观与葛莉姆妮儿所使用的截然不同。或许它们没有抱持任何情感，只是一群听令行事的人偶，但元的内心依然感到一阵五味杂陈。 
 
    反观铃原，则是心无旁鹜地接连击倒眼前的敌人。 
 
    「剩下的就交给我来处理，你赶快去拯救其他的圣骑士们。」 
 
    「你一个人没问题吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    「嗯。」 
 
    铃原点头响应之后，美羽便摆出刺击的姿势冲进敌阵。铃原则是转身朝着教会的门口冲去。 
 
    在推开房门之后，身穿修道服躺在礼拜堂椅子上休息的年轻男女们随即起身。他们是不光只在极东日本国内很有名气，更是曾经被誉为魔法使世界最强的集团——极东圣骑士。 
 
    「队长！」 
 
    圣骑士们纷纷开口呼喊。虽然每个人的脸色都很苍白且显得十分疲倦，仍全都露出充满希望的眼神看向铃原。 
 
    「已经没事了，大家快逃离这里。独乐户祭司也一同前来了。」 
 
    圣骑士们一齐发出欢呼。 
 
    「所有人操使魔学应战！SAM载具上放有钉锤！快去装备！」 
 
    铃原带着圣骑士们奔出教会。与此同时，美羽已经打倒附近所有的机械人偶了。 
 
    当圣骑士们群聚至SAM载具附近时，独乐户开口说道： 
 
    「欢迎回来，我的孩子们。那么，各位快拿起武器，战斗即将开始了。」 
 
    圣骑士们听完便纷纷点头回应。甚至有人感动到落下泪来。 
 
    「我们接下来会去解救被关在访客招待所里的魔学使们，其他人就徒步跟上前往该处，至于部队就交给神代你来负责指挥。」 
 
    「遵命！」 
 
    名为神代的纤细修女行完礼之后，铃原跟美羽便坐上SAM载具。铃原再度握起操纵杆。 
 
    「虽然我先前已经在作战说明解释过了，但由于访客招待所内关押的魔学使人数最多，加上帚也在那里，因此我想该处的警备应该最为森严，你们两位可要提高警觉。」 
 
    当载具开始前行时，独乐户如此大声提醒。 
 
    「……结花，你还好吧？」 
 
    元开口关切身旁的结花。结花听见之后，只是默默地点了一下头。她一脸紧绷、浑身开始冒汗，但脸色看来并不差。明明她从刚才起就不断咏唱TEM·DOT SHELL，感觉却不像之前那样彷佛快昏过去的模样。 
 
    SAM沿着草坪往山上驶去之后，前方能够看见一间十分熟悉的洋房。结花之前就是被关在这个地方。 
 
    「帚先生就在那里……」 
 
    美羽一脸严肃地咬紧下唇。在终于抵达访客招待所附近时，SAM载具突然紧急煞车。美羽的神情显得十分紧张，因为驻守于访客招待所周围的机械人偶可说是多不胜数。 
 
    「……粗估有四百台以上。」 
 
    「这些小喽啰无论再多，都不是我们的对手……弗洛雷斯。」 
 
    「什么事？」 
 
    「敌兵就交由我们圣骑士来应付，你快去拯救帚以及其他人。」 
 
    「但是……」 
 
    「我只是还一下刚才的人情而已。」 
 
    语毕，铃原便从SAM载具内跳出去。她与紧跟在后的圣骑士们会合之后，便排成三列朝着山上冲去。 
 
    「高尾山原本就是属于我们教会的圣山，就让我们亲手把它夺回来吧！」 
 
    「喔喔喔喔喔喔！！」 
 
    圣骑士们纷纷发出怒吼。 
 
    「那么，预备！」 
 
    圣骑士们随即架起钉锤。 
 
    「突击！」 
 
    铃原一声令下，排成三列的圣骑士们立刻发动攻势。他们举起手中的钉锤，慢慢地向前推进。 
 
    反观机械人偶们，则是一齐开枪射击。子弹彷佛暴雨般地袭向圣骑士们。 
 
    「防御姿态！」 
 
    在神代发号施令的同时，前卫也立刻发动空气墙，后卫则是从钉锤中射出火球。当机械人偶被火球击中之后，就这么被吹飞出去。 
 
    「前进！」 
 
    前卫维持着防御姿态，慢慢地朝着敌阵前进。 
 
    「几乎跟当时的情况一模一样耶。」 
 
    元不禁冒出上述想法。眼前的光景与葛莉姆妮儿对抗圣骑士时十分相似，不过元的立场却是恰恰相反。 
 
    「等他们突破敌方的防线之后，就直接驾驶SAM冲过去。」「我知道了。」 
 
    听完独乐户的指示之后，代替铃原负责驾车的美羽点头答应。 
 
    最后铃原所率领的圣骑士部队，终于瓦解了机械人偶们的阵形，开始清除四散的机械人偶。 
 
    「出发。」 
 
    美羽用力踩下SAM载具的油门，车体便朝着访客招待所的大门直冲而去。 
 
    「啊、喂，美羽？」 
 
    元还来不及开口提问，SAM就已经撞破了眼前的大门。由于这辆SAM是针对战斗特化过的载具，因此能轻易撞毁访客招待所的木造大门。 
 
    「你也太粗暴了吧。」 
 
    「真是大胆的行事作风呢。」 
 
    元跟独乐户如此自言自语的同时，美羽已迅速走出SAM载具。 
 
    「我也一起去！」 
 
    因为不能丢下追随美羽而去的结花，所以元也跟着下车，一起走进访客招待所里。 
 
    该处是中央大厅。大厅左右各有一条深长的走廊，另外还有两条通往二楼的螺旋阶梯。似乎是因为刚才的声响，一楼走廊的房门被依序推开，并且从中走出身穿文部魔学省制服的魔学使们。 
 
    「室长！」 
 
    「结花也来了！」 
 
    魔学使们虽然表情憔悴，不过纷纷发出欢呼，并且逐渐群聚至大厅里。 
 
    「大家快走吧。继续待在这里，难保会面临怎样的下场。」 
 
    文部魔学省的同仁们在听见美羽的指示之后，纷纷点头同意。 
 
    「但是无论我们如何劝说，帚先生都不愿离开这里。」 
 
    其中一位魔学使如此说着。 
 
    「我明白了，其实我也想听听帚先生真正的想法，请问他目前人在哪里呢？」 
 
    「他在二楼底端的房间里！」 
 
    「谢谢！」 
 
    美羽点头道谢之后，便迅速跑上阶梯，朝着最深处的房间飞奔而去。其他文部魔学省的同仁们、元以及结花则是紧追在后。 
 
    「帚先生，您在里面吗？」 
 
    美羽敲了敲二楼底端房间的门板。经过一段时间后，里面终于传来响应。 
 
    「美羽小姐，果然是你来了啊。」 
 
    「是的。」 
 
    「……我应该说过等到时机成熟之前，都要继续待命吧？」 
 
    「对不起，但我决定拒绝服从这项指示。」 
 
    「……为什么呢？」 
 
    「若是再等待下去，您就会被处刑。我说什么都不能眼睁睁地看着这件事发生。」 
 
    其他文部魔学省的同仁们在听见美羽的这番话之后，纷纷错愕地倒吸一口气。 
 
    「不过你现在的举动，是在反抗政府喔。」 
 
    「文部魔学省已经解体了，因此我们不再是公务员了。没有公务员的身分，身为一名魔学使，我不愿看着帚先生您死在这里。」 
 
    美羽背后接连传来「我也是！」、「我也一样！」的附和声。 
 
    经过一段时间之后，房间内传来叹气的声音，接着房门便被推开。身为前文部魔学省事务次长的男子，露出死心的模样开口说道： 
 
    「此举将会导致魔学使与政府对立，即便如此你仍执意这么做吗？」 
 
    「未来的事情我并不清楚，但我至少要阻止您遭人处刑。」 
 
    「就算能够逃出这里，我们也没办法一直逃亡下去喔？」 
 
    「根据独乐户祭司表示，能够前往位在富士的基地。我们可以接受这个提议。」 
 
    「真是的，所以他也有插一脚吗？」 
 
    帚先是摇了摇头，然后轻轻地叹了一口气。 
 
    「我明白了，既然大家执意这么做的话，我也只能尊重各位的意见。从此刻开始，我不再是文部魔学省的公务员。」 
 
    语毕，帚便将衣领上的文部魔学省徽章解下。 
 
    「被收容在此的魔学使们即刻离开这里，并且想办法前往独乐户所说的地点。」 
 
    「是！」 
 
    美羽毫不犹豫地点头答应。文部魔学省的魔学使们也纷纷发出欢呼。接着帚便迅速沿着走廊前进，美羽与其他文部魔学省的同仁们皆紧追在后。每个人在向前走去的同时，也如帚刚所做的那样，纷纷解下衣领上的徽章，并且直接扔在地上。 
 
    待帚回到一楼大厅时，原先冲进室内的SAM载具已经被移开，只剩下独乐户与结束战斗的铃原站在该处。 
 
    「半年不见啊，独乐户祭司……不对，应该说是前祭司。」 
 
    「见到前事务次长还如此有精神，我真是高兴呢。」 
 
    帚与独乐户面对面之后，便互相开口有了这段对话。 
 
    「状况如何？」 
 
    「访客招待所周边的敌人已经全数歼灭。圣骑士们目前去解救原先隶属于警方以及国防军的魔学使成员们。」 
 
    「既然如此，我们也去帮忙会比较好吧？」 
 
    「这就不必了。他们训练有素，不至于会输给目前镇守于教会内的机械人偶们。总之我们先离开这里，然后再调动三十辆SAM载具过来接人。」 
 
    「原来如此，但在离开之前，还是得先歼灭它们呢。」 
 
    当在场的魔学省同仁们朝着帚所指的山丘上看去时，纷纷害怕地倒吸了一口气。因为他们已被多不胜数的机械人偶给围在其中。元甚至觉得现场的机械人偶数量多达一千台以上。 
 
    「结花小姐，TEM·DOT SHELL还维持得住吗？」 
 
    帚看着结花开口提问。 
 
    「是的！」 
 
    「很好，那我就难得来大展身手一下吧。毕竟我也想找个机会证明一下，自己并没有因为成为事务次长就疏于锻炼了。」 
 
    「既然如此，身为双巨头之一的我也非得上场不可啰。」 
 
    独乐户听见帚的发言之后，耸了耸肩。 
 
    「那么，接下来的战斗就交给我、独乐户前祭司、美羽小姐以及铃原小姐，其他的魔学使负责防守。」 
 
    帚下达完指示之后，便看着独乐户开口说道： 
 
    「那么，你准备好了吗？」 
 
    「我随时都能出发。」 
 
    两人对着彼此点了个头之后，随即大脚一蹬向前冲去。 
 
    他们使出风之福音，以低空飞行的方式接近机械人偶部队。 
 
    帚伸手一挥，立刻产生出一阵强风将排在山丘上的机械人偶们的头部全数砍下，并且产生爆炸。以相同方式接近敌人的独乐户，则是发射出黑色球体把好几台机械人偶吸入其中，转眼间就让敌兵消失无踪。 
 
    至于紧跟在后的美羽跟铃原，分别手持火炎之剑与钉锤，接连打倒阻挡在前的机械人偶们。原先多达上千台的机械人偶部队，就这么被四名魔学使给玩弄于股掌之间。 
 
    「……这就是魔学使的力量啊。」 
 
    元不禁喃喃自语。 
 
    因为元是在福音矛盾发生之后才近距离接触魔学使，而且几乎未曾看过美羽、圣骑士以及独乐户以外的人施展魔学，所以才会搞不清楚魔学的真正实力。 
 
    「结花，这就是魔学使原有的实力吗？」 
 
    结花听见元的提问之后，露出莫名兴奋的表情点头同意。 
 
    不出几分钟，粗估有上千台以上的机械人偶就被四位魔学使破坏殆尽。此刻能够看见山丘上满是机械人偶的金属残骸。 
 
    「看来我们的身手都大不如前呢。」 
 
    「我确实无法否认这个事实。」 
 
    帚跟独乐户回归之后，分别说出了上述感想。明明两人都打倒了将近八百具的机械人偶，却露出一副游刃有余的模样。美羽跟铃原都露出敬佩的眼神看向他们。 
 
    不久之后，分头行动的圣骑士们带着身穿警察制服与军装的魔学使们前来会合，一伙人群聚至独乐户与帚的身边。独乐户为了安抚现场众人愈来愈激动的情绪，张开双臂出声说道： 
 
    「诸位魔学使们请听我一言。」 
 
    独乐户环视了一下众人。 
 
    「我是前极东日本教会分部的祭司·独乐户。虽然我想大家应该都很清楚，但我还是解释一下魔学使目前所处的状况。」 
 
    此刻的他的确像一名祭司，慢条斯理地开口说明： 
 
    「政府为了复兴社会，决定与科法合作。并且接受了科法使的建言，将我们软禁于这种地方。此举完全不合乎正当的法律程序。虽然政府坚称这只是暂时的配套措施，却持续了好几个月。在这段期间中，现在人在这里的前文部魔学省事务次长·帚被判犯下叛国罪，并且确定被处以死刑。」 
 
    此话一出，不光是前文部魔学省的职员们，就连其他的魔学使们也都显得十分动摇。 
 
    「相信各位听见之后，应该明白这个判决代表着什么意思吧。与政府连手的科法使，决定对我们魔学使进行报复。如此一来，政府很可能会默认科法使的行径，将我们所有的魔学使都公开处决。而失去魔学的我们并无力反抗。」 
 
    现场在不知不觉间变得鸦雀无声。从极东日本各地群聚至高尾山上的魔学使们，全都在仔细聆听独乐户所公布的消息。 
 
    「因此，我想在极东日本境内建国，创建出一个专为魔学使而打造的国家！『奥兹』。」 
 
    魔学使们听见之后，面面相觑显得不知所措。 
 
    「当然我不会强制各位参加，这部分就交由大家自己去决定。接下来我想尊重每个人的自由意志。无论是想留在这里表示效忠政府也行，或是独自一人逃离此处也好。但若是与我一起行动的话，最终就将会与政府开战。」 
 
    「对于独乐户的提案，我个人决定参加。」 
 
    帚彷佛承接独乐户的演讲般，紧接着开口说道： 
 
    「但是我跟独乐户并不打算与这个国家死战到最后一刻。就只是想透过抗争的方式，争取魔学使应有的权利。当然我并没有强制前文部魔学省的同仁们要与我共进退。」 
 
    美羽听完帚的这番话，静静地点了一下头。 
 
    (美羽应该会跟帚以及独乐户一起行动。如此一来，结花势必也会这么做……) 
 
    看着美羽的侧脸，元的心中思考着。不只美羽跟结花，是前文部魔学省的所有职员肯定都会参加。虽然不清楚其他魔学使们会做出怎样的决定，不过光是这群人加上圣骑士们，极东日本境内一半以上的魔学使都会参加这个建国计划，到时元也只能跟着美羽以及结花等人一起行动。 
 
    (如此一来，也就无人能够阻止魔学使与科法使之间的战争了。) 
 
    元在感到忧郁的同时，表情也变得十分僵硬。 
 
    (换作是葛莉姆妮儿的话，她又会怎么做？) 
 
    元对于眼睁睁看着情况演变成现在这样的自己感到十分懊恼，但他也暗自发誓，绝对不会任由情况恶化下去。 
 
    现场最终有九成的魔学使，也就是两百七十余人愿意参加魔学使之国「奥兹」的建国计划。 
 
    ☆ 
 
    「长官！」 
 
    尾长一早就冲进了内阁府内的文部科学国家再生厅的长官室里，看着坐在椅子上喝咖啡的哈巴尔兹，一脸焦躁地走上前去。 
 
    「大事不好了。」 
 
    即便首相亲自来到办公室里，哈巴尔兹仍然没有起身，就这么悠悠哉哉地坐在原位。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「高尾山上的魔学使们暴动了。」 
 
    「喔……」 
 
    哈巴尔兹彷佛十分欣喜般地眯起双眼。 
 
    「虽然不清楚他们是如何办到的，但是他们透过魔学与SAM打垮了你最引以为豪的机械人偶部队。难不成福音矛盾已经解决了吗？」 
 
    「没那回事。他们暴动之后逃去哪里了呢？」 
 
    「他们占领了富士山附近的前国防军基地，并且宣布独立建国……都怪你无意义地迫害魔学使，才会让事情演变到这步田地。」 
 
    尾长愤恨地如此说着。正所谓狗急跳墙，即便魔学使因为福音矛盾而趋于弱势，但是政府终究不该做出落井下石的举动。 
 
    「你在胡说些什么呀？这可是个大好机会喔。」哈巴尔兹站起身来，嗤之以鼻地开口反问。 
 
    「大好机会？你这句话是什么意思？」 
 
    「魔学使在科学复兴国家的行动里，可说是一颗不定时炸弹，根本就是复兴计划里的绊脚石。多亏他们起兵反抗，我们才能够以叛国罪的名义，将所有的魔学使就地正法。」 
 
    「你到底在胡说些什么！」 
 
    尾长气得大声斥喝。 
 
    「他们只是因为遭到不当拘留，所以被迫选择越狱。目前就只有你所准备的人偶遭到破坏，这样根本算不上是犯下叛国罪。」 
 
    「若是继续逼迫魔学使的话，只会导致他们采取更加激进的行动。事到如今，我们应该保障他们的人权，藉此平息这场骚动才对。而且我听说其他国家并没有做出任何肃清魔学使的举动吧？」 
 
    「看来你根本没有搞清楚自己的立场。」 
 
    哈巴尔兹压低嗓音，突然一把揪住尾长的衣领。 
 
    「你现在可是揪住了本国首相的衣领喔，你难道不觉得自己的行径太过失礼了吗？」 
 
    尾长气得浑身发颤，态度强硬地如此说道。 
 
    「不过，你如果没有我的帮忙，根本没办法如同自己当初宣布的那样，于一年之内复兴这个国家。所以你没办法忤逆我。」 
 
    「……唔！」 
 
    「这个世界当初就是过度依赖魔学，当魔学渐渐无法使用后，才会面临这样混乱的局面。如今就只能仰赖科学来复兴世界。至于你们，就只能乖乖接受我们科学使所准备的计划以及基础建设。而且科学使团队安排于极东日本的窗口，就只有我一人而已。」 
 
    语毕，哈巴尔兹便放开尾长的衣领。终于能够吸气的尾长不断咳嗽。 
 
    「……你对待魔学使的方式，真的有得到科学使高层的同意吗？」 
 
    尾长瞪着哈巴尔兹如此提问。 
 
    「没有，不过高层的决定是为了防范于未然，都会提前一步排除阻碍。」 
 
    「阻碍是吗……」 
 
    尾长一脸苦闷地整理着被弄乱的衣领。 
 
    「基于这个理由，请将叛军交由我们文部科学国家再生厅来处置。基本上不会给你们带来困扰，更何况不懂科学的你们根本无法与魔学使抗衡。」 
 
    「我倒想问问你们真的办得到吗？听说配置于高尾山上的维安部队已经全灭了，不是吗？」 
 
    「我们没有安排主力部队镇守于该处。不过是刻意的就是了……」 
 
    「刻意的？难道你早就预料到会发生这种事情，才故意引诱魔学使暴动吗？」 
 
    尾长一脸苍白地如此说完之后，哈巴尔兹就露出了一张别有深意的笑容。 
 
    位于极东日本首都附近的一座无人岛上—— 
 
    该处没有任何民宅，只有一片茂密的森林。大约步行二十分钟，即可绕行岛上一圈。在四面环海的极东日本里，这里可说是一座十分常见的岛屿。但是有位外国富豪早在一百年前就已经买下这座岛屿；而且还有一件罕为人知的事实，那就是活动于极东日本的科学使，早已在此处打造出一座地下基地了…… 
 
    基地内有一座大型作业场，各种机具以及透过科学制造出来的道具都存放在这里。在科学被称为科法且饱受迫害的时代里，国内的一切科学道具几乎都是从此处制造出来的。 
 
    该基地的角落有个房间，房间内的墙上围绕架设着好几台屏幕。此房间的主人正是葛莉姆妮儿。身为极东日本科学使指导者之一的她，目前以正坐的姿势在看着其中一个屏幕。 
 
    她所看的那个屏幕，只能显示文字以及发出声音而已。但是该屏幕此刻并没有发出声音，只有显示出文字而已。 
 
    (今天也没有收到哥白尼的联络……) 
 
    自从哥白尼于半年前传来讯息表示，弟弟哈巴尔兹将会以科学复兴计划之极东日本负责人的身分来到此处之后，就完全断绝联络了。哈巴尔兹负责担任与日本政府联络的窗口，葛莉姆妮儿则是负责生产复兴计划所需的科学道具。对于哥白尼的指示，葛莉姆妮儿一直十分尽责地完成任务。 
 
    自从科学使于联合会设立总部之后，哈巴尔兹提出的飞行装置启蒙运动以及与政府的各种交涉，都变得十分顺利。不过哈巴尔兹针对极东日本魔学使的各项处置，葛莉姆妮儿都难以赞同。为此，她很想听听哥白尼的意见，但是直到现在都未能取得联系。 
 
    「难道是因为哥白尼太忙碌的关系吗？」 
 
    葛莉姆妮儿有股不好的预感。不过既然无法取得联络，也就只能继续耐心等待下去了。 
 
    就在此时，房门忽然静静地被人推开。 
 
    「葛莉姆妮儿……」 
 
    门口站着一名少女，神情焦虑地如此喊着她。大部分的科学使都已加入哈巴尔兹所主导的文部科学国家再生厅离开这座岛屿，唯一与葛莉姆妮儿共同行动的人，就是眼前的这位少女，西山嘉穗。葛莉姆妮儿很清楚当嘉穗没有呼唤自己的绰号「小葛」时，大多都会带来不好的消息。 
 
    「？」 
 
    葛莉姆妮儿以沉默代替发问。虽然两人相处的时间不长，不过她知道嘉穗是个生性认真且容易将情绪表现在脸上的女孩子。 
 
    「高尾山的魔学使暴动了。」 
 
    「！」 
 
    「他们似乎透过魔学，将驻守在该处的机械人偶部队全数歼灭了。」 
 
    「换句话说，美羽有前去支持。」 
 
    「如此看来，相庭同学也肯定参与其中。」 
 
    葛莉姆妮儿稍稍眯起双眼。 
 
    「魔学使们占领了位于富士的前国防军基地，并且宣布于该处成立魔学使之国『奥兹』。听说文部科学国家再生厅把他们视为叛军，将于近日内派遣特别公安部队前往镇压……」 
 
    「哈巴尔兹……你是认真的吗？」 
 
    葛莉姆妮儿一脸无奈地抬头仰望天花板。 
 
    她很清楚哈巴尔兹对魔学使抱有异常的恨意。但既然都已身兼国家要职了，她没想到哈巴尔兹居然会优先选择复仇。倘若与魔学使开战的话，明显会影响到科学使与政府之间的关系。 
 
    (哥白尼真的允许他这么做吗？) 
 
    由于无法跟对方取得联系，因此根本没办法进行确认。但是依照葛莉姆妮儿在进行判断时最不重视的「直觉」来衡量，她不觉得哥白尼会容许这种事情发生。 
 
    「另外……」 
 
    嘉穗一脸阴郁地说出这句话。 
 
    「还有什么事吗？」 
 
    「我私下调查过哈巴尔兹的卧室，结果找到了本部发送给你的通讯纪录。」 
 
    「？」 
 
    葛莉姆妮儿先是收下该份报告，在看完内容之后不禁倒吸了一口气。 
 
    「上面写着什么？」 
 
    面对嘉穗的提问，葛莉姆妮儿静静地开口回答： 
 
    「与本部联络的频道已经变更了。」 
 
    「咦？」 
 
    「我要前往富士一趟。」 
 
    「那我也要一起去，毕竟得想办法救出相庭同学他们才行。」葛莉姆妮儿点头赞同嘉穗的意见。 

  第二卷 第6章 全新的秩序  
     魔学使之国「奥兹」所在的富士基地，位在富士山东侧的裾野市内，也是国防军培养魔学使部队的基地。这座基地的背后是富士山，前方则是一片荒野。国防军以往都会定期于这片荒野上，与外国的魔学使部队进行联合演习。但在数年前，政府为了要提升都市的防卫能力，将四散于各地的国防军魔学使部队全数集中至帝都内，导致这里有很长一段时间无人使用。基于这个原因，逃出高尾山的魔学使们便在毫无阻碍的情况之下，搭乘SAM载具沿着国道抵达这里，并且轻松占领此处。 
 
    高尾山发生暴动的隔天下午，稍作休息的元便随着美羽跟结花，参加这场举办于指挥室的作战会议。这场会议的出席者除了元等人以外，还有帚、独乐户、国防军魔学使部队指挥官石和上校与警方魔学使部队的干部。 
 
    「最终愿意参加建国计划的魔学使人数总计有两百七十四名。分别是前文部魔学省职员九十二名，教会成员一百五十名，国防军十三名以及警察人员六十四名。」 
 
    帚宣布完毕之后，所有成员们皆神色紧张地点了点头。 
 
    「基地内的粮食大约能让我们生活一年。如果在基地内进行生产，应该就能够拉长时间。 
 
    但若是情况允许的话，我个人不赞成陷入长期战。其中最主要的关键，就在于政府将会如何响应我们的要求。」 
 
    石和上校如此说道。大约二十多岁的他已升上校尉阶级，不过这种情况在魔学使之间十分常见。其中最大的证明，就是隔着军装也可以清楚看见他身上的结实肌肉。 
 
    「政府看在科学使的面子上，至今对于软禁魔学使一事都摆出装聋作哑的态度，但是当我们引发暴动，并且确定其他国家都没有采取类似的做法之后，他们往后势必会放软姿态。因此我们在宣布建国时，除了要求保障魔学使的人权以外，也要求哈巴尔兹立即下台。虽然希望这么做能够让对方稍微动摇，但是我想应该没什么效果才对。」 
 
    「想必哈巴尔兹会满心欢喜地调派文部科学国家再生厅的特别公安部队来攻打我们吧。我们之所以能够如此轻易就从高尾山逃出来，恐怕就是他故意想要看到我们魔学使引发暴动。」 
 
    独乐户紧接在帚之后说出自己的意见，其他人听了不禁大感错愕。 
 
    「意思是我们完全上了敌人的当吗？」 
 
    「即便如此，总比留在收容所内坐以待毙好多了。帚，你可知道哈巴尔兹的部队战力有多强吗？」 
 
    面对石和的提问，帚轻轻地点了一下头。 
 
    「根据我被关入收容所之前得到的情报，特别公安部队有九成以上是由机械人偶所组成，该部队里没有任何科法使。因为只要接受过相关训练，任谁都能够使用科法使的道具，所以哈巴尔兹大概是为了巩固自己的威权，才会不太愿意让科法使亲自上阵也说不定。」 
 
    「这真是个好消息。倘若只有机械人偶的话，光靠魔学与SAM应该有办法守住。」 
 
    「那么，防御计划就交由石和上校来研拟。结花小姐，请你在协助生产励起波动的同时，也让自己保持在随时都能够出战的最佳状态。无论当时战况如何，你都是魔学使的主要命脉。」 
 
    「好的。」 
 
    听完帚的指示后，结花一脸紧张地点头响应。 
 
    会议结束之后，元来到能够眺望整座基地的建筑物顶楼。 
 
    他隔着防止坠落的铁丝网眺望远方。从这里看去，能够同时欣赏到从富士山延伸出去的裾野市，以及绵延不绝的箱根山。 
 
    头顶上是一片晴空万里。在不知不觉间，已经来到穿着一身轻装也不会感到寒冷的季节了。 
 
    「原来你在这里呀。」 
 
    正当元在发呆时，背后传来了声音。美羽一边将发丝拨于耳后，一边慢慢地走了过来。 
 
    「你在做什么呢？」 
 
    「说得也是，我到底在做什么啊？」 
 
    元依然看着远方的山脉，宛如自言自语般地如此回答。 
 
    「真不懂自己待在全是魔学使的国家里做什么，我总觉得自己在这里反而是个异类。」 
 
    「你在胡说些什么呀？如果你有心的话，随时都能够展现出凌驾于魔学使之上的力量不是吗？」 
 
    「那又不是魔学，更何况我已有很长一段时间使不出来了。」 
 
    元露出了自嘲似的笑容。看着这样的元，美羽像是有些担心地皱起眉头。 
 
    「……这么说来，结花没跟你在一起吗？」 
 
    「她一直在帮忙生产励起波动，而且还说要努力把高尾山用掉的那份补充回来。」 
 
    「希望她别太逞强才好。她从以前就是会太过努力，导致忽然发烧病倒的个性。」 
 
    「这些我都知道，我会好好协助她的。」 
 
    美羽点了点头。 
 
    「……魔学使真的打算与哈巴尔兹开战吗？」 
 
    「嗯，我们打算在取得首胜之后，就会要求日本政府让哈巴尔兹下台，并且答应保障全体魔学使的人权。」 
 
    「魔学使里有谁持反对意见吗？」 
 
    「至少我的周围都没有……」 
 
    「美羽又是如何看待这件事的？」 
 
    元一脸认真地看着美羽。 
 
    「我目前也倾向于支持。为了让魔学使能够生存下去，我认为现在就只剩下开战一途。元你反对吗？」 
 
    美羽一脸担忧地望向元。 
 
    「既然对方打算杀光魔学使，我也明白只有开战才能够解决问题。但一想到难道到头来只剩下这条路能走吗？我就觉得很郁闷。」 
 
    元仰望天空，并且重重地叹了一口气。 
 
    「真希望哈巴尔兹能够像葛莉姆妮儿那样明白事理就好了……」 
 
    「就是说啊。不过光是拥有结花一人，魔学使就打算与人开战。倘若福音矛盾现象解决的话，这次就会轮到魔学肃清科法吧。」 
 
    「这确实是很有可能。到时候政府就会停止透过科法来复兴国家，教会也会取回原有的力量。各国政府都将会立刻改成支持魔学，教会则会为了避免科法东山再起，使出全力进行肃清。」 
 
    「简直是愚蠢透顶。」 
 
    元无奈地摇了摇头。 
 
    就在此时，天空传来强风呼啸而过的声响。 
 
    「这是什么声音！？」 
 
    美羽也抬头向上望去。往东侧箱根山的方向看去，有一架飞行装置正在逐渐接近。 
 
    「那是哈巴尔兹的飞行装置吧！？」 
 
    不光只有飞行装置，另外还有多台四轮载具排成一列，从一望无际的草原另一侧慢慢驶来。而且一字排开的四轮载具，数量多到足以覆盖住整片草原。 
 
    不久之后，哈巴尔兹的飞行装置便抵达基地上空。 
 
    「在此警告占领基地的魔学使们。」 
 
    经过放大的男性声音传遍四周。 
 
    「我是文部科学国家再生厅首长哈巴尔兹·修奈提尔。诸位魔学使自称建国，非法占用国家基地，此举已经明显违反了国家法律。以政府的立场而言，不能容许你们在这里建国。请立刻就地解散，并且重新返回收容所。若是各位没有在一个小时之内投降的话，我就会派遣机械化机动队进行镇压。请在一个小时内做出答复，完毕。」 
 
    「我先走了。」 
 
    听完哈巴尔兹的宣布，美羽先是点了个头便快步离去。 
 
    「我也只能陪你一起去啦。」 
 
    元摇了摇头之后，紧追在美羽身后一起离开。 
 
    才经过三十分钟左右的时间，魔学使们便又重新回到指挥室里召开紧急会议。不过出席者比刚才更多，只要是室长级以上的干部全都聚集在此。 
 
    负责制定作战计划的石和率先开口说道： 
 
    「由于时间不多，我就长话短说。按照装甲车的数量来看，敌方机械化机动队人数大约是三千名。依照我的推测，轻装火器SAM应该无法对装甲车造成伤害。为此，我方就利用国防军魔学使部队的短距离发射装置SAM将地面炸凹，藉此来阻止装甲车的入侵。等敌兵离开装甲车之后，魔学使再上前应战。至于那架飞行装置，目前还有一段距离，我们手边没有任何SAM能够碰到。但假如飞行装置接近基地的话，就利用短距离发射装置SAM进行攻击。身为本次作战最大关键的结花小姐，则是留在基地最深处待命。完毕。」 
 
    所有出席者皆点头表示同意。虽然大家都明白这是目前最适合的作战计划，但由于时间紧迫，因此才会无人提出反对意见。 
 
    「哈巴尔兹应该是率领特别公安部队的所有战力来到这里。只要我们能熬过这波攻击的话，哈巴尔兹的影响力就将会大打折扣。为了我们的自由，请各位务必要全力以赴。」 
 
    独乐户说完之后，魔学使们皆露出充满斗志的表情走出指挥室。 
 
    「你接下来有何打算呢？与结花小姐一起留在基地里吗？」 
 
    正当元准备走出指挥室时，帚忽然如此提问。 
 
    「没这回事，我打算跟美羽一起上前线。」 
 
    「哦……方便透露一下你这么做的理由吗？」 
 
    帚露出不可思议的表情。因为他知道元至今是为了待在结花的身边，才会与魔学使一起行动。 
 
    「至少在刚开战的时候，待在基地内的结花应该很安全。而且我想在身在最前线的美羽遭遇危险时帮助她。加上我也想站在更接近战斗的地方。感觉上只要这么做……」 
 
    「感觉上只要这么做，你就有可能取回支配者的力量是吗……？」 
 
    元默默地点了一下头。 
 
    「当你取回力量时，你会支持哪一方呢？若是可以的话，我是希望你能站在魔学使这边。」 
 
    语毕，帚便转身离开了。 
 
    「元，你真的要上战场吗？」 
 
    当魔学使们聚集在基地的入口前时，美羽对着元如此提问。此刻的她已将火炎之剑握在手里，看起来战意激昂。 
 
    「嗯，我想陪你一起去。」 
 
    「倘若陷入混战的话，难保敌方会从何处发动攻击。老实说我没有把握能够保护好你……」 
 
    「反正也只能见机行事不是吗？」 
 
    「我明白了，请你务必要待在我的身边。另外结花……」 
 
    「是。」 
 
    「不只有这场战争，你将是左右魔学使今后命运的存在。即使我们吃下败仗，你也要一个人想办法活下去……到时候你就跟元一起行动。」 
 
    「遵命，不过姐姐大人那时也要跟我们一起走才行。」 
 
    语毕，美羽与结花便紧紧抱住对方。 
 
    「那么，元……我们走吧。」 
 
    美羽露出一副绷紧神经的模样，朝着元点了个头。 
 
    在时限即将到来之前，几乎所有的魔学使都站在基地前排成一列，手里都拿着SAM或魔学武器。由于SAM会接收移动型生成装置所提供的励起波动，因此随时都能够运作。机械化机动队的装甲车则彷佛想与魔学使叫阵般，并排于草原的另一端。 
 
    「虽然我先前已经提醒过很多次了，但是你务必别离我太远喔。」 
 
    美羽一边眺望远方，一边如此说道。 
 
    「嗯，不过你别那么担心我，专注在自己的战斗上就好。倘若真有什么万一的话，我应该会发动被称为支配者的力量才对，放心吧。」 
 
    「说得也是。」 
 
    听完元的这番话，美羽静静地露出微笑。 
 
    距离哈巴尔兹下达最后通牒刚好过了一个小时——但他并没再次提出警告，第一线的装甲车已开始慢慢推进。 
 
    「作战开始！启动风压波发射装置！」 
 
    在石和的一声令下，并排于后方的国防军魔学部队一齐启动发射装置，随即有无数颗小型飞行体停滞于半空中。 
 
    这些飞行体纷纷落于装甲车的不远处，在卷起宛如巨大冰柱似的尘土之后，于地面轰出一个大洞。现场只有少部分的装甲车不慎跌落坑里，绝大多数都及时在坑洞前停下来。 
 
    「张设空气墙！开始突击！」 
 
    魔学使们同时向前冲去。美羽则是带头跑在最前面，元也跟着紧追在后。 
 
    大量的机械人偶接连从被迫停止前进的装甲车里冲出来。它们先是并排于坑洞前，然后架起步枪开始射击。魔学使们则以空气墙做为盾牌，握紧手中武器准备进行肉搏战。美羽也将常用的火炎之剑紧握于右手上。当双方接近到一定距离后，机械人偶停止射击，纷纷改成使用钢剑。魔学使与机械人偶在充满坑洞的地形之中展开厮杀。 
 
    「元，走啰！」 
 
    跑在元前面的美羽在即将抵达坑洞时，回头如此大喊着。 
 
    「嗯。」 
 
    『我以全能管理者之名定义，在此定义疾风。』（#IL ADMIRA BETCREA #RES） 
 
    美羽咏唱出风之福音后，身体随即飘浮于半空中越过坑洞，并且一剑劈向机械人偶。火炎之剑横向一闪，机械人偶的头颅便被接连砍飞，当场化成一堆废铁。随后铃原也飞过坑洞，将手中的钉锤朝着一群机械人偶的中央处用力挥下，机械人偶们随即被打得支离破碎。毕竟她们两人最擅长的就是近身战。 
 
    元隔着坑洞观望美羽等人的战斗，并且看见「科学」被逐一砍倒在地。他不禁心想——倘若没有福音矛盾的话，魔学的强度应该在科法之上。 
 
    (不对，没这回事。想当初葛莉姆妮儿就与施展魔学的美羽以及圣骑士们打得难分难舍。) 
 
    相较于葛莉姆妮儿的机械人偶，现场的机械人偶根本不堪一击。明明哈巴尔兹深知此事，为何依然要把这些机械人偶投入战场中呢？ 
 
    就在元抬头仰望天上的飞行装置时—— 
 
    忽然从飞行装置中落下了无数的降落伞。 
 
    「难不成！？」 
 
    元不禁大喊出声。 
 
    仔细一看，穿着降落伞的人正是哈巴尔兹。而且他不是一个人，有无数个哈巴尔兹正逐渐落在基地与战场之间。 
 
    「那是哈巴尔兹的机械人偶吗！？」 
 
    意思是那些机械人偶或许跟葛莉姆妮儿的机械人偶一样，全都精巧到外表与本尊极为相似，并且拥有高度智能。 
 
    「再这样下去我方会遭到夹击！立刻前去包围敌方援军！」 
 
    一部分的圣骑士听从铃原的指示，随即朝着空降部队的着陆地点前进。穿着降落伞的哈巴尔兹无视他们，从肩膀上的发射装置朝着落下地点射出了某种东西。该物击中地面之后，立刻产生出一阵白烟笼罩现场。 
 
    依照他使用发射装置时的反应，很明显地与以往的机械人偶截然不同。感觉上简直跟活人没两样。 
 
    (换句话说，那些机械人偶肯定跟葛莉姆妮儿的机械人偶一样，都是属于高性能型。但是哈巴尔兹为何要挑在这种时候投入精锐部队？) 
 
    元在想通答案之后，立刻倒吸了一口气。 
 
    「美、美羽！」 
 
    元在伸手不见五指的烟雾之中大声呐喊。 
 
    「发生什么事了！？」 
 
    美羽迅速回到元的身边。 
 
    「那家伙的目的不是夹击我们，而是结花。因为只要掌握住结花的话，魔学使就势必会全军覆没！」 
 
    「原来他投掷烟雾弹是为了这个目的！我们赶快返回基地吧！」 
 
    美羽朝着基地飞奔而去，元也同样快步朝着基地的方向前进。 
 
    在荒野中前进一段距离之后，两人逐渐接近了烟雾弹的轰炸地点。在一片烟雾之中，能够看见该道人影的银色发丝被阳光照得闪闪发亮。 
 
    (是哈巴尔兹！) 
 
    元在心中如此大喊的下个瞬间，该名银发少年刚好回过头来。 
 
    那些机械人偶的外貌，与元当初在飞行装置里看见的哈巴尔兹极为相似。而且它们的身体有别于量产型机械人偶，全都加上一层皮肤。但是整体上依然与葛莉姆妮儿所持有的机型略有不同。哈巴尔兹的机械人偶与本尊之间的决定性差异，就是它们的眼睛宛如兔子般呈现鲜红色。 
 
    当哈巴尔兹型人偶注意到美羽时，随即架起手枪开始射击。但在看见子弹被空气墙挡下之后，便把武器换成警棍。 
 
    美羽看准机会，直接挥动火炎之剑劈向哈巴尔兹人偶。 
 
    哈巴尔兹人偶以最小动作躲开攻击，并且以警棍发动反击。美羽有惊无险地进行闪避。一眼即可看出，这些机械人偶的身手比量产型敏捷许多。 
 
    哈巴尔兹机械人偶立刻展开攻势，以惊人的速度挥动手中的警棍，迫使美羽采取防守。就在此时，原先双手持剑的美羽忽然改成单手，并且用另一只手迅速掷出短剑型SAM。 
 
    哈巴尔兹人偶毫不犹豫地以身体承受攻击，短剑就这么插在它的胸口上。接着它便把警棍挥向单手持剑且格挡姿势偏低的美羽。 
 
    下个瞬间，插在哈巴尔兹人偶身上的短剑忽然爆炸。哈巴尔兹人偶的胸口就这么炸裂开来，浑身无力般地躺倒在地。 
 
    「我就知道它一定会以身体承受攻击。我们走吧。」 
 
    美羽一脸冷静地如此说完，接着就立刻向前跑去。元在感到吃惊之余，也紧追美羽而去。当两人奔出烟雾之后，基地便近在眼前。并且能够看见有十台左右哈巴尔兹型机械人偶，正轻轻松松地越过基地围墙。 
 
    「它、它们居然跑得这么快！都已经入侵到基地里了！」 
 
    「确实就像你所说的，它们的目标是结花。元，我们要以飞行赶路啰。」 
 
    元还来不及回话，美羽便开始咏唱福音，两人的身体随即飘浮于半空中。他们朝着基地飞去，并且在越过围墙之后便立刻着地。 
 
    基地里接连传来枪声。在围墙内待命的魔学使们，全都浑身是血倒在地上。 
 
    「对不起，我等等一定会回来帮忙的！」 
 
    美羽露出彷佛快落泪的表情说完后，便迅速穿过化成一片血海的走廊向前赶路。结花应该就在基地最深处的作业场里。 
 
    此时在走廊的最深处，有两台哈巴尔兹型机械人偶正站在通往作业场的大门前。它们将一块圆形金属片靠在门上。葛莉姆妮儿之前在破坏高尾山的围墙时，也曾拿过一样的科学武器。就在哈巴尔兹型机械人偶将某个东西放进去的下个瞬间，大门随即被炸开。 
 
    但在机械人偶进入室内之前，美羽便直接朝着机械人偶的背后发动攻击。因为是攻其不备，所以美羽轻轻松松地砍下两台机械人偶的脑袋。 
 
    「「结花！」」 
 
    元跟美羽同时冲进作业场。站在里面的结花听见声音之后，一脸错愕地看了过来。 
 
    「太好了，幸好你平安无事！」 
 
    元打从心底松了一口气。 
 
    「哥哥、室长，你们怎么会在这里！？」 
 
    「战况出现变化，我们赶快离开这里。」 
 
    美羽牵起结花的手向前走去。 
 
    就在此时—— 
 
    「真是谢谢你们特地帮忙带路啊。」 
 
    背后传来一阵冷笑声。 
 
    是哈巴尔兹的机械人偶——不对，是拥有一双绿色眼睛的哈巴尔兹本人站在那里，至于他背后则是有五台机械人偶…… 
 
    「你一路尾随我们吗！？」 
 
    「这是当然的啊。因为机会难得，所以我想亲手除掉魔学使。只要少了她，接下来肯定能够轻松杀光极东日本的魔学使们。」 
 
    「「……」」 
 
    元和美羽随即挡在结花的身前。 
 
    「杀光魔学使？如果你那么做的话，政府将不会再信任你，进而拖垮科法复兴国家的步调喔。」 
 
    美羽一边说着，一边冷静地推估敌方战力。虽然哈巴尔兹本人的实力仍是未知数，不过美羽光是同时应付五台机械人偶就已经非常吃力了。 
 
    「你真的是什么都不懂，我对于科学复兴国家一事根本就不太感兴趣。我的信念有别于总部以及姐姐，完全着重在如何向魔学使复仇。」 
 
    哈巴尔兹耸了耸肩继续说道： 
 
    「我可不想说太多话，让你们的同伴有时间跑来搅局。那么，我的分身们啊，立刻代替我去除掉眼前的碍事者吧。」 
 
    就在哈巴尔兹下令的瞬间，忽然有一台机械人偶彷佛想保护哈巴尔兹似地向前一站。与此同时，那具机械人偶的胸口发出一阵刺耳的声响，上半身用力地向后倒去。 
 
    「啐！」 
 
    在哈巴尔兹出声的同时，作业场后方冲出好几个人，并且迅速穿过元等人的身边。仔细一看，这些人都拥有一头水银色的秀发。 
 
    「葛、葛莉姆妮儿！？」 
 
    元不禁惊呼出声。葛莉姆妮儿率领着九台自己的机械人偶，迅速挡在元等人的前面，并架起自动步枪朝着哈巴尔兹型机械人偶们开枪射击。 
 
    「你、你怎么会在这里！？葛莉姆妮儿！！」 
 
    「我也在喔。」 
 
    背后又传来另一道声音。随后，嘉穗穿着一身不适合她的军装走了过来。 
 
    「这里就交给我们来殿后，你们三人赶快跟着嘉穗离开这里。」 
 
    葛莉姆妮儿一边对哈巴尔兹发动猛攻，一边如此说着。 
 
    「姐姐，为何你要来妨碍我呢？」 
 
    哈巴尔兹在受到机械人偶保护的同时，一脸意外地开口提问。 
 
    「你刚才已经亲口说出答案了。你的行为将会给科学使造成损失。」 
 
    「原来如此，但是姐姐你的人偶根本赢不了我的人偶吧？」 
 
    哈巴尔兹静静地如此说着。 
 
    「相庭同学，我们赶快离开这里吧。」 
 
    嘉穗跑来元的身边开口提醒。 
 
    「我怎能丢下葛莉姆妮儿逃离这里！」 
 
    「哈巴尔兹的那番话句句属实，光凭我们根本没办法阻止他，所以你们赶快离开这里！」 
 
    葛莉姆妮儿把武器从步枪换成短剑，一边与哈巴尔兹机械人偶们进行肉搏战，一边如此大声喊道。 
 
    「但、但是……！」 
 
    「快走！美羽，他们就拜托你了。」 
 
    「元，我们快走吧！」 
 
    美羽出声催促着元。 
 
    「……」 
 
    「葛莉姆妮儿可是特地来拯救我们的，难道你想辜负她的好意吗？快点跟我一起逃离这里！」 
 
    「……嗯。」 
 
    元不甘不愿地点头答应。 
 
    「请跟我来，我们搭乘的飞行装置就在外面。届时，你就跟结花一起在上空待命。我相信哈巴尔兹目前没有充足的装备能够入侵飞行装置。」 
 
    一行人在嘉穗的带领之下，准备往作业场深处的方向跑过去。但是此时却有两台哈巴尔兹的机械人偶挡住去路。 
 
    「这里也有敌兵！？」 
 
    「交给我来应付！」 
 
    美羽发动火炎之剑，朝着机械人偶砍了过去。机械人偶则是拿起短剑应战。 
 
    「趁我挡住敌兵的期间，你们三人先离开这里！」 
 
    「不行啊！若是又碰到敌方增援的话，光凭我们根本无力应付！」 
 
    嘉穗焦急地开口回应。 
 
    在两台哈巴尔兹型机械人偶的夹攻之下，美羽随即陷入苦战。但是暂且不论敌方有无增援，元也没办法丢下美羽逃离这里。 
 
    就在此时，后方传来一阵爆炸声。 
 
    元扭头看去，发现一台葛莉姆妮儿型机械人偶惨遭断头，就这么倒在地上。即便那不是葛莉姆妮儿本人，元仍然感到一阵心痛。而且数量较多的葛莉姆妮儿型人偶，很明显被哈巴尔兹型人偶打得节节败退。一看即可明白，葛莉姆妮儿型与哈巴尔兹型机械人偶之间的性能相差很多。 
 
    (为何我在这种时候却帮不上忙！？) 
 
    看着趋于劣势的美羽跟葛莉姆妮儿，元对于无能为力的自己感到十分火大。 
 
    下个瞬间—— 
 
    「结花！！」 
 
    站在一旁的嘉穗发出惊呼。 
 
    元此时才注意到结花的脸色十分苍白，就这么瘫坐在地上。 
 
    「结花！」 
 
    元随即上前关切。此时结花不断大口喘气，彷佛十分痛苦似地用手压住自己的胸口。应该是因为连续使用TEM·DOT SHELL，加上目前正身陷危机的关系，令她的精神方面已经濒临极限。 
 
    「结花，你没事吧！」 
 
    就在元准备握住结花的手时，她的身体忽然晃了一下，接着直接向后倒去。 
 
    「结花！」 
 
    无论元如何呼唤，结花都没有任何反应。看来她已经昏过去了。 
 
    与此同时，传来一阵刺耳的金属碰撞声。原来是美羽将火炎消失的火炎之剑剑柄扔在地上。 
 
    「糟糕，TEM·DOT SHELL中断了！」 
 
    当结花失去意识的同时，魔学也从这个世上消失了。 
 
    美羽随即改用SAM长剑。 
 
    想必在基地外应战的魔学使们，也都突然无法使用魔学了。光凭SAM武器，美羽与其他魔学使们根本打不赢机械人偶。 
 
    (若是再这样下去的话，魔学使很可能会全军覆没……) 
 
    不光只有魔学使，甚至就连前来拯救元等人的葛莉姆妮儿以及嘉穗，或许全都会被哈巴尔兹杀死也说不定。 
 
    (我说什么都不能让这种事情发生！) 
 
    元从地上站了起来。 
 
    (我一定要拯救她们！无论是美羽、结花、葛莉姆妮儿与西山，我说什么都不会再一次眼睁睁看着重要之人在自己面前死去了！) 
 
    双亲被大火吞噬的光景，瞬间闪过了元的脑中。 
 
    我不想再看见深爱之人受苦的模样了。 
 
    我想救她们！ 
 
    我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们、我想救她们！ 
 
    当元在心中如此呐喊时—— 
 
    有个影像在他的脑海中一闪即逝。 
 
    是一位少女从废弃医院的窗户摔下来时，元奋不顾身冲上前去的画面。是他第一次遇见美羽当时的记忆。 
 
    「我非得……」 
 
    当时那股强烈的意志，又重新出现在元的心中。 
 
    「我非得……救她不可。」 
 
    元在当时放声大吼，并且朝着美羽的方向跑过去。 
 
    而他现在又再次喊出了那句话。 
 
    「我非得拯救美羽不可！」 
 
    当他如此大喊出声的瞬间—— 
 
    【太好了，终于能够听见你的声音了。】 
 
    忽然传来了说话声。 
 
    在前方本该空无一物的空间里出现一道裂缝，一名少女从中走了出来。是个穿着异国装扮的少女，而且元总觉得这位少女有些眼熟。 
 
    (你是……当时的那位少女！) 
 
    是之前穿过三线车轨道外围铁丝网的少女。她似乎觉得表情讶异的元看起来很逗趣，于是她扬起嘴角露出微笑。 
 
    接着元彷佛恍然大悟般地显得一脸错愕。 
 
    (难不成……你就是GUI吗！？) 
 
    葛莉姆妮儿曾经说过，GUI乃是引导支配者的存在。或许她就是直接在脑中与元说话的女性…… 
 
    (答对了！) 
 
    少女露出一脸微笑。 
 
    (我是Graphical User Interface，简称GUI。今后还请你多多指教，支配者。) 
 
    语毕，少女便对着元鞠躬行礼。 
 
    (为何你到现在……才肯现身呢……如果你早点出来的话……) 
 
    脑中一片混乱的元，直接脱口说出心中的疑问。 
 
    (因为支配者你并没有打从心底希望我出现，因为你感到十分迷惘……所以我无法现身。) 
 
    (迷惘？) 
 
    (由于人在心生迷惘时，意志也无法坚定，因此我才会无法出现在你的面前。但我身为引导你之存在，随时都会陪伴在你的左右，所以能够理解你心中的迷惘。) 
 
    (你无法从魔学与科学两者之间做出选择。你认为如果解决福音矛盾的话，科学就会遭到打压。但若是没有解决的话，魔学就将会走向灭亡……) 
 
    (嗯，正是如此。) 
 
    (不过你现在有一股凌驾于这层犹豫的强烈意志，将声音传到了我的耳里。至于那股意志——就是没有偏颇任何一边，只想拯救眼前之人的决心……那么，请快对我下令吧，支配者。只要是你的心愿，就算要我改变这个世界也没问题。) 
 
    被称为GUI的少女张开双臂。她那头奇特颜色的秀发，也随着动作往左右两旁散开。 
 
    (……你说得没错，我一直感到很迷惘。) 
 
    元对着GUI开口说道。 
 
    「不过那都是过去式，我已经不再感到迷惘了。我要拯救美羽、结花以及葛莉姆妮儿，并且创造出魔学与科学能够和平共存的世界！GUI，赋予我能够达成这个理想的力量吧！」 
 
    元斩钉截铁地说完这番话之后，GUI的眼睛便微微发出红光。 
 
    (支配者的脑波认证完成。启动GUI，开始与世界进行同步处理。) 
 
    GUI的头发发出金色光芒，并且往周围迸射出大量的发光粒子。 
 
    (这个世界将会依照支配者的意志进行修改，你决定要怎么做呢？) 
 
    元扭头看着被两台机械人偶逼到墙边的美羽。 
 
    「请让她成为发挥支配者之力的根源！」 
 
    「遵命。」 
 
    语毕，GUI的身体随即化成半透明，并且飞进美羽的体内与她合而为一。 
 
    「请赐予她火炎之力！」 
 
    下个瞬间，原本只剩下微弱火光的SAM忽然喷出熊熊烈火。火焰彷佛化成生命体似地不断往左右两旁膨胀，然后吞噬掉眼前的机械人偶们。机械人偶转眼间便熔成一堆废铁，并且就此完全蒸发。 
 
    「这、这是……！？」 
 
    美羽一脸错愕地转过头来。不过当她看见元的表情之后，便露出彷佛明白了所有事情般的爽朗笑容，并且跑到元的身边。 
 
    「元……你已经取回支配者的力量了吗？」 
 
    「嗯，比起这个，我们得赶快去帮忙葛莉姆妮儿才行！」 
 
    「说得也是！」 
 
    两人在看向葛莉姆妮儿所在的方位时，便立刻消失无踪。下个瞬间，他们出现在葛莉姆妮儿的机械人偶面前。在哈巴尔兹人偶的猛攻之下，她的机械人偶已从九台被破坏到只剩下一台而已。 
 
    「咦！？」 
 
    哈巴尔兹还来不及反应，美羽便将喷发出熊熊烈火的剑柄横向一挥。光是这个动作，五台哈巴尔兹型机械人偶的头颅立刻就被斩了下来。 
 
    「葛莉姆妮儿，你没事吧！？」 
 
    身上衣服已经破破烂烂的葛莉姆妮儿与她的机械人偶，同时对着元点了个头。不过她们并没有显得特别讶异，看起来似乎已经明白发生什么事情了。 
 
    「在无法使用魔学的状态下，其他魔学使会很危险。美羽，你立刻代替结花施展出TEM·DOT SHELL。」 
 
    「好的。」 
 
    美羽点头答应之后，完全没有咏唱任何福音，她的身体便射出一道光芒，并且穿过天花板直冲云霄。这是让福音与现象产生连结，又被称为DOT SHELL的光芒。 
 
    「这到底是怎么一回事？你、你怎么施展TEM·DOT SHELL的？」 
 
    哈巴尔兹显得十分狼狈，并且睁大双眼瞪着元。 
 
    「难、难道是支配者的力量！？」 
 
    「没错，就是你所追求的那股力量。」 
 
    「为、为什么？为何立于科学顶点的支配者要站在魔学那边！」 
 
    哈巴尔兹随即开枪攻击元。下个瞬间，美羽的眼睛发出红光，令射出的三颗子弹停滞于半空中并且弹开。 
 
    「P」 
 
    「相信你应该十分清楚，自己是打不赢支配者的！」 
 
    「唔！」 
 
    哈巴尔兹懊恼地啐了一声，接着转身跑离现场。 
 
    「要抓住他吗？」 
 
    面对葛莉姆妮儿的提问，元摇了摇头开口回答。 
 
    「没关系。比起这个，因为刚才的情况太过紧急，所以我让GUI附在美羽你的身上，你有觉得哪边怪怪的吗？」 
 
    「不会，完全没有任何问题。」美羽摇了摇头。 
 
    「那你现在是GUI还是美羽呢？」 
 
    「意识本身是御崎美羽·弗洛雷斯，不过此刻拥有GUI的各种知识，以及依照支配者命令改变世界的力量。」 
 
    「既然如此，你就先暂时维持现在这样吧。」 
 
    「好的，我没意见。」 
 
    美羽眯起双眼，对元露出十分温柔的笑容。 
 
    「我很担心在外面交战的其他人，在叫醒结花之后就出去看看吧！」 
 
    三人回到嘉穗与结花的身边。美羽一伸手摸着结花，结花的脸色便逐渐好转，重新恢复意识。 
 
    「哈喵？姐姐大人？」 
 
    看着一脸像是睡迷糊的结花，美羽温柔地把她拥进怀里。 
 
    随后五人便决定先离开基地。一路上能够看见被哈巴尔兹型机械人偶部队打到重伤的魔学使们，于是美羽就这样一边帮每个人疗伤，一边前往基地顶楼。 
 
    放眼望去，能够看见魔学使与机械人偶仍在前方的荒野上交战。中间一度失去魔学而陷入劣势的魔学使们，现在又重新展开攻势。原先在后方负责指挥的帚以及独乐户等人也亲上前线，看起来似乎打算放手一搏了。这片荒野上到处都是机械人偶的残骸，也能够看见有许多负伤的魔学使被抬回基地里。看着眼前这片光景，元难过地眯起双眼。 
 
    「大家听我说。」 
 
    美羽、结花、葛莉姆妮儿与嘉穗纷纷看了过来，并且仔细聆听元接下来所要宣布的事情。 
 
    「我打算让持续两千年的魔学与科学之战划下休止符，并且打造出两者能够和平共存的世界。」 
 
    元环视着众人继续说道。 
 
    「为此，我决定让魔学复活。换言之，就是解决福音矛盾。」 
 
    语毕，元把视线移到葛莉姆妮儿的身上。不过葛莉姆妮儿就只是默默地看着元而已。 
 
    「但是那么一来，科学就只会再次受人打压而已吧？」 
 
    嘉穗代替其他人说出了心中的疑问。 
 
    「嗯，我也是这么认为。光是让魔学复活，很可能会重蹈两千年前的覆辙。魔学使到时候将会成立新教会，进而迫害科学使吧。如此一来，也就算不上是共存了。因此我决定让科学继续发展下去。即便魔学重新复活，依然要继续不阻止科学复兴世界。只要让科学拥有足够的实力，也就不会因为魔学的复活而遭受打压了。」 
 
    「但是真的有办法做到这种事情吗？」 
 
    面对结花的提问，元坚定地点头回答。 
 
    「我觉得应该没问题，只要在让魔学复活时设下一点条件就好。」 
 
    「条件？」 
 
    「福音矛盾是因为DOT SHELL出现了BUG，所以我会在没有修正BuG的情况下解决福音矛盾。这就是条件。」 
 
    「但是你要怎么做，才能够在没有修正BUG的情况下解决福音矛盾？」 
 
    葛莉姆妮儿提出质询。 
 
    「福音矛盾是因为世界来到第两亿年才发生的。既然如此，只要让OS的定时器回溯到先前状态就好了。」 
 
    「你的意思是让整个世界回到过去吗？」 
 
    嘉穗不解地皱起眉头。 
 
    「不是的。虽然这种事应该有办法成真，但我不会那么做。我只是想倒转世界OS化后的定时器而已。」 
 
    语毕，元扭头看向美羽。于是另外三人也将视线集中到美羽的身上。 
 
    「意思是调整定时器本身吗？我确实是能够让OS的定时器倒转，并且保留此世界原有的历史，不过……」 
 
    美羽露出十分认真的表情。 
 
    「你要将定时器倒转多少呢？」 
 
    「既然如此，就回溯到发生福音矛盾现象的前一年吧。」 
 
    「只有一年吗？时间不会太短吗？」 
 
    结花担心地开口提问。 
 
    「嗯，是很短，只有一年的缓冲期而已。不过正因为如此，魔学也就无法完整取回原先的力量，各国就只能继续让科学普及至全世界。」 
 
    「原来是这么回事。」 
 
    「如果科学在这一年内未能发展到足以对抗魔学的力量，等到福音矛盾现象发生之后，我就再次让定时器倒转即可。只要透过这样的方式让科学发展到能够与魔学并驾齐驱时，我就重新改写整个DOT SHELL，或是让定时器倒转回两亿年前也可以。这么一来，应该就有办法打造出魔学文明与科学文明同时存在的社会才对。」 
 
    语毕，元便看着美羽跟葛莉姆妮儿说道。 
 
    「你们觉得我的点子如何？」 
 
    经过一段时间之后，两人都静静地点头。 
 
    「我认为这是个好主意。虽然结果未必会如此顺利，但我认为值得一试。」 
 
    「我也赞成。在没有找出其他替代方案之前，这应该是最好的解决办法。」 
 
    两人都对元露出很有信心的眼神。元见状后先是松了一口气，接着点头说道。 
 
    「那我就去跟魔学使们解释一下。美羽，能麻烦你陪我一起去吗？」 
 
    元还没有把话说完，两人的身体就已经飘在半空中。他们便朝着战场飞去，前往魔学使与机械人偶交战的最前线。 
 
    接着元直接降落在机械人偶与圣骑士互相开火的中间。在大口径子弹与烈焰的摧残之下，元的身体当场四分五裂，化成一片烂肉。 
 
    「咦！」 
 
    举起钉锤的铃原震惊到目瞪口呆。因为她亲眼目击相庭元惨死的瞬间。但是飞散的肉块却彷佛时间倒转般，重新组成元的肉体。 
 
    「不会吧……！？」 
 
    其中一名圣骑士，甚至脱口说出教会所信奉之唯一神的名号。 
 
    元朝着机械人偶举起一只手。下个瞬间，包围魔学使们的机械人偶部队便全数停止运作。然后元对着愣在原地的魔学使们大声宣布： 
 
    「魔学使们听着！接下来我会解决福音矛盾！」 
 
    「这、这是真的吗？」 
 
    魔学使们全都显得十分惊讶，露出一副难以置信的表情。但是该名少年刚才已当着众人面前死而复生，导致大家无法出言否定他。 
 
    「但是期间只有一年，一年之后又会再次发生福音矛盾。希望各位能够在这段期间中，帮忙奠定科学文明的基础。」 
 
    「为什么？」 
 
    「难道天神不是站在我们魔学使这边吗？」 
 
    圣骑士们纷纷提出质询。 
 
    「你们误会了！」 
 
    元摇了摇头继续说道。 
 
    「我既没有支持魔学，也不是科学的代言人。就只是想透过目前趋于劣势的科学来复兴这个世界。」 
 
    「你执意这么做的理由是什么？」 
 
    铃原开口提问。 
 
    「因为这么做才能够让两者互相制衡。首先是要让科学融入一般人的生活之中，等到科学壮大之后，我就会帮魔学解除这个限制。而等到那个时候，你们也就无法排除已经十分普及的科学了。我个人认为科学与魔学都有其各自的优点，应该让双方都朝着正确的方向继续发展下去。」 
 
    「……」 
 
    铃原听完之后不发一语。其他魔学使们也只是默默愣在原地。 
 
    就在此时，忽然传来一阵鼓掌声。帚跟独乐户就这样一边拍手，一边从魔学使之间走到元的身边。 
 
    「我认为这是个很好的提案。更何况我们魔学使就只能服从赋予我等力量的天神而已，因此我愿意遵照他的意思去做。」 
 
    灰头土脸且满身是伤的帚，斩钉截铁地对着魔学使们如此说道。 
 
    「帚先生……」 
 
    站在元身边的美羽，感动到几乎快落下泪来。 
 
    「我也没有异议，我相信新预言者大人也赞成在全新的秩序里成立新教会吧。」 
 
    独乐户站在帚的旁边，对着圣骑士们如此宣布。 
 
    「既然独乐户祭司表示赞同的话，我们也没有任何异议。」 
 
    铃原点头同意。其他魔学使们也没有提出任何反对意见。 
 
    「只不过就算魔学使愿意全面配合，科法使那边又是如何呢？有少部分的人不光只想透过科法复兴世界，甚至还打算将魔学使赶尽杀绝不是吗？」 
 
    语毕，独乐户便抬头看着位于上空的飞行装置。 
 
    「关于这部分的对策，我决定交由科学使自行处理。」 
 
    元静静地如此回答。 
 
    「我绝不认同此事。」 
 
    逃离战场返回飞行装置里的哈巴尔兹，朝着控制室快步走去。 
 
    「无论如何我都要让魔学从这个世上彻底消失！我说什么都不会认同他们的！」 
 
    哈巴尔兹手握操纵杆，隔着挡风玻璃望向下方的荒野。极东日本大部分的魔学使目前都聚集在此。 
 
    「我还没有放弃！」 
 
    他打算驾骏飞行装置以最快速度冲向魔学使们所在的地面。由于飞行装置里装满了可燃性气体与大量火药，因此若是同时引爆的话，绝大多数的魔学使都无法幸免于难。 
 
    「得杀光魔学使……」 
 
    哈巴尔兹不断重复念着这句话。他双眼充血，全身颤抖，已经失去理智了。 
 
    「受死吧！你们这群可恨的魔学使们！」 
 
    当他将操纵杆向前一推，令产生推力的螺旋桨开始提升转速时，飞行装置忽然发生剧烈摇晃。 
 
    「怎么回事？」 
 
    哈巴尔兹站稳身子，扭头往操纵室侧面的窗户看出去。下个瞬间，他彷佛浑身冻僵般地愣住了。 
 
    哈巴尔兹所驾驶的飞行装置旁边，停着一架更巨大的飞行装置。其气囊上有着以拉丁语写着『因为太阳是宇宙的中心，所以不会移动』的文字，并且透过这句标语来彰显出它是直属于科学使总部的飞行装置。 
 
    「为何总部的飞船会在这里！？」 
 
    哈巴尔兹至今一直故意没有与总部联络，为的就是避免让总部发现极东日本境内的魔学使们正遭受迫害。 
 
    由于哈巴尔兹明白总部不会容许自己的独断独行，因此他决定赶紧逃离这里。但是这个想法出现在他脑中的同时，数名身穿迷彩服的军人已从总部直属的飞船跳进这里。当他们冲进控制室之后，便立刻架起步枪对准哈巴尔兹。 
 
    「唔！」 
 
    就在哈巴尔兹准备拔枪应战的瞬间—— 
 
    「住手。」 
 
    伴随这道充满威严的声音，一名少女从军人之间走了出来。来者正是拥有一头与哈巴尔兹相同发色的葛莉姆妮儿。 
 
    当葛莉姆妮儿走到哈巴尔兹的身边时，随即赏了哈巴尔兹一巴掌。一阵清脆的声响传遍了整个控制室。 
 
    「别再做无谓的抵抗了。」 
 
    葛莉姆妮儿静静地出言劝告。虽然她此刻是面无表情，但那双绿色的眼眸却显得有些落寞。 
 
    「姐、姐姐。」 
 
    哈巴尔兹用手扶着自己的额头，就这么瘫坐在地上。顿悟到计划失败的他，随即看见一个更令他感到绝望的光景。此刻有一位老人，正伫立于手持枪械的军人们后方。 
 
    哈巴尔兹一脸惊恐，吞吞吐吐地小声说道： 
 
    「哥白尼大人……」 
 
    ☆ 
 
    「那么，我就开始解决福音矛盾啰……」 
 
    元在魔学使们的关注之下如此宣布，美羽则是站在他的身边。再往旁边看去依序是结花跟嘉穗，甚至就连葛莉姆妮儿也来到现场了。 
 
    「我最后再确认一次，科学使那边真的赞同这个提议吗？」 
 
    元看着葛莉姆妮儿继续说道。 
 
    「一旦我这么做的话，全世界的魔学使就会立刻变得能够使用魔学喔。」 
 
    「无妨，科学使的目标并不是站上世界文明的顶点。而且哥白尼认为就算魔学重新复活，依然无法改变现今各国想透过科学来复兴世界的潮流。加上不久之后确定又会再发生福音矛盾现象，因此他愿意服从支配者……也就是你的决定。」 
 
    葛莉姆妮儿看着准备离去的两台飞行装置开口回答。事实上就是由葛莉姆妮儿去向科学使首长·哥白尼解释元的提案，然后以代理人的身分来这里转述答复。 
 
    「不过等到魔学能够使用之后，我很担心教会那时候有何反应。」 
 
    「请放心，反正只是让局势回到一年前而已。」 
 
    相较于一脸担忧的美羽，葛莉姆妮儿以罕见的乐观态度开口响应。 
 
    「我明白了。那我再次向所有的魔学使进行确认，各位对于这个只有在一定期限内没有福音矛盾的解决方式有异议吗？」 
 
    元环视在场的魔学使们。以帚为首的前文部魔学省成员们，以及独乐户等教会相关人员都点头表示赞同。 
 
    「结花也OK吧？」 
 
    「那当然啰。」 
 
    结花开朗地点头回应。 
 
    「美羽你也同意吗？」 
 
    元露出温柔的眼神看着美羽。美羽则是彷佛看穿元的心意般，只简短地回了一句「嗯」。 
 
    「那我就开始啰。美羽，将此世界的定时器倒转至两年前，也就是发生福音矛盾的前一年。」 
 
    「我知道了。」 
 
    美羽先是点了一下头，接着慢慢闭上双眼。 
 
    「那么，我就重新设定定时器。」 
 
    下个瞬间，美羽身上发出一道的巨大光柱直冲天际，并且往东南西北四个方向扩散开来。光柱就这样朝着远方无尽延伸。 
 
    接着在两道光柱的交会处逐渐显现出象形文字般的内容，并且沿着光柱逐渐流去。即便文字移升至高空，字体却大到依然能够让人看得一清二楚。 
 
    「那是古文字里的数字。」 
 
    元能够理解葛莉姆妮儿这句话的意思。他明白那些文字列就是存在于OS定时器上的数字。 
 
    接着文字全部排列于半空中。由于字符串太长，令人几乎无法完整看清楚，末三码的数字则是随时都在变化。想必那是OS定时器的最小单位。或许每当末三码进位一次时，就是现实世界中的一秒也说不定。 
 
    「接下来让时间回溯到前年的四月——」 
 
    美羽说完这句话之后，飘浮于半空中的古代数字列便开始发生高速变化。 
 
    OS定时器上的数字正在倒转。 
 
    支配者为世界进行OS化后所采用的定时器，如今首次开始倒转。时间就这么逐渐回溯到元与美羽相遇之前，以及他初次发动支配者之力的时间点之前…… 
 
    接着高速倒转的数字终于停止。 
 
    当定时器再次依照原本的方式加算之后，往四方射去的光柱便开始收敛回来，字符串也逐渐回到空间裂缝之中。等到光柱与文字全都消失时，御崎美羽·弗洛雷斯便张开眼睛。 
 
    「福音矛盾已经解除了——」 
 
    并且开口如此宣布。 

  第二卷 尾声  
     无数星星在漆黑的夜空中闪烁着。 
 
    被夜风卷起的樱花瓣，在月光的照映之下闪闪发光。往下放眼望去，能够看见一颗颗白色的科学之光浮现在一片黑暗的帝都之中…… 
 
    「真的好美呢。」 
 
    美羽一边看着光点，一边如此低语着。她目前身处在曾经为全帝都提供励起波动，总高度为五百公尺的铁塔上。这里是她最喜欢的地点，美羽此刻就坐在接近塔顶的维修用螺旋阶梯上。 
 
    「嗯，就是说啊。」 
 
    站在高于她一个阶梯上的元，就这样一边将身体靠在护栏上，一边如此回应。 
 
    「看来是我误会了一件事情。」 
 
    「？」 
 
    「科学之光也宛如宝石盒般美丽呢。」 
 
    看着美羽眯起双眼如此说完之后，元也默默地点头表示同意。 
 
    「那么，差不多是时候了。」 
 
    美羽看着怀表说出了这句话。当她发现元满脸疑惑地看着怀表时，便把怀表递到元的面前，并且露出十分羞涩的笑容开口解释。 
 
    「你想问我这是什么吗？这是葛莉姆妮儿日前送给我的。她说这东西很方便，希望我能够收下。而我则是将火剑SAM送给她当作回礼。」 
 
    「……难道你没有其他更具文化价值，与怀表同类型的东西能拿来当作回礼吗？」 
 
    「唔，反正我就是个缺乏文化气质的女性啦。」 
 
    美羽气呼呼地鼓起双颊。 
 
    「剩下五秒。」 
 
    接着她重新看向怀表。 
 
    「四、三、二、一……」 
 
    零…… 
 
    美羽忽然举起手来，并且开始咏唱福音。 
 
    「在此定义球体火炎以最快速度进行移动」（#FAL SPHY #MOB MAX） 
 
    一阵强风从美羽的手中吹了出来。她为了避免自己被吹飞出去，便用力地站稳脚步。 
 
    「看来福音矛盾准时发生了。」 
 
    「应该吧。」 
 
    自从多年前首次发生福音矛盾现象之后，这已是第三次的福音矛盾。也是元等人化解福音矛盾现象之后，第二次出现福音矛盾。 
 
    「果然现在与三年前首次发生福音矛盾现象时的情况不太一样。虽然整座帝都在当时瞬间变得一片漆黑，不过此刻却是……」 
 
    美羽将视线移向帝都。 
 
    能够看见依旧发出光芒的路灯，以及不受影响继续行驶的汽车，那些都是透过科学所制造出来的产物。极东日本全国经过这几年的努力，终于完成了透过科学复兴国家的壮举。全国民公务员法已于两年前废止，市中心又回复昔日的荣景。科学使们如今则是将私藏的「科学」技术，以免费的方式全面公开。另外为了让大众都能够参与生产，过去以魔学为主的产业如今都已被科学取代。原本的三线车轨道也改由透过科学所开发出来的电车在上头行驶，马路上则到处都是以石油为燃料的汽车。另外停课的学校也几乎全面重新招生，整个社会逐渐回复到发生福音矛盾前的状态。 
 
    「看样子应该已经没问题了。」 
 
    元一边看着在福音矛盾发生后却没有出现任何混乱的帝都，一边如此说着。 
 
    「咦？你这句话是什么意思？」 
 
    「感觉上这个世界即使没有魔学也没问题，科学已经十分普及了。」 
 
    「……就是说啊。」 
 
    全世界已经变成即使没有魔学也能够运作下去了。之所以能够在这么短的时间内以科学复兴全世界，全都是多亏元消除福音矛盾之后，大家活用魔学技术加速科学文明的普及。当初使用科学技术时所需要的原料以及产品，都是透过魔学的管道来协助搬运。而且比起基础建设与生产方式全面改采科学技术，反倒是让其中一部分继续沿用魔学技术会更有效率。 
 
    「既然如此，今年就不必像去年那样只让定时器回溯一年的时间，而是完全重置会比较好。让这个世界回复成以往那样，能够使用魔学长达数亿年。我相信依照现在的局势，两者应该都已经不会再想要凌驾于另一方了吧？」 
 
    「说得也是，我相信双方已经筑起能互相截长补短的桥梁了。」 
 
    「毕竟政府都已经成立文部魔学科学省了嘛。」 
 
    元耸了耸肩继续说道。 
 
    「话说我最近老是跟独乐户一起去哥白尼老爷爷那里报到，不知西山最近过得好吗？」 
 
    「我记得她在葛莉姆妮儿课长的带领下勤奋工作。帚先生也于日前取得科学使一级资格，成为精通全方位的好手喔。」 
 
    「美羽你呢？」 
 
    「我……到现在还是不擅长数学。」 
 
    「我记得结花也对数学很不拿手。」 
 
    帚、美羽、结花以及前文部魔学省的成员们，与葛莉姆妮儿、嘉穗等科学使们全都加入新成立的文部魔学科学省，并且努力为极东日本建立出全新的秩序与教育系统。 
 
    「等征求帚等人的同意之后，我们就来重置定时器吧，如此一来将会彻底终结福音矛盾。因为难保日后又会出现类似哈巴尔兹的激进份子，所以还是让魔学使们有个能够自保的手段会比较好。」 
 
    「……哈巴尔兹到现在还没有落网吗？」 
 
    美羽担心地皱起眉头。 
 
    「嗯，他成功摆脱科学使的追缉，目前正在逃亡中。」 
 
    (如果你想要的话，我能够透过检索功能立刻找到他喔？支配者。) 
 
    元的脑中突然出现一股少女的说话声。此人正是GUI。 
 
    「没有这个必要。」 
 
    能够与世上一切有机物跟无机物进行连接的她，应该能够轻松消除身为一介生命体的哈巴尔兹。但是元认为没有必要做到这种地步。 
 
    「由于目前警方与国防军都有配备科学武装，因此就算哈巴尔兹做出反魔学的激进举动，也会马上遭到制伏的。」 
 
    科学使已经不再独占科学技术，世界从此进入全人类都开始使用科学的时代。意思是单凭哈巴尔兹的力量，已经无法构成威胁了。 
 
    「话说回来……」 
 
    美羽忽然开心地双手合十。 
 
    「就在不久之前，东京国际机场直飞英国的科学飞机已经正式启航啰。」 
 
    「是啊。哪像我当年前往法国时，还需要到俄国转机才能够抵达。」 
 
    「等工作稍微告一段落之后，我想回英国见见母亲。如今回想起来，已有五年没去见她了。」 
 
    美羽像是感到十分怀念般地眯起双眼。 
 
    「既然如此，我可以跟着一起去吗？我想看看你出生的故乡。」 
 
    「咦？」 
 
    「其实我还想跟你的双亲当面打个招呼。」 
 
    「咦、咦——？？然后呢？」 
 
    美羽忽然惊呼出声，并且一脸羞红地继续说道。 
 
    「你、你突然来访的话，或许会吓坏我的父母喔……不对，好像也不能这么说，虽然我在信里提过你的事情，但也只有讲到你是我的朋友……」 
 
    「啊？你在说些什么啊？」 
 
    元不解地皱起眉头。 
 
    「居然还问我？你不是想见见我的父母吗？」 
 
    「嗯，就只是想当面告诉他们，我常承蒙你的照顾而已。」 
 
    「咦？就这样吗？」 
 
    美羽眨了眨自己的大眼睛。 
 
    「对啊。」 
 
    「什么嘛，所以你只是基于这个理由才想见我的父母吗？」 
 
    「除此之外还有其他理由吗？」 
 
    「那个，这个……我曾在书上读到极东日本有个习俗……当两人要结婚时……男方会到女方家中，开口请求对方的父母将女儿许配给自己……」 
 
    「什么？我听不清楚你的声音。」 
 
    「没、没事，当我没说！」 
 
    美羽慌张地不断甩动着双手。元见状后，便坐在美羽的身边开口说道。 
 
    「其实我不只想跟你的双亲打声招呼，还想顺便看看你从小生长的故乡。因为根据你的形容，感觉上是个十分美好的地方呢。」 
 
    元将视线移向远方，并且轻轻地叹了一口气。而美羽则是看着这样的元，露出十分温柔的笑容。 
 
    「嗯，欢迎你来参观我所生长的故乡，并且藉此明白现在的我有着怎样的过去喔。」 
 
    「好。」 
 
    「元……」 
 
    当美羽稍稍鼓起勇气，歪着上半身准备把头靠在元的肩膀上时—— 
 
    「啊~你们果然在这里！」 
 
    螺旋阶梯下方传来了一道充满朝气的女性说话声。于是两人反射性地扭头看去，这才发现元的亲生妹妹·结花正站在那里。她此刻穿着一身全新的文部魔学科学省制服，并且伸手指着元跟美羽。另外还能够看见站在她背后的葛莉姆妮儿与嘉穗。 
 
    「大家都在等你们喔！！明明是哥哥你提议帮姐姐大人举办晋升为事务次长的庆祝派对，身为主办人的你怎么可以迟到呢！？」 
 
    「对、对不起，我没想到时间已经这么晚了。」 
 
    「话说回来，派对是在今天举办对吧？」 
 
    「你们是在说什么梦话呀，总之赶快走啰。」 
 
    等元与美羽起身之后，结花就立刻拉着两人的手向前走去。 
 
    「哥哥，难道没办法利用你的支配者之力，把所有人瞬间移动至会场吗？」 
 
    「虽然应该是办得到，但我不想滥用这股力量。」 
 
    「既然如此，你就立刻将化解福音矛盾的期间继续延长一年，我想直接从这里飞回去。」 
 
    「关于这部分，我有很多事情想向各位宣布……」 
 
    「什么？意思是我们非得从这里自行跑到会场吗？哥哥你还真是没用耶~」 
 
    「只不过一段时间没见，你的个性怎么变得那么刻薄啊？结花。」 
 
    「那还用说！无论是谁加入那种黑心的公家单位，个性都会变成这样啦。总之先别说这些了，我们赶快走吧！」 
 
    在一片彷佛伸手即可摘下星星的璀灿夜空里，结花的声音久久没有散去。 
 
    世界逐渐筑起全新的秩序。无论真理是天动说或地动说，帝都的摩天大楼今晚依旧被笼罩于漆黑的夜幕之中。 

  第二卷 后记  
     大家好久不见，我是作者きなこ，本书是『魔学霸王与科法枪姬』第二集。此次的主要舞台，是魔学基础建设全面瓦解之后的世界，至于内容则是……魔学与科学(科法)之间的大战就此画下句点。虽然剧情发展得有点急促，不过依然顺利撰写至最后一刻。我个人认为，应该是有把自己想交代的内容全都写出来了。 
 
    虽然有点仓卒，但我想在此感谢陪伴我至最后的工作同仁们。K责编，很谢谢您在我架构原案时所提供的各种意见，并且也很抱歉我未能准时提交原稿。 
 
    另外负责本作插画的Nardack老师，很谢谢您这次也提供了如此精美的插画。拜您所赐，让我得到更多关于角色形象的灵感。 
 
    并且也非常感谢支持本作至最后一刻的诸位读者们。若是各位对于本作有任何感想，还请大家不吝赐教。那么，假如还有机会的话，希望能够再见到各位。 
 
    きなこ もちづき 

  第二卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 