文件发布时间:2014-11-12 18:41:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：K SIDE
本卷名称：BD特典

万圣节之夜的幻境
网译版 转自 深雪汉化组

扫图：Pyro 

翻译：籽彤

修图：花花 

手打：黑色单蝴蝶

这是十月的某一天，发生在位于学园宿舍一间沐浴在暖阳下的房间里的对话。

“西洋异服变装庆典，吗？”

听到夜刀神狗朗的如此概括，伊佐那社有些暧昧的笑着开口订正。

“嗯。不过一般人就只是把它叫做万圣节啦。”

“真是令人怀念啊。”

可惜狗朗并未听进社的更正。只见他抱着手臂，眯细了双眼抬头盯着天花板，看样子思绪已经回到了过去。

“一言大人很喜欢这个节日呢。这是每年一次的大日子，一定会非常热闹地庆祝一番。在一言大人的家中这是跟灌佛会同样重要的节日。

“灌佛会？”

社翻着眼睛刚一开口反问就被狗朗颇为不满地顶了回去。

“怎么了？你都不知道灌佛会吗？那是每年的四月八日，用以庆祝佛祖释迦摩尼诞生的节日。”

你身为一个日本人居然不知道吗？狗朗的言下之意如是责备着。

社被狗朗的气势所压倒，顿了一拍才继续开口。

“不是这个意思——灌佛会这个节日我当然知道的啦。但是那一般不都是在寺院举行的吗？”

虽然这么说颇为大不敬，不过灌佛会就相当于佛教界的圣诞节。但是要说为什么在当下知晓度这么低，那还是因为——

（一般家庭也不会在这一天特意准备丰盛的大餐或是装饰房间。更何况也不会有和蔼可亲的老爷爷穿着红衣服在街上派发礼品啊）

社是如此归结其中的原因的。

圣诞节作为一个非常大众化的节日，可以让大家都乐在其中。反观灌佛会就只能去寺院参拜，品尝甘茶（虎耳草科之灌木，八仙花之一种。又作叶干草。为与甘茶蔓区别，又称土常山。花有三种，外围之花有大形之花萼。颜色初为青，后变为红色。六月时开花，仲夏之顷摘叶，揉蒸而去青汁，待干后即可制茶）而已了。

不过凡事皆有例外。

“在我居住的那块地区每逢灌佛会就会召开通宵的盛大庆祝活动，参加的多为老年人。此外还有沼贺老人扮作大黑天（又意译为大黑、大时、大黑神或大黑天神等。在日本大黑天不仅是佛门的护法神，也为掌管五谷丰收与财富之神，为七福神之一）向孩子们发放礼品的惯例。

沼贺老人是谁？

社还在内心下意识反问的时候，狗朗突然叹了口气。

“那个时候大家会聚在一起吃斗鸡火锅还有甜点心，夜晚的竹林也会被灯饰所点亮，我至今无法忘怀当时的光景。”

大概他说的就是类似圣诞节的火鸡，蛋糕还有圣诞树一样的东西吧？

有种大相径庭的感觉。

“呐，狗朗。”

社突然想起了什么，有些担心地问道。

“你知道圣诞节吗？就是大家在年底的时候庆祝的节日，跟灌佛会有些类似。”

被社这么一问狗朗看上去像是有些不满。

“你这是把我当成傻子了吗？我好歹也是生活在现代的日本，怎么可能不知道圣诞节？只不过——”

说到这里狗朗突然顿了一拍，脸色也沉了下来。

“庆祝圣诞在一言大人的家中并非是如此稀疏平常的事情。”

社在一旁等着下文，却发现不知为何狗朗开始吞吞吐吐起来。

“我的……应该说是师兄吧，他不是很喜欢圣诞节啊。”

“师兄？一言大人除了狗朗之外还收了其他的弟子吗？”

听到狗朗提到了预料之外的内容，社不由得吃惊地睁大了眼睛。

“呃，嘛，应该说是相当于我师兄一样的人吧。”

社看着狗朗难得含糊其辞的样子好奇心大增，紧接着追问了下去。

“不过他到底碰到了什么事才会变得不喜欢圣诞节呢？”

狗朗这才缓缓道出了原因。

“他似乎是因为以前在恋爱方面遇到了事情。嘛，不过他很早以前就已经离开一言大人家中自立了，所以太详细的情况我也不清楚。”

“哦~~~”

狗朗说完这些就把头偏向一边表示这件事到此为止。社准确的读出了其中的意味也就没有继续问什么，不过留意到了狗朗低声的自言自语“真是个奇怪的人”。

“不过话说回来，为什么你会问我西洋异服变装节的事情？”

狗朗话音刚落，他们所在房间的门突然被打开，COS猫又的猫窜了进来。

“喵！！”

只见她穿着白色的和服，头上戴着毛茸茸的猫耳发夹，两眼周围画着浓重的眼影。猫的两只手像是威胁一般做出爪子的形状，大张着嘴从社的背后猛地冒出了脑袋。

虽然猫一身古代猫妖的装扮，但是由于和服不太合身，透过下摆不难看到她的大腿，胸部的线条也显露无余，这样的打扮与其说恐怖倒不如说是性感。

“因为猫从戏剧部的仓库里翻到了各种衣服呢。她说想弄来玩玩。”

社还是一脸笑嘻嘻的样子，他并未注意到从身后冒出的猫，头也不回地如此回答道。

“原来如此，这种事情也未尝不可。”

狗朗的视线停留在社身后大概三秒之后表示了同意。

猫则看上去有些不满地撅起了嘴。

“狗朗真没劲，吾辈看上去不吓人吗？”

狗朗立刻接下了话头。

“跟平时没太大区别。”

被狗朗打击到了的猫夸张地鼓起来脸沉默了下来。

**

首先打听到社和狗朗会在自己房间里举办万圣节派对的这个消息的是菊理。

“我也要参加哦！”

她当场就表示了兴趣。

“大家会一起玩变装吧？听上去就很好玩！我要来！”

“这样的话我也一定要参加了呢。”

听到菊理这么说，因幡也一脸理所当然的样子附和着。她的视线快速扫过菊理，脸上闪过若有所思的神情，随后用双手捂住了发红的脸颊。

“Yeah！Let’s party night !”

三科这么说着，竖起了自己的大拇指。虽然不太明白其中的意思不过看他的兴奋劲应该也是要参加了。他和因幡都意在变装的菊理，但是旁观者清的社与狗朗却没有什么特别的理由拒绝。毕竟这样的活动总是人越多越有意思的。

于是万圣节当天，他们的房间被好好的装饰了一番。

装扮房间的任务大部分都落在了猫和社的头上。他们两人在欢声笑语中把圣诞节用的彩条挂在了墙壁上，又用棉线固定好了从仓库里翻出的门松模型。总之他们完全无视了季节，只要是能弄到手的装饰品全都物尽其用了。

当然猫不了解万圣节也并不奇怪，而社比起把房间装饰好了，似乎更乐于看到猫兴高采烈的样子。两人看上去就像是关系融洽的兄妹一般笑声不断，而房间也最终变得充满了节日的气氛。

而在厨房那边，狗朗和菊理二人正负责料理的制作。

狗朗用勺子稍舀了一点汤汁送到嘴边尝了下味道后点了点头。

“嗯，这样就差不多了。”

狗朗面前的炉子上正咕嘟咕嘟煮着南瓜。不知为何他非常固执的坚持说这是万圣节必备的食物。

“说到万圣节果然还是需要和式点心的吧？”狗朗如此说的。因此他还另外做了御手洗团子，萩饼和羊羹，看来狗朗还是不太清楚万圣节究竟是个什么样的节日。

听狗朗说以前跟着变装的一言大人一起在节日里向附近的孩子们派发过点心，因此就有了这次的食物组合。

虽然不管怎么看这样都槽点满满，在社还有因幡、三科能开口说什么之前，菊理笑嘻嘻地抢先堵上了所有的疑问。

“诶诶——看来这次的万圣节会过的很开心呢。”

而现在她正站在忙碌的狗朗身边盯着他的一举一动，不由得发出了感叹。

“够郎君真是太厉害了！做料理手法那么熟练！”

菊理也自认对料理颇有心得，但是在狗朗的面前也只得甘拜下风。他的熟练程度几乎够得上职业料理人的水准了。

顺带一提菊理在制服外套上了一条深红色的围裙。

狗朗嘴边挂着微笑，把鸡蛋递到菊理面前，似乎是想让她也尝尝味道如何。菊理伸手接过尝过了一小口，竖起大拇指很高兴地眨了眨眼睛。

“嗯！非常好吃哦，真不愧是够郎君呢！”

而无事可做的因幡与三科只得无所事事地坐在矮桌边面面相觑。

“——三科君，你有没有觉得我们像是局外人一样？”

“真是糟透了！”

终于，在房间布置完毕，料理也一应俱全之后，大家终于坐在了一起。而菊理则提议一起玩变装抽签游戏。

为了这次万圣节派对，他们又向戏剧部借来六套衣服。分别是魔法使、猫又、幽灵、黑色紧身衣、涂壁（日本福冈县传说中的妖怪。在夜晚的步道中，若前方突然冒出一个让你绕过的墙壁便是“涂壁”，要让它消失的方法是拿起棒子朝它的下方攻击）以及天女。

把这些服装混在一起，抽到的人不论男女一定要穿上。男性阵营的几位因为担心自己会被迫穿上女性用的服装一开始提出了反对意见，但最终被菊理、猫还有因幡以“这样才好玩”的理由驳回。

其实社和三科到最后也觉得“嘛，反正是派对啦”，所以就温吞的同意了。结果至始至终只有狗朗一个人苦着脸不怎么情愿。

为了不让大家知道自己抽到了什么，六套服装被分别放入了六个纸袋中，外面用记号笔写上号码。另外再做出六张签，抽签完毕之后让大家拿着对应的纸袋到别处去换装，换好衣服之后再回到房间里。

进行准备工作的菊理在最终轮到自己抽签之前都是背对着大家坐着的，因此在全员到齐之前谁都不知道对方会换上什么样的衣服。

社抽到的既不是女装，也不是特别有趣的衣服。某种程度来说算是平平淡淡。不过白色为主的服装和他的肤色非常相配。

第二个回到房间的是三科。他抽中的是带有披风和尖顶帽子的魔法使。看来他也成功抽到了还算是平常的衣服。这时因幡也回来了，她看了眼房间里的两个男生，显得有些失望← ←

“真是没意思呢。”

因幡拿到的是猫又的衣服。她头上戴着猫耳，还在整理着白色浴衣凌乱的部分，看上去既可爱又性感。

“吾辈还是觉得这件好嘛。”

第四个出现在房间的猫看到因幡身上的服装一脸遗憾。她身上穿着的黑色紧身衣应该是最平淡无奇的，但是因为猫的身材非常好，外加紧身衣有些小，以至于她从头到脚的线条都显露无疑。看上去就和裸体一样的凹凸有致。

社见状慌慌张张地往她肩膀上披了条毯子。

随后第五个回到房间的是菊理，她非常吃力地跨进了房门。

菊理抽到的是涂壁的服装。

从巨大的正方形当中只能看到她的一张脸。

“穿……穿上这衣服还真是快累死我了啊！”

菊理话音刚落，房间里的其他人早已爆出了哄堂大笑。无论是巨大的墙壁造型还是正方形下只能看到一点点被白色紧身裤包裹的脚都令人忍俊不禁。

“很可爱！菊理穿成这样非常可爱哦！”

因幡瞪圆了眼睛，一边擦着笑出来的眼泪一边安慰着菊理。社也拼命注意不让自己继续笑出来说道。

“嗯，意外地很适合你哦。”

不过就算有因幡和社的安慰，菊理还是红着脸撅起了嘴巴。

不过论羞耻度，已经回到房间的五个人恐怕没有谁能够比得上最后出现的狗朗了。他是男性阵营中唯一一个抽到女式服装的人。

他身上被轻飘飘的粉色和橙色布料层层包裹，头上则是长长的黑色假发，而且他抽到的纸袋中还装着菊理事先放好的口红。走进房间的狗朗满脸通红的大吼出声，

“你们都不许看！”

但是菊理和因幡和狗朗所预料的完全相反，两个女孩子兴奋地满房间乱蹦，发出了惊叹。

“好，好漂亮！狗朗君超漂亮的！”

“好棒！你穿这件真的好漂亮！总觉得要对你刮目相看了呢！”

看着她们两眼放光凑上来的样子，狗朗也忘记了羞耻，倒是有点往后缩了。

猫在原地盯着他发呆，而三科则小声地自言自语着，“要命，他这样的说不定我也能接受……”

社的脸上浮现出微妙的浅笑，说出了最符合他的台词。

“恶心！”

之后所有人围在一起大快朵颐、玩着游戏，吵吵嚷嚷的一直到万圣节的深夜。



