文件发布时间:2016-07-01 20:43:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：K SIDE
本卷名称：K After Stories

转载信息

K After Stories
----------------------------------------------------------------------
作者： 多人
扫图： 网络
翻译：孤舟铃
转自 K吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=k&ie=utf-8&tp=0

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




宗像礼司&草薙出云篇
　网译版 转自 K吧
翻译：孤舟铃
===============================
宗像礼司&草薙出云篇

作者：あざの耕平
透过窗户洒落下的阳光，倾斜的光面渐渐延伸。
酒吧「HOMURA」的一楼，在柜台里擦拭着玻璃杯的草薙出云，注意到了日落光照的变化，瞥了一眼时钟。
没有客人来访的午后时光，草薙总是心情平缓的任其流逝。但从一方面来说，等到自己忽然意识到这一点时，就会惊讶的发现，许多事物都随着时光一同渐渐消融、逝去。那一天也是，在恍恍惚惚之间，草薙度过了比想象中还要长的时间。
草薙将玻璃杯放回壁橱中，打开冰箱确认存货。店里除了酒精以外也提供一些其他简单的料理。为了不耽误晚上的营业，草薙通常都会提前开始准备。
将食材取出，小声自语了一句「好嘞」。
下一步——
「——嗯？说起来」
突然想起了什么，草薙确认了一下日历。在今天的日期上，的确有画上一个青色的心形标注。
草薙再次回到冰箱前，从冷库里拿出了红豆泥，让其自然结冻。
虽然酒吧和红豆泥一点都不搭，但是这是为了「特殊的客人」而准备的东西。草薙也尽量注意不要有库存缺货的时候，但毕竟那位客人的来访期限不定，总会有那么几次等到她来店的时候，库存已经用完的情况。
于是，「她」自那以后就会在光顾之前，先与草薙联络一下。
「托她的福，菜单的戏剧性也增加了不少啊。」
那人每回都特意来访『ＨＯＭＲＡ』的理由之一，毫无疑问，就是为了这个红豆泥。
草薙也每次都——虽然不情不愿的——对红豆泥饮品的调配方法都好好斟酌一番，而客人也似乎对此非常感兴趣。这种心情，也可以理解为是作为一家酒吧老板的敬业和执着吧。
「红豆沙马提尼也终于找出了能让人下咽的程度的调配方法了啊。……嘛啊，如果单按小世理的喜好调配的话，无论如何都会变成红豆泥太多的局面啊。」
鸡尾酒的世界，也是相当的广阔深奥的啊。实际上，草薙也仔细斟酌了下一次要不要用抹茶来调配鸡尾酒的想法。作为出乎客人意料之外的组合配方，或许也是时候添加到酒吧的菜单上去了吧。
……正这么想着的时候。
「嗯？」
终端响了。而且来电人正是那个「她」，淡岛打来的。「哦呀」，这么叹了一声，草薙接起电话后，立刻就听到了淡岛满载歉意的『对不起』。
内容大致是今天突然有工作，所以今天没法来酒吧了。「什么啊。」草薙笑了。
「没关系，没关系。不用在意。」
『这怎么可以不用在意呢』
「哈哈。被你这么关心着，还真是有些心里痒痒，令人在意起来了呢。发生什么了吗？」
『实际上……』
「恩？」
『我一不小心把约定的事情说漏了嘴……』
「恩？」
『他说「既然这么难得，那我就代替你去吧」……这样』
「……嗯嗯嗯？」
就在那时，门铃响了。
草薙条件反射的抬起头。
「啊，欢迎光——」
末尾的「临」字，在毫无意义的回音中，泯灭在空气之中。宗像礼司微微露出了笑容，向草薙打招呼。
「打扰了。」
＊
「……这又是吹的哪阵风才把您吹来了啊？」
「哦呀？　有这么奇怪吗？」
「不，因为……你懂得。」
「呵呵。不用这么警戒。我这次造访并没有什么特别的含义。」
宗像平静的说道。
他的嘴边，正衔着已经点着了的烟草。这已经是草薙第二次看见他吸烟的模样了。
「只是许久未见，想来看看你近况如何而已。选择现在这样较早的时间段，也是因为这个时间点聚集在一起的吠舞罗的成员会比较少吧」
「……嘛啊，的确。如果碰到了其他人的话，恐怕免不了一通乱斗了吧……」
「虽然我现在是私下光临，身份自然有着相应的变化。你们那边又是否也能相应的对我稍作通融呢？」
「不行吧。」
「原来如此。嘛啊，也是预料之内。」
「也就是说，你果然是来惹我不痛快的？」
「被你这么误解真是遗憾」
是的，宗像笑了。那笑容是发自真心的感到愉快，令草薙不由得感到前途一片灰暗。
虽然这么说……。
只要宗像还看着那缥缈萦绕的紫烟不肯发话，那恐怕草薙是连一个玩笑都开不了吧。对宗像的话，草薙也很难做出诙谐的对应。
于是，面对着沉默着的草薙，宗像微斜酒杯，悠闲的吸着烟草。
「呼」的吐出烟雾，宗像与草薙对上了视线。
「近来如何？」
「啊——嘛——也就一般般啦——」
「「赤之王」也住在这里吧？今天呢？」
「啊——嘛——刚好出门了——」
「真是遗憾呢。」
「为什么想要见她？」
「感谢她之前的帮助，我想要向她正式的道个谢。」
「帮助？」
「是啊。现在想起来，那也是相当宝贵的建议啊。」
「啊……。和绿色的家伙打的时候……」
草薙说话的时候，宗像露出了淡淡的自嘲的表情，嘴唇轻碰玻璃杯。会露出这样的表情的宗像让草薙觉得很新鲜。
淡淡的自嘲。一点都不像他。但是，意外的并没有什么不合适的地方。草薙在心中发出了感到有趣的「嘿——」声。
「真意外。」
「是吗？」
「大概这么说会很失礼，但我觉得你还挺唯我独尊的。」
「这还真是——严厉的批判啊。」
「是吗。抱歉啦。」
无论如何，宗像也是客人。草薙坦然的低头谢罪了。虽然他的表情里也没多少反省的意思。宗像苦笑着，呷了一口酒带过了这个话题。
是波本。草薙想，他会选择这种酒，或许也是有着类似的想法。的确，最近自己变的很沉静。当然，因为忙碌的日子一下子减少了也是原因之一，但想起这几年的激荡生活，心情上就会变得相当平缓。各种各样的事情都告一段落，对于草薙而言，是开始想要怀念过去的时候了。
或许是自己上了年纪了。
但，即使精神年龄飞增，这也是十分充实的几年了。
「……果然。」
「恩？」
「稍微，会感到些许寂寞……啊。」
对于宗像的对白，草薙无言的挑起一边的眉毛。
「真是奇怪啊。明明那时那么看不惯对方。」
「哈哈。是这样吗？」
「当然。恐怕，比你所想象的还要强烈的多吧？特别是最初的时候。」
「……原来如此……」
草薙一边可有可无的搭着腔，视线聚集在手边还没完成的准备工作上。但，只有「感到奇怪」这一点，草薙相当同意宗像的话。
没想到自己居然会有这么一天和「青之王」如此交谈，以前的自己根本无法想象吧。
但是——
如果仔细想一想，自己和宗像也都是被「留下来的」人。拥有着相同的时间，同样目送着朋友的逝去。
也正是因为两人的立场正好相反……。
「嗤。」草薙发出了小小的笑声。
然后，停下了准备工作的动作。
「……失礼了」
这么嘟囔了一句后，他为自己取出一根香烟，点燃了。
宗像落落大方的允许了草薙的吸烟行为。
草薙悠闲的让烟雾萦绕而上。隔着柜台，酒吧内两条紫烟缥缈的游荡着。
感到寂寞了。的确，草薙无法否定这句感叹。不如说，对这句话感慨最深的，就是现在在这里的两人了吧。
吸着烟的草薙，慢慢的将手伸向玻璃杯。「咔啷」的一声，丢进一块冰块。
和宗像一样——并且，和旧友一样——注入波旁酒，轻巧的举杯。
「嘛，也是难得。不来干一杯吗。」
「哦呀。可以吗？」
「偶尔一回也不错。」
草薙调皮的眨了眨单眼。
留下的人们，也有着只有被留下的人才明白的辛苦，会感到寂寞，但也有值得他们存活下去的乐趣，向着未来前进的乐趣。草薙和宗像恐怕正共享着这份乐趣吧。也正是因为他们的立场，即使完全相反……
宗像一时间无言，只是看着草薙。
在那之后，他的脸上又浮现出了淡淡的笑容，徐徐的举起了自己的酒杯。
「那么，我就恭敬不如从命。……恩。现在或许该说是从那些已逝之人，吗。」
「嘛，反正他们的话，在那边也会好好的的吧。」
「你是这么认为的吗？」
「是啊。嘛啊，没错。」
「原来如此。」
宗像露出了奇妙的微笑，与草薙干杯。柜台上发出清脆的声音，各自的玻璃杯之中，波旁酒中漂浮着的冰块微微转动。
忽然，谁似乎听见了谁的笑声。
「……说起来。」
草薙喝了一口波旁酒，笑着确认到。
「宗像先生……今天是代替副手来的吧？」
「的确是这样，怎么了吗？」
「不不，如果是那样的话。机会难得——」
这么说着，草薙将手伸向装满了红豆泥的便当盒。
——终——




御芍神紫＆五条须久那篇
御芍神紫＆五条须久那篇

作者：来楽零
在那次决战中受了重伤的须久那的右臂也痊愈了，吊着手腕的三角巾也终于可以取下来了。虽然动起来还是很不方便，但姑且也算是治好了。
紫微微偏过头，斜视着走在自己身后的须久那。须久那一边遥望着远方一边走着。这个孩子也有着许多他自己的想法吧。
停在紫的肩头的琴坂，发出了小小的「咕噜咕噜」的鸣叫声。琴坂也在那次战争之后——在失去了比水和磐舟之后，就变得相当老实了。
「须久那，我们去喝杯茶吧？」
路过一家有着露天坐席的咖啡店时，紫发话了。一直都眺望着远方的须久那的视线中映出了紫的脸庞。须久那呆呆的向紫眨了眨眼后，才回答到。「好……」
两人被服务员带到露天坐席就坐后，不到片刻，须久那就跑去厕所了。紫一边等待须久那回来，干净利落的结束了点餐工作。
「你看你看，好可爱。」
听到了女性的悄悄话的声音，紫循着声音看去，坐在邻桌的年轻女性的组合正看着琴坂，凑过脸小小声的交谈着。目光与两人相对的紫向她们微笑，她们红着脸慌慌张张的凑过来搭话到。
「那个……是鹦鹉吧？真厉害，居然能让他这么老实的待在肩上。他难道不会飞到其他地方去吗？」
「他心情好的话，就会飞到他喜欢的地方去，但也会回来哦。」
得到了紫的回答后，她们发出了小小的欢呼雀跃的叫声。
「不会吧，真的会飞回来啊。」
「他会什么才艺吗？比如说话什么的」
「鹦鹉君，午安。」
「午安。」
可能是琴坂在以自己的方式在照顾女生们的心情，琴坂就像是一只普通的鹦鹉一样重复着女性的话。两位女性好像真的非常开心，叽叽喳喳的吵闹着。
忽然，感觉到了熟悉的气息的紫回过头，已经回到座位上的的须久那正远望着站在紫身后的女生们吵闹着的模样。那张脸上简单易懂清清楚楚的写着「这群人是笨蛋吗」的字样。
「须久那的那份餐点，我随便帮你决定了哦。」
「……哦，唔。」
须久那绷着脸回答道，盘起腿在椅子上坐下了。此时，已经就餐结束的女性二人组也在与紫打了招呼之后离开了座位，前去结账的途中她们还在小声的交谈着。
「那两个人，是什么关系啊？」「兄弟吧？不会是父子吧？」「怎么可能啊」之类的话语传入紫的耳朵里。
什么关系吗。真是个难以回答的问题啊。紫在心里嘀咕道。
他们的确是同伴。即使是现在这一点也没有改变。
但是，将紫和须久那联系在一起的是《JUNGLE》，是比水流。在失去这些的当下，还是选择了一同行动的两人的关系，实在难以用一个词语阐释清楚。
紫至今以来，也算是有和他人一同生活过。无论是在秘密基地里和《Jungle》的干部们一起生活，或是在更久之前，居于三轮一言的旗下，与自己的师弟的夜刀神狗朗在同一个屋檐下居住过。但无论在哪里，紫都像是一个「外来人」一样的存在。
和那时相比，只有这次稍微有些不同。
紫撑着脑袋俯视着须久那。看起来，他似乎相当不爽刚才的女性们的言行。
「你也是，什么「午安」啊。装的像只普通鹦鹉一样。」
「毕竟是些很可爱的女孩子嘛，琴坂也是想要多照顾一下她们啊。」
「区区一只鹦鹉干嘛对女人献媚啊。」
须久那的话语愈发尖锐了。
虽然须久那平常总是叫琴坂「笨鸟」之类的，但琴坂被不认识的人看扁了，他也会非常生气。
琴坂拍动着翅膀发出「扑扑」的声音，从紫的肩头飞落到桌上。也没有特意去应对须久那的话语，只是张开翅膀静静的开始打理起自己的羽毛。
「……这家伙，似乎有点没精神啊。」
「你也一样啊」这句话没被说出口，取而代之，紫只是附和了一句「是呢」。须久那趴在玻璃质的桌子上，从下方偷偷观察着琴坂的眼睛。
「琴坂在最后一刻都一直待在流的身边吧。他有没有能和磐先生说上最后一句话呢。」
这句话不像是对紫或琴坂说的，更像是须久那的自言自语。琴坂也没有做出任何回答，只是继续打理羽毛。
「久等了。」
店员开朗的声音和点餐一起送上。紫的桌前放上了紫芋味的芭菲，而须久那桌前呈上的则是儿童套餐。须久那看着放在自己面前的儿童向的小盘子，不由的鼓起了脸颊。
「为什么是儿童套餐啊！」
须久那红着脸瞪着紫。紫轻巧的回答道。
「须久那还没有吃中午饭吧？不好好吃饭怎么行呢。」
「才不是这个问题呢！选什么不好为什么偏偏选了儿童套餐啊！我早就不是吃这个的年纪了啊！」
「啊呀，须久那不就是个小鬼头吗。」
「别把我当小孩对待！」
这么精神的生气的表情也有一段时间没见到了呢。
看着怒气冲冲的须久那，紫愉快的微笑着。
「你最近不是没什么食欲吗。儿童套餐虽然量少但品种很多对吧。这是我的关心方式哦。」
须久那一脸不屑的仰视着紫。虽然是一脸还想要抱怨些什么的表情，但最终似乎还是放弃了般不情不愿的拿起了叉子。
「……其实这种东西，我小的时候根本没吃过。」
「啊啦，是吗。」
须久那用叉子的尖端戳着插在鸡肉饭顶端的可疑小旗子。
「这个，为什么要插个旗子啊。」
「因为小孩子会喜欢吧？」
「……说起来，磐先生有时候也会在蛋包饭上插一个用牙签和折纸做的旗子呢。那个大叔，平常总是吊儿郎当的模样，只有在这种奇怪的事上才会稍微勤快一点呢。」
似乎是想起了那时的事情，须久那的表情稍稍缓和了一些。
「虽然他老是把人当小鬼头看这一点让人蛮气愤的，磐先生做的饭菜，还真挺好吃的。」
说着，像是要将消沉的自己甩开般，用叉子胡乱的叉了一口薯条放进了嘴里。
「是呢。蛋包饭啊，炒饭，咖喱什么的。这种谁都会做但却很难做出其真正的美味的料理，磐先生都特别擅长呢。」
紫仿佛想起了那种味道般露出了微笑。须久那轻轻地咬着叉子的尖端垂下了脑袋。
「如果不去想磐先生那懒洋洋的喝着啤酒一边打开吸尘机一边做饭的模样，他居然是个「王」这一点，即使现在我也完全没有实感啊。」
「那样就足够了。对须久那而言，只要记住那个喜欢喝啤酒，总是不修边幅懒懒散散，但会做好吃的饭菜的磐先生的事情就足够了。」
须久那仿佛想要说什么但却找不到合适的话语的模样张合着嘴巴，眼神四下摇动着。
「……磐先生也是，流也是，他们战斗的模样我也是一次都没有见到过啊。……真想看看啊。」
仿佛无心吐出的话语，须久那说道。那话语里比起悲伤和忧愁等情绪，纯粹的少年发自内心的憧憬更令人印象强烈。
比水流输了。他的梦想已经不可能再开花结果了。
紫对此感到遗憾，也觉得寂寞，但从无叹息。恐怕，被打败的比水流自己也是这么想的吧。比水流是不会后悔的人。他单纯到令人恐惧的程度，纯粹的只是为了那个梦想而活着。
紫看着眼前的少年。在知道流的死亡的时候，须久那放声痛哭了许久。连像平常那样装大人都做不到大声哭嚎着，但是他终是止住了眼泪，靠自己的双脚走了起来。
须久那将自己的一切都赌在了流的梦想上这件事，紫也是知道的。他赌上自己的一切——赌上了性命，投身于流所创造的游戏之中。
在失去了一切的现在，须久那还是没有找到这之后自己的人生该走向哪里。
但是，即使如此须久那也没有绝望。虽然还是没有精神，走投无路的样子，在少年那小小的脑袋下，他的大脑依旧继续高速运转，思考着各种各样的事情。
和比水流以及《Jungle》一同度过的时间将在少年的心中愈发成熟，那或许终有一天也会成长成「什么」吧。
紫不由的想起了曾经的师傅的脸。
自己一直以为自己和那人不同，不适合成为教育者的角色，但现在看来，或许这个工作还不错。
——一切都被您看透了啊，一言大人。
「紫。」
须久那的声音，将紫从思绪中扯回了现实。
「怎么了？」
「我的伤，也差不多快治好了。难得和我对练一会吧。」
须久那一边小口喝着汤一边说道。视线依旧盯着汤面。紫悠悠眨了眨眼，回答道。
「……即使，当下已经没有要和谁开战的预定了也？」
「只是想要变强而已，这不需要什么理由吧。」
紫对须久那的回答非常满意。
「可以哟。」
看到紫轻轻颔首，须久那脸上浮现出了笑容。和看惯了的要强的笑容不同，眉头向下舒展，相当平缓的笑容。
站在桌子上的琴坂仰起头，盯着须久那的脸。
「……吃吗？」
须久那仿佛从琴坂的眼中读懂了什么，用叉子从盘子里叉了一根薯条，送到琴坂嘴边。琴坂张开嘴，啄食起薯条。
灵巧的将整根薯条吃完后，琴坂发出了「好吃」的感言。
「是吗，太好了呢。」
「须久那，打起精神。」（琴坂）
「吵死了，我还轮不到被你说呢。」
看着吵闹着的少年和鹦鹉，紫将自己那份芭菲送入口中。
——End——



