文件发布时间:2014-06-03 20:23:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：K SIDE
本卷名称：第三卷 BLACK&WHITE

序幕 逃亡中
唯亚文化D版 转自 负犬小说组录入

扫图：被唯亚2周联翻速度震惊的asano

录入：发觉最后疑似吃我大机翻的asano

用粉色统一起来的壁纸。

毫无掩饰的做成心形的双人床。尽管十分用心的经过清扫，但整体室内装饰仍旧给人一种静不下心的感觉。

“呼”

伊佐那社十分倦怠的躺在床上，松了松领口。

“——感觉就像，来到不该来的地方似的。”

这还是第一次踏进到这种气氛的地方。

如果用古风一点的话来讲话就是幽会旅店。

如果讲的直白一些，就是情人旅馆。

天花板上银色的玻璃球，还有做成星形的非常有POP风的电冰箱，所有的东西看起来都十分稀奇。但是，社却十分疲劳，以至于平时的好奇心都无法正常运作。

“小白！小白！”

就在这时，猫从浴室里将身体探出到锁骨的位置说道。

“洗澡，果然还是一起来吧？”

看来她已经将该脱的东西全部脱掉，变回了刚见面时候的样子。也就是全裸状态。

社仅仅将脑袋抬起来，说道。

“猫。刚才和我做的约定是什么？”

“唔”

猫稍微撅起嘴巴。

“不会轻易让男人看我的裸体！”

“没错。所以呢拜托你遵守。”

社十分疲劳的笑着说完之后，又将头倒在了床上。床上响起噗的一声。猫却仍旧一副不满的样子。

“好无聊！好想跟小白一起哗啦哗啦的互相浇热水的说！”

说完，她咻的一声将头缩了回去。刚才猫突然就在面前脱起衣服，让社十分困扰。社费了好大的力气才说服了一脸不快的猫，让她一个人洗澡。浴室里传来伴随着愉快鼻歌的淋浴声。

猫的肤色很白，身体也是该凸出来的地方凸出来，该缩回去的地方缩进去，呈现出一副十分魅惑的姿势。

作为男性，绝对不会没有兴趣。

（作为男人，我肯定是做了很多该造天谴的浪费行为吧）

社苦笑着闭上了眼睛。可能的话他很想就这么睡过去。但是，他还有不得不去做的事。

还不行——。

就在这个时候。

“太没有廉耻了！”

一直都盘腿坐在沙发上，抱着胳膊，的夜刀神狗朗叫出声来。看样子是实在憋不住火了。

“这里怎么会是如此不正经的地方啊！”

一边说，一边握着拳头站了起来。

伊佐那社嘴唇上浮现的苦笑，更加浓厚了。

“说到底，为什么会来这种，这种，这种！”

情人旅馆这个词，貌似狗朗是无论如何也说不出口。最终只能通红着脸，

“在这种供男女幽会所使用的旅店里藏身啊！”

说出的话，到处都散发着与时代脱节的感觉。社一用力，坐起身，后背靠着床头，微笑起来。

“掩人耳目的话这里是最佳场所吧？能够隐匿姓名，同时保证自己隐私的空间，在城市里除此之外是很难找的。因为这里不会对来人一一检查身份证件的。对我们这种需要避开他人注意潜伏起来的人来说，是最合适的地方。”

“我想说的是啊！”

散发出一种洁癖主义的狗朗说道。

“这种地方实在是太不健全了！”

“这个嘛，也是——”

社一边在脑海里浮现出一个叫做三科的“朋友”的样子，一边摆出卑微的笑脸。如果是他的话肯定会这么说着敷衍过去的吧。

“这也是为了达到目的，我觉得也就不顾上健全不健全了吧？”

“错！”

狗朗立刻摇了摇头。再次赤红着脸，

“那个，我也不是想要对那种行为本身提出什么看法。那种事本身就是人类的生计，绝不应被归入该否定的类别中。我觉得有问题的是这件旅馆的企业伦理。也就是，让我们几个从入口处直接通过这件事！”

这间情人旅馆带有全自动支付费用的系统。从进门到离开都不用与他人面对面，就可以使用这里的房间。

看到社露出一脸的诧异，狗朗十分不耐烦的说道。

“我们很明显是三个人吧！”

“……啊啊，这样啊，原来如此～”

旅馆的入口处有监视摄像机。估计那是有人工在进行检查的吧。就算是全自动，建筑物里也不可能没有管理人员。防备着SCEPTER 4的追捕，运用猫的能力各自都多少进行了一些伪装，但人数是没办法伪装。

“这个嘛，在这种地方，这种情况肯定也不是很少见的，两个男人与一个女人的组合。”

“太没有廉耻了！”

“这也是一种PLAY吧？”

狗朗用十分锐利的目光蹬着一脸赔笑的社。就在这时。浴室里传来的欢叫的声音。

“呐呐，小白！这里有奇怪的按钮呢，你看你看！”

就在社和狗朗看向那边的时候，突然，浴室的墙壁变得完全透明，对面的东西毫无阻碍的展现在眼前。全身包裹着肥皂泡的猫一脸愉快的正看着他们俩。

“你看！你看！”

每当她按下淋浴喷头旁边的按钮，墙壁就变得透明，出生时样子的猫就一下能看见，又一下看不见。

看来这时为了能够让外面的人观看入浴画面的下流装置。

“哇一”

可能是感到十分的高兴，猫用脚尖点地咻的转了一圈。她长长的头发勉勉强强的将赤裸身体的关键部位遮挡住。

社和狗朗同时叫起来。

“快住手！”

“还不住手！”

“喵？”

在猫扭着腰转过身停止转动的瞬间，墙壁又恢复原状了。

追逐着“白银之王”，阿道夫．K．威丝曼的—行人，被卷入了飞行艇的爆炸中，九死一生的保住了性命。如果不是狗朗刹那间的判断和异能之力，三人肯定已经都没命了。

他首先操纵直升机急速下降，避开了爆炸的直接冲击。

狗朗，说道，

“直升飞机一般都带有离合器，就算是关闭引擎，机体也不会急速下降。因此，在那种情况下一般是将主旋翼的齿转转速降下来，而那架PE1140的军用直升机有逆向齿轮，所以能够以超过自由落体的速度急速下降”

社听完之后有些发呆，

“单单是能够操纵直升飞机就已经够厉害了。这些东西，都是从哪儿知道的？”

问道，

“身为一言大人的臣下，知道这些是理所当然的！”

狗朗给出了这种根本不是回答的回答。

狗朗的能力还不仅如此。他还抱着社和猫，使用他扭曲，空间的能力，从失去控制的直升飞机中逃脱了出来。

（要是没有那样做的话）

社不禁感到后怕。

（我们三人恐怕已经被烧成碳了吧）

随后，又带着些许自嘲的想，

（但是，说不定只有我是被救的。毕竟是从飞行艇上被退下来竟然毫发无伤的人嘛）

呼呼刮过的风声。完全打开的飞行艇的舱口。还有在那里俯视着自己，高声笑着的“白银之王”，威丝曼。

“BYE-”

随着这句话，自己就被踢了下去，身体开始自由落体。

以猫的能力为契机，唯独这种丢掉了灵魂一样的无依无靠的感觉强烈的清晰的回想了出来。

但是，反过来说，除了这意外，其他几乎什么都不清楚。

为什么自己会搭乘“白银之王”的飞行艇。

为什么自己以将天花板撞破的势头从天上掉落下来却毫发无损。

说到底自己到底是什么人。

为了解开这些谜团，他们煽动了“青之王”宗像礼司，试图接触“白银之王”，但结果却陷入了更加不可思议的事态中。

（那个爆炸……虽然不觉得那么厉害的存在就那么简单的死掉）

到底是不是，自爆呢？

与“黄金之王”为伍的唯一的存在。

起始之“王”。

他与自己，到底有什么联系呢？

他的视线凝视着，带有令人起鸡皮疙瘩的愉悦和狂喜。社感到内心一阵翻涌。身体激烈的颤抖。

“……怎么了？”

敏感的觉察到社身体变化的狗朗，出声问道。

“啊，嗯。没什么”

社露出一个微笑。

（看来小黑，基本上还是很温柔的……）

他看着顺其自然成为搭档一样存在的少年。剑术十分高明，料理等家务全部十分优秀，性格也诚实真挚。

（如果他能够在稍微平易近人一些，就更容易交往了的说）

社在内心考虑着这些事情。当初狗朗是为了杀自己而来的，而现在两人却毫无介意的进行正常的对话。

称呼的方式也从“伊佐那社。变成了“小白”，从“你这家伙”变成了“你”。真不知道他是很善于适应状况，还是单纯的容易随波逐流——。

狗朗皱着眉问道。

“那么。接下来打算怎么做？”

不知不觉社已经成了这奇妙三人组的领导。而狗朗貌似也对这件事并没有抱有太多的疑问。

社一脸困扰的表情，

“这个嘛，总之现在这里睡一觉，等天亮了再说吧。”

“……”

他抬手制止住打算开口说什么的狗朗，

“实际上，目前也只能这样做。就算想要有所行动，手中所掌握的情报也太少了。那个宗像会如何行动。飞行艇的爆炸中‘白银之王’怎么样了。如果不看清楚今后的形势，是无法确定下一步的行动的”

“……”

“硬要说的话，就是靠这里的电视机和你的终端来收集情报？”

社一边赔笑一边说着，狗朗听完之后重重的点了点头。

“——我知道了”

“还有……”

社一脸疲劳的附带说明。

“坦率的讲我已经到极限了。要是不让我睡会儿的话，恐怕动的力气都没有了”

他再次躺在床上，像狗朗的方向伸出软绵绵的手。

“帕特拉修……你累了吧。我也累了。总觉得越来越想睡了……”

“谁是帕特拉修啊！”

非常礼貌的吐完槽之后，狗朗摆出一副十分关切的表情。他将脸靠近社，一副仿佛确认蔬菜是否新鲜的样子，

“脸色的确不怎么样呢。眼睛里也充血了”

他的声音十分低。

“喂，小白。你这是单纯的因为疲劳吗？还是说——”

社却只是笑了笑。

这时连他自己也不明白的事情。

自从猫的能力解除，自己取回了一部分记忆之后，身体里产生了一种肉体和灵魂相互错位的别扭感觉，而且这种感觉越发的强烈。

这只是单纯的疲劳，还是某种事情的预兆，社并不清楚。所以，他只能如此说道。

“嗯。总之先睡一觉看看吧。”

不这么做的话就弄不明白。总之先回复体力再说吧。

“——我知道了”

狗朗一脸认真的回答，然后他背对着社扑通的一声坐在了床的一角。抱起胳膊。

“……”

社用力的眨了眨眼睛。

“你，这是？”

“我来负责警戒，你就安心的睡觉吧”

“啊啊”

是这样啊。

社眯起眼睛。

“你还真是，很温柔呢”

狗朗的肩膀抖动了一下。然后说出貌似生气的话。

“如果你身体状态不好的话就没办法进行下面的行动了！别说废话了赶紧睡觉！——否则”

耳朵里传来浴室中猫用鼻子哼唱的歌曲，

“那家伙出来的话就又是一通麻烦！”

社苦笑起来。看来猫将沐浴露加入到浴缸里，正在享受着泡泡浴。尽管她是一个完全不清楚底细的不可思议的少女，但貌似是很喜欢洗澡。

“说的也是。那么，我就先睡了。”

社将毛毯盖到肩膀附近，身体稍微缩了缩。狗朗则嘟嘟嚷嚷的转过脸去。

社向着转过脸去的狗朗问道。

“呐，一言大人到底是个怎样的人啊？”

狗朗的动作一下子静止了。

“为什么，要问这些事？”

“嗯，单纯的好奇心。”

社的声音已经混入了入睡前的迷糊。他轻轻的打了个哈欠，

“你看，你很多事都能做到吧？从料理、缝纫到操纵直升机。所以我就想，一言大人是不是也是一位十分了不起的人啊。”

“……”

狗朗沉默了。仍旧抱着手臂，身体一动不动。

社莫名的冒出一个想法。

（就算我睡上几个小时，睁开眼，肯定小黑仍旧是这样子的）

好像态度是有些生气。

但是，却有如岩石一样值得依赖。

社轻轻的笑了笑，开始进入梦乡。

“一言大人他——”

狗朗以十分郑重的口气说出来的话，陪伴他进入了睡梦中。




第一章 加深羁绊的人们
厨房里，十一岁的夜刀神狗朗僵住了。

“糟糕了……顺序弄错了。”

今天晚饭的菜单是韭菜炒鸡蛋和竹荚鱼干和豆腐和葱味增汤。这时在回家的路上考虑菜品组合的时候，决定下来的。

冰箱中的食材要如何使用，要事前在脑内模拟一变，这是狗朗最近创造出来烹饪的一道工序。

有的时候根据菜品的不同，仅仅是简单的炒一下，或是煮一下是不够的，还要适当的加入一些打碎的鸡蛋，或是补充加入一些调味料。

遇到这种情况，大脑里是否有明确的流程，做出来的菜可是会有天上地下的差别的。在内心想象菜品完成时候的形状，然后细致的准备从食材到菜品过程中所需要的所有细节。狗朗就是这样做料理的。

具体来说就是将预计加入的调味料放入事前准备好的小盘子里，或是将后加入的蔬菜放入另外的大碗里准备好，基本上就是这样。

实际上，这种程度对于做料理的人来说可谓基础中的基础，但对狗朗来说却是很大的发现。

他一直希望能够克服自己的笨拙。

但是。

“咕。怎么会这样”

取出放在案板上的韭菜已经不行了。

昨天还很新鲜的，今天在看的时候，尖端的部分已经溶化似的腐烂，并散发出臭味。梅雨季节的可怕之处。就算是放入冰箱，也无法让人安心啊。

“噢！”

狗朗感到烦恼。他头脑里有着非常理想的完成品的韭菜炒鸡蛋。那是他的保护者三轮一言在两个星期前，在这个厨房教会他的。

“你听好哟，小黑。首先将韭菜切好，用芝麻油来炒。”

一言的说明和动手的速度实在是太快了，狗朗也只顾得上记笔记了。一言轻巧的在厨房来回活动着，

“按照我的喜好呢，这里要进行勾芡，重点不是用醋，而是用橙醋来让菜品显得更圆润——”

狗朗点着头，目不转睛的看着一言的手。仿佛跳舞一样迅速的切着韭菜的一言的手，就算除去狗朗的偏心也十分的有魅力。作为一个男性，一言的手十分纤细，修长，就好像钢琴家一样的华美。

真就像是艺术家的手，狗狼在心里对这种无关烹饪技术的地方发出感叹。

理所当然的，调理出来菜品的味道也是最棒的。

为了再现那个时候学会的韭菜炒鸡蛋而站在厨房的，但关键的韭菜却没有准备好。对此，狗朗是一无所知。

同一时间正在烤的竹荚鱼也开始有些烧焦。

这样下去的话所有的食材就全都要浪费了。而就在遇到危机的狗朗的身边，出现了一个站立的人影。黑色的头发有些凌乱。

脸上带着几乎常驻的温柔笑容。   

多少有些溜肩膀。

一如往常的便装打扮。

他一边关上用来烤鱼的火焰，一边微微低下头对狗朗说道。

“小黑。让我来帮忙吧？”

声音十分沉稳。

“一，一言大人！”

他就是这个家的主任，三轮一言。他看了一言已经变色的韭菜，

“哎呀哎呀，这些韭菜真是太遗憾了。”

叹了一口气。

“梅雨的时候能够舒适的读书，所以绝对不是一个令人讨厌的季节，不过难以酝酿出徘句和像食物会很快腐烂这样的事就是比较令人心烦的了。”

他来到冰箱旁边，在韭菜室里寻找。

“嗯。但是，在这种季节你心情貌似也不错呢，那就你吧。”

他从里面取出的是西红柿。接下来就是三轮一言的独角戏了。他以目不暇接的速度切好西红柿，然后将芝麻油倒入热了的平底锅，迅速的用盐和胡椒来炒西红柿。然后暂时将其倒出，再将蛋黄酱倒入锅里溶化代替鸡蛋，当蛋黄酱凝固的时候再次放入西红柿。

“这是——”

狗朗的脸上浮现出受到打击的表情。

“与韭菜炒鸡蛋完全相同的步骤，对吧？”

“嗯？”

一言十分安乐的转向狗朗说道。

“是呢。因为韭菜已经不能用了。所以才使用了西红柿。虽然做出来的气氛差上很多，但我觉得这道菜也行得通的”

说话的同时，调好了中华料理风的芡汁。然后轻巧的洒在西红柿炒鸡蛋上。一道勾引人食欲的菜就做好了。紧接着，  一言用筷子将竹英鱼身上烤焦的部分摘下来，混合上用醋腌过的黄瓜和裙带菜，又一道稍微特别的菜瞬间就完成了。

狗朗在一旁不住的赞叹。

（真有如行云流水般的动作啊！）

尽管年龄只有十一岁，但长时间与徘句诗人三轮一言一起生活，这种困难的措辞也就自然而然的学会了。

狗朗干劲十足的问道。

“为什么？为什么一言大人能够如此自由自在的驾驭食材呢？”

听他这么问，一言稍微考虑了一下，

“这个嘛。大概是因为我听到了食物们的声音了吧？西红柿，韭菜，鸡蛋，竹荚鱼，这些食材都想怎么样，都希望变成什么样，认真的听取了这些话的原因吧。”

狗朗陷入了沉默。

“用指尖来触摸，用鼻子去闻，食物就会告诉你这些的，告诉我们他们应该变成什么样。”

既不是胡言乱语，也不是韬光养晦，更不是酒后胡言。对现任的第七王权者，三轮一言来说，这都是非常认真的话。

一言笑了笑，

“食物们可是都会说话的。”

一边用围巾擦着手一边说道。在一般情况下，对于使用这种幻想式修辞方法的人，是应该这样回答的。

你到底在说什么乱七八糟的啊。

但是，夜刀神却不一样。

“……”

他的眼瞳里闪烁着光辉，像往常一样点点头。

“不愧是一言大人！我明白了！”

这对师徒还真的是十分相似。

围坐在饭桌上，狗朗又发出感叹。

“一言大人，这饭，真的很好吃的！”

“是吗，那太好了！”

一言一边端正的握着筷子，一边笑道。一张矮桌摆放在十叠左右的起居室里。尽管没有电视机或是空调，但却有一架巨大的钟摆型中标和真空管收音机。靠近走廊的窗户打开着，傍晚的凉爽威风吹了进来。

零散落下的雨水也停止，暗红色的天空中，云彩悠悠的流动着。

“……但是，觉得稍微有些对不起您”

一边动着筷子，狗朗一边垂下了肩头……原本是我不得不来为您做饭的。但最后还是靠一言大人的帮助才做好饭。”

坐好姿势，狗朗对着一言郑重的低下了头。

“非常对不起您！”

很有少年模样的非常干脆的动作。

“……”

一言露出一副非常微妙的表情。

“嗯，关于这件事呢，小黑。”

“是，有何吩咐！”

眼瞳里放着光辉，狗朗抬头看向一言。

“你呢，能为我做饭吃，我觉得非常高兴，但是，该怎么说呢？你的行为已经稍微脱离了世间一般的帮忙家事的范畴了吧？”

狗朗不住的眨着眼睛。一言十分困扰的继续说道，

“该怎么说呢？虽然我呢，身体也算不上没有问题，但即便如此，家务事之类的，我还是足以胜任的。”。那是当然了！就没有一言大人做不到的事！一言大人只要有心的话，就算是宇航员或是内阁首相都是手到擒来的！”

“谢谢你。”

听到单纯的徒弟的话，师傅露出了笑脸。

“听你这么说我，我总觉的十分高兴呢。”

“是！”

“哎，不是的。现在我想说的，不是这个事，你看，我也对于将家务全都交给你这件事感到有些抱歉。而且你还一只对我称呼‘大人’，这样让我有些不好意思呢。”

狗朗不解的歪起头。

将来他毫无疑问会成为美少年的吧，狗朗的面容就是如此的端正。眼瞳的大小也与村里其他的小孩子完全不同。

尽管已经来到一言这里四年，但一些十分生硬的地方仍旧没有去除干净。不。

这些地方在他的师兄离开这个家之后，说不定变得更加强烈了。

“但是，一言大人！”

狗朗说道。

“之前我问的时候，一言大人也说在小的时候，像这样照顾爷爷的，您是这么说的吧？”

“那个是——”

一言一时语塞。

“嗯一。我的情况是有些特殊的……你看，这我也给你说了吧。祖辈上经营了一个叫做三轮名神流的古流剑术的道场，我的祖父在那件道场里收到了严格的管教，而现在再这样的话就显得有些落后于时代了。”

一边语重心长的说，一言也对自己的话没有说服力有所自觉。不出所料，狗朗爽朗的一笑，说道。

“那样的话，请您也这么教育我吧。因为我的最终目标就是成为一言大人您这样的人！”

“呃——”

狗朗充满精神的，

“一言大人。我能够照顾一言大人的起居，也是觉得很高兴的！”

—言摆出一副不知如何应对的表情，吃着饭。

“嗯一”

话说道这种程度，就有些难以拒绝了。实际上，自己是在更为严格的环境中生活过来的。狗朗继续说道，

“一言大人。可以的话，请再讲一些一言大人小时候的事情吧！”

“我小的时候？也没多少有趣的事情的。”

“只要是一言大人的事，我什么都想知道！”

他的眼瞳里闪烁着纯粹的光辉认定眼前这个人就是英雄。

一言摆出温柔的表情。

“这样啊……那么，就讲讲我的祖父吧。我的祖父是位很了不起的剑术达人。据说，他是从新撰组的冲田总司那里学习的剑术，虽然有些不太可信。”

他缓缓的开始讲述。狗朗也入神的听着。没有电视，也没有任何娱乐的山坳集落，但填满心灵的时间却也不紧不慢的流过。

夜刀神狗朗对三轮一言这个人物的经历实际上知道的并不多。要说清楚的事情，就是他是在三轮名神流这个流派的道场里长大。跟随严厉的祖父学习剑术，体术，枪术，汉文，古文等等的学问，礼仪，甚至还有骑马的方法和在深山里独自一人生存的手段。

还有就是在高中毕业之后离开老家，进入日本最高学府。学习经济学，后获得奖学金去了美国。在当地取得了企业管理学的学位，进入世界有名的证券公司就职。在那里做出了卓越的业绩，但由于健康原因，归国。

现在，靠着当时挣下的金钱，过着安静、悠然自得的生活。

大致上，就是这种程度的了解。

但是，除了这些经历之外，狗朗其实还知道很多事情。

一言的温柔。

强大。

伟大。

讨厌蚊子，到了夏天会比谁家都更早挂上蚊帐，但却不忍心拍死正在吸血的蚊子，不喜欢杀生。

在积雪导致汽车无法过来的冬季，背负着腹痛的近邻老人，踏雪翻越两座山，将他送到综合医院去。

近邻的人大大小小的事情都会来找他商量，并充满尊敬的称呼他三轮先生。

读书的时候沉稳的表情，斟酌俳句的时候认真的神情，欢笑的时候小孩子一样的天真，还有非常少见的从心底生气时候凛然的面容。

狗朗在这四年来真的是知道了三轮一言很多事情。

恐怕比世界上任何人都知道的多。

“我真想有机会，见一见爷爷啊。”

听完一言关于祖父的讲述之后，狗朗说道。一言暖昧的笑了笑。

“这个恐怕没机会了。刚才我也说了，在我高中的时候祖父就已经过世了。”

“……”

尽管狗朗只有十一岁，但他却十分明事理。本来，一言是为了继承那个三轮名神流而被培养的。但他现在却离开老家，在这种山坳里隐居。也没有与亲戚相互联系。这里面应该是有无法对狗朗诉说的复杂事情。

也许与祖父的去世是有关系的吧。

但是，狗朗却是很有节制的。

一言刻意不去提起的事情，他也不会勉强去问。只是笑着。

“我，就喜欢听以前的故事。”

一言苦笑起来。

“呵呵，那你肯定和祖父很合得来，他讲述以前的故事讲的都让人烦呢。”

“一言大人您……”

狗朗偷看着一言的样子，问道。

“非常喜欢那位爷爷吗？”

一言会心的笑了。

“是的。”

没有一丝迷茫的。

“虽然祖父很严格，但实际上我是很仰慕他的。”

狗朗听到这话，不知为何高兴了起来。但是，一言的下一句话，却让他“嗯”的皱起眉头。

“但是，就算祖父没有在那个时候过世，前后不会相差很长时间我们也会分别的。时间的流动就是这样安排的。”

“……”

“总有一天你也要从这个家离巢高飞的吧。”

语气十分的平稳。

确信和沉静的开悟。并且充满了不可思议的希望的话语。但是，狗朗在那个时候，还没有成长到能够品味出一言话语中的深意。

他有些生气的说道。

“我绝对不会离开这个家的!”

他之所以会有这种生硬的态度，其中是有若干理由的。一言张大眼睛看着狗朗，想起眼前这个人虽然使用着困难措辞，但仍旧是个没上初中的小孩子，不禁苦笑起来。

“嗯，但是呢。”

刻意的撇开话题，将紧张缓和下来。

“你看，总有一天你也要娶新娘子，自立门户的吧？到了那时，再在这个家里呆着的话就会觉得难为情了吧？对方的新娘子如果知道家里有这么一个大舅子也会不乐意的吧。”

狗朗的脸一下子变得通红。一言摆出一副温柔的笑容，

“还是说小黑不想要新娘子吗？”

狗朗低下头。然后轻轻的摇了摇头，

“不！”

他立刻拍起头回答道，

“对了！那我就与愿意跟一言大人同居的人结婚！我想这也不是什么难事。肯定那个人也会喜欢上一言大人的！”

话语中没有意思犹豫。

狗朗握紧拳头，表情似乎在诉说，没有比这更好的主意了。这让一言愣了一下。

最终他呵呵呵的笑着，

“嗯，也是呢。肯定愿意与你在一起的人也是个十分豁达，有自己的步调，而且十分开朗的人吧。”

“嗯，这，这是什么意思啊？一言大人。”

狗朗不知道他这时单纯的取笑，还是认真的对未来的说教，垂着眼睛看相一言。

一言笑的流出了眼泪，抚摸着狗朗的头。

“谢谢你了，小黑。”

说完，一言没有再详细的说什么。

在那之后，两人收拾好了餐盘，轮流洗完澡后。在各自回自己房间之前互道晚安。

年龄相差不少而且没有血缘关系的两个人。

四年的岁月中两人也建立了深厚的信赖关西。但是。

“明天七点整的时候我会准备好早餐的！这次不会失败了！”

挺直身体狗朗如此说道。然后就，

“那么，一言大人，晚安！”

深深的低头行了一礼之后，狗朗就回了自己的房间。郑重其事，逞威风的态度怎么看也不像是现代的小孩子。

一言的手穿过和服的袖子，混入轻轻的苦笑沉吟。

“晚安，小黑。不用太勉强的。”

只有这一点可能是与生俱来的性格。

（说不定这个孩子，前生真的是名武士呢）

受到深厚教养，拥有很高见地的成年人一言竟然半认真的思考这件事。他忽然沉吟道。

“身为一武士  当重新获新生时  就是黑君吧。”

开口说出了一联俳句。

如果狗朗在这里的话肯定会双眼放光的拍起手来的。一言摇晃着头，

“嗯。身为一武士，这句不太好呢。原是武士身，这样会不会好一些呢？”

一边思考一边缓缓的回到自己的卧室。

三轮一言和夜刀神狗朗是师傅与徒弟，除此之外，两人还有一个非常强烈的关联。

非常特异的，是事实上连接着两人存在本身的“羁绊”。

对狗朗来说，是超越了师徒关系的灵魂上的契约。只不过，如果没有特殊的状况，使用这个称呼的话一言会很反感，所以狗朗才没有这么称呼一言，实际上他是非常希望能够这样称呼他的。

我的主人，我的王。

三轮一言。

在证券公司工作过的原分析师。

古流剑术三轮名神流最后的出师继承者。

自称，前卫徘句诗人。

同时也是德累斯顿石盘所选中的七位王者之一。

第七王权者，“无色之王”。

夜刀神狗朗也可以说是这位王的臣下，氏族成员。

夜刀神狗朗和三轮一言的相遇要追溯到四年前。当时，夜刀神是还没有所谓的家族的。

并不是说他一出生就是孤独的。五岁之前，他与父母、兄长、姐姐，还有祖父一大家族的人，幸福的生活着。

而他的人生在一次家族一起赏红叶的时候发生了巨变。那是个秋高气爽的晴天，一家人乘坐者一辆面包车，在关东附近县的山上行驶着。这时是两天一夜的旅行，在享受了秋天的美景之后，全家真正赶往预约的酒店，途中发生了悲剧。

当时，以狗朗为首的三个孩子，正在一起唱着动画片的主题歌。大人们则微笑着看着他们。

就是这么随处可见的家族旅行的一幕。

但是，从对行道飞出来的一辆卡车撞上了狗朗他们的面包车的那个瞬间，充满车内的幸福的空气一下子消失的无影无踪了。被撞的飞离偏离道路的面包车直接撞开了公路旁边的护栏，滚落到了山崖下。据说卡车的司机是突发心脏病，车辆相撞的时候就已经死亡了。

幸存下来的就只有还没有上小学的狗朗。

因为坐在旁边的母亲抱住了他，因此才缓和了冲击力，这些事都是在后来才知道的。

对狗朗来说的“现实”，是在难以忍耐的痛苦中，靠着连接在身体中的细管，还有牵引用的钢丝，才再度清醒来。

尽管性命抱住了，但却在集中治疗室中被看护了两星期以上，危急的状态一只持续着。当主治医师判断他已经从危险中脱离，把他转移到一般病房之后，还有漫长而痛苦的康复训练在等着他。

半年的时间，狗朗一直都是在医院度过的。接近全力才好不容易接受自己周围环境的激变，而真正意义上接受丧失家人这件事，则是在他接近出院的时候。

即便是看到同一间病房里关系很好的男孩子的父母来探病的样子，狗朗也能保持着微笑，没有太多特别的想法，但听到他们谈到出院之后，要去什么地方玩的时候，才觉察到，  “啊，自己已经再也不可能见到父亲和母亲了。”这件事。

被一神几乎要将身体撕碎的悲哀支配了感情，他躲到楼顶的一个角落里压抑着声音哭了起来。

狗朗不想自己的眼泪打扰了他们的欢乐时间。

这时幼小的狗朗自己的矜持。

但是，这种医院的生活还算是好的，出院之后更加严酷的命运在等待这他。

事情的开端是最初领养了他的亲戚家发生火灾，叔父和叔母全都在火灾中丧命。

父亲的弟弟和弟媳夫妻二人是非常和蔼的好人，发自内心同情狗朗的遭遇，狗朗一出院就率先提出要当他的保护者。小学也是从这对夫妻家去上学。

理所当然的，心灵上的创伤是没有治愈的，但狗朗是一个内心坚强的孩子。他非常感谢叔父和叔母，同时也是为了死去的家人，决心开始新的生活。

从那之后还不足一年的时候，不幸就再次降临。

火灾的原因是邻居家的火灾的波及。时间是深夜，已经睡下的叔父、叔母还有狗朗都没有任何察觉。

邻居家冒出的烟不知何时就已经充满了叔父的房屋，三人全都一氧化碳中毒了。

狗朗住的房间这一侧人来人往的，好歹是被消防队员给营救了出来，但睡在靠近发生火灾的邻居家那一侧房间里的叔父和叔母都没能获救。在睡眠的时候就毫无痛苦的离开了人世，来询问狗朗事情经过的警官就这么毫无情感的告诉狗朗。

无论是与卡车相撞，还是这次的火灾，所有的过程狗郎都没有一丝应该被责备的地方。

他说到底只是一位受害者。

但是，连续两次遇到家里的人全部遇难的事故。

而知只有狗朗一个人幸存了下来。就算是不怎么迷信的人，平时很有良识的人，也无法打从心底百分之百的否定狗朗身上的发散出来的与“死”的因果关系。

当然这种事情也没有说出来的勇气。

这是差别。

这时非合理的武断。

小小的孩子到底有什么错呢。

这些事情，理性都十分的明白。但是，当所有的亲戚聚在一起，讨论狗朗今后怎么办的时候，则没有一个人愿意出来照顾他的。有些人这么说。

“哎呀，我是没什么啊，可是我老婆她，有些介意这些事。”

一脸尴尬的表情。

还有些人辩解道。

“现在我家的生活也很困难，家又小……要是再发生什么的话，我恐怕就真的会去责备狗朗了。”，

真不如他们全都直接说出来呢。

既不是经济能力的问题，也不是家庭环境的问题。如果遇到不幸的话，就会无意识的将责任推给狗郎。

‘瘟神”

任谁都不愿意接受将平稳的日常扰乱的要素。最终，狗朗被一个关系很远的男子收养了。

那个男子的目标是狗朗的双亲留下的遗产，这一点谁都清楚，但所有的亲戚全都睁一只眼闭一只眼的认同了这件事。那个男子虽然曾经结过婚，但妻子已经逃走了，他是单身一人住在一件破旧的六叠公寓里。

酒精中毒，嗜赌如命，负债无数。

从一开始就知道狗朗跟这他是不可能过上正常的生活的。狗朗尽管清楚这一点，但没有说一句不满，就搬到了那个男人那里。

第一天只是挨了一通咒骂，但从第三天起，就开始对狗朗暴力相向。那个男人完全没有照顾小男孩的自觉。饭也不好好给狗朗吃，也完全不估计他的感受，狗朗就在这里持续着这样的生活。

学校也几乎没有去过。

只是尽全力的生存着。为了不流下眼泪，他咬紧牙关忍耐这这样的环境。那个男子很快就挥霍光了狗朗双亲的遗产，说打弹球输了，然后毒打狗朗，说看你不顺眼，然后猛踢狗朗。而且无论什么时候，男人都会这样骂狗朗。

瘟神。

赶紧去死吧。

如果不是与生俱来的强韧意志的话，狗朗说不定早就向那个男人说的那样了。

但是，在某一天，这样的生活突然宣告了终结。那男人完全不回家了。狗朗也不知道其中的缘由。也许是遭遇到了什么事故，或者是卷入了什么事件中。 

不过最有可能的情况，是单纯的放弃了与狗朗的生活。最近，那个男子与某个陪酒女郎十分情投意合，肯定是跑到对方的家里去了吧。狗朗等了三天，等了四天，等了一个星期，才最终明白自己已经被舍弃了。这个时候，他已经因为严重的缺乏营养，而咳嗽不止了。

可能是支气管炎，更严重的话很有可能是患上了肺炎，但别说去医院，就是去附近的便利店买瓶暖和的饮料的钱都没有。

狗朗将所有的衣服厚厚的穿在身上，开始向远离人烟的地方走。他的脑海里只剩下了一个念头。

不要给别人再添麻烦。

只有这一个想法。

不知何时下起了雪。他只是不断的走着。最终，他到达了一座山的山脚下。

一只带着的提灯在这里熄灭了。周围是一片银色的世界。被周围一片淡淡的银色包围下，狗朗晃了晃身子，倒下了。

（真美啊）

他用尽最后的力气翻过身体，看着天空。

（真的是好美啊）

就在这时，一个静静的声音响起。

“我所看到的‘未来的少年’就是你吧。”

那个时候，现实和幻觉的境界线已经十分暖昧了。打着赤红色的和伞，一个男子向这边走来．

他一脸认真，貌似还带有一丝怒色，即便如此脸上仍旧透着悲伤。

“真可怜。”

男子轻轻的抱起狗朗，就好像知道一切缘由似的说道。

“已经没有任何需要担心的事了。从今天起你就跟我一起生活。再也不用担心挨饿、受冻了。”

意识的朦胧中狗朗张嘴抵抗。他拼命的说明道。

与自己在一起会变得不幸。

自己是瘟神。

所以，请对方不要碰自己。

对此，那个男子仅仅回答了一句话。

“没关系的。那些事全都是骗人的。”

狗朗一下子说不出话来。至今为止从来没有哪个大人对他这么说过。

“相反——”

那个打着和伞的男人笑着继续说道。

“降在你身上的所有恶缘和不幸，全都由我来斩断。”

因为——。

我可是王啊。

那个男子，三轮一言毫无气势的宣言道。

之后狗朗才之后，三轮一言在那个时候，已经作为第七王权者对于与夜刀神狗朗的契约仪式有所觉悟了。

一言依靠其作为“王”的力量，预知未来的能力，预先就知道了狗朗会出现在那里，但在此之上，想要拯救奄奄一息的狗朗除了将他变为氏族成员之外，没有其他方法。

十分苦难的生活让狗朗拥有十分透明的心灵，但那个时候狗朗已经严重营养不足，并且带有肺炎并发症，生命已经如风中火烛一般。

一言十分轻松的。

“哎呀，你看，不是有很多讲述英雄的故事吗？为了拯救你的性命，只能与你合体了。”

虽然一言这么说，但狗朗却不得要领。

但不管怎么说，一言对狗朗来说，是真正意义上的救命恩人，这点不会有错。同时，狗朗也只需要有这个事实就够了，完全不需要其他的什么说明，现在的生活已经足够填满他原本空荡荡的内心里。

就算是经过了这四年的时间，狗朗也不知道一言当时对自己做了什么，只知道等一切稳定下来的时候，自己已经正式的成为一言的养子，学校也能正常上了。

“这个嘛，我认识一些能够请求通融的人的。”

一言轻飘飘的这么说明了一句。狗朗认为，肯定是使用了作为“王”的人脉。

实际上，狗朗对于一言的“王”的方面是有些搞不懂的。一言的待人接物，还有在这个村子里生活的状态他已经很好的把握住了，但他的另外一副面容，拥有异能之力有关的“王”事情，却从来没有听一言提起过。

而之所以会这样，其中是有一个理由的……

第二天清晨，狗朗来到庭院里用木刀进行挥刀的练习。身上穿着一言亲手缝制的剑道护胸，光着脚直接踩在冰冷的土地上。天还没有完全亮，清晨和傍晚才会出现的橙色阳光在天边扩散开来。

“嘿！嘿！”

按照一言所教的正确的姿势，上下挥动木刀一百下，额头上冒出豆粒大的汗珠。

“嘿，嘿！”

在准备早餐之前，进行剑术的基础锻炼，这是狗朗的每天的惯例。无论是炎热的夏季，还是寒冷的冬季，都没有例外。直到感受到大气和自己融为一体为止，这时修炼的一个目标。

“好了。”

自己心中觉得够了。

整理好姿势和呼吸，狗朗静静的将木刀放在一边。取过挂在竹篱笆上的毛巾，擦拭着汗水。

已经差不多有个形了，最近一言夸奖他这么说。想起那个时候的事情，狗朗不禁脸颊有些松弛。

但是，马上又想到，

（不，自己需要更加严格的磨练）

像这样严格要求自己的行为很有狗朗的作风。不管怎么说，现在如果以一言为对手进行过练习的话，会在看不清对方的做了什么的情况下，瞬间被一言击中。

顺便一提的是，狗朗在对打的时候用木刀，一言则是随手拿起周围的东西，有时是卷起来的报纸，有时候使用塑料泡沫。而被报纸卷或是塑料泡沫击中的时候，狗朗会被打的轻易的就飞出二、三米远。

完全没有使用任何异能之力。

貌似完全是时机恰当的原因。

“……”

狗朗陷入了深思。然后决定今天也要尝试一下那个东西。他为了寻找对象而在庭院中来回寻找。

柿子和山茶的大树。墙角下的紫阳花正盛开着。石头灯笼。还有一洼水池，里面有不知道活了几年的蟾蜍。

“喵。”

就在这时，一只猫从走廊那边走近狗朗。本以为它是来撒娇的，没想到直接从狗朗身边穿过。然后轻巧的跳上庭院里的势头，悠然的开始打理自己的毛。

不时看向这边的态度显得十分臭屁，同时也透着一股目中无人。

狗朗不禁苦笑起来。

这时最近，生活在附近的雄性野猫。虽然不知道它到底是从哪里来的，但从外观看貌似已经有些年份了。

一言不知为何管这只猫叫做“玉五郎”。

（实在是不能用这只猫作为练习对象啊）

狗朗在心中沉吟着。

自己的力量，并不是用火焰将周围燃烧殆尽，或是用真空将对方大卸八块之类性质危险的东西，这一点狗朗凭借直觉已经理解了，而且作为“王”的一言也对此进行了定性。但是，以活物作为对象来练习的话，果然还是会有所犹豫。

因为自己作为第七王权者的氏族成员的异能，到底是以什么样的形式表现出来，狗朗自己，到现在也不明白。

狗朗的目光停留在做庭院活所使用的塑料喷壶上。这个东西的话，多少有些失败也不要紧。

狗朗用力将肩膀张开，深呼吸了一下。

合掌。

冥想似的闭上眼睛，让内心平静下来。

（要集中精神）

自己对自己说道。感觉这充满到指尖的静静的波动。这时已经非常熟悉的感觉。四年前只能微弱的感觉到，但现在已经能够明了的觉察到其存在。用比喻的说法来讲，就是腹部深处有一眼看不见的水泉，从那里喷出光的粒子一样的感觉。

这种感觉有些痒，同时也十分温暖。

理由十分明了。

这时因为在这个瞬间，自己的灵魂深处与“无色之王”三轮一言的灵魂相连接了。一言强力的带有穿透里的震动出现在自己身体里。

这给了狗朗莫大的勇气，让他兴奋起来。

他需要做的事只有一个。

将这种感觉集中到极限，

（解放！）

狗朗猛地睁开眼。将对象固定在喷壶上，想象着力量一口气爆发出来。但是。

呯 ，一声干巴巴的声音想起，完全不同方向的山茶树的树枝摇了摇，两三片叶子落了下来。那只猫抬了一下头，然后摆出一副看不起人的目光，又开始整理它的毛。噗通的一声水池里荡漾出波纹，这是蟾蜍跳入水面的动静。

“又，失败了啊……”

狗朗十分沮丧的垂下肩膀。

他露出十分失望的表情叹了口气。相比于接受一言的熏陶，剑术的水平每天都缓缓的有所进步，作为第七王权者的氏族成员，这四年间没有一次能够正常的使用出力量。

这件事让狗朗的内心蒙上阴影。

（我还真是没用呢……）

他十分讨厌自己笨拙的地方。每次失败的时候，都会觉得自己最重要的“羁绊”被否定了似的。

一言对他说过，如果单纯的知道理论的话会很危险，等他能够很好的运用力量的时候，会将与“王”有关的各种事情告诉他的。

那得等到什么时候啊。

也许那个时候一永远也不会到访。

挥散这些不安，狗朗漓滴答答的流着汗水回到了屋内。

狗朗的保护者三轮一言一直从二楼的窗户守护着那份光景。

（嗯。只有这件事需要靠自己啊。光用嘴说是很难的）

一言眯起眼睛，十分困扰的笑了起来。

（而且我自己，也无法很好的说明啊）

他关上窗帘，钻进床铺里。在做好早饭，狗朗来叫自己之前，不能不装作睡觉的样子。

“最终，还是得反复的尝试来记住要领啊——努力吧，小黑。”

临躺下时，小声的自言自语了一句。

狗朗和一言所生活的集落是某县的山间。人口大约有二百人。距离最近的车站，乘坐巴士也要摇晃三十分钟。虽然没有便利店，但有一间销售各种东西的个人商店。小学和初中合并在一起，集落里的小孩子都来这里上学。不过所有的学生，也不足十人。

夏季的时候还好，冬季的时候由于积雪的原因，沿着除雪车都无法通过的细长山道步行去上学实在是非常累人的。

狗朗每天花四十分钟，走这条路上学去。

名目上是属于五年级一班，但小学生总共只有四名，狗朗是与其他三名学生在一间较大的教室里上课。

学生有四名，教师也仅有两人。

虽然小，但却十分雅致的学舍。

除了狗朗之外的三名学生全都姓山本，是从都会搬到这里居住的陶艺家的长子、次子、三子。

名字分别是清太、幸太、平太。

他们的学年，都是比狗朗小的四年级、三年级还有一年级，这三兄弟不仅名字相似，长相也十分接近，在这附近很有名。

十分有人缘的圆嘟嘟的脸加上胖胖的身体。这三人都不是擅长学习的类型，但性格却十分开朗，是被周围的人们所喜爱的豁达的小孩子。通称“大福三兄弟”，他们自己也十分喜欢这个外号，时常自己也如此报名。

大福三星第的一号是清太。

二号是幸太。

三号是平太。

三号的平太年龄多少差上一些，体格也很小，但与清太和幸太的身高却几乎一样，有时候老师都分辨不清，经常叫错名字。对于狗朗来说，这三人是他仅有的同班同学，也是在这里，仅有的同年龄的玩伴。

那一天，非常不巧的从上午就一直下雨，孩子们没法到校舍外去玩耍，只能在校舍里度过休息时间。

长子清太不知是不是得到了艺术家父亲的遗传，手非常巧，非常善于回话，经常临摹漫画。今天也在教科书的角落里胡乱涂鸦，然后将这些完成书页动画，逗弟弟们开心。

“噢一，动起来了！大叔真的动了呢！”

“哥哥，好厉害！”

次子幸太和三子平太高兴的哈哈大笑起来。然后三子平太对坐在窗边的座位上，认真填写年纪日志的狗朗说道。

“呐，小黑。小黑也来看嘛！哥哥的新作，‘跳舞的秃头大叔’，可有趣了！”

狗朗抬起头，柔和的微笑着。

“等我写完这个。”

无论是在学校，还是在村落里，狗朗都是处于他们的兄长的立场上。有时会受到大人们的全部信赖，委托他一个人来监督那三兄弟。这只有在这个小小的地缘社会里才有的亲密的人际关系。

因为所有的居民几乎全部都认识彼此。

与大福三兄弟的双亲，自然也十分友好的相处。

狗朗也不仅仅是处于义务感，他自身也很喜欢大福三兄弟，所以经常找过他们。他听着仿佛淡淡的雾一样的雨温柔的敲打玻璃窗的声音，重新开始填写日志的作业。忽然，三子平太发自内心感叹的话传入耳朵，这让他手中的铅笔又停了下来。

“哥哥，几乎什么事都能做到呢！”

今天早晨的事情又浮现在脑海里。

（我……）

发动力量失败的光景。至今已经不知道重复了多少次了。

好像明白，又好像不明白，

（也许我真的是非常的笨拙呢）

转头看相大福三兄弟。狗朗既不像长子那样手很灵巧，也不如次子的运动神经发达。原本以为总不会有不如三子的地方，某次音乐课的时候，知道了三子的歌唱的非常棒。

他玩弄着铅笔，陷入了自己的思考。

（料理也经常失败，作为氏族成员的力量的显现到现在也没有成功过。这样下去真不知道改用什么脸面去面对一言大人）

正当他用十分暗淡的心情思考这些事情的时候，突然旁边响起了一个声音。

“夜刀神君。打扰一下可以吗？”

“啊，好的。怎么了，赤城老师？”

那是在这间学校的两位教师中的一位，赤城光江老师。明明只有二十五岁左右，但由于本人的希望特意来到这个寒酸的山村任教，是一位热衷教育，非常为学生着想的老师。

几乎会被人当成高中生的没有化妆的童颜，戴着一副黑框的不太漂亮的眼睛。虽然容貌端正，皮肤也很白，但她本人貌似却没有什么打扮的意识。

狗朗面对老师，非常礼貌的站起来。赤城老师按住他说道。

“啊，不用站起来了。夜刀神君。也没有什么大事。就是呢，这个。那个——”

老师多少有些扭捏的说道。

“今天晚上，我也去你家打扰可以吗？”

“今天晚上？”

狗朗稍微思考了一下，

“啊啊，说起来今天轮到我家了呢！”

露出洁白的牙齿笑了起来。

“当然可以！老师你也是这片地域的一员嘛！”

赤城老师“唔”的一声，不知为何脸红了起来。在这个集落里，每周五的夜晚，会定期举办以“集会”为名目的聚头畅饮会。会场就由村里的主要人物提供自宅的空间，酒和食物都是大家各自带来，惯例是大家一起热闹的折腾到日期改变的时间。

今天轮到村里的名士，三轮一言的家作为会场。

前几天，在家庭访问的时候，一言非常随意的提到了这件事。

可以的话，下次老师您也光临如何。

“啊，哈唔。”

当时赤城老师发出了奇怪的声音。

“——我问一下啊，该穿成什么样才合适呢？”

“穿成什么样？”

狗朗歪起了头。回想起参加聚会的人们的穿着。

“这个嘛。大家貌似都穿着平时的服装”

正确的说大家都穿着田间工作服或是汗衫来的。带来的东西也是本地制造的酒水或是杂煮、晒干物之类的。

“原来如此。三轮先生也说过‘轻松的同伴间的聚会’这种话的那，所以也不用穿的太正式嘛。”

赤城老师点了点头。

“还有，貌似有规矩说是需要带上一些土产去，那我做一些点心带去行不行呢？”

“啊，可以的。”

狗朗立刻回答。他的脑海里浮现出老婆婆们做好带来的馒头、牡丹饼之类的东西。

“有些人是不能喝酒的，所以带来鞋甜食，他们也会很高兴的。”

赤城老师很高兴的笑着，

“这样啊。好的，那么，老师我，就时隔许久的努力一下吧一”

狗朗十分礼貌露出笑脸，内心思考着。

（啊咧？怎么感觉和赤城老师所想象的有些不同啊？）

虽然不知道哪儿有问题——。

从都会刚刚来到这里的年轻女性所想象的“轻松的同伴间的聚会”和这附近的“以集会为名目的畅饮会”的实际状态是有很大出入的。但是，在狗朗纠正这个认识之前，铃声响起，休息时间结束了。

赤城老师抬起头，一边看着墙壁上的钟表，

“那么，到时我就不客气了，你也给三轮先生打个招呼。”

一边将表情从近邻的年轻女性恢复成教师的样子。

“好的I”

狗朗充满精神的回答道。

回到家中，一言已经开始准备今天晚上的酒宴了。穿着和式围裙站在厨房迅速的做着菜。虽然狗朗也说要帮忙，

“不行不行。畅饮会的下酒菜实在是不能让你来做。”

一言却拒绝了。狗朗也没有再说什么。他很清楚一言正在享受做料理的过程。

看着他一边哼着小调，一边很流畅的翻过平底锅。狗朗露出微笑，离开了厨房。心想着那种宴席用的小料理等自己再大一些再让一言教自己吧。然后为了让来客们更加舒心一些，开始打造房间。

一言和狗朗所住的建筑物，原本应该是一位教师住的地方。那人还担任过狗朗他们所上的小学的校长，在十多年前去世了。貌似是一位人缘特别好的男性，村里的老人们在喝醉酒的时候还会非常怀念的提到他。

另外，那人还是一位乡土史学家，还在民俗学的专业杂志上投稿过论文。也许是因为这桩房子是有这样一位有教养的人建立的，房间里有很多普通人家没有的放有大量书架的书库、隔间，建筑风格十分独特。

顺便一提，那些隔间中藏有那位亡故的老师花费十几年收集的贵重的民俗学资料，如果在夜晚进到里面去的话还是会感觉到有些阴森的。

一言对于这些面具啊人偶啊民间道具之类的东西十分中意，与这位老师的后裔们商量之后，直接就将这些东西全部接收了。

狗朗将玄关周围清扫干净，将厕所坐便的垫子更换，将客厅的所有角落也全都擦拭一新。当他提着水桶在二楼的走廊下移动的时候，突发奇想的将最边上的房间的门敞开。想要为房间换换空气。

微微传来一阵香水的味道。

作为狗朗的师兄的那个人离开这里已经过了很长时间了，房间仍旧保留着当时的样子。

“大概，我是不会回来的，但房间，还是帮我保持原样吧。”

他曾经笑着这么说过。

对狗朗来说，那是非常不可理解的态度。明明离开这个家的时候，几乎就有如诀别似的。

狗朗还记得。真心想要杀死一言，持剑相向的那个人，还有尽管敌不过他，却为了保护一言而冲进他与一言之间的自己。

还有将手放在自己身上，

“没关系的，小黑。”

微笑着说出这句话的一言。

狗朗在那之前和在那之后都没有见过一言的眉间流出血的样子，也没有见他那么拼命的挥剑招架的样子。而那个人的剑术，就高明到这种程度。

至少是能够让三轮名神流的出师继承者使出全力的程度。

虽然最终结果是一言取胜了，但老实说狗朗并不理解那两个人之间到底有多少差距。两人的胜负就是在那样高的次元中决出的。而且那个人还非常干脆的认输，

“至今为止受您照顾了。”

说着笑了笑就离开了。明明在自己来之前很久就与三轮一言共同生活在一起了，临走的时候却没有一丝的留恋。

而一言也，

“嗯。走好啊。”

一脸笑容的目送那人离开。狗朗到现在都无法理解。实在难以想象那个人和一言只见有着十分牢固的关系，而且为什么会突然互相砍杀理由，也不明白。

只不过。

那时，那个人真的是像将一言置于死地的。

只有这一点是毫无疑问的事实。

“——真是个奇怪的人呢。”

狗朗环视着房间嘟囔道。

东边一侧摆放着桌子和衣柜，西侧摆放着一张床。最有特征的是南面一侧摆放这一个大大的梳妆台。上面化妆水、乳液，香水、面霜、保湿面膜等等杂然陈列着。

那个人经常长时间坐在化妆台前，不厌其烦的保养皮肤。

“嗯。真的是个怪人。”

狗朗又重复了一遍。

对狗朗来说，对那个人也保持着各种各样复杂的感情。尽管仅就打算危害一言这件事来说，就足够对那个人抱持敌意，但重要的是一言却没有一点生气的样子，而且那个人不仅仅是狗朗的师兄，而且还是同为第七王权者的氏族成员的狗朗的前辈。

狗朗所不知道的有关“王”的事情，那个人貌似也从一言那里全都知道了，一言也以与狗朗不同的形式信赖着那个人。

回想起来，那个人几乎都不怎么呆在这个家里。

只是非常稀少的回来一趟，一边诉说旅行的见闻以一边与一言喝酒。有的时候出门是去办一言交代的事情，有的时候是为了那个人自己的修行而出门旅行。

自由，豁达，难以捕捉的人。

狗朗绝对不是讨厌那个人。

虽然有的时候对于如何与那人接触真的感到迷茫，但却相信那人不是一个坏人，对于那人的剑术，还有时不时展露出来的深谋远虑，狗朗也十分尊敬。

但同时，对于这个师兄，背叛一言，从这里出走的事，在部分感情上是实在无法原谅。

那个人在最后，

“让我们再在什么地方相见吧，狗朗小弟。”

嫣然微笑着不见了。

狗朗陷入了深思。

如果在真的有机会与那个人再会的话，自己到时候，到底应该摆出什么态度呢。

是把对方当作同门的前辈表示敬意。

还是说——。

当作敌人与之战斗呢。

“集会”是在日落之后缓缓的开始的。并没有定下确切的开始时间，参加者也就三三两两的慢慢聚集过来，然后在不知不觉中，大家就开始推杯换盏了，这幅光景，实在很有田园风格的随意。

这个“集会”开办的时候，有一个习惯是让提供会场的人家，挂起带有家族纹章的灯笼。也凭借这个，不用特意的各处联络，集落的人们就都能知道该去什么地方。

灯笼是在酒宴开始的时候点灯，结束的时候收起。今天，点亮三轮家灯笼的是狗朗。虽然一言说不需要特意的做什么，但狗朗却希望能够在睡觉之前做些力所能及的事情。

但尽管这么说，毕竟他还是一个小孩子，所以还是尽可能的避免在大人们的酒席中出面，主要是负责从厨房向会场搬运酒水和食物。

类似温酒的工作，已经在若干次的“集会”中学会了，所以他还担任用大药罐来热酒的工作。

八点左右，他将几瓶酒壶放在盘子上，端到席间的时候，宴会已经热闹起来了。将隔板取下，平时一言和狗朗所使用的起居室只有在这个时间才与不开放的客室连载一起，并成一个四十叠左右的广阔空间，矮桌横着摆出两排。

里面有五十位左右的大人们正在相互交谈。

狗朗在屋子里收拾空瓶子，回收吃光的餐盘，认识他的邻居们，

“狗朗还真是了不起呢！”

“你真是个懂事的好孩子呢1”

全都开口夸奖他。狗朗很不好意思的红着脸向大家施礼。忽然看到了在宴席的中央，一言被很多人包围这和蔼的谈笑风生。无论男女老少，貌似全都喜欢与一言说话，类似这种宴会，一言的周围总是不断的有人包围着的。

看到这幅光景，狗朗单纯的感到十分自豪，内心也高兴起来。

自己所敬爱的人，也被他人喜欢着。

这在某种意义上来说，比自己直接被各种好意包围着更能让内心满足。而实际上，这个集落中一言的人望也是非常厉害的。

有事打工挣钱的人会来找他咨询税金或继承的事情，还有青年来这里推心置腹的与他讲述恋爱的烦恼。还会在喝茶的时候倾听与媳妇相处不好的婆婆的牢骚，村长也经常来找他商议村庄的运营方针的事情。

以丰富的经验为基础，凭借渊博的知识和无论对任何人都毫无间隙的待人接物，还有诚实的人品，让一言成为了这个村子不可或缺的最重要人物。

要说有什么困扰的话，

“稍微去三轮先生那里去一下。”

就是类似这种村民的习惯。

“三轮老师”

像这样称呼一言的人很多。

现在围坐在一言周围的人，都十分用心的听着他讲述去中南美洲旅行时的话。狗朗也听过好多次了。是以与持枪指着自己的强盗最终搞好关系的实际体验为基础讲出来的笑话。

不出所料，讲到最后周围的人全都大笑了起来。在稍远的地方竖起耳朵听的狗朗也下意识的笑了出来。

一言有能够一脸正经的飘飘然的讲述笑话的一面。

他自己也苦笑着，

“所以呢，打那以来，我就再也吃不了墨西哥饼了。”

讲出了故事的原委。大家又发出了欢乐的笑声。一般来说就该到此为止了，但一言继续的，

“去到巴西要试着跳的舞就是桑巴。”

满面笑容的说道。

“去到巴西要试着跳的舞就是桑巴。”

然后一言还点着头重复了一边。

周围一下子凝固了。随后，

“哦，哦哦！”

“啊，啊啊。原来如此！”

伴随着类似暖昧的回应，周围的人全都浮现出微妙的表情。从反应上来看，全都是一副“这个，虽然不知道他在说什么，但因为十分敬重您，所以还是不吐槽为妙”的表情，但一言却仅仅是这样，貌似就足够幸福了。

忽然他与狗朗四目相对，只见狗朗一脸十分认真的表情拍着小手，他不禁露出十分害羞的神色，挠起了头。

“……”

“……”

周围人的脸上全都浮现出僵硬的笑容。

这对师徒是不知道的。

村里的人是，

“其实是一位非常出色的人，其他的方面没有任何问题，只有一点，有时会突然说出些莫名其妙的话来。”

如此评价三轮一言的。

某位老婆婆还说，

“要是没这个毛病的话，媳妇还不是想怎么挑就怎么挑啊。”

说着还不住的叹息。

“是不是因为他祖上的原因啊。感觉他还是接受一次山里的巫婆的拔除会比较好。”

有的人认真的如此主张，

“不，那不是什么祖上的原因，他那是被狐狸给附身了。”

对面立刻有人反驳。不过全都是归结为与灵类有关的原因。而相对的，一些拥护的人，

“他那是故意那样，表现出缺点，然后把自身降到与我们相同的水平的。实际上人家可聪明了。”

强调“三轮一言故意说”。村长还是比较相信这种说法的，看到村民们向自己寻求意见，露出多少有些困难的笑容。

“三轮老师的思谋我也不明白啊。”

说出这样的话来敷衍过去。村人们所有人把这种现象称为，

“三轮老师的病。”

就算一言告诉大家自己俳句诗人的职业，大家也只当作是某种前卫的玩笑。当然一言和狗朗完全不把这当作是玩笑。每当一言吟咏俳句的时候，狗朗都会认真的感动的几乎落泪，而看到这一幕的周围的人，不禁担心其狗朗的将来了。

一言经常会随意的说出一下“话语”，而将这些记录，并收集起来就是自己今后的职责，狗朗认真的开始考虑这件事。

要不要过段时间，去哪儿找一台记录用的电子机械，狗朗一边思考着计划，一边离开了宴席。

回到厨房，那里只有近邻的三位主妇。在这次的“集会”中，她们是来义务帮助主办者准备酒菜，安排菜品的。这并没有什么轮换的安排，只是抽空哪位太太有时间，就过来帮忙。

如果没有这些劳作的女性，宴会根本开不起来的。狗朗回到厨房的时候，三位大概是稍微闲暇了些，正坐在椅子上讲着古老的故事，

当她们看到狗朗走进来，

“狗朗，今天辛苦你了啊。”

“差不多你也该休息了吧。”

开口慰劳他。

狗朗满脸笑容的，

“好的，谢谢你们来帮忙，我把这些东西洗完了就去休息。”

在大人的眼里，狗朗是个十分出色的小孩子。一言在这里受到尊敬，而狗朗也在这个村落里被大家重视着。

突然其中的一位，

“说起来狗朗啊。我问你点旁的事情，三轮老师他有没有结过婚啊？”

狗朗一边挽起袖子走向水池，一边歪起头。

“哎？不，我是没有听说过。”

“这样啊。”

“嗯——”

几位太太摆出暧昧的表情。然后又一个人，

“那么有没有，与什么人交往呢？”

“……”

狗朗稍微考虑了一下，然后有些没自信的，

“这个，大概，也是没有的。”

如果有的话估计自己肯定会马上知道的。因为自己可是一天到晚都与一言在一起的。而听到狗朗这么说，几位女人突然变得吵闹了起来。

“那么，赤城老师还是有机会的吧。”

“但是啊，三轮老师他很迟钝的啊。”

开始说起这些话，狗朗非常不可思议的心想。

（为什么这里会冒出赤城老师的名字来啊？）

说起来，赤城老师也出席了这次的宴会呢。很少见的整理好头发，穿着非常整洁的服装。只不过，非常偶然非常不走运的，被村落里讲话最长的名叫田中的老人抓住，听他讲述漫长的战争时期，关于他参与的特殊任务的话题。

“那个时候，我跟随着中尉乘上潜水艇，为了将改变祖国命运的东西运回日本而去了德国的港口。”

按照这种势头连续讲了两三个消失。

看着觉感到有些可怜。

“难得做了那么漂亮的泡芙，结果全部都被田中的老爷爷给吃掉了。”

“原来如此，原本是打算想给心上人吃的吧。真是太可怜的”

女人们一阵叹息。狗朗忽然觉察到了。

“哎？想给的心上人是谁啊？”

结果看着外表和心里年龄不都同的女人都盯起狗朗。然后她们，

“狗朗你啊——”

“千万不要当个木头人啊。将来一定要成为一个懂得女人心的男人哟！”

“否则可就会像三轮老师那样错过结婚的最佳时期了！”

就好像摆放榻榻米是的，一个接一个的说道。

哈啊，狗朗只能如此应付着。看到他不明所以的眨着眼睛，女人们苦笑着继续说道。

“这些话啊，对狗朗来说还有些嫌早吧。”

得出了这个结论。

在时针快要指向九点的时候，狗朗回到了二楼自己的房间。大客厅里的宴会还持续着，但考虑到狗朗是小学生这件事，已经到了该上床休息的时间了。他已经洗过澡刷过牙了，接下来只要换上睡衣，钻进被窝睡觉就行了。但狗朗不知为何却有些难以入睡，他眺望着窗外的景色。

酒宴的房间里偷出来的光亮将庭院染上一层橙色。

月亮在天空中散发出光辉。

（我想——尽早的能够使用作为氏族成员的力量。为此）

他一转视线，只见今天早上的猫在吃糖旁边搔着下颚。也许是觉察到了狗朗的视线，猫抬起头，喵的张开了嘴。

由于楼下宴席的声音，猫的声音没有能传到狗朗的耳朵里。猫忽然一转身，快步的离开了园子。

狗朗眯起眼睛。

忽然一个念头在脑海里出现。

“——好的”

他自己点了点头。

“从明天开始要更加努力。总之先用这种方法尝试一下。”

然后狗朗就钻进了被窝。

狗朗长长的一天终于迎来了结束。

第二天再次加大了修炼的程度。学习和剑术自不必说，特别对氏族成员能力的发掘进行了各种各样的努力。

而他所实践的方式，就是对三轮一言的彻底观察。

狗朗的解释是这样。

（我还没有完全理解一言大人。所以，肯定是无法使用第七王权者“无色之王”的力量）

一言还没有告诉狗朗氏族成员的详细定义。实际上，无论是“王”，还是有关被王赐予力量的氏族成员，这些话一言都没有直接告诉过他，都是从曾经和自己一样住在一言家里的那个人那里间接的听到的。

因此，对于细节部分狗朗也只能推测。

继承一言能力一部分的就是氏族成员，为此，需要尽可能的与一言的一是同化。而同化最为有效的方法就是与一言做出同样的举止，这种多少有些过于简单明快的想法，就是狗朗在“集会”的晚上思考出来的。

狗朗有一种认定什么东西就要做的彻底的倾向。

吃饭的时候，与一言以同样的时机拿起和放下筷子，学习他走路的样子，在一言读书的时候自己也尽可能的读书。

对于一言欢笑的方式和歪头时独有的毛病也全都在自己身上再现出来。

这个阶段感觉还是有些乐趣的。

他还试着穿了穿一言穿过的衣服，不过这实在是有些勉强，结果就选择尽可能相近的衣服来穿。另外，一言偶尔沉吟的一些俳句，他也在一旁模仿。

“进入梅雨 洗衣服就会 变得困难”

或是，

“雾雨可以 促进打瞌睡 那是蜗牛”

虽然也像模像样的沉吟，但一点也不觉得有趣。果然一言大人是天才啊，狗朗对这件事重新有了认识。

而理所当然，做这些事自然是会被一言觉察的。

“我说啊，小黑。”

有一天，一言十分不解的问道。

“你像面镜子一样模仿我，是有什么理由吗？”

狗朗十分坦率的将一切说了出来。

通过模仿一言的举止是为了进行氏族成员的修行。

“嗯一”

一言的脸色似乎有些感叹，有似乎有些诧异，他抱起胳膊。狗朗忽然感到有些不安。

“——难道说这些都是并没有太多效果的行为？”

如果被一言本人否定的话那就真的没意义了。但是，一言却，

“……抱歉”

莫名的道歉。

“哎呀，其实我也不是很清楚。你这种方法到底有没有效果——”

狗朗不得要领的乍起眼睛。没想到“王”本人都回答不出来。一言用缓缓的语气说道，

“我想，这几乎就是在说明对于世界的看法了。即便是同样的红颜色，你和我的观察方式也有可能不一样吧？就算说是使用红色，你脑海里看到的红色和我所想的红色也是会不同的吧。所以，你这么做是否正确，我是无法告诉你的。因为就像服装的尺寸、食物的洗好一样，人的兴趣都是不同的。”

“——原来如此”

过了一会狗朗沉吟道。

（好像明白了，又好像不明白……）

他继续提出问题。

“那么，一言大人您到底是如何来使用‘王’的力量的呢？”

对于这个问题，一言说，

“这个呢，就好像天上降下星星，然后深受吸引，就是这种感觉。”

“……”

狗朗一时语塞。

“其他的王好像是，‘将身体内涌起的存在的火焰一点点的释放出来，这么说的。”

“火焰，吗？”

“是的。呼啦呼啦的。”

感觉越说越混乱了。一言露出平稳的微笑，继续说道。

“小黑。说到底呢，这需要你自己去思考自己想怎么样，这才是最终需要关心的问题。你的身体里已经有了与我同样性质的力量。”

这件事貌似之前一言也曾经指摘过。

你已经与我定下契约了。

家下来将其引出就要看你的了。

“你的本质——要如何面对这个世界，如何与这个世界相交。这些就是所有一切的钥匙吧？”

听到一言这么说，狗朗低下头。

他对于自己的本质，还不怎么理解。一言貌似敏锐的看穿了他的心思似的，双手放在了他细小的肩膀上。

“嗯，不过呢，不知道正确与否的事情呢，你就尝试到你自己觉得足够为止，这也许是很重要的呢。

脸上露出笑容。

“好的，我明白了。暂时你就彻底的模仿我吧，小黑”

这一点正是一言怀抱之深的体现，胸心很大的象征。

“哎？真、真的可以吗？”

“嗯。仔细想象看你还只是一个小学生。虽然有时候我会忘记，如果在你这样的年龄就过于明白自己的的话，那反倒有些恐怖了呢。”

一言歪起头，

“大概，你在今天这个时间点上应该是最为年轻的氏族成员了吧。”

“是，是这样吗？”

一言会告诉狗朗有关“王”的知识，是非常少见的情况。

“嗯！”

一言愉快的笑了。

“所以啊，你要更加对自己有自信啊，小黑。”

狗朗面带红潮，挺直身体。

“好的！一言大人。”

自己的本质。

那就是敬爱一言，狗朗的心情好像有些飘飘然。两人在之后，一起创作起了徘句。

从一言那里得到公认的狗朗，更加彻底的贯彻模仿的行为。

“的确，完完全全模仿师傅的行为，在武术的世界里其实是很常见的，而你也貌似很擅长这一点。”

尽管一言也这么说，但非常遗憾的却没有任何成果。

无论他模仿的多么相似，仍旧是无法很好的使用异能之力。在学校的时候也经常是陷入沉思。

“……小黑。你怎么了？”

大福三兄弟的三子，平太上来询问，

“嗯。也没什么事，抱歉。”

狗朗笑了笑。现在，他正利用休息时间教平太学习，结果却走神了。

顺便一提他的两个兄长，清太和幸太正在用纸做的将棋棋盘和棋子对弈。狗朗笑着知道平太说，

“你看，这里要从十位借1出来吧？这样以来个位就——”

教给他减法。平太用力点点头，眼睛放出光辉。

“好厉害，我明白了，小黑！”

狗朗也十分满足的点点头。平太有也继续说道．

“跟哥哥他们大不相同呢I”

“那还真是不好意思呢I”

“那是因为，比不上小黑的脑袋好用嘛。”

也没有这回事的，狗朗这么说着歪起了头。大福三兄弟哭笑起来。

“哎呀哎呀，你在说是什么啊。在这所学校里……虽说，只有我们几个人吧，小黑你可是头脑最好的呢。”

“我们都认为小黑你是很厉害的！”

长兄和次兄挨个说道。

“……是吗”

虽然自己没有过自觉，但貌似大福三兄弟都是这么认为的。

“谢谢你们啊。”

“呐呐，小黑你为什么这么会学习呢？”

听到三子的问题，狗朗歪起了头，

“这个嘛。也许是因为一言大人，有时会教我学习的原因吧。”

忽然他双眼放光的说，

“对了！你们几个也在下个休息日，让一言大人教你们学习怎么样？”

他觉得这时一个非常好的想法。

但是。

听到这个提议的三兄弟全都露出微妙的表情互相看着。

“……怎么了？”

狗朗十分奇怪的问道，

“不用了——”

“我们几个就算了。”

“是吧？”

狗朗的脸上露出一丝愠色。敏感的觉察出来的长兄清太慌忙摆了摆手。

“不是，不是的。我们并不是说三轮老师有什么不好。我们可是很喜欢三轮老师的！”

“那么，是为什么啊？”

“哎呀，这是因为啊——”

长兄清太作为代表说明了理由。

“因为，三轮先生教人东西是很差劲的吧？”

狗朗的眼睛睁圆了。

“哎？”

“嗯——，或者说”

次兄幸太补充说道。

“感觉就是他头脑太好了，自己什么都能做到，所以就无法教给做不到的人吧？我爸爸也说，天才大多数都很不擅长教人的。棒球选手中也有非常有名的这样的人呢。在教人击球的时候，只是说这里要用手腕用力握紧，然后用力挥，光说了这么两句，周围的人完全不明白他在说什么。”

“怎么会这样，”

怎么可能，虽然他向继续反驳，但却说不出来。

“就好像天上降下星星，然后深受吸引，就是这种感觉。”

一言的确在描述发现自己力量的时候，用过这种表现。

（的确——稍微，仅有些许的，只有一点点，一言大人的修辞中有一部分凡人是不太好理解的也说不定）

“但是，这时因为一言大人有着非常强大的能力才会是这样。”

面对着涨红了脸为一言辩护的狗朗，

“不是不是。你说的我们当然也是那么想的。”

“所以说，三轮老师他是个天才啊。”

大福三兄弟的两个哥哥安抚着狗朗。

“不过啊。”

长兄清太变笑边说，

“我想小黑你大概也是一样的吧。”

“什么意思？”

次兄的幸太也十分奇怪的，

“哎呀，小黑你也算是天才一类的吧？至少在剑的世界里。”

狗朗僵住了。

“——不对，不是的吧？”

有些慌张的样子，态度上看十分没有自信。

自己是天才？

他觉得这时绝对不可能的。自己的剑术是经过长时间的练习才到现在的程度的。是用努力填补了与生俱来的理解迟钝和举止笨拙后才习得的。完全没有才能，更不用说什么天才不天才了的。

清太淡淡的叹了口气。

“这样啊。自己看来是不明白的啊。我说啊，有一次，我们一起去看小黑你的剑术练习的吧？”

狗朗点了点头。

“说起来好像的确有那么一次。”

“那个时候，小黑你不是被三轮老师很夸张的打翻在地吗。他用我们完全不知道是怎么回事的，一个奇怪的招数。”

“就好像穿越过对方，然后将对方打飞的那一招，”

“啊啊”

狗朗想起来了。

“是叫‘霞三双’的招式。”

“招式的名字无所谓了。那个时候，小黑你向三轮老师学习了那一招的用法了吧”

“的确是学了。”

狗朗点头肯定。幸太笑着说道。

“就是这个，让我们开始在内心里觉得，三轮老师还有小黑你，全都不是一般人”

“哎？为什么啊？“

狗朗一脸认真的歪起头。

“我也说不清楚。”

清太说道。

“这个嘛，你天才的理由就是这里。你们俩当时的对话，好厉害的呢”

“怎么回事。你们好好说明啊I”

“哎呀，就是说啊，这个招数应该怎么用，小黑你这么问，然后三轮老师十分平常的，  ‘这个嘛，首先垂直挑起两米左右，然后在空中交换身体，说了这么一句”

“啊啊”

狗朗的表情渐渐的有些没了气势。清太和幸太异口同声的吐槽道。

“‘一般来说人类垂直根本跳不了两米高的吧！’”

狗朗一副受到震惊的表情。

“——跳不了，的吗？”

“跳不了的。”

“没戏的。”

“不可能的。”

连三弟的平太也笑着说道。

“……”

狗朗愕然了。清太继续说明道。

“然后，从这里开始就奇怪了，小黑你，一脸认真的听完，然后回答了一句我明白了，就开始联系，一小时之后真的就跳起了大约一米的高度吧？不过却一脸不甘心的表情吧？说什么，才一半。”

“啊，啊啊。”

“‘一般来说小学生垂直根本跳不了一米高的吧！’”

大福三兄弟中两位兄长的声音加入三弟的声音之后，听起来十分有趣。狗朗却抱起了头。

“我以为大人们都可以轻易的垂直跳起两米高的……”

清太和幸太互相看了看。

“果然呢。跟我们想的一样。”

“小黑，你看起来很一般的事，其实很多地方都错位了呢。”

“嗯一”

对着陷入思考的狗朗，清太继续说动到。

“刚才我也说了，我们都觉得小黑你好厉害的，能够跟的上那个天才，三轮一言老师的话。一般的人是根本跟不上的。而且压根就是弄不明白的，那个人到底在说什么啊！”

“我们觉得小黑你是天才所以才能跟得上的。而且还是，相当认真的这么认为的。”

“……”

狗朗一只都在思考事情。这次，说不定从这三人身上得到了很关键的启发。

（我——原来是并不了解我自己的吗？）

自己是否真的是天才这件事暂且不提，自己所意识到的夜刀神狗朗与周围认为的夜刀神狗朗看来是有很大的不同的。

（说不定这里就是钥匙——自己的本质就在这里）

狗朗的表情认真了起来。

“谢谢你们了。多亏你们，我现在明白了一些事情。”

清太和幸太互相看了看，

“哎？是，是吗？”

“嗯，我们，貌似也没说什么太了不起的事情。”

十分不好意思的挠着头。不过最幼小的平太，

“不用谢的，小黑。我们是朋友吧”

笑着握了握狗朗的手。

狗朗又，

“谢谢！”

一脸笑容的握着他的手。就好像要抓住什么似的。

放学后，拒绝了三兄弟去河边钓鱼的邀请，狗朗回家去了。

“你们小心一些啊。”

临走的时候嘱咐了三人一句。回到家之后发现一言不在家。起居室的爱桌上有一封信，

“我离开两天。抱歉，吃饭你就自己想办法应付一下吧。另外，虽然我想也不用特意嘱咐你，不过还是要注意用火的安全。”

信上写着这些内容。

一言有的时候，会像这样离开家一段时间。几乎从来不会特意的说明理由，貌似是去履行作为“王”的职责。

狗朗并没有详细的询问，内心却希望能够尽早的成长为能够助一言一臂之力的人。

“——这样啊”

稍微有些遗憾。他现在有很多事要问一问一言的。经过大福三兄弟的指摘，现在他感觉能够提出一些经过一点深思熟虑的问题，

能够跟的上天才，三轮一言的人，只有自己。

这句话成为了他最大的自信。

“那么，我也就没必要这么早回来。”

时不时现在去找大福三兄弟玩呢，就在狗朗陷入小孩子般迷茫的时候，庭院里传来一个声音。

“狗朗，你在吗？”

狗朗立刻站起来，拉开玻璃窗。只见一位表情柔和的老妇人正从后门进来了。

“啊啊，渡边太太，欢迎光临。”

狗朗低头施礼。这时一言家的邻居。两年前老伴儿去世，现在与自己的次子和儿媳妇一起过着平稳的生活。她是位非常贤惠，温柔的女性，从狗朗被一言收养的时候起，就经常照顾他，

“你看，就你一个男人照顾小孩子肯定会让人担心吧？而且我们家的孙子也都自立门户了。所以呢，能够照顾狗朗我也会很高兴的。”

说着这样的话，给狗朗做点心、编围巾。对狗朗来说，她也是自己非常重视的恩人之一。

就狗朗的性格来说，对于值得尊敬的年长者，都会采取非常郑重的态度。现在也是像古装剧里登场人物那样，毕恭毕敬的询问老妇人。

“承蒙您不辞辛劳光临寒舍，不过非常抱歉，三轮现在，并不在家。”

看着狗朗十分死板的举止，老妇人有些疑惑的，

“嗯，我知道。三轮先生出门的时候告诉我了。说让我照看一下狗朗你。然后呢，我就把饭给你带来了，饿了的话就快吃吧？”

“哦哦，这还真是1原来是这样啊。“

狗朗露出洁白的牙齿笑了笑。

“非常感谢您，渡边夫人。一直以来受您的恩惠，真是令人惶恐。”

遣词造句实在不像是个小学生。

老妇人忍不住笑出声来，说道，

“狗朗你真的是一只都这么努力呢。”

口气中带有一丝调侃的味道。

狗朗并没有听出这层意思，脸一下子红了。在这一点上，还保留了小孩子的习性。然后他结果老妇人地处的盖着盖子的塑料盒子，高兴的说道。

“啊，浇汁鸡蛋卷！”

话语中透着纯粹的喜悦。

“太谢谢您了。我最喜欢渡边太太做的浇汁鸡蛋卷了！”

“哎呀哎呀。”

老妇人眯起了眼睛。

“那还真是让人高兴。”

“是。味道特别好吃，而且特别香脆，我也想那一天能够做出这样的浇汁鸡蛋卷”

老妇人稍微考虑了一下。说道，

“呐，狗朗。”

“是。”

“可以的话，我来教你浇汁鸡蛋卷的做法吧？”

这句话让狗朗一下子静止了。

“哎？”

过了一阵儿才说出话来。老妇人十分惊异，

“怎么了？”

“啊，好的！”

狗朗烦恼了起来，

“对不起。”

充满歉意的低下了头。

“虽然我很高兴。但是，那个——”

老妇人困苦起来，

“啊，没关系。我也不会勉强你的——到底为什么呢？”

“是，是的！”

狗朗快速的说明。他不想让渡边婆婆认为是无礼的拒绝他人好意的家伙。

“我呢，现在正跟一言大人学习很多东西。”

“是这样呢。”

老妇人微笑着说道。

“每天你都很努力呢。”

狗朗红着脸，

“感谢您的夸奖。但是，我非常笨拙的，很多事情如果不慢慢的学的话就根本学不会，所以恐怕我没法同时跟不同的人学习东西。”

老妇人缓缓的歪起头。

“那为什么啊？”

“嗯。我想我要是这么做了的话会两边全都是半斤八两的。所以，无论是料理还是其他什么，都打算跟随一言大人学习，学有所成之后再学习其他人的技术。”

老妇人十分惊讶的瞪大了眼睛。然后十分感叹是的说道。

“狗朗你还真是死认真呢。”

“对不起。”

“没关系。你不要在意的，你说的话我是明白的。”

老妇人又咯咯咯的笑起来，

“师傅和徒弟俩人还真是不一样呢，三轮先生就十分轻易的跟我学习了呢。”

“……”

狗朗，闭口思考了一拍，

“跟您学习浇汁鸡蛋卷的做法吗？”

“不是的。”

老妇人若无其事的回答道。

“有关料理的全部吧”

“哎？”

狗朗僵住了。

“料理的全部。”

看到他吃惊的样子，老妇人也吓了一跳，

“啊咧？你没听他说起过吗？三轮先生刚搬到这里的时候几乎什么都做不来的。我看他一个人挺困难的就教了他很多东西。”

“！”

对狗朗来讲，往大里说这时翻天覆地的信息。

（一言大人？那个天才，一言大人是最近才学会料理的？）

“不过啊，毕竟是那个人嘛，用不了多长时间就做的比我还好了。”

老妇人十分怀念似得眯起了眼睛。

“但是，最易开始的时候有时不放油就开始炒菜，有时将酱汁当作垃圾给扔掉，可让我生气了。”

狗朗，

“——怎么会。”

不禁出声呻吟。

不过，仔细想想的话，这也不是什么不可思议的事情。一言原本是剑术道场的继承人，非常出色的商业人士。他的前半生完全没有机会去学习料理啊。

（但是，没想到他是来到这里之后才学会的啊……）

现在能够那么快乐的，自由自在调理，谁能想象几年前他连炒菜都做不出来啊。

一言也是有做不了的事情。

这件事对狗朗有些打击，但同时也给了他一些新鲜的感动，总之是中不可思议的感觉。

“这样啊。一言大人也跟别人学过东西啊。”

“那当然了。”

老妇人苦笑着，

“三轮先生也不可能是从一出生就什么都会的。从母亲独自里生出来的时候大家都是小婴儿，也都有各自的小孩子的时期的。”

“是这样的吗？”

“那个时候，他也是从他的老师那里学习只是，时而被周围的大人训斥，时而被他们夸奖。这都是理所当然的吧？“

跟自己一样，狗朗不禁这么向。

“说起来他的剑术也是跟他的爷爷学习的，没错吧？”

“……没错”

狗朗重重的点点头。他一只都知道这个事实。

尽管如此。

从来没有思考这件事的深意。

忽然老妇人的眼神变得十分柔和。

“狗朗啊，人就是这样联系起来的。三轮先生的爷爷教会三轮先生剑术，这次是三轮先生教给狗朗。”

“川…”

“所以，不仅仅是三轮先生，他的爷爷的思念、心情也就自然能够传达到了狗朗你的心里了。”

“我的，心里？”

“对，所以说，狗朗如果从三郎先生那里学习料理，那也就是说从老婆婆我这里学习料理了。”

多少带有些恶作剧的，

“这样以来，狗朗就是老婆婆我的徒孙了嘛。”

“这样啊。”

狗朗深深的吸了口气。

“我是渡边太太的——”

“另外呢，就我来说可是很高兴的。虽然老婆婆我会死去，但老婆婆我的思念会通过料理的技术，与年轻的狗朗相联系起来。然后下次就轮到狗朗交给更加年轻的人。包括学习和剑术，还有其他的一些东西。像这样联系起来，就成为一个很长很长的充满了思念的接力。”

老妇人缓缓的说道。

“这就叫做‘羁绊’。”。……”

狗朗的眼睛了闪烁着光芒。他抬起头，打算说什么。

“——渡边太太，我。”

就在这个时候，一个男子一脸急切的闯进了庭院。

“三轮先生在吗！”

那是与渡边婆婆一起生活的她的次子。

“怎么饿了？三轮先生现在不在家。”

渡边婆婆责备他的慌乱似的皱起眉毛。但是，那个男子没有觉察到母亲的表情。

“哎呀！在这个档口上！真是麻烦了。”

他捂着脸，仰起头。老妇人生气的说，

“到底是怎么回事？”

然后男子，多少有些介意着狗朗是的快速的说道。

“失踪了！大福先生，不对，山本先生家的小儿子！”

狗朗和老妇人的脸色一下子变了。

根据清太和幸太的话，三人在钓鱼的时候，纯白的鹿出现在河边，他们不禁就去追逐那只鹿。

虽然已经与这个村落十分熟悉了，但毕竟是生活在都会的兄弟。由于看到了稀奇的东西，就进入了被告知小孩子不能随便进入的山林中。

但是，清太和幸太对于打破大人的嘱咐有所自觉，跟丢了鹿之后就回到了原来的地方。

从距离来看，离开也就是一百米左右。但是，再次回到河边的时候，三子平太则是不见了踪影。

之后听到这些话的时候，狗朗的胃都跟着疼痛起来。

丢失了幼小弟弟的两个兄长肯定是害怕的不得了吧。

那个瞬间，两人陷入了迷茫。

是马上回到山林中寻找平太。

还是向人求救。

这时，如果客观的来看清太和幸太的话，他们是做出了值得夸奖的选择。他们带着被大人们训斥的觉悟，跑到了距离最近的人家里。

这是避开二次遇难可能性的，小孩子的思考结果。

之后这个决断起了作用，通知的声音很快就在村里传开了。狗朗达到三兄弟的家里的时候，清太和幸太扑在母亲怀里哭。

母亲仅仅的抱住这两兄弟，父亲正一脸严肃在与聚集起来的村里的男人们商量搜索的顺序。

天已经开始黑下来了。

男人们准备好手电筒和火把，在习惯爬山路的人的带领下，四人一组。每个组都配发了GPS手机，随时保持联络。本部就设立在山脚下的人家里。

不久之后几个组的人开始使用上了猎犬。

男人们分别在山林里散开。不久之后，山上传来大声呼喊平太名字的声音。

女性们考虑到万一的情况，在村落里来回巡视。

对方是个小孩子。说不定是在什么地方躲起来了。赤城老师也十分担心的在各个地方寻找。

还有人为在夜里的山路上来回巡视的男人们点起狼烟。

有人安慰平太的母亲。

渡边婆婆等人说，

“没关系的。小孩子说不定很快就找到了。这种事几年之内总是会遇到一次的。现在也不是很寒冷的季节，绝对，不要紧的。”

说着这些话给山本母子打气。

而狗朗——

这个时候，已经拿出了觉悟。

一个人去拯救平太的觉悟。

原本就很危险的山中，太阳落山之后一个小孩子钻了进去。原本这时绝对不能允许的事情。

但是，狗朗却不可思议的有某种确信。

肯定自己能够找出平太来的。

（我的话一定能够）

如果告诉其他搜索者的话肯定会被训斥一顿。他本人也知道这时很冒险的行为。

所以，狗朗向自己心中的道德律询问。

（如果是一言大人的话，他会怎么做。）

仅此而已。

如果三轮一言在这里的话，根本就不用狗朗出场。肯定会和其他的小孩子一起，老老实实的在家里等着。

但是，现在，尊敬的师傅不在。

（既然如此）

狗朗开始向山林跑去。

（我就去找！我一定得去。平太就由我来拯救！）

小黑，要亲手把平太带回来。

从心眼里尊敬自己的平太。

被村落里所有人喜爱的平太。

我们是朋友吧，他这么对自己说。

（既然如此）

他心中的三轮一言苦笑着点了点头。

说道，去吧，小黑。

这个行为绝对不是错误的。

虽然危险但绝对不是错误的。

现在，平太正陷入危险。

这种令人感到压迫的未来的预感华为恐惧，让狗朗的身体不住颤抖。

（快些！快些！快些！）

夜刀神狗朗在夜里急速奔跑着，像一条狼一样，借助微弱的月光，在树木之间穿行，飞跃上掩饰，冲上斜坡。

（等着我，平太！）

过后，狗朗自己也对当时自己会那么焦急，为什么会那么确信感到惊讶。

他说出这些话之后，一言是这样解说的。

“可能你在那个时候，自己的能力正要觉醒。然后在这个过沉重，与我的力量，未来预知的力量暂时的同调了”

也就是说狗朗与“王”同化了。踢着树根，到达山粱，他终于听到了细小的声音。

狗朗连忙喊叫起来。

“平太！你在吗，平太？”

过了一会儿，

“小，小黑？”

一个不安的声音传到耳朵里。

他连忙跑过去，趴在山崖上向下看。一看则倒吸了一口冷气。全身受伤的平太就在那里。十分费力的抓着一根从山崖中部长出来的细细的树枝。那是一棵几乎都无法制成平太瘦小身体的贫弱的植物。

土砂不停地剥落，尽管很缓慢，但那棵植物的跟确实是在一点点的脱落。

“小，小黑！”

认出是狗朗，平太几乎要哭出来，大声的喊道。

打算伸手求助。

狗朗却敏锐的制止了他。

“别动，平太！牢牢抓住那里！”

平太，嗯的答应一声，将身体缩成一团。狗朗大致的确认了一下状况。从这里到平太那儿大约是三米。平太距离山崖下大约是二十米。

落下去的话毫无疑问是当场摔死。

（冷静下来！）

狗朗对自己说道。

（快冷静啊，夜刀神狗朗）

如果是一言大人的话，他会怎么做。

想着尊敬的大人在这种时候会怎么做。自然的发出声音。

“没关系的，平太。”

声音中带着些许的颤抖，

“放心吧，平太。我肯定会救你的。所以，在稍微坚持—下”

平太留着眼泪，嗯的点了点头。

（找一些绳子……不，那样来不及的。现在已经一秒钟都无法耽搁了）

一声不吉的声音从支撑着平太的那个树枝上发出来。让人脸上失去血色的光景。

也不知道平太时不时觉察到了。

“小黑。我是，和哥哥他们走散了，觉察到的时候身边就谁也没有了。心里没底的走着就落到悬崖下了”

一边哭一边讲述着经过。狗朗拼命的将身体探出来。但是，根本够不到。

（糟糕）

额头上冒出汗来。

（这样下去的话平太就……）

拼命的舒展身体，几乎将肌肉扯断的垂下手臂。

就在这时。

随着啪的破裂的声音，树枝上产生了龟裂。这个瞬间，平太抬头看着上面，拼命的挤出一个笑容说道。

“小黑。”

我不想死啊。

没有意思的犹豫。狗朗向着天空扑了下去。在平太的身体开始自由落下之前，成功的抓住了他。平太仅仅的闭上眼睛全力的抱住狗朗。狗朗也下意识的仅仅抱住平太小小的身躯。

地球的引力毫不留情的将两人拉向地面。

伴随一种令人内脏结冰的丧失感，地面越来越近。十五米，十四米。

走马灯一样的东西在眼前闪过。

与一言相遇时候的事情。

在这个村子里的生活。

十米，九米。

低头看着哭泣的平太，忽然。

一股愤怒涌了上来。

（绝对！）

他喊了出来，这是反抗不公平的命运的呐喊。

（绝对不让平太因为这点事就死去！）

联系，“羁绊”怎么能让这些在这里就被斩断！

从一言到自己。

从自己到平太。

从平太到更加未来的某人。

这份联系。

怎么能轻易的在这种地方。

“随便的断掉啊1”

狗朗盯着悬崖上。五米，四米。死亡已经逼近了他们的眼前。狗朗一翻身，伸出了手。

自己身体里的巨大力量膨胀了出来。他在这个时候，有了感悟。对于自己的本质。

得知了对于自己这些人的世界的答案。

（一定要连接上！）

无论是多么遥远的距离。

无论有多么断绝的空间。

生命。

思念。

为了保护重要的人。

为了保护重要的人的四年。

将一切全都扭曲——。

（无论几次，无论怎样，都要连接上I）

最初将自己这个存在与世界联系起来的人的名字从狗朗的嘴里呼喊了出来。

“—言大人——！”

一道光爆发，延伸出来。

狗朗的只见放出来的光线，在他们撞到山崖下之前，延伸到山崖上突然出现的人物的空间，然后压缩，连接了起来。

“赶上了！”

满身是汗的三轮一言好像回应似的喊着狗朗的名字。

“干的好啊！小黑”

狗朗的不可见的手与一言的手仅仅的重叠在一起——。

在数秒之后。

狗朗和平太被一言抱着，躺倒在山崖上面。平太一直哭个不停。

真是九死一生。

所以也难怪。

一言喘着粗气，来回抚摸这狗朗和平太的头。

(你们真的很努力。真的很努力，真了不起。真的很了不起啊！)

狗朗像幼儿一样被一言抱着，感觉有些不好意思，就站起身问道。

“那个，一言大人。”

这件事实在是在意的不行。

“为什么您会出现在这里呢？您不是去工作了吗？”

“嗯？不是，我是去了七釜户的大觉先生家了，然后突然就预知到了这件事。就火急火燎的赶了回来。”

就在这里，山崖下一阵风吹上来，一架巨大的军用直升机向着夜空飞起。

直升机上的探照灯好像抚摸是的照着狗朗他们。

一言露出微笑目送直升机离开。

“——我可是飞回来了。”

恶作剧是的眨了一下眼睛。

狗朗十分感叹。

果然，一言大人不是一般的人物。

狗朗再次确认了师傅的了不起。

平太归来之后被训斥了好久，但双亲同时也高兴的留着眼泪抱住他。村落的人也对平太的平安归来从心底感到喜悦。

结果，救了平太的还是三轮一言，事情成埃落定。

如果让大家知道小学生的狗朗钻入到夜里的山林里去的话，事情肯定会变得很麻烦。

所以，狗朗的活跃连大福三兄弟的长兄、次兄都不知道。平太也将这件事深深的埋藏在心底。

但是，从那以来，平太比以往更加贴近狗朗了。他满怀敬意的视线，与狗朗看向一言的眼神十分接近。

只有一个人而己，多少觉察到了一些事情。

就是渡边老婆婆。

“狗朗。”

那次事件中，她是发觉狗朗不见了的。

“呐，你要是不愿说的话就算了，难道说狗朗在救平太的时候，出了很大的力吗？”

狗朗暖昧的笑了笑，既不肯定也不否定。老妇人也不再追究。只是这样问道。

“这样啊。那么，算了，老婆婆我就当时狗朗做了一件非常好的事情。作为奖励，用不用我为你做些什么呢？”

听到这个问题，狗朗扭着头，

“那么，可以的话能不能教我料理呢？”

首先——。

狗朗微笑这说道。

“先教我好吃的浇汁鸡蛋卷的做法吧。”

间奏  就寝中

将一连串的回忆讲述完毕，“就是这样，一言大人对于各个领域的精通程度是我无法相比的。”

狗朗十分得意的抱起胳膊。

“……”

但是，社却没有回应。狗朗褶皱眉头，诧异的转过身。不出所料，社他：

“呼～”

的睡着了。露出十分舒心的，毫无防备的表情。

狗朗轻轻的叹了口气。

（果然是相当的疲劳了呢。）

他非常自然的站起来，为社盖上毛毯。以前，作为年长者，照顾大福三兄弟的温柔样子，似乎重现了出来。

（真是个不可思议的家伙。）

狗朗心想着。

（好像在盘算这什么的不明所以，和像小孩子一样毫无警戒的部分奇妙的同居在一起。到底哪部分是这家伙的本质啊？）

或者说，狗朗在心中得出结论。

（这种两面性，才是这家伙最重要的特征吗？）

刚见面的时候就欺骗了狗朗，但狗朗却在体育场冒着危险特意把他救了出来。

一副吊儿郎当的样子，貌似什么都没有在想的言行，却让人感觉到他有着与他年龄不符的沉着、世故的一面。

“感觉既像是善，又像是恶呢。”

低头看着社的狗朗眯起眼睛。

“我现在，仍旧搞不懂你。”

对着在体育场自暴自弃的那个社，他说过，“我还没看清你”。那确实是狗朗的真心话。

但是，绝对不是认同“善良的伊佐那社”。

只是没有得出结论而已。

如果，他真的是杀害十束多多良的凶手的话——。

“——”

狗朗的眼瞳里带着阴烈的光芒，伸手抓过名刀“理”。

（我就不得不将你一刀两断）

这时庇护伊佐那社这个男子，与其共同行动的自己的使命。

（我——恐怕你也处于迷茫当中吧。我是对于自己的存在方式。你是对于你自己的身份。真是不顺利呢。我们互相都无法共有对方的迷茫。明明我们就共同面对这同样的显示）

就在狗朗谈了口气的时候，

“——小黑助。”

一个坚定的声音从背后传来。转过身去，只见全裸着身体，只裹着一条浴巾的猫站在那里。

一脸疑惑的盯着狗朗看。

“你现在，是不是在想什么奇怪的事情？”

她的视线也朝向“理”。看来是觉察到了不安稳的气氛，才从浴室里出来了。

狗朗直率的回答。

“我在考虑该在什么时候砍杀伊佐那社。”

猫咪发出了介于呐和喵之间的叫声。

她瞪圆了眼睛。下一个瞬间，展现了一个令人难以置信的跳跃。几乎没有任何准备动作就从地板上跳起来，踢了一脚电视机柜子改变方向，然后再在床的上方一个滚翻，好像保护社一样用身体盖在社的身上。

这时让狗朗不禁发出赞叹的轻巧身法。

“小黑助。”

猫低声发出威胁的声音。

“如果你敢对我辈的小白做什么的话，我辈就将你——”

她用力的抱住社的脖子，睡着的社在睡梦中挣扎起来。但是，猫貌似没有觉察到。

她眼里带着泪水盯着狗朗，手臂紧紧抱住社。

“小白他！小白他是吾辈的！”

“……”

过了一会儿，狗朗用鼻子哼了一声。

“你放心。我不会做砍杀睡着的人这种卑劣的行为的。如果我要砍的话，一定会辨明一切真伪之后，从正面将他砍杀的！”

“啊，让人无法安心！还有，之前我就在想了，小黑助好像很多地方都很错位！而且是非常非常的！”

“这话轮不到你说我！”

狗朗下意识的回敬之后，一下子突然醒悟过来，咳嗽了一下。

“嗯，嗯。还有……”

极力的，保持着冷静开口说道。

“我还没有看清楚这个家伙。所以不会砍他的。至少现在不会。而且，可以的话我也不想砍他。我心里也希望能够相信这个家伙。”

从他的口气里感觉到他真挚的内心想法。猫沉默不语了。可即便如此，盯着狗朗的眼神里依然留有很强的警戒的颜色。

“——吾辈还没有完全相信你。”

然后撅着嘴，把头歪向一边。

“吾辈只认小白。只要有小白在就够了！”

说完，充满爱意的用脸在社的胸口摩擦。

狗朗已经觉察到了。

猫，也就是这个真名都不知道叫什么的少女的令人朝气的开朗的表面性格之外，还有不太明了的非常负面的部分。

否则的话不可能在相遇没多长时间，就对社保佑如此深厚的爱意。

她是一如描述般的发挥全部的力量为他制作出舒心的生活环境。

而且实际上，也成功了。

一整个的人工岛全都在她识别操作的支配下了。

可以说，是非常可怕的力量。

（虽然不愿意承认，但是在那个体育场里，“青之王”比起我，是更警戒这个女孩的。而实际上，从绝境中把我们救出来的也是这个女孩。虽然是小白的计谋，但这个女孩制造的“达摩克利斯之剑”的幻影，却连那个“青之王”都骗过了）

狗朗的能力与猫的能力，在性质上实在是相差太多，所以无法比较，但他也承认，她力量的总量是在自己之上的。

狗朗突然想起三轮一言的话，  “超能力者”，也许是没能变成“王”的存在。

（不过，说到底我也不知道这个女孩到底是不是超能力者）

狗朗苦笑起来。

“小白一，小白一”

猫好像真正的猫一样跟小白闹腾着。社则呼呼的睡着。即便如此猫也不在意。

忽然狗朗产生了一个疑问。

（说起来，小白说过，这家伙突然就从猫变成人的样子了。那么，为什么这家伙要以猫的姿态与小白一起生活呢？）

仔细想想还真是不可思议的事情。

就算是要在学园岛上生活，也应该是有其他适合的方法的。做同班同学，其他的或是恋人、妹妹之类的设定也很好。这样的安排更加自然，也应该更加符合她的心意才对。

（为什么，要作为猫呢？）

狗朗用膝盖碰了碰床，对猫说道。

“呐，你。”

——为什么，变成猫呢？

听到这个问题，猫缓缓的抬起头，眼瞳闪烁着光芒。




第二章 我辈是猫！
她最初看到的是一片纯白的高高的天空。

一把巨大的剑从天而降的时候，世界上的声音和颜色全都消失，她飞上了天空。并没有太多的痛苦，也没有感到悲哀。只是在意识渐渐远去的时候，觉得自己周围包围着的星星点点的白色的光，非常的漂亮。

到底是如何活下来的，她也不知道。感觉是被什么人给救了，有感觉不是那么回事。几乎还不记事的她，刚一醒来就大声的哭泣起来。因为她发觉周围的地形已经发生了改变。

在几乎让人以为是另一个世界的一片荒凉的光景中，若干幢大楼折成几段并排倾倒着。原本应该在一起的父亲和母亲也都看不到。她迈着十分蹒跚的步伐在瓦砾堆上走了出去。

呼喊这父亲，呼唤着母亲。

回想起来，也许就是在这行走的时候，她的力量觉醒了。

远处。

感觉从远的让人难以想象的某处有谁在呼唤着自己。

近处。

就像是能够听到心脏跳动着的声音似的，在自己的身边诉说着什么。

她使用着那超乎常人的力量，再一次保护了她自己，并找到了那些疼爱着自己的人们。

那些事就在不经意间，而且完全没有花太大功夫就这样完成了。

力量。

悲叹的种子，已经确确实实的埋入了即将到来的未来。

当剑刃插入大地，人们把那天所发生的事情——称为“迦具都事件”并记录在正式的文书中。

就在爸爸回到家的瞬间，坐落于绿洲正中央的大豪宅发生了变化。西服搭配领带，一身正规上班族打扮的父亲，头上的头巾渐渐地变成了一件宽松的丝绸材质的衣服，并走进了大门。

“摩尔迦娜。”

爸爸叫唤着妈妈。

“我，回来了哟！”

“哎呀，欢迎回来”

从走廊深处走出来的妈妈也是异国风情十足，穿着一身舞娘风的衣服。

腹部周围一块暴露在外，真是非常大胆的设计。

“这次的航海怎么样啊？”妈妈孜孜不倦地询问道。

“嗯。一会儿被洛克鸟袭击，一会儿又被海里的怪物吞到了肚子里去，虽然遭遇挺惨，但还是平安回来了哟。给，这是在秘密矿山中得到的宝物。”这样说着，把装满大颗钻石以及蓝宝石的包裹递了过去。

“哎呀”妈妈非常高兴似的接过包裹。

“真是太谢谢了，您辛苦了。”

妈妈理所当然地向站着的爸爸额头上亲了一下。就算已经是结婚七年了，但依旧保持着新婚时的气氛。爸爸像是很开心似的微微一笑。接着他来到了宽敞的起居室。

这里耸立着好几根像巨木般粗壮的大理石柱子，而且明明是室内却有着养鱼的鱼池以及闪耀着七彩光芒的喷水池。装饰着金银的日常用品数不胜数。在更上一层的高处铺着动物的毛皮，在那里有一个俯卧着的少女。

一边不停的拍动着那对光着的小脚丫子，一边入迷的看着书。

父亲顿时喜笑颜开起来。

“xx还真是个文学家呀！”

“看来她非常钟意你给她买的『世界孩子名作全集』呢。”

妈妈也笑着眼睛眯成了一条线。

聪明的少女，对两人来说可是一颗自豪的种子。在进幼儿园时候的智力测试上，她的智力高的甚至让专家进行了再次检查。

她可不单单是头脑聪明，xx还具备着孩子应有的开朗以及善良。

爸爸和妈妈。

然而xx。她处在一个已经完结的世界中。那个时候，咕噜噜，她听到了一种动物低沉的呻吟声。

就在大理石柱子的对面，从无限广阔的庭院方向传来。

“哎呀，夏福夏尔好像来了呢。”

“这样啊。那得赶紧准备生肉才行了。”

年轻夫妇看过去的方向有一只威武的雄狮，像是在催促着什么似的，用前脚挠着地面。

“啊，爸爸。”

就在那个时候，xx抬起了头。就在那个瞬间，一切返回原点。大豪宅顿时变成了普通的房子，爸爸穿着西服，妈妈穿着连衣裙，而狮子则变成了附近出没的野猫。xx满脸笑容的看着爸爸。

“欢迎回来。”

xx放下的书的标题是“辛巴达历险记”。

xx也是在最近才察觉到自己的力量的。自己在幼儿园的时候就和其他的孩子有所不同。普通孩子在脑中所描绘出的幻想世界是无法与他人产生共鸣的。所以她在察觉到这件事的时候真是感到非常的惊讶。

在读父母给她买的好几册书的时候，她已经理解到那是一种特殊的能力了。形容最贴切的应该就是“魔法使”了。

在孩子们看的小说中经常会出现的白胡子老人。

他们都能够用闪电击倒敌人，还可以在空中绘制出燃烧的火球。然而，最富有象征性的能力，还是可以看到本不存在的怪物什么的，或是在悬崖绝壁处描绘出壮观的宫殿什么的，这就是所谓的“幻术。”xx是这么想的。

我其实就是魔法使中的一个。

xx的聪慧机灵表现在两点。

首先，自己是“魔法使”这件事她会对周围的人保密。还有就是关于这个能力，她的行动基准仅限于自己读到的或者是看到的东西。

在故事中，“魔法使”在被别人尊敬的同时，她的力量也是被别人所畏惧的，很多都是一个人孤独地生活在荒野或是森林之中。

“我可不想变成这样呀。”

xx打从心底里是这么想的。见习魔女四人组想要变成真正魔女的动画在播放的时候，xx那时看的非常的入迷，那些孩子也是一直对自己的真实身份保密并没有对周围的人说。

会使用魔法的人，一般都有着这样一种规定，基本上是不会让任何人知道这件事情的真相的，这都是xx从书籍以及动画中学到的。

话说回来，xx虽然认为自己是“魔法使”但却一次也没有认为自己是“魔女。”为什么这么说呢，“那是因为自己不能够变身！”

那就是决定她这一判断的原因了。在动画中见习魔女们都会变成洒脱的大人，然后穿着帅气的衣服和敌人战斗。

但自己仅仅是编制幻想罢了。对于自己不是“魔女”xx多少还是感到有些遗憾的。

另一方面，xx应该说还是比较谨慎的。因为她想要正确的把握自己的能力。自己的能力到底有着哪些特性呢。

效果范围是从多远到多远。

对哪些人是可以使用的。

关于这些事情的内容，xx用一个孩子应有的方式进行起了调查。首先是父母。然后是幼儿园的老师，朋友，邻居。然后到送货的快递员。最后甚至尝试对着没有任何关系的陌生人以及电视机对面说话的广播员来使用自己的力量。

结果，大致上是理解了。

首先，她的能力最大能够将整个小镇包裹在幻觉之中。

就算是晴天，她也能够让城镇里的人感觉是在下大雪一样。结果，路上的人都穿着长靴，撑着伞，然后像是如履薄冰似的，困难地走在路上。

明明没有任何障碍，但还是出现了滑倒的人，看到如此情景的xx赶紧取消了幻觉。

这个时候，就连自己都感到惊讶了。

老实说自己完全没有想到，自己所拥有的力量居然会如此强大。

在这次的试验中还察觉到了另一件事情。当停止“幻术”的时候，那些人会把刚才所看到的事实全部忘却。而且不仅仅是忘却，根据当时的情况会在脑内篡改记忆，让人感觉事情是符合逻辑没有任何矛盾的。

在这种情况下，  “大家都会感觉要下雪所以才会带着伞的。因为天气预报是这么说的。或者是周围的人是这么说的。”

就像这样利用这些与原本完全不同的记忆，来顺利的衔接下来的日常生活。

所以，xx有时候，就算把爸爸或者妈妈带入了“辛巴达历险记”或者“海底两万里”的世界中，只要解除那个力量就会马上回到原来的生活中来。而现在读书的时候，变得在无意识中都会把周围的人卷进那个世界去了。

她也渐渐地的知道，自己的“魔法”在分心的时候，或着是去考虑其他事情的时候就会很容易被解除。

她虽然曾经试着使用自己的力量，让自己在周围人们眼中看上去像是一个成熟女人的幻术，但幻术的效果只过了一晚上就自然而然的消失了。

于此相对的，让自己身高变成两米左右的幻觉却持续了两个月。

对她来说越脱离现实的幻术难度就越高，能够知道这点可以算得上是一大收获吧。

而且她还理解到，她的能力对没有知觉的对象或是机械是没有任何效果的。

幻术对经常来xx家玩的野猫玉五郎也是完全没有用的。虽然她对玉五郎尝试了好几次，但那只肥肥的黑猫只是悠哉悠哉的吃完妈妈给她准备的食物之后，盯着xx看了一会儿之后就离去了。

那天也是从幼儿园放学回来之后，看到了躺在走廊里的玉五郎之后赶紧跑了过去。

“早上好，玉五郎。”

玉五郎只是抬起来头理了理自己的毛发。然后一脸不厌烦的看了看xx。

“——”

看完之后又开始一心地整理起自己的毛发。从它的身形以及毛色的程度来推断，应该也好几岁了吧。听爸爸和妈妈说，貌似就在xx出生之后就一直在这附近徘徊似的。厚颜无耻的爬进别人的家里要求食物，有时候甚至会在人家家里逗留好几天。

即便是这样无所事事随性的生活着，也不会被别人讨厌，它貌似在这附近还挺有人气的。

玉五郎，这个名字是邻居的爷爷给它取得吧。

总之是只自由自在生活着的猫。他没有一个确切的名字。xx曾经听到，四轩钢琴店的老师叫它小黑，商店街肉铺的老板叫它小肥。

“……”

xx-边注视着玉五郎一边集中精神。

脑中所浮现出的颜色是灰色。在那里面还有好几条线。虽然掺杂在一起但其实并不复杂。

给人的感觉是“满足”而且是“放松”。

（玉五郎今天的心情不错啊！）

xx微微笑了笑。只要是生物，她还是能够读取出某种程度的感情的。这可以说是xx所拥有能力的附带力量。

当认识操作能力发动的时候，她几乎可以在瞬间扫描出对方的心情。而且可以对她自身脑中的印象进行融合，并分析出自己想象中的色调。

她能够在瞬间施法并完成整个幻术。

这和把整个城镇笼罩在幻觉中使用的基本手法是完全一致的。虽然要读取数百个人的心是有些困难的，但只要全部感知到，之后就能够将想要共有的情报进行替换。

以电视机里的广播员为目标之所以会失败，是因为通过画面无法很好的掌握播报员的内心精神层面。换句话来说，她幻术的效果范围就等于是她能够感受到对方心里精神层面的距离。

话说就连xx自己，也并没有将自己的能力分析到如此的透彻。她对自己能力的认知程度也只不过是“只要理解对方的心里施法就会变得容易”这个地步。

如今

（好。那就让我再尝试一次吧！）

再一次对着玉五郎使用起了认识操作能力。她目不转睛地注视着玉五郎的眼睛，并诱导它相信“自己是人类”。

“——”

玉五郎如同黄色玻璃弹珠的眼球看着她。然后，  “哇啊”打了一个大哈欠，伸了伸懒腰。然后转过身去。接着露出了交杂着白色毛发的腹部。

看来它根本就没有想要把自己当作人的意思。

xx顿时感到有些失望。果然幻术对玉五郎是没有任何效果的。虽然不知道这到底是对猫这一种族都是这样呢，还是只有对玉五郎才会这样。此时此刻敬佩的心情更胜于遗憾的心情。

就连身为大人的爸爸妈妈以及幼儿园的老师，都屈服在了xx幻术力量的脚下，然而身为一介黑猫的玉五郎居然能够如此轻易地摊斥幻术的干扰。

“这孩子，真厉害。”

xx顿时对它尊敬起来。并试着去抚摸玉五郎的腹部。还靠虑着，今后要在除人类之外的其他动物身上也尝试一下这个力量的时候，  “玉五郎！”听到了一声嘶哑的叫声。xx吓了一跳并抬起了头。

“玉五郎！”

那声音比想象中要近很多。那是一片如同人胸部一般，隔开xx自己家和邻居家的灌木丛。

从那里走出了一个穿着米色和服带着草帽的老人。

“玉五郎！”

xx害怕的卷缩着身体，而玉五郎则是非常高兴似的，发出了迎接主人的叫声。

“喵啊！”

玉五郎听到叫声站起身来，慢慢离开庭院，穿过灌木丛朝着对面家而去。

“哦哦，玉五郎。乖乖。”

老人用缓慢地动作看着下方。玉五郎此时则是在灌木丛对面的老人脚边转悠起来。

“最近身体还好吧？”

老人张大嘴笑了起来。一边的眼睛已经白浊起来。牙齿也只剩下了上排的两个以及下排的三个。

XX则是说道：  “嗯，我很好。”

她还是有礼貌的回答道，然后立即站起身来，朝着房间深处退了进去。对于xx来说，隔壁的爷爷可以算是自己稍微有些害怕的存在。

这一年已经完全变得有些老年痴呆起来。听妈妈说，就连和自己一起生活着的亲儿子的脸都不认识了，夜里貌似还经常在这一带漫无目的的徘徊。

回过头去稍微偷看了一眼，老人居然还盯着这里看着。

xx不经意间阅读了一下老人脑中的事物。

在那里完全没有系统的思考以及感情，那里只有无尽的黑暗以及混沌。因为害怕，赶紧从那里逃离了出来。

“xxx”

虽然老人在说着什么但完全没有听清楚。那个老爷爷的心情我是无法理解的。

这样的话，我的“魔法”对于那个人来说也一定是无效的吧，她这样想到。

吃晚饭的时候，自己和爸爸妈妈谈起了那个爷爷的话题。因为经常会去敲别人家的大门，或是在深夜突然大声唱歌，对于制造出各种问题的老人，周围邻居貌似也是抱怨声不断呢。

“我们也是想尽可能为他做些什么呢。他可是非常疼爱我们家的xx呢。”心地善良的妈妈这样说道。爸爸却是一脸的苦笑， “嘛，但是，这毕竟是隔壁家自己的问题啦。关于这件事还是由专业的专家去和他谈一下更为稳妥吧。”这样回答道。xx坐在自己儿童专用的椅子上，无意中听着父母的交谈。

（希望爷爷可不要变成这样啊！）

她这样的考虑到。xx妈妈的父亲，也就是母亲的祖父已经去世，而父亲的祖父依然建在。

祖父住在离这个家两百米左右远的地方，有时还会来走动走动，对默可是非常的疼爱呢。

现在，xx吃饭用的饭碗，就是xx出生时候祖父送的礼物。白色的杯身上面镶着龙的画。聪明机灵的xx如今还很难体会到，老了之后有很多事情是事与愿违，身不由己的。

（希望爷爷，不要变成那样。）

xx用孩子般残酷的纯洁无邪，区别着自己家祖父和邻家的老人。

吃完饭的xx刷完牙，洗完澡，在做就寝的准备。之后便钻进了被窝看起了书。

睡觉前作为一个孩子所选择的是，从爸爸那里得到的『世界儿童名作全集』中的一本『日本的往事』。

然而，很快就证明了这是一个重大的错误选择。

在这本书中收录了好几部恐怖的故事。

有寺院的小僧被鬼婆抓住后好不容易逃出生天的故事。也有男人被雪女冰封的故事。还有被古战场的亡灵附身，法师被削去耳朵的故事。

完全不行啊。

虽说是适合小孩子的书籍，但那些恐怖的精髓却一点也没有少，不仅如此，可能是为了让临场感觉变得更为真实吧，还插入了许多让人看了就战战兢兢的插画。比如伸出枯枝般的手臂想要去抓住小僧的鬼婆。阴森地微笑着，吐露着寒冰气息的雪女。还有全身写着经文的男人周围不断游走着的武士的灵魂。

这些插画都被穿插在了最为关键的地方。这充分可以感觉到作者的认真与用心。xx察觉到了书中的恐怖，赶紧把书扔到了一边。

本想蒙着毛巾毯就这样睡的，但此时感觉到了身不由己的冲动。

那就是尿意。

马上就是妈妈要来送上睡觉前一吻的时间了，本以为能够坚持到那个时候，但终于还是到达了忍耐的极限。

xx决定掀开被子，朝着楼下厕所走去。

顺利上完厕所，和在厨房洗着东西的妈妈打了招呼后，刚想走上楼梯回到自己卧室去的时候。

突然发现从爸爸的书斋中漏出了一丝光亮，便试着窥视了一下。此时的爸爸正坐在椅子上读着袖珍版的小书。

可以说xx喜欢读书的习惯完全是受到了爸爸的影响。

一边慢慢地品味着雕花玻璃杯中的威士忌一边翻着书的身影真是太有形了。这个房间有着许许多多爸爸的藏书。

“爸爸”她这样叫道。

“xx”显露出一脸温柔表情的爸爸回过头来。

“怎么了？睡不着吗？”

从这样说着话的爸爸那里感觉到许多慈爱之情的xx顿时露出了微笑。稍微有些撒娇似的询问道。

“爸爸，你在读什么书呀？”

爸爸拿起了自己手边的一本陈旧的书籍。

“这个吗？这本书叫做『吾辈是只猫』。虽然之前就已经读过了，但定期性的还是会来复读一下。”

xx的第一印象是，这本书的名字真奇怪。

“说的是什么故事呢？”

面对xx的询问爸爸显露出了困惑的表情。

“嗯，该怎么给你说明呢，说的是某个学校老师家住着的一只猫的故事。”

“猫的故事？”

“没错。描绘的是在那个猫眼中所看到的，人类的有趣生活。”

xx眨着眼睛。

“——吾辈是什么意思？”

听到这个提问，爸爸顿时笑了，

“啊啊，这的确对xx来说还是有些难啊。第一人称，也就是，我，表达自己的词语。”

“嗯。”

xx这样解释着爸爸的话语，“也就是说，猫称自己为吾辈对吧？”

xx的脑海中浮现出了玉五郎的身影。

那只猫也会称自己为“吾辈”吗？

爸爸一脸苦笑。

“其实并不是这个意思啦。从猫的立场为描写目的来体现出这个社会的可笑以及奇妙之处哟。这种风格的小说我们称之为讽刺小说。所以，才会让猫称自己为吾辈从而显得非常的了不起。”

xx果然还是没怎么听懂。她眨着眼睛，爸爸则是温柔地抚摸了一下她的脑袋。

“等xx再长大一些后，一定就能够理解其中的意思哟。到那时候，我把这本书借给你。”

“真的吗？”

xx的眼中露出了期待的光芒。那本书里一定写着非常出色非常有趣的内容吧。因为，爸爸都已经读了好几遍了呢。

翻阅着书的爸爸露出了非常喜悦的表情。

“约定好了哟。”这样说道。

“嗯，约定好了。”爸爸笑着回答道。两人的小拇指缠绕在一起拉着钩。就在那时，用围裙擦着手的妈妈走了进来。

“哎呀哎呀，你们俩在干什么呀？“

看来东西像是已经洗完了。

“什么？”

爸爸露出了一脸调皮的表情。

“我和我们家女儿稍微谈论了一下文学的问题。”

妈妈的眼睛眯成了一条线，双手叉腰。

“谈论文学是可以。xx差不多该到你睡觉的时间了吧？”

“是！”

xx像是一个滑稽演员似的高举双手，爸爸妈妈看着顿时笑了。

妈妈陪同着xx回到了自己的房间。妈妈温柔的拍了拍xx睡进了被褥的身体。

“晚安！”

充满着慈爱的表情对着xx微笑着之后，妈妈离开了只开着常明灯的房间。

xx在这个年纪，一个人睡居然完全都不害怕。

那是因为只要稍微扩大自己的感官系统，就能够触碰到爸爸和妈妈那无处不在的温柔感情。

无论何时都能够感觉到那两人的慈爱。

今天也一如既往的从两人那里得到了无限的疼爱。整个房间都充满着他们的感觉。xx满足的环顾着房间四周。搁板上放置着的变身英雄玩具以及足球。全部是从父母那里得到的礼物。

（感觉自己真是被他们无比呵护地关爱着呀……）

xx这样想着想着，不知不知觉中萌生了睡意。

xx在日常生活中感觉到的也都是这些。娇小美型的外表在幼儿园中也是非常受欢迎的，以老师为首，其他的亲戚也是非常的疼爱自己。

“这么可爱将来一定能够成为一个真正的艺人吧！”

当听到来接孩子的父母们这样说道的时候，xx顿时满脸通红。基本上来说，xx的世界对xx都充满了善意。任何人都非常的疼爱xx，都想要和xx交谈，都想要和xx相处。

唯一，不把xx当一回事的也就只有玉五郎了吧。

但是，无论什么都应该满足的情况下，有些事偶尔也是会发生的，在平稳的生活中掀起惊涛骇浪的事情。

这些事，大多数都和隔壁的老人相关。

那天在自己家门前玩耍的时候，老人又突然出现了。

xx突然害怕地将身体缩成一团。

“啊，啊。”

老人间隔了一会儿说起话来。他身体拉长的影子倒映在地面上。冷笑着张开了因为没有牙齿而显得有些黑暗的嘴。

“呀，呀啊！”那低沉的沙哑声透过黄昏回想在耳边。xx虽然想要逃进屋去，但老人正好站在连接自己通往大门的那条路线上，顿时让自己变得无法动弹。

“xxx”老人口中说出了不明了的单词。究竟在说些什么完全听不清楚。

“xxx”老人虽然又说了一遍，但xx还是无法听懂其中的意思。老人向她走进了一步。xx反射性地往后退了一步。

老人歪着头。因为光线的缘故，他的侧脸变成了一片漆黑。

&quot;xxx? xxxx?  ”

就在那个时候，终于能够听清楚老人说的话语了，老人这样说道：“你是女孩子吧？对不起。xxx，你是从什么时候变成女孩子的呢？”

感觉就像头上被浇了冰水似的毛骨悚然。

（这个爷爷！）

xx一边颤抖着一边拼命地告诫自己。

（这个爷爷只是得了老年痴呆而已！只是因为忘记了自己儿子的长相才会变得奇怪起来的！）

如果不这样想的话整个人好像就要崩溃似的，心脏怦怦直跳，脑袋像是要裂开似的剧痛无比。

有什么，像是非常重要的东西即将要支离破碎似的，xx不由自主地惨叫起来。

老人则“xxx”又再一次呼唤起了一个和刚才不同的人名。xx完全不认识，关于那个男人的名字自己听都没有听过。他的身影看起来既像恶鬼，又像是怪物。

“喵喵哦！”就在那时，听到了一声猫咪悠闲地叫声。那是一种充满生机，感觉有些厚颜无耻的撒娇声。世界再一次慢慢地取回了原有的颜色。xx的视野变得清晰起来。暗红色的天空下站着的既不是恶鬼也不是怪物，只是一个显露着弛缓笑容的老人而已。

一只黑猫，从围墙上跳了下来。

“哦哦，玉五郎。”

老人用缓慢地动作抱起了猫味。黑猫的口中发出了咕噜咕噜的声音。老人用那有些生疏的手法抚摸着猫咪的头。xx并没有放过此时的机会。

“我要回去了！”

这样说完话后赶紧从老人的身边穿过，朝着自己家的大门飞奔而去。

“啊！”老人貌似还想要说些什么，但她却完全没有要听的意思，啪嗒一声关上了房门。锁上门后，背紧紧地贴在房门上。

为什么会流泪呢？

“不是这样的。”

自己无意识的小声嘟嚷着。

“不是的，不是这样的。”

虽然感到极其的悲伤，但xx却无法理解其中的理由。所以，面对此时涌现出来的感情她自己是这样解释的。

（玉五郎这个笨蛋！）

xx从心底里责备着那只黑猫。

（那个奇怪的爷爷并没有恶意的！）

即便她知道这是在欺骗自己。

忘记那些讨厌的事情，对于xx这个年纪的少女来说并不是一件非常困难的事情。因为每天都会碰到新的事物，就算不刻意去这么做，那个老人所说的话也会自然而然的从XX的脑中消失。

读读书，或是和朋友们一起玩耍玩耍，或是在和爸爸妈妈的交谈中，那时候感觉到的恐怖以及厌恶感都会渐渐地被冲淡，xx尝试着让每一天都过的非常的充实。

然而，那些事却没有完全消失。

就像是一根根刺一样。

它吞噬着，幼小xx记忆最为脆弱，最为纤细的部分，有些时候，只要她稍微一松懈，就会给她的心灵带来刺痛。

每当这个时候，惊慌失措的xx都会摇着头告诫自己。

（那个爷爷——只是脑子变得有些奇怪而已。）

所以。

（不用在意的，那些恐怖的事情全部都是假的。）

终于，隔壁的老人住进了养老院，在听到这个消息的时候，少女连自己都感到惊讶，心里那是前所未有的安心。太好了，站在那里甚至有些欢欣雀跃起来。

在那之后多少还是感到有些愧疚的。

（只要他在那里住的幸福就好了）

她双手相握祈祷着。

（请一定要保佑那个爷爷在那里过的幸福。）

对于少女来说，安稳的日子确确实实的回来了。xx对此事非常的确信。而且那搞不好是比以前更幸福，更安全，更美好的每一天。被爸爸妈妈疼爱着，爱护着，自己也爱着他们，那美好的每一天。

只是，有一点让自己有些在意的是，自从隔壁家的老人不在了之后，玉五郎也在同一时间销声匿迹了。

有一天，妈妈出去买东西的时候说道：  “可要关好窗子哟!”

因为XX是个听话的好孩子，“是”那样回答之后，便坐在沙发上看起了书。

门窗确实是锁好了。

但不经意间回过头去，桌子旁却坐着四个男人。

完全没有察觉到，他们就像是使用了魔法似的突然出现在了自己的面前。

“哎呀，打扰了。”

就在那个时候，其中的一人面无表情地打着招呼。

xx此时根本谈不上是惊讶。

单单只是受到了刺激后，使得身体完全无法动弹。

“我们正在对特殊能力者进行管理。”其中的一个男人这样说道。

“不好意思。擅自进了你的家，能给我们十五分钟吗？”第二个男人接着说道。

“我们来自七釜户化学医疗研究中心。”第三个男人继续说道。

“俗称的中心，是黄金之王所管辖的组织，主要是从事对超能力者(Strain)的研究。”第四个男人这样说道。但对于xx来说没有一句话是能够理解的。看着发着呆的少女，男人们相互看着对方。

“我们需要把这次的目的说的更简单一些。”

“但，这孩子的智力能力。”

“不是这个问题啦，应该要顾虑到孩子的感受。”

“果然还是应该带一个有保育士资格证书的人过来。”

他们用很快的语速交谈着。无论是类似的西服穿着，还是那抑扬顿挫的说话方式，从这群男人身上感觉不到一丝个性以及人情味。他们的脸上显露出了郁闷的表情，完全无视xx继续着谈话。

但不可思议的是，对xx来说完全不害怕那些男人。

但是，男人之后要说的内容，可能会让xx感到有些害怕。

这是预感。

对于男人们所说的话几乎全都不理解。

“在幼儿园你接受过测试对吧？画各种各样的图形啦，寻找图中受同伴排斥的人的测试。”

站在最前面的男人用生硬的口吻问道。并没有等xx回答第二个男人的问题而补充道。

“那东西，说的复杂一点叫做感应变异偏差测试，比起普通的智商测试，那个还能够判别出测试者是否拥有特异能力。在我们管辖范围内的教育机关进行着这种测试，然后寻找应该保护或者接管回收的特异能力者，”

“小姑娘。”第三个男人注视着xx问道。

“你拥有着不可思议的力量对吧？”

xx的眼中含着泪。咬了咬嘴唇，用力地摇了摇头。男人们叹了口气。

第四个男人毫不留情的告诉她。

“我们，从外面对你进行了为期两周的调查。然后得出了结论。你毫无疑问，是拥有认识操作能力的超能力者。而且是属于那种非常罕见拥有着强大力量的类型。”

超能力者。那个词语触动了少女的心弦。

“那指的是——魔法使对吗？”

面对抬起头这样询问着的幼小少女，男人们一度沉默着。然后一起说道：“是的！”

“就是这样的东西。”

“不，不对。”

“严格来说是有些不同。”

他们三言两语说了几句话后再一次沉默起来。这次xx可真的是哭了起来。一切都明白了。

自己到底是什么。

到底做了些什么。

“……”

过了一会儿，第一个男人说道。

“你非常的聪明伶俐，这已经在我们的测试中得到了证实。因此我们就当你已经完全理解这件事的来龙去脉来为前提来和你交谈一下。你对你的家人做了一些非常错误的事情。”第二个男人说道。

“你并没有恶意。”第三个男人说道。

“我们也是非常理解的。”第四个男人说道。

“你对误以为是自己父母的那两个人，持续的进行着知觉的干涉。”你并不是那两个人的亲身孩子。四人中的某个人这样说道。XX的心像是被冰冷的手紧紧地抓住似的怦怦直跳。

“那是你在欺骗自己。”

“因为你对自己也施加了认识操作能力。”

“我们不能够在放任不管了。”

“如果可以的话我们不想把事情搞大。”

男人们向她伸出了手。

“希望你能跟着我们一起走。”

xx喊叫起来，“给我出去！”她的眼中显露出了异样的光芒。

五分钟后。

男人们的身影从家中消失。他们应该已经忘记了xx的事情。不过只要走出了xx的能力范围可能又会再想起来吧，不过那应该还是需要花上一段时间的。不过下次他们应该会有所警惕的。

然而，那些事已经无所谓了。

xx趴在床上，哽咽着哭泣着。

隔壁老人所说的话的意思。

自己房间里的玩具怎么看都不像是女孩子的东西。

而且在不经意间一直逃避着，不想去触碰的客厅中的一角。xx深呼吸了一下，然后释放了自己所有的力量。抬起头，直视着出现在眼前的东西。像是再一次爆发了似的，xx放声大哭起来。

在那里出现的是——

很长一段时间都没有去触碰过的，已经显得有些陈旧的佛龛，是这个家真正的孩子死亡的证明。

xx一直欺骗着当作是自己父母的人们。

而如今，她已经完全明白了。

她一直期盼着的话，“就算你不是我们家的孩子，我们也……”

“xx好可爱呀！”

就是这些了。

原本的爸爸和妈妈回到家的瞬间，顿时发出了悲鸣声。

由于xx解除了自己的力量，宛如一块厚厚的冰块在瞬间融化了似的，让他们顿时恍然大悟。

他们自己居然忘记了自己最疼爱的儿子。

女人紧抱着佛龛，哭泣着在对自己的孩子道歉。

供奉着的花已经枯萎，灵位上男孩子微笑着的照片，也因为常年没有打理而变得暗淡起来。男人紧握着拳头，带着愤怒与困惑交杂的心情在那里像是在寻找着什么。

太可怕了。

太可怕了。

xx此时完全没有勇气去呼喊那里站着的男人与女人。

因为自己的错，这都是自己所造成的，虽然很想去好好说明一下并且道个歉，但却怎么也不敢从二楼走下来。

xx躲在橱柜中双手抱膝颤抖着。

尽管如此，还是能够清楚地听到女人的悲叹声以及男人交杂着恐惧的愤慨声。虽然很想把此时发生的事情全部隔离，并消除心中的痛苦，但xx的能力并没有允许她去实施这些天真的想法。

此时就宛如是自己在为常年犯下的罪孽在赎罪似的。

这些是罪孽。

你的存在本身就是一种罪孽。

（对不起）

xx-边哭泣着一边祈求着和自己有过关联的所有人能够原谅自己。

（对不起）

那个男人和女人曾经有一个英年早逝的儿子。就在巨大之剑往大地落下的那天，碰巧，那对夫妇就在附近参加救援活动。然后庇护了这个连路都走不了的少女。

但他们却不知道自己已经把这个孩子误认为是自己的孩子了。

xx就这样巧妙的成为了这对男女的孩子。

（不知道！我真不知道！我没想到爸爸妈妈会把我当成自己真正的孩子！）

比较讽刺的是，只有神志不清的老人才察觉到了xx这个存在的异样。只有那个老人还记得这个家里真正的孩子的事情。

受不了的xx站起身来。

“爸爸，妈妈。”

一边哭泣着一边推开橱柜跑了出来。无论如何都想要呼唤一下他们，好想再抱一下他们，好想在向他们撒撒娇，好想看到他们笑容。

好想听他们在叫一下自己的名字。xx从楼梯上走了下来。她还抱有些许的希望。就当什么事情都没有发生过，爸爸妈妈还会接受自己，然后和自己幸福地生活下去的希望。

但是……

“！”

进入客厅的xx看到男女眼中显露出的只有恐惧。

“啊！”

曾经温柔母亲的表情显得有些惊慌失色，逃避着想要接近她的xx。xx用甜美的声音叫唤着爸爸。

“怪物！别过来，怪物！”

xx顿时呆住了。那个词不断的在耳边回响着。站在一动不动的xx旁边的女人，宛如像是在用游泳般缓慢的动作，连滚带爬的逃了出去。

“啊，啊啊！”

就像是稍微触碰她一下就会要她的命似的，女人的身影消失在了xx的视野中。甚至连头都没回过一次。

男人紧随其后也往外跑去。

就像是在威吓xx似的盯着她嘴里不停地说道：  “别过来！别靠近我！怪物！”

他的呼喊声仿佛就像是在叫什么极其肮脏的东西似的。双瞳中透出了憎恨的眼光。xx站在那里一动不动，呆呆的目送着两人。

不久，两人便跑出了家门。

xx就像是被剪断了线的木偶一样蹲坐在那里，甚至连哭都哭不出来，就连悲伤都忘却了。

当时想到的只有这些。

（啊啊，这样啊。我一直认为自己是一个魔法使。）

但事实上是一个怪物啊。

xx继续呆坐在昏暗的客厅中。连自己也不知道，到底在那里坐了多久了。

（爸爸和妈妈……还有那些人到底会怎么样呢？）

就在xx想到这些的时候，庭院周围突然响起了喵的一声。第一感觉就是，玉五郎。

这可是第一次啊。

xx第一次真真正正的读取到猫的心声。

玉五郎是这样想的。

（爷爷，到底去哪里了呀？）

喵呜……

（爷爷，到底去那里了呀？）

喵呜……

（我，一直在寻找——但到处都找不到爷爷。）

好想见他。

眼泪开始涌现出来了。

xx站了起来。咔的一声打开窗户，朝着庭院里说道：

“玉五郎，爷爷他……”

用拳头擦拭着眼泪强忍欢笑说道：  “已经不在了哟，他已经不住在隔壁了。”

玉五郎果然蹲在庭院旁的树下，让自己感到有些惊讶的是，它居然主动回头看着自己。

之后，不知道是不是听懂了xx的话似的，玉五郎猛地跳上了护拦就这样离开了。

那只猫可能再也不会出现在这附近了，xx是这样确信的。

一边留着眼泪一边微笑着。

他渐渐开始理解自己应该做的事情了。

xx回到房间里，拿出了画图用的纸头和蜡笔，这样记载道：“对不起！”

除了这些我想不到其他的话语。然后附加了一句话，写给那些疼爱过自己的男人以及女人。 

“谢谢！”

“真的非常感谢！”

最后留下自己的名字，然后考虑离开这个家。

（怪物是不可以和人住在一起的。）

她做出了坚定的决意要一个人活下去，她认为这应该是如今最符合实际的做法了，决定要使用至今为止从未使用过的最大力量。

（我要成为一只猫）

坚强，

高雅。   

温柔的生物。

（成为一只猫） 

对自己施加幻术，就算自己只有一个人也能够活下去。

像玉五郎那样坚强，就算只有自己一个人也能够活下去。

直到哪一天能够遇见真正接受自己的人出现为止。

（成为一只猫吧）

成为一只猫一个人坚强地活下去。

（猫称自己叫什么来着的？爸爸……那个人曾经是怎么说的来着？啊啊，对了！）

然后，少女大声叫了出来。

“吾辈乃是一只猫！”

xx——之后，变成了一只猫。

间奏  喧哗中

在长的有些不自然的一段时间里，猫一直沉默着。不久她就用和往常一样开朗的口吻回答道：“谁知道呢？”

一边摇着头一边笑着说：“吾辈，不太擅长回想以前的事情！因为已经忘记了！”

“……”

狗朗沉默着目不转睛地盯着猫，然后伴随着轻轻地一口叹气声后询问道。

“——那么，你为什么要哭泣呢？”

猫一边笑着一边流着泪。

不断流出的泪水沾湿了她洁白的肌肤。泪水啪嗒啪嗒的流下，还沾湿了床单和枕头，最后溅到了社的脸上。猫顿时露出了一副茫然若失的表情，“啊，哎呀？哎呀？”

赶紧用手指甲擦拭着自己的脸。那个动作与其说看上去是一只猫，还不如说是一个妙龄少女来的更为贴切呢。

“……吾辈在哭吗？”

狗朗点了点头。

“为什么？”

狗朗沉默若，猫打从心底里感觉不可思议。

“为什么？吾辈为什么会哭呢？”

“……”

狗朗轻声地回答道。

“谁知道呢”

轻轻地嘀咕了一声。

“我也不知道。”

那是只有经历过痛苦的人才会知道的事情。

（这家伙）

狗朗用尖锐地眼神盯着猫。狗朗的直觉告诉自己，猫过去一定是经历过什么非常辛酸痛苦的事情吧。

尽量还是注意一下，不要再用语言来刺激猫在无意识中封印了的记忆了吧。

“到底是为什么呢？我不是很明白啊！”只能静静地摇了摇头。

猫突然转过头去。然后叫喊起来。

“对了！一定是因为高兴才会哭泣的吧！”

她一边哭的唏哩哗啦一边说道。此时，猫用脸蹭着社的脸。

“因为我遇见了小白。”

她一边哭泣着一边笑着。

“因为遇见了小白，所以，才会高兴地哭的。”

呵呵呵，猫像是在撒娇似的用自己的脸不断的蹭着社的脸颊。这看上去就像是女儿不想离开自己仰慕的父亲一般，或者说是遇见了许久未见的恋人一样-

—直，我一直在找你哟，小白。”

“……”

狗朗在心里思考着。

（猫所说的话应该全是真的。）

对于猫来说，伊佐那社就如同是好不容易找到的光芒一样。为了抹去过去所存在的绝望，这里是他为了活下去的庇护所。

（所以，这家伙才会如此拼命的保护自己和小白的归所。）

这真是不可思议，狗朗是这样想的。

无论是对猫来说，还是对自己来说，伊佐那社这个少年大大的改变了自己的人生轨迹，由于和这个来历不明的少年扯上了关系，既被赤之王的成员追杀，又被青之王的成员到处追赶，最后弄得不得不带着他们躲藏在这种地方（这种地方是指男女酒店开房的那种房间）的下场。

（本以为自己一生都不会有机会来到这种地方的。）

狗朗轻轻地叹了口气。

话说现在，能够和猫这样平常的交谈，也都是多亏了社这个接触点，如果没有他的话估计是绝不会和猫说上话的吧。

然而，如今，狗朗无意中察觉到了猫的过去，所以事事都顾及着她的感受。不想对她造成不必要的伤害这种想法，就和为自己的同伴着想是差不多的感觉。

（不对，或者说因为是共犯才会拥有这样感觉吧。）

伊佐那社，和这样—个可能是撒了弥天大谎的杀人犯一起行动，此时的自己感觉到一种同病相怜的奇妙连带感。

（真是个不可思议的男人。）

给予完全没有共同要素的狗朗和猫“牵绊”的人物。

伊佐那社。

（你到底是何方神圣？究竟是善还是恶？）

狗朗再一次摆出一副严肃的表情注视着社。

（我想更——了解你！）

但是，狗朗的表情未能坚持数秒就变了脸。

“嗯！”

他的眼中出现了自己一直说到的“不知羞耻”的风景。猫还是老样子，一脸幸福的表情蹭着小白的脸，而且身上只围着一条浴巾几乎全裸的身体显得额外的妖娆。

具体来说就是，已经完全刻意看到胸部了。

“我，我说你们！”

狗朗赶紧去阻止猫的举动。因为他感觉到这一动作是非常糟糕的。

“那是不行的！这样不好！快点！穿上衣服！”

狗朗的口中响起了从和猫第一次相见，之后到现在不知道说了多少次的话语。

猫一脸不满的抬起头看着狗朗。然后一下子起身。

“小黑。你吵死了！”

像是在指责狗朗似的用手指指着他。

“哇啊！”

狗朗顿时有些站不稳了。因为猫目不转睛地正面朝着这边，她的裸体几乎全部进入了狗朗的视线中。

雪白的肌肤。

圆润美型的胸部。

从腰部到大腿那柔和的曲线。

浴巾几乎已经全部都掉下来了。

狗朗像是被怪兽光线照到了似的，用手蒙着眼叫喊道：“快住手！快把衣服穿好！总之先把衣服穿好！”

“哼！”

因为和小白的幸福时光被打断了，猫此时貌似非常的生气。双手叉腰快速的说道：“你这个闷骚小黑。”

“什，你说什么？”

狗朗刚想瞪着她却不小心瞄到了她裸露的皮肤，赶紧用手挡住自己的脸。猫看到这样的狗朗得意的笑了。

“因为是小白说的。小黑一定是个闷骚。因为，看到吾辈的裸体会不好意思。”

“可，可恶啊，你这个混蛋，伊佐那社。”

好久没有对着社发火的狗朗咬牙切齿，你到底都教了猫些什么东西呀！

猫双手交叉插在胸口，像是在轻蔑狗朗似的。

“因为小黑是个闷骚会不好意思，所以要一直穿着衣服，我和小白都约定好了。这对吾辈来说可是一种困扰啊！”

“感到困扰的是我才对。”

狗朗回答道。

“话说，你，到底知不知道那是什么意思？”

“嗯！”

猫依然双手交叉插在胸部，头部斜到四十五度左右说道。

“——就是指有人害怕看到女孩子的裸体？”

猫咧着嘴大笑起来。

“原来是这样啊。我其实也隐约感觉到了啦，小黑原来害怕看到吾辈的裸体呀……”

她慢慢地站起身来。

狗朗因为害怕向后退缩着，猫呀哈哈哈的将手放到嘴边。

“快看！小黑！吾辈的裸体哟！”啪的一下从床上跳下来站在了狗朗的面前。一脸毫不在乎的态度，展示着自己的全裸体态。

“啊！”

轻松的搞定赤之氏族的冲锋队长八田美咲，就算面对青之王的宗像礼司也没有后退一步的狗朗，如今居然发出了无论碰到多么厉害的角色都不会发出的叫声。

“快看，快看！”

猫扭着腰不断逼近，而狗朗则逃跑了。

“快给我住手啊！你这个不知羞耻的小姑娘。”

“站住，小黑。”

猫蹦着跳着全力地追赶着逃跑的狗朗。由于两人都拥有绝佳的身体能力，在这个并不宽敞的房间里，两人开始了一场有些奇怪的躲猫猫游戏。尘土飞扬，房间的装饰品掉落了一地。狗朗把镜子都撞出了一道裂痕。而猫则是继续大声叫喊着。

就在这时……

“嗯！”

伊佐那社眉头紧锁，像是在低声说这些什么。

他做了一个梦。




第三章 跨越和洋的界限
那个男人正慢步在早春的德雷斯顿街道。

这条街道曾作为阿贝丁家族的宫廷都市而繁荣、受到意大利文化风俗的影响、由高雅的古典巴洛克风建筑和石板路组成。从景观来看，可以感受到那沉淀下来的厚重历史感，冰冷的空气中还轻微地混杂着铁与马和面包的味道。本来，这位以纸、木、米作为精神的母体生活过来的男人，在这样一条街道上无疑应该是个异类。

然而，这个男人却不可思议的完全地融入了这里的空气。

连擦身而过的路人都似乎在想这位德军的军服有些奇怪吧，然后认真凝望男人的脸才终于发现这是一位东洋来的朋友。

男人所穿的军服，是在腰部收得紧紧的，高领的，简单的绿色军服。再加上脚上穿的擦得光亮的编织军靴，头上所戴的是和德军一样的中间稍微凸起的捷克式军帽。

所佩戴领章是黄色背景，两条橘色条纹和两颗星星。看见这个男人的装扮，就应该能很容易知道他是日本陆军的中尉吧。

然而，在这里见过日本人的人本来就是压倒性的少数人群。

平时，因为这条街道非常接近国界，外国人的身影并不是很少见，但基本都是东欧和南欧的人，西洋人以外也只有少数中国人和吉普赛人而已，

现在从东方各种各样的地方难民蜂拥而来，市民对于完全陌生打扮的人在街上徘徊已经渐渐习惯，但是日本人的风貌在这个德雷斯顿街道上还只能算是一个异类。

“……”

现在目不转睛地凝视着这个男人的脸是一个金发碧眼的小孩。穿着贴着补丁的连体装。一脸不可思议地盯着男人锃亮的黑发和深邃的黑瞳。

男人面无表情地回望小孩。

并没有特别笑一下。

最终小孩的母亲慌张地跑回来牵着小孩的手，离开了。并没有对男人颔首会意。似乎是出于对明显的异邦人的警戒。然而男人并没有特别在意，只是继续悠然地向前走去。

继而男人自然地溶入了嘈杂的街道中。

男人在雅利安人的街道并没有吸引过多的目光的原因之一，是他那高大的身躯。

并不输给在这条街道穿梭的健壮青年，宽阔的肩膀和魁梧的体型。在日本只要不弯下腰来行动，额头撞上门楣的危险性就会相当高。但在这个异国他乡之地就能自然地适应起来。

至少不会因为尺寸的问题而困扰。

乘坐从柏林到这里的夜行列车也能过得非常舒适，也非常喜欢油腻的食物还有经常喝的啤酒。

然而男人并不被周围注目的最大的理由是那独特的走路方式。

一直有气无力地前进，基本没有脚步声，那是学习剑术和柔道时领会的并不是完全无用的走路方式。

这最大限度地隐藏了男人的气息。如果，假设在这里无关东西方，有任何武术的达人的话，一定能立刻看穿这位男士拥有不可揣测的力量。但，现在，在这里并没有出现这样的人，男人只是在这片陌生的土地上以一副理所当然的面孔顺利地行走着。

“……”

突然传来一阵烤肉的香甜气味。男人轻微动动鼻子，周围探望。路旁的角落里有一家卖香肠和椒盐卷饼还有热红酒的流动小店，似乎勾起食欲的香味的源头就是那里了。

虽然正是战时，德雷斯顿却未成为爆炸袭击的对象，物资不足的情况比其他城市要好得多。餐馆和酒吧虽然不像以往那么热闹但生意还是不错。

男人径直向那小店走去。

经营小店的是一个蓄着白色胡须的温厚老人。

“hallo，bitte schr（啊，欢迎光临）”

用德语打招呼后，老人突然一脸困惑起来。但是，男人却用有些生硬但却易懂的德语回答道：  “hallo，es ist immer nochi so kalt Kann ich eine Wurst haben?  （啊，天气还是很冷啊，大叔，能给我一根香肠吗？）”

老人的表情放松了起来。

并很快用轻松的表情回答道。

“……当然可以了，士兵先生。”

老人迅速地将有些烤焦的香肠切好，放在纸质容器里，并浇上了颜色较深的调味汁。

看起来香辣又美味。

“来，趁热快吃吧！”

“谢谢！”

男人接过商品，正要拿出钱包的时候，老人挥挥手拒绝了，说：“今天就算我请客吧！”

男人却严谨地说：“不，这样可不好。”

正要打开钱包时老人突然笑着问道：“您应该，是日本的军人吧？”

男人的眼睛稍稍打开了一些。先不管柏林，在这条街道还是第一次被人说中了国籍。

“我可是很喜欢读《信号》的哦！”

“《信号》？那本军事杂志吗？”

“对。特集里面有介绍过你们日本军人。”

《信号》是在党的协力下，登载最新的兵器照片等德国发行的杂志，日本也引进了不少。

“我们是同盟国的好朋友啊，今天就让我请客吧。”

老人一边这样说道一边眨了一下眼。

“欢迎您千里迢迢跨越海洋来到这里，日本的士兵先生。德雷斯顿的街道如何？”

听了老人的话男人稍微笑了一下。低下了头，  “虽然我是刚刚才到，但这里确实是一条很棒的街道。我打算在这条街道住一段时间。我会再过来的。谢谢您的好意，谢谢。”

老人奇怪地看着这个非常标准东洋人的举止，说道：“你虽然说话有点生硬但是德语说得很好哇，我都想给我那嘴巴不灵活的孙子们作个典范了？”

“谢谢。我是看书拼命记住的。如果可以的话，再教我一些俗语的说法。那么，再见。”

老人向着男人的背影问道。

“你，名字是？告诉我你的名字叫什么？”

男人转过来，顿了顿。

“大觉。”

一下子笑了起来。

“国常路大觉。日本陆军中尉。”

最后，小店的老人嘴里哺咕了一下想说点什么但始终没能记住国常路的名字。

“日本人的名字真难啊。我叫你大，可以吗？”

老人一脸抱歉的样子。国常路有些哭笑地点了点头。

“当然了。你觉得容易叫的话什么都好。”

不管怎样就算是同胞听见国常路大觉这样华丽的名字也会不知所措或者一脸困惑。

何况是高龄的老人要记住还是乳臭未干的青年的名字。说实话他也绝不是喜欢这个名字，但继承国常路家当家的宝座的他并没有拒绝的权利。日本的阴阳道中隐然名震四海的国常路家当家世世代代，都以自称“大觉”为常。

（可是话虽如此如果我再活五十年的话，也会拥有和这个名字相符的面相吧！）

他的前代“大觉”确实是拥有和这个名字相符的面相。

（习惯吗？）

一边细想着这样的问题，国常路渡过河川，向德雷斯顿的旧市街走去。

德雷斯顿的街道大概说来分为旧市街和新市街。单从字面上来看旧市街比较古老，但实际上新市街才是较早发展起来的。

萨克森侯时代遭遇了大火灾，从那时开始抢先复兴起来的是新市街。

相比新市街狭窄的小巷里拥挤着众多商店、餐馆和酒吧之类，旧市街则是剧场、美术馆和教会等文化建筑较多。

国常路的目的地就是其中一座小小的教会。

据说是德雷斯顿室内最有名的教会，“圣母教会”的分堂，然而具体的细节无从知晓。但是有几位研究者指出，单从建筑样式来看，似乎是和“圣母教会”的前身“慈母们的教会”同一时代建造的。

虽然国常路与基督教既无缘也无份，但即使如此只要在教会前伫立，就自然会产生虔诚的心情。

虽然参拜过很多次日本有名的寺院或神社，与踏足寺内和神域时相同，但心里也会涌现出一种敬畏伟大而存在的敬神之念。

他在自己都还未意识到时已经深深地行了一礼。取下帽子放在胸前，以这样的姿势保持了五秒。

擦身而过的人都以一种不可思议的表情看着这位东洋人的样子。

（基督对我来说是彻底的异国宗教。但是，敬畏神的心情是不分彼此的。请让我谨慎地进去吧。）

国常路在心中说道，抬起头推开了沉重的木质门走进去了。

“比想象中的稍迟了些吧，嗯，国……须落？中尉。”

戴着银框眼镜长相伶俐的男人一边扫视书籍资料一边说道。

“非常对不起，我是来德雷斯顿的街道参观学习的。”

那是利用教会的一个房间做成的事务房，除了他之外还有几位穿着白衣的研究者正对着桌子处理书籍资料的事务。

“哦？”

那个男人抬起头不可思议地歪了一下。

“为什么？”

“……今后一段时间会在这条街道生活，所以我想先来熟悉一下这里的氛围。”

“这是东洋的习俗吗？”

“不是的。”

国常路稍微眯起了眼睛，回答道。

“这是我个人的想法。”

戴眼镜的男人脸上却浮起了冷笑。

“这是一个伤感的领域。至少我们德国人的合理精神中对此并不熟悉。您知道为何吗？”

国常路大概明白男人所说的意思，但还是故意摇了摇头。男人洋洋得意地说：“您的任务是把那个用东洋的易学、占星术等观点来解析。您个人来熟悉这条街道，与德雷斯顿的情势一点关系都没有。您应该尽早来到这里的。”

“……”

国常路保持了沉默后，说道：“非常对不起。”并非常礼貌地低下了头。虽然当局下令让他在今天之内来教会打声招呼，但并未指定时间。本来完全没有任何道理和理由被这个研究员之一的男人当成一个迟到的人来对待的。

然而，国常路是这样判断的。

这个男人厌恶的态度，一定是因为身为科学家对于那些将非科学的逻辑带入科学地盘的人的尽力抵抗。

他思考了一下，最后用认真的表情说道：  “但是，我也有很多发现。虽然是非常个人且无足轻重的事情——在德国吃过的香肠中，这里的是最美味的。”

“！”银框眼镜的男人一瞬间露出了惊讶的表情，很快又从鼻子里哼出一声。吓呆般的缩了一下肩膀，“您在说什么？这条街的香肠就让您觉得了解了全德国的香肠，我们会非常困扰的。的确德雷斯顿的香肠是还不错，但是和我故乡的香肠是无可比拟的。毫无疑问那富有弹性的皮很有嚼劲，咬下去的时候溢出来的肉汁也非常回甜。”

非常热血地说完之后，男人突然清醒过来似的，咳了一声。

“总之，这种事怎样都好。我来带您去见研究主任吧。”

说完立刻站起来走上前。

“……有劳了。”

国常路嘴角浮起轻微地笑容，随着男人身后走去。

心里想道。

（对自己国家的自满到哪里都是一样的呀！）

那间教会的地下有着令人惊讶的广阔空间。

狭窄的通道连接着中间的第二层，从那里往下看，会看见穿着白衣的众多研究者在最新锐的，行外人看来奇怪复杂的机器前面进行各式各样的工作。到处都设置了照明灯，像白天一样明亮堂皇的亮着灯。

带领国常路的银框眼镜男人意外地停下来，将手扶在栏杆上，大声说道：“各位，请安静一下！”

吵吵嚷嚷地交谈着的科学家们一起望向了国常路。

“就像早前通知的一样，从遥远的东方国家，携带着关于那个完全不同的研究技术的将校来了。”

为了让大家能一直看见国常路，他退到国常路身后。

“各位，这位就是国，国尼·顿木中尉。”

明显他没能正确发音，说的名字完全不知道是谁。但是，国常路没有动，一直站得稍前，说道：  “我是从日本来的，大觉·国常路。如果觉得难以发音就请称呼我大吧。为了不扯大家的后腿，我会动员我笨拙的技术和知识来协助大家研究，还请大家多多指教。”

说完严谨地行了一礼。

科学家们大概很困惑。因为很多意义上说，现在在他们面前出现的这个男人是个破格的男人。

不是西洋人，而是东洋人。

不是研究员，而是军人。

不是科学的专家，而是超常现象的专家。

而且尽管讲了一口流畅的德语，但从包括礼仪在内的动作都分明是来自异国的。他们之中有些人浮起了冷笑，有些人眼神里透出好奇的心情，另外还有些人已经回到了自己的工作中。

然而，大多数人还是困惑的。

尽管如此，银框眼镜的男人还是说道：  “那么，请为国鲁里．得葛中尉拍手。”之后响起了热烈的掌声。

国常路沉默的点头，往后退了一步。

“那么，我们走吧。”

银框眼镜的男人再次向前走去。

国常路突然意识到对于接下来遇到的两个人，自己比当初所想的还要抱着期待感。

党卫军的上层部上心的一大项目，实际上是由还只有十几岁的姐弟二人全权负责的。最初知道这件事的时候，比起惊讶来说国常路最先是呆住了。然而，在看克劳迪娅和阿道夫的经历和业绩的时候，这两人是超早熟的天才，这个想法自然地改变了。

他们的光辉功绩跨越军事、产业、学术等非常多的领域。

光是看两人的资料就能立刻明白他们比普通的人类拥有更多的卓越知性吧。

（原来如此，所谓日耳曼民族确实很伟大。因为这是个应该称为是人类的突然变异的异能英才辈出的民族。）

进而他关心的重点转向了，提拔克劳迪娅和阿道夫，并将研究的全权交给二人的党卫军上层部灵活的人事分配上。

（虽然还是有众多问题，这样的合理性还是有一定的长处的，我国也应该多多学习才是。）

连这样的想法也曾经有过。他自己，或者说成为国常路当家的时候，就不得不与许多的旧习和偏见战斗。所以，对于虽身为小辈，却拥有任何人都不能模仿的才智，并背负着巨大的责任的青年俊才二人，国常路个人也引发了巨大的兴趣。

带领国常路的银框眼镜男人下了一层楼之后，走去了侧旁的仿佛被打通似的挖掘出来的长廊，最后终于在尽头的房间前敲了门。

“克劳迪娅＆阿道夫·威丝曼”门前挂着这样一块牌子。

很快就听见了充满阳气且语气轻松的回答。

“请进请进。门没锁，进来吧！”

银框眼镜的男人说道：“失礼了，主任。”

然后一边开门一边向里面打招呼。

“我带摩根中尉来了。”

“摩根？”突然发出一声疯狂的声音。

“那是？谁？”之后传来了令人惊讶般明了发音的德语。

“是国常路大觉中尉吧？从日本来的那位。”

国常路慢慢地朝房间偷偷看去。里面是直接坐在杂乱桌子上的银发少年。

“啊，欢迎，中尉。”

不管是少年白皙的面庞，还是清澈色调的灰色瞳孔，都不是大和民族会有的风貌。他一下子轻轻地站起来向国常路的方向走去。

非常自然地伸出手。

虽然身材很高，但那微笑的表情里，有着夹在少年和青年之间的人类特有的通透的天真无邪。

国常路对于与青年不协调的印象感到困惑的同时，还是半条件反射的握住了那只手。

然后……

“！”

对于沉着冷静的他来说非常少见，他轻轻地露出了惊讶的表情。因为威丝曼的手臂，滑溜地从手肘的附近脱落了下来。

国常路不经意地睁大眼睛看着这只手臂。很快他意识到这是赛璐璐制的假肢。

银框眼镜的男人也苦笑着缩了一下肩膀。

下一个瞬间，青年弯腰笑了出来。

“啊哈哈哈！吓着你了，抱歉。”

从他的上衣里一下子真的手臂长了出来。

似乎是把手臂收起来，在里面握着假手的样子。那指尖还握着红色的花。青年一边把花递给国常路一边恶作剧般地眨了一下眼。

“这是欢迎的印记，今后就靠你了，中尉。”

这就是和此后结下了无可替代的纽带的阿道夫．K．威丝曼的第一次会面。

党卫军的德国遗产『圣遗物』协会的人进入这个小教会是三年前，一九四一年的事情。

基于历代教会相关着传承的，教会的地下空间存在着从波西米亚搬进来的圣遗物的故事，实际上详细调查这件事的人长久都未出现。

与教会的设立有着密切联系的历史遗产并未公布于世，几经岁月之间，只是静静地涂在地下空洞里层的墙壁上而已。

虽然只是小范围，但有传言说，来访教会的信徒，曾接近过圣遗物并亲眼见过此奇迹。因此德国遗产『圣遗物』协会消息灵通地得知此事后，果断地开始了圣遗物的征调和接受。

利用为了证明雅利安人的优越性这个名目，机关也得以对未确认的情报使用强行的手段来获得。

可是虽然发掘工作已经开始，在未来被称为“德雷斯顿石盘”的物体被搬到教会外面的工作却因为太过巨大，而只是拍摄了简易的照片后两年左右都是半放置状态。

事情改变是因为几只羽虱在监视员的面前演出的事件。

此后这个现象被赐名为『圣约翰行列』。

几只羽虱在没有光源的状态下，炯炯耀眼地在空中作成缓慢的行列，最后自燃烧尽而死。

推翻祖国的劣势，追求“奇迹”的党卫军全国指导者看了事件的报告后，立刻为了调查石盘而投入了大规模的资金和人员。

本来这个地下空间是让信徒们在没有灯光的情况下行走的作为礼拜圣遗物的空间而存在的。  “圣约翰行列”发生之后两个月，这里就变身成为一个集合了最新锐的机器和优秀的研究者的研究所。

在第三帝国的科学领域里被誉为双头天才的克劳迪娅、阿道夫·威丝曼，二人的投入也是在这一系列的流程中被决定的。虽然有些意见指出像这样有为的人才应该投入到另外的更切合实际的案件中去，但党卫军的上层却执意执行。

可以说他们的确对这个包含着真正的奇迹的圣遗物抱有很大期待。

虽然在大肆宣传之下开始着手研究，但克劳迪娅和阿道夫最初还是被迫经历了一场苦战。

总之它是一个就算想分析也完全没有前例的宝物。

结果，一段时间之中集齐备式各样的测定机器进行环境整备，全力倾注在同一个墙壁中出土的石碑片的复原和解明工作中，然而并未很快取得明显的成果，对此感到不安的上层部为了更加慎重起见，决定招聘拥有与科学完全不同的分析方式的同盟国技术将校前来参与研究。

于是国常路来到了德国。

此后，在阿道夫．K．威丝曼的带领下，国常路站在固定台座上的“石盘”前时，有一种不可思议的感慨。

这是一个巨大的圆形建造物。绝不是自然之物。但是，他并没有产生比此更多的感想。并没有敬畏的念头，也没有惊异的感情。比起这个的话，顺路去意大利的时候，亲眼见到的罗马斗兽场还更加令国常路印象深刻。

（虽然有些细微的声响和胎动，然而现在却未感到本体在此存在过。）

闭上双眼，一边探索着石盘的气息国常路这样想。

（只是空壳吗，还是如今只在沉睡中呢——）

“怎么样？知道什么了吗？”威丝曼滑稽地问。并不是感觉他在耍弄别人，也不是把别人当成小笨蛋，但也感觉不到他对回答真的抱着期待。和初次见面的时候一样，是那种轻飘飘的口吻。

“——不，并没有什么特别。”

国常路静静地摇了摇头。

“哦！”

威丝曼并没有更加深入的询问。

“那，我还有点事，先失陪了。你的到来我们已经通知了全部研究员，所以请随意周围参观一下吧。等下一起吃晚饭吧，给我讲讲日本的事情。”

用德语自说自话似的滔滔不绝地说完，威丝曼就走了。

（果然是个奇怪的男人。）

国常路心里这么想。

应该肯定不是个普通人吧。目送他用跳跃的步伐消失在柱子的另一端之后，国常路又一次转向“石盘”。“石盘”的左右设置的照明设备投射出明亮的灯光。它前面设置了各类机械正源源不断地测算、记录各种数据。国常路不经意地走进时，全部的红灯一下子点亮，哔——哔——地发出警报声。

“！  ”

国常路困扰地皱了一下眉，环视了一圈。是不是做了什么不妙的事情？

正想着要不要呼叫懂机械的研究员时，威丝曼的上半身从柱子的阴影里面探出来。

“啊哈哈哈，又弄响了！”

一脸孩子般的笑容。他手里握着类似遥控的东西，威丝曼用手指一按按钮，红光和声音就立刻关闭了。

似乎是为了故意吓唬国常路而特别设置的测量装置。

“中尉，你虽然一本正经但是被吓到的表情还真有趣。”

威丝曼说着抖着肩膀笑了笑，这次真的离开了。

“——哎呀，各种意义上说前途堪忧啊！”国常路目送他的背影后这样说道，恐怕这个预想真的猜中了。

此后大约过去了两周。在用东洋易学的观点来解析“石盘”的名分下，千里迢迢来到德雷斯顿，但是和威丝曼相遇时的那种茫然不安感基本都被猜中了。

首先对于“石盘”的研究方法本身，国常路就觉得一筹莫展。而一开始感觉到那种空洞般的氛围完全没有变化。

打比方说的话，就像在完全没有鱼的池塘边抛下钓鱼的丝线一般的感觉。不论钓鱼的技术多么好，只要没有猎物技术就无法发挥。“石盘”里有着宛如一夜的大雨就蓄积起来的雨水般的不自然感和故意感。

（然而这个究竟要如何解释呢……）

国常路的家系从古时开始就作为阴阳道的主角在日本的黑暗世界生活至今。在明治维新之后，因为太政管制而编入星学局，由此作为国家的咒术守护者被给予了明确的地位。

可以说是被拉拢，也可以说是出于自身的意愿加入的。

因此，国常路大觉有着陆军中尉的身份和担任着日本魔术般的侧面，国常路家的当家身份，两个身份一直并存着。

有千年历史之久的玄奥秘技在国常路当家之中准确的继承下来。然而，如今他面对的也许是任何一位祖先都没有亲眼目睹过的，方法论上讲是完全性质不同的宝物。

能够明确言说的是，只有巨大的困惑感正支配着国常路。

如果说还有什么阻止国常路的工作要素的话，那就是在教会工作的研究者们不合作的态度了。

虽然国常路每天都来到这个地下空间观察“石盘”本身是一件理所当然的工作，虽然他也积极地进行阅读教会的古老文献，观看至今的研究数据等等活动，但果然无可否认他还是—个外人，有着无论如何也搞不明白的地方，除了向周围工作的白衣人取得情报之外别无他法。

然而，每每要询问什么的时候，他们总是不是给予冷漠的无视，就是假装听不懂，就算愿意协助也会毫不掩饰地叹气或者咋舌，使得国常路能够顺利达成目的的情况少之又少。

国常路并没有会因为这点事情就受伤的纤弱神经，只是对所产生的工作滞后感到非常遗憾。

国常路重新认识到果然对于异端分子望而生畏的倾向是在任何一个社会都有的。

然而并不是完全没有任何人站在国常路一边。没有偏见，明朗的，坦率的，亲切的，前来接近国常路的，还有唯一一人。这位临时的研究所最高责任者，第三帝国的双头天才之一，阿道夫.K．威丝曼。

不如说看上去一开始他就对国常路抱有好感。国常路一有什么疑问他就立刻来解答，一有什么困难他就会牺牲自己的时间亲切仔细地来解决他的问题。

说实话如果没有他的话，国常路应该会被人与人的关系之障壁阻挠，未能取得任何一个成果。不得不就此回国了吧。

从这个意义上来说他还是很感谢他的。

而且不仅仅是在工作上，在私生活方面他也喜欢跟国常路一起度过时间。如果有时间也会跟他一起吃中午饭。甚至邀请他到自己向教会借的私人房间里一起喝啤酒。

威丝曼不会让人对他感到厌倦，从这个意义上说他也是个天才。总之话题永远是丰富的。从博览群书中编制出来的许多谈话都让国常路感动。

从最新的物理学到希腊悲剧，甚至心理学的实验到党干部的闲话，谈话的内容从天到地跳跃度极大。不管是什么话题都能因为他确切的引用和天才的洞察力而引导出异于常人的结论。有时也会给这个被称为铁面皮的国常路表情添上一抹轻微的笑容。

每当这个时候，威丝曼就会非常得意。

两个人聊天的时候基本上都是国常路在当听众，唯有关于日本的事情让他们主客颠倒。威丝曼对于日本的文化，地理，历史，不管是多么细微的事情都兴致盎然地询问。国常路将自己的所知告诉他时他总是高兴地双眼放光，

真棒！什么时候真想去一下日本。神秘的国家，人与人和谐相处的国家，真棒啊！

他经常一边这样说一边不经意地叹气。客观来说威丝曼对于日本的认识有非常大的偏爱。

在叙述了关于木造建筑和日本的政治形态那令人惊讶的敏锐考察之后，一脸认真地问道。

那日本陆军是武士和忍者为主形成的吧？你是武士派吗？还是忍者派？

中尉你会分身术吗？土遁术呢？

并不是在开玩笑的样子。可能是因为只有书籍可以作为情报的入手源，杜撰和真实的界限非常混乱的原因吧，威丝曼就用如此知识带来了他不平衡的部分。

大人与小孩。

伶俐的头脑和天真无邪的好奇心。

以为他要谈论认真的话题，却还是那无聊的恶作剧之后得意的喜悦。

国常路很早的时候就意识到这个青年身上有着不可思议的两面性。

但是，要和这家伙麻烦的地方比起来，其他的研究者们都还算是好处理的一类了。

虽然没有说出来，但国常路在内心是这样看待威丝曼的。其他的人明确地表示出来的敌意还容易理解，相比威丝曼那非凡的知性上掩盖的迷彩伪装，真意才非常难以判别。

乍一看，像这样一起吃饭，似乎非常融洽地在聊天，但其实不是的。

（这个人还未真正意义上的对我打开心扉——就像那“石盘”一样。）

国常路一边听着威丝曼爽朗地说话，一边悄悄这样想。

在踏足这个国家的那一刻，他已经做好了觉悟。无论什么样的障碍都用自己的两个简单的原则来克服。

首先是对别人抱着敬意并尽力配合。

就像第一天在教会的众人面前行礼一般对对方的情况和文化充分理解之上，以最大程度的诚意来接触。

还有一个是——坚持自己。相符于受过先进教育的日本军人身份，相符于主持阴阳道世家当家的身份，以及最重要的，要坚持身为日本人的国常路大觉自己的想法。

国常路是一个有信念的人。

各种各样的拖延在那一周的周日，因为某位女性的而有所进展。

虽然因为害羞而一生从未打算告诉任何人，与这位的邂逅对于国常路来说，是一件于公于私都重要的大事。

那时他正坐在旧市街咖啡店的一角，看着从日本带来的书。

因为在这里可以喝到美味的荷兰咖啡，适度的热闹也让人感到非常舒服，所以从上周就开始光顾这里。顺便一提，他最近的午餐多是在移动小店里解决。

跟叫做约翰的老板完全变成了熟人，还会不时闲聊几句。

今天也是在约翰的小店吃过香肠之后，来到咖啡店一直看着书。

就是在那时。，

“……如果弄错了，请原谅我的失礼。您不会是日本陆军国常路中尉吧？”

询问的是声音非常柔美的德语。国常路把头从书本中抬起，稍稍睁大了眼睛。有着惊人美貌的女子正站在眼前。

发光似的银发，配上明亮的灰色瞳孔。显瘦的身体上包围着全身的是一种楚楚动人的气氛。国常路能够某种程度地观察别人的面相。像这样连身体里散发出来的气场都如此美丽的女性，无论是在日本还是在德国都从未遇到过。

“……对，我就是国常路。”

国常路有点害羞地回答道。这位女性睁大了双眼。

“啊！太好了。我还在想要是弄错了该怎么办。”

这回是带着喜悦的笑容说的。把手放在胸前，似乎松了一口气般叹气的姿态，非常少女可爱。

只是在这里国常路就多少猜到了。这回是他反问了。他站起来伸出手。

“您是克劳迪娅小姐吧？阿道夫的姐姐。”

“呀，中尉很擅长推理呢。”

“可以看出来的，因为你们长得很像。”

没想到在简单的德雷斯顿街也有有气场这样卓越的人存在。从可能性来说应该是来自于天才的血缘，双头的另一位吧。这位女性，克劳迪娅·威丝曼非常高兴地握住了国常路的手向他微笑着。

“初次见面，中尉。终于能见到您了。”

她与国常路正好是错开的时间来去柏林，所以在这两周她都不在研究所里。

那白皙纤长的手指触感一直留在国常路的心里。

在国常路的邀请下克劳迪娅与他同席相坐于对面。因为想着她也应该是为了享受休息日的一杯热茶而来到这里的。在国常路来很久很久之前她就是这家店的常客了。

“那就恭敬不如从命，打扰您了。”

克劳迪娅谢过他后用优雅的姿势入席。她向走来的店员点了一杯加肉桂油的红茶后，继而又转向国常路。

“之后如何呢？德雷斯顿街如何呢？适应些了吗？”

那是非常柔美的声音。国常路微笑着回答道。

“嗯，托大家的福。”

“真不好意思。柏林的工作老是结束不了。像这样和中尉打招呼也迟了不少。”

“出了什么问题了吗？”

“没有什么特别的问题。我和阿迪……阿道夫以前所做的诸多研究的后续处理稍微耗费了一点时间而已。”‘

“原来如此。”

“这样一来我和阿道夫终于都可以专注于‘石盘，的研究了。”

“……”

国常路有些意外地看着克劳迪娅。看来并不仅仅是因为受到上层的命令。为了能够倾注全力，姐姐去把多余的职务处理完毕了吧。天才二人如此兴致勃勃也就是说——

（果然是真的吧，那个“石盘”）

国常路一边喝着咖啡一边眯起了眼睛。

“中尉。”

克劳迪娅一边观察国常路的样子一边向他询问。

“……在您休息放松的时候打扰您，询问这样的事情，我很抱歉，如果可以的话，能告诉我关于‘石盘’的事情么？”

一瞬间她的眼里闪过远远超越标准的知性的光辉。

“……”

国常路采取了慎重的态度。

“这个嘛？”

一边总结着思绪。

“现状是，老实说，并没有找到着手的头绪。”

只是，在这里停顿。

“也许正是因为不明白的事情迅速地增加，相反我们也正渐渐开始找到入手的线索也说不一定。”

克劳迪娅沉默地充满兴趣地听着国常路的修辞。

“我接受这个任务的时候就立刻预习了一遍基督教犹太教神秘主义、占星术、神秘数学等西洋的宗教信念。可是，就我本人所得出的‘石盘，调查结论来说，我总觉得果然那个‘石盘’里藏着某种非西方技法的关键所在。”

稍微的苦笑。

“如果不是这样的话，叫我来这里的理由就没有了呢。但是，我能够亲自确认了这种想法。在这个意义上说这两周也并不算白过了。”

“……中尉您。”

克劳迪娅开始慢慢地说话。

“您对于工作是非常诚实的吧？”

“因为那是我的任务。”国常路有些冷淡地回答道。

“今后我会尝试拿出我所有的技术和知识来研究‘石盘’。今后才是正式的工作。虽然这是我个人的预感，但是我觉得不论是西洋的论理还是只是东阳的咒法都是不行的。那个东西似乎是超越了什么的存在。”

不经意地国常路的内心浮现出了一句关键词。

（勿失自我，尽力配合。）

虽然有些模糊但是他觉得自己有了点头绪。

“中尉？”听见克劳迪娅叫自己，国常路回过神来。

“抱歉，想事情想出神了。”

“没关系。”

想着告诉微笑着的克劳迪娅一点自己的想法，他说

“女士。我当初对那个‘石盘’什么感觉也没有。感觉像大雨之后突然蓄起来的雨水一般很浅的样子。然而，现在要打通那水底时却感觉里面荒谬地存在着一片广阔的大海。这是……”

他有些犹豫但还是决定说下去。

“这是非常强烈的感觉。”

克劳迪娅稍微沉默了一下继而呵呵地微笑了起来。

“——真是巧啊！”

她那长长的睫毛下的双瞳直直地盯着国常路。

“我和弟弟都深有同感。”

国常路再次，觉得克劳迪娅的确很美。

此后一段时间对话被切断了。国常路并不是一个能言会道的人，反而是那种不怕沉默的类型。克劳迪娅稍稍红了脸颊，说道：  “话说回来中尉。您刚才正在看书的吧？您看的是什么书呢？”

她以扔话题的形式把视线移到了桌子上放着的国常路的书上。

“是这个吗？”

国常路还是那样淡淡地拿起那本书。

“是海涅的诗集。”

“海涅？”

克劳迪娅一脸吃惊。

“但，那是日语的书吧？”

“……女士。好的作品是不分东方还是西方的。当然，在日本也会被好好地翻译出版的。我个人认为这位诗入有着这片土地的灵魂。不用说我也有德语版，但是今天有一点想念日语的感觉。”

克劳迪娅似乎更加惊讶了。

“嗯，那个。中尉您喜欢诗歌吗？”

国常路用同谈论工作时完全一样的口吻说道：  “是的。说到东西方还有一本书。日本的‘俳句’翻译成德语的书。正确的说是意象派诗人用英文写的关于俳句的研究著作，再翻译成德语的一本书。您想看吗？”

说完他从包里拿出一本书。标题是用德语写的『日本的自由诗』。接过这本书的同时克劳迪娅不经意地荒谬地笑出了声。

“呵呵！”

“……您怎么了吗？”

国常路不理解的询问时，克劳迪娅捂住了嘴。

“抱歉，我擅自把中尉想象成更加可怕的人了。”

她用有些恶作剧的眼神说：“您还有这样的嗜好啊！”

国常路苦笑了一下。

“我经常被别人这么说。好像我自己没什么自觉，据说表情很恐怖。”

克劳迪娅还是嗤嗤地笑着。

“因为您是士兵先生啊。稍微凶恶一些不是正适合么？”

被这么一说国常路也放松了肩膀的力气。不经意地刚才闪过的念头又回到了脑内。

（我要做我自己，并尊敬别人配合别人。）

这样啊！

感觉自己有了些头绪。不仅仅是对于“石盘”，对那些应该缩短彼此距离的人也是相当有效的方法。

比如对那个喜欢恶作剧的爽朗的、不能够容易地取悦他人的天才青年。

“克劳迪娅小姐。”国常路转向对方。

“我有个小小的请求，不知道可以吗？”

他的脑中完成了一个小小的计划。

那之后的两个星期，并没有发生什么特别的事情，时间就这样过来了，阿道夫．K．威丝曼依然热衷于收集“石盘”的数据。他有着一个确实的信念，那就是这样稳健扎实的工作积累起来才是与困难研究的突破口的连接。对于马虎地打基础的人学问之神是不会对他微笑的。

幸好身为他的半身的姐姐克劳迪娅从柏林回来了。因此这项工作得以顺利进行。

一个月左右工作就能大致告一个段落了吧。

于是抱着一点轻松的心情巡视周围的时候，威丝曼注意到了研究所内的一个变化。

看起来旁若无人，但对于人的感情微妙情趣还是十分敏感的威丝曼立刻就理解了那是国常路干的好事。总觉得人与人之间的相处更加顺畅了。

特别注意了一下国常路大觉的言行就明白了好几件事情。虽然不是全部研究员，但还是有一部分人开始与国常路寒喧日常的招呼或者进行一些平淡的对话。

似乎并不是国常路做了什么特别的事。他只是特别普通也非常礼貌地向人打招呼，抱有敬意地倾听，该讲道理的时候就有礼貌地将自己的意见表达出来。

只是一点点，一点点地重复这些。

因此每天都一点点地赢得那些难以取悦的研究者的信任。

（诶，我还以为中尉只是个像叮咬鱼一样没表情的铁面皮，没想到他还很擅长掌握人心。不愧是军人……不，他的本质里有能有居人之上的器量吧。）

威丝曼明白这不只是嘴上说说这样简单的行为。如果不是发自内心地行动的话，这里毕竟是异国他乡，很快就会露出马脚的吧。

（了不起的人。）

在国常路身后做后盾的姐姐克劳迪娅也积极地帮助了他，这让威丝曼感到十分意外。

在男尊女卑的国家名义上威丝曼是研究主任，而克劳迪娅是副主任，但是实质的业绩也才能上克劳迪娅要略胜一筹。

因此研究员们也都对克劳迪娅逊了几筹。这样年轻貌美上司都愉快地向国常路笑着打招呼了。

自然其他的人也都效仿起来。这就是国常路能够渐渐开始融入研究所的最大的原因吧。

（但是姐姐是比我还要怕生，也不怎么会对男性打开心扉的人啊。）

还有一点并不是那么有趣的心情出现，也是事实。绝不是讨厌国常路，但能与威丝曼敬爱的姐姐关系好到这样的程度，他有点嫉妒起来。

（这样的话，那就久违地来吓吓他吧！）

威丝曼此时为了抢回姐姐而考虑再次开展停止了一段时间对国常路的恶作剧。

虽然威丝曼拥有天才的智力，但是他的恶作剧几乎都是相当孩子气的。

几乎没有超过小学生的水平。今天想到的是，要用到最近开始擅自在研究所内出入的一只野猫来进行的恶作剧。

一只不可爱的厚颜无耻的胖猫。

威丝曼擅自给这只猫取名叫做玉五郎。因为这只猫是在国常路进入研究所前后出现的，所以取了个颇日本的名字。打算把玉五郎装在袋子里让国常路伸手进去，吓他一跳。真的不是什么大的设计。

但是玉五郎也不是会简单就如威丝曼所想一般行动的单纯小猫。它扭着身体抵抗着，最终抓伤了威丝曼的手逃走了。

“痛！”威丝曼叫着向猫追去。

“给我站住！我有一天一定会带你去日本的啦！”

从猫的角度来看绝不是有美丽的提议吧。玉五郎只会逃跑。威丝曼半觉得有趣似的追着猫跑，一下在走廊拐弯处撞倒了什么人。

“呀！”

哗啦一下什么东西碎掉的华丽声音和谁的尖叫声。

“痛痛，对不起！”

一下子有些摇晃的威丝曼立刻明白了自己是和国常路相撞了。他的脚下散落着类似陶器碎片的东西。然后威丝曼的姐姐，克劳迪娅似乎想尽力扼杀她的尖叫而捂住嘴望向这边。

看来似乎是在国常路和姐姐一起走的时候被突然撞到的。

“中尉！对不起！”

威丝曼像日本人那样把双手合在脸前请求原谅。这时他虽然也有抱歉的心情，但并非那么深刻。

然而……

“……”

“……”

国常路和克劳迪娅的样子明显有些怪怪的。首先克劳迪娅的表情是苍白的。

她用从他未见过的悲壮表情看着威丝曼，沉默地摇了摇头。

是错觉吗，觉得她眼里浮起泪水。

威丝曼的心脏开始咚咚咚地跳动起来。

（诶？怎么了？好像很严重？）

另一方面，国常路一如往常的面无表情。但盯着碎开的陶器的视线里却浮现出一种谛念般的神情。

“这样啊！坏了吗？”

“那，那个中尉？”

“没办法，我只能切腹了。”

“诶？”

因为唐突的一句话而睁大了双眼。国常路拔出挂在腰间的短刀，紧紧地盯着那刀刃。

“等，诶？诶？”

对着慌张地威丝曼克劳迪娅大声地说。

“阿迪！这个壶是日本的将军特别赐给中尉的礼物，这个世上独一无二的宝物！”

国常路想稍微制止克劳迪娅，但她却没有停止。

“我正在为难中尉拿出来给我欣赏。你……”

哇一下克劳迪娅真的哭了起来。

“你都给我干了什么好事啊！”

威丝曼慌了起来。

“诶？骗人的？骗人的吧？”

“威丝曼，抱歉！”

国常路向他投以微笑。

“我已经不能再协助你们研究了，替我向祖国问候一声。”

“怎么会！所以，说，怎么这样？”

“之前你问过我吧？我是武士派还是忍者派。现在来说我是武士派，所以我必须要切腹。”

（切腹！）

嗖的一下后背感觉一阵寒。

这点知识阿道夫，威丝曼还是有的。武士如果犯了什么痛恨的过失，为了恢复自己的名誉必须选择自尽。

“不行！”

说漏了嘴。

“不要，中尉！”

但是，已经来不及了。国常路一下子翻转刀身向自己的腹部插去。

“！”

威丝曼抑制了自己的悲鸣。国常路轻轻摇晃，正要倒下的时候——突然……

“威丝曼！”

还是一样严谨的表情上稍微浮起的微笑。

“吓着了？”

一下子拔出刀来尖端已经变成一小把花束了。

“这是在说，今后也请多多指教，表示我们亲近的象征。请务必收下。”

一看克劳迪娅也不知何时停止哭泣开始嗤嗤地笑起来。威丝曼呆呆地张着嘴。

（中尉他？那个硬朗的中尉竟然骗了我？）

国常路一本正经地说。

“孙子曰兵不厌诈，计略机智是军人的本分。”

一下威丝曼全都明白了。

（原来是这样！中尉是为了配合我。）

为此作为回礼设计了一场自己并不擅长的恶作剧。这也许就是一本正经的中尉自己熟虑后给出的信息。

内容是，我非常乐意与你一起玩这游戏。

笑容从嘴边自然地浮现出来．最后变成了高声的大笑。现在，威丝曼非常高兴，高兴得不知如何是好。

这是他出生以来第一次找到可以一起玩耍的朋友。克劳迪娅展露出放心的笑容。

国常路的脸上也浮现出微笑。

“中尉！”

威丝曼不觉地要与国常路握手……我才是！我才是真的，今后请你多多指教！”

国常路一边回握住对方的手一边这么说道。

“威丝曼。关于‘石盘’的解析我有一个提案希望你听听。”

之后的话题，就是关于包含了“石盘”起动突破口的划时代构思在内的提议了。

这个时候，国常路、阿道夫、克劳迪娅这三人，对各自的命运还无从知晓。




尾声 向着新的旅程
伊佐那社再次睁开眼睛的时候，房间里非常地安静。

“嗯！”

社保持躺着的姿势朝着天花板伸了个懒腰，总觉得自己做了个非常熟悉的梦。

“哎一哟一”

有一位在一起就能安心的女性。

一位可以一起谈论未来的男人。

社在其中非常满足，一直很幸福。

这样的梦。

“嗯！”

为何？

不经意间眼里快流出眼泪。社怎么也不明白个中缘由，试着撬开记忆的深处努力集中意识。在梦中确实十分幸福。然而，醒来之后就只剩下微苦的悲哀了。

想不起来。

但，一定是将来什么时候不得不面对的大事。

似乎对于这样的大事自己完全丧失了记忆。

（我——到底，是谁？）

想到累了，紧紧地闭上了双眼。太阳穴的周围突然痛起来，甚至有些轻微地想吐。

“痛！”

社一边按住头一边试着站起来。涌出来的不安感令脉搏也加快了速度。不能说是十分愉快的精神状态。

然后……

他注意到了。

房间一团混乱。

“……”

社呆呆地巡视周围。

挂在墙上的画掉了下来，几枚毛巾散乱着，电视机翻转在床上，天花板上的吊灯也破碎了。

好像暴风雨只在这个空间作乱了一般。

“嗯，这……”

社一边露出困惑的表情，一边再次巡视四周。

“啊！”

终于确认了狗朗和猫的身影，不知不觉叫出了声音。他们俩在房间的角落里筋疲力尽地背靠背坐着。

而且看起来对对方的恨意又增加了。

“……”

“……”

二人都只有吵架的视线。狗朗落魄了不少。脸上有红色的抓伤，白色T恤的扣子有几颗也掉了，累得喘不过气来的样子。猫也同样地上下抖动肩膀，头发像起了静电一样乱篷蓬地立起来。更严重的是下半身穿着逃亡中抓住的短裙，上半身披着狗朗的上衣。

“——”

看了二人一会儿后社举起一只手指说道。

“嗯？”

歪着头。

“你们是好朋友？”

“才不是！”

“怎么可能！”

狗朗和猫同时站起来否定了。然后两人对视，又开始对打起来。

“不知廉耻的女人。以后绝对不允许在我面前脱衣服！”

“你才是！如果今后再给吾辈和小白捣乱的话，吾辈一定会要你好看！”

狗朗和猫好像额头快要贴在一起一样，盯着对方。

“你这个，猥亵女！”

“你嘴上这么说，实际是个色狼吧！”

“什么！”

“来打架啊！”

呼一下两人变成四人的组合。看起来对对方都是气呼呼的样子，连呼吸都是一样的。

“呼！”

不经意间，社的表情崩溃了。

感觉好像精神上有何处开了一个洞。与其说一直在一起心里会感到欢愉，不如说一直在惹麻烦吧。

不要说一起畅谈未来了，还坦言要拿你性命。

和梦见的男女完全不同。

和这二人在一起老是要操心啊。

然而……

但是……

“哼哼哼哼哼！”

社开始抖动肩膀，然后……

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

大声地，大声地笑了出来。

夜刀神狗朗和猫。

奇妙的旅行中被拖下水的同伴。看到这二人打架的瞬间，刚起来的那种不安感和身体不舒服的感觉一下子飞走了。二人有着令人惊呆的，远远胜过自己的强韧的心。

“小黑，猫。”

各自一定还有很多很多受伤的地方吧。几经迷惘，痛苦地生活过来的吧。从二人清澈的眼神和直来直往的行为举止大概就能看出一些来。

他们的人格是经历了叫做时间的风雨打磨，经过无数决断和选择得来的。

绝不是天生就有的。

能有现在的二人，一定是经历了许多艰辛，克服了许多困难才有的。

不知为何能十分确信这一点。

（说不定我——也是这样吧。至少今后能变成这样也好。）

社微笑着，走近一脸困惑的二人，用手环绕他们的脖子，紧紧地抱住他们。

“做，做什么啊！”

狗朗有些脸红地慌张起来。不能够强硬地甩开他是因为社的气场和以往有些不同。另一方面，猫却非常用力地回抱着社。

“小白！“

讨好的蹭着对方的脸。一脸小白终于向自己撒娇了的表情。

“——你们两个都给我听好。”

社就以这样的姿势说着。狗朗与猫都静静地等待着社的话。社静静地说：“说实话，我到现在也还没有搞清楚自己到底是谁。没有过去的记忆，没有从过去生活过来的实际感觉。”

顿了顿。

“也许我是个杀人犯。”

狗朗抖动了一下肩膀，但却没有更多的反应了，社的嘴角浮上笑容。

“或者就像小黑说的那样，我是邪恶的第七王权者吧。为了这个世界，为了世人，我是应该被斩杀的存在吧。”

这时，一直沉默的猫突然叫起来。

“才不是！”

她仿佛有些生气地断言。

“小白就是小白！是吾辈的，吾辈的小白！”

狗朗也有些一脸惊讶。

“……”

顿了一下后社破颜而笑。

“是啊。你说的话总是正确的呢，猫。”

猫嘿嘿地露出了喜悦的表情。社抚摸着猫的头。眼神温柔地继续说道：“与猫说的一样。但是我认为，我就是伊佐那社。我想用自己的意志选择这个身份来继续生活。就算前方有任何障碍，任何困难，我都要成为伊佐那社活下去。”

狗朗不经意地插了一句嘴。

“但是，你可能犯了罪。我也许不能实现一言先生的遗言了。”

社立刻回答道。

“如果是这样的话，我并不想以那个完全没有记忆共鸣什么也没有的邪恶的第七王权者的身份，而是以伊佐那社的身份来背负罪过。不是别人而是作为伊佐那社。”

狗朗看见的是已经做好觉悟的眼神。

“我想死在作为朋友的你的手中。”

“……”

狗朗静静地摇了摇头，没有说一句话。

猫好像生气了一般。

“黑你这个笨蛋！那时吾辈，绝对会好好保护小白！我会再给你看我的裸体的！”

“谢谢。猫……嗯？裸体？”

社被那句话弄得困惑了，歪着头。一方面，猫却得意地放言道。

“因为，小白是猫的小白嘛！是吾辈的小白！”

“嗯就是。”

社放弃了追究裸体的部分，再一次，抱紧了狗朗和猫。

“我就是猫的小白。也是夜刀神狗朗的朋友，伊佐那社。我会加油，能够骄傲地说出这一点来。”

然后一下子抽身而离。

微笑着，等距离地看着狗朗和猫。

“所以，我想拜托你们。”

就是在这时。短讯的铃声响起来了。社和狗朗都怪异地看着猫。猫也“喵”地歪着头，从一直披着狗朗上衣的口袋里拿出终端装置。猫准备擅自按下去。

狗朗突然倒抽一口冷气。

“喂，喂。这是我的终端！”

慌张地从猫那里抢过终端，操作了起来。迅速扫过设备的画面，他的脸色变得着急起来。

“说，什么？”

“怎么了？”

狗朗脸上浮现明显的惊异和困惑的表情连社也忍不住问起原因来。

狗朗看了社一眼，又把视线放在终端上。又一次视线和社重合之后，困惑似的说。

“我利用情报屋得来的联络。”

“情报屋？你，怎么还和这样的人有来往？”

对惊讶的社，狗朗只是冷淡地说。

“你……在寻找邪恶的第七王权者的时候曾经拜托过几个人。”

“啊啊！”

社苦笑。狗朗用“比起这个来说”作为开头，转换了话题。

“据说被青之一族，第四王权束缚的‘赤王，周防尊，引导部下的赤之一族占据了学园岛。”

吸了一口气后。

“学园岛完全和周围隔开了，‘青王，宗像利斯亲自率领第四王权出动了，事态严重至此——可能会发展成全面的战争。”

他的表情充满了紧张感。

这时，猫不经意地叫了出来。

“菊理！”

这是社和狗朗都想到了的。

“菊理在那里面哟，小白！”

抓住社的袖子。社紧紧地闭上双眼。狗朗问道：“打算如何？”

“小白！”

伊佐那社睁开了双眼。那时，他也还是一如往常地浮现出笑容。

“不知为何越来越蹊跷了呢。”

那是轻飘飘的。

开朗的。

那个不论任何地方都可以顺利潜入的伊佐那社的态度。

“不管怎样我都想建议……”

社轻轻笑着。

“再回去学园岛一下吧。总觉得对很多事情都有重新调查的必要——但是没想到事情已经严重至此。”

“那就……”

猫也双眼放光地看着社。

不管社说要去哪里，她都会毫不犹豫地跟随的。这是成为猫之后终于找到的。

她第一次的安全感。

“……”

狗朗呀呀地叹着气。

“嗯，那个‘赤王，和‘青王，是对手呢。不能让你一个去吧。更重要的是‘青王，就不说了，那个‘赤王，可是真心地瞄准着你的性命呢。”

看着社。

“在看清你之前想把你杀掉是不现实的。就是因此我对一言大人感到很抱歉。”

一直很认真的口吻。

社噗嗤地笑了。

狗朗在那个体育场多少次都能够丢下社不管，然而他却没有这样做。他一定是守护着对自己的誓约吧。

赌上了对死去的一言的矜持。

还有自己所选择的“羁绊”。

社看着这样的两人。这三个被奇妙的缘分所绑住的人。

成为三人缘分契机的伊佐那社无论到那里，都明朗地，轻柔地如此宣言。

“回去吧，去我们的学园岛！”



