 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 登场人物  
     台版 转自 轻之国度 
 
    录入：妖辕烽琊 
 
    千种霞 
 
    目前从战斗科调往生产科。十六岁。 
 
    漆原达树 
 
    霞在生产科的直属学长。看起来像个黑道知识分子。 
 
    榴岡莲华 
 
    霞的同事。跟他一样从战斗科调往生产科。虽然是天然呆傻妹，却很讨喜。 
 
    釣瓶朝颜 
 
    霞在生产科的上司。为人实事求是。讨厌别人叫她的姓。 
 
    千种明日叶 
 
    霞的妹妹。被提拔至战斗科的国中生。 
 
    夏目惠 
 
    隶属战斗科。担任下一届的千叶首席的呼声最高。 
 
    用于解说 
 
    UNKNOWN——约莫三十年前无预警侵袭地球的【第一类灾害指定异来生物】。借由无差别轰炸等手段为人类带来莫大灾害。经历八年战争后，它们不再大规模侵犯，但依然会透过残留在世界各地的【传送门】展开零星侵略。 
 
    世界——大战中。于格力得摄氏馁进行冷冻睡眠的孩子们学会的固有能力。借由冷冻睡眠所【梦】到的【世界】，他们得以让不同种类的能力化为现实。 
 
    防卫都市——为了迎击自东京湾内传送门现身的unknown，东京、千叶、神奈川驻有能展现【世界】的少年少女，身处最前线固守人类疆域，少年少女们对战争的贡献度将转成积分，换算排名，从而促使他们竞争。 

  第一卷 1、为了回到住处的那一天  
     取代晨间报时，炮弹飞来飞去。 
 
    早安，千叶。 
 
    东京湾上架着巨型桥梁，通往该处的铁轨有装甲列车呼啸而过。铁制轮圈发出近似悲鸣的尖锐摩擦声，旋转炮台奏出狂野的声音。 
 
    海的另一头肯定有战事发生。 
 
    不对。 
 
    用【发生】来形容不够贴切。 
 
    这场战争不会有终结的一天。 
 
    战祸接连不断，军靴的踩踏声不绝于耳，始于沉眠之前，梦回之时仍未间断，一觉醒来依旧没能告终。 
 
    因此，我们的战争已经变成了一种日常片段，战争与和平的界限模糊,没空跟武器道别，不知警钟何时将为谁人响起，无眠的山猫们终将前往战场。 
 
    战吼与远方响起的枪声重叠。 
 
    那声响在爆炸声中依旧清晰可闻，可能是因为几个出声的人年纪尚轻，再加上该团体多为女性成员。 
 
    又是【嘿】又是【喝】的，声音此起彼伏吵闹不休，充满霸气的呼喊听起来游刃有余。 
 
    这也难怪。毕竟是在一场不会输的战争……话虽如此，亦无胜算可言。 
 
    特别划分的海、自成一格的都市，两者打着永无宁日有很讽刺的防卫战。 
 
    这场战争的对手——一度迫使陷入人类存亡危机的怨敌unknown，如此称呼它们已经是很久以前的事了。遭逢未知事物早已成为对付既知生物的战争。 
 
    沦为例行公事的战争游戏太过虚幻，一点真实感都没有。 
 
    唯独声音，它很真实。 
 
    炸弹爆裂，独特的风切声响彻战场。 
 
    奏出战场的吹奏乐。 
 
    只要听出基准音，应该就能立刻谱写完整的总谱。 
 
    没这么做的原因有几个。 
 
    其一在于，乐团在这个战场上是多余的。 
 
    其二即是，自己没有绝对音感和相对音感。 
 
    还有一点，那是最大的理由。 
 
    说起来本人的战场，并非榴弹枪弹飞来横去的最前线，而是银弹交错飞舞的大后方。 
 
    【……喂。】 
 
    有人朝自己搭话，放在室外的注意力因此拉回。 
 
    盖过这方的声音，取而代之，办公室内电话铃声响个不停，还有收到信件的提示音，老旧的电脑运作声在耳边嗡嗡响。 
 
    【千种学弟……】 
 
    【在……】 
 
    被人叫到名字，一句放空的回应下意识脱口，再朝出声的位置扭头看去。 
 
    我杵在桌子前方呆立。 
 
    正面有人坐在椅子上盘起双手，是位梳油头、带无框眼镜的男子。 
 
    现场响起一阵喀哒声，既不是窗户被风吹，也不是敲键盘的声音，而是他脚上那双乐福鞋在桌子底下跳踢踏舞的声音。人称【抖脚】。 
 
    【你……有在听人讲话？】 
 
    【嗯……在听。】 
 
    距离那么近，用那种乌鸦声讲话，怎么可能没听见。 
 
    只不过，这粗嗓子的主人公漆原达树大大地【唉————】了一声，发出长长的叹息。在这段冗长的吐纳后，原本就瘦的漆原学长会变得更瘦……我开始担心些有的没的，这时漆原【鞋长】推推眼镜，还揉起眉心。 
 
    当他这么做，右眼脸上方的旧伤、直挺细嫩的鼻梁便看得清清楚楚。 
 
    说起来，那张脸其实够帅。鼻梁高挺，有对狭长冷静的眸子，说他的眼神清冷也不为过。但老是东张西望的眼感觉很神经质，替帅哥形象扣分。 
 
    还有他的穿衣品味，在这个镇上已经算好的了。上面弄得直挺挺的衬衫领子窜出黑色外套，袖口露出金光闪闪的厚重手表，耳垂上也挂着散发类似光芒的小圈圈。好吧，比起某些穿背心爱露上臂二头肌、刻意炫耀身上刺青的家伙好多了。这种比较法形同古人说的五十步笑百步……不对，好像该说半斤八两吧？ 
 
    总而言之，漆原学长的品味大概是这种感觉。 
 
    气质上集知性与粗暴于一身，用以前的话来形容，就是所谓的有脑子黑道。 
 
    这位智慧型帮派分子大动作扭头。 
 
    【嗯——不对吧？你听完都当耳边风吧？我是在问你有没有听进去？】 
 
    原来是这样啊。要从有限的字句读出真意并洞察人心可不容易。 
 
    【哎，其实我也有我的苦衷嘛？说这种话并非我的本意哦？】 
 
    漆原学长摘下眼镜，开始拿放在桌上的棉质毛巾用力擦拭镜片。宣称自己不想说这种话，表示对方异常想说。 
 
    【关于昨天跑外务拉业绩的成果，不是说过要你尽快跟科长报告？今天我一直在观察，千种你都没动静吧……】 
 
    【你一直在观察我哦……】 
 
    这算什么，你是我的粉丝吗……有空盯我还不如去工作……这份惊愕不禁脱口而出。接着漆原学长便从镜片后方射出锐利的眼刀。 
 
    【……啊啊？】 
 
    【没什么……】 
 
    我被智慧型黑道沉声威赫了……好可怕…… 
 
    【为什么没去报备？我不会生气，你说说看？】 
 
    事先告知他不会生气，表示这个人异常火大。 
 
    【不，报告的话，刚才已经发电子邮件过去了……】 
 
    【用电子邮件我怎么会知情？不是跟科长报告就没事了，我们讲求的是团队合作。到底为什么？告诉我这么做的理由吧？你认为不通知我也无所谓？】 
 
    【抱歉……】 
 
    【别这样，又不是要你抱歉，我想听听理由。再说这也是为了防止旧事重演啊？懂了吧？所以才说，请你给我个理由。】 
 
    【好的……其实就是，我寄邮件给科长，顺便设定学长为副本收件人，想说这样应该就可以了。 
 
    【别找借口！】 
 
    什么！？ 
 
    是你叫我说明理由，我才回答的耶…… 
 
    【千种学弟，你为什么就不能老实承认自己的错误呢……若你愿意道歉反省，我原本不打算继续追究的。】 
 
    什么！？ 
 
    刚才明明说目的不是要我道歉的啊…… 
 
    喂喂这样不行呐，漆原鞋长，这哪是说一套做一套，根本来说词本身都变来变去吧……虽然这样想，但出社会工作后【偶尔】会碰上这种经常性事件，可不能放在心上。 
 
    心要变得更坚韧，必须做到被人问【饭还没好吃么？】有余力能微笑回应【哎呀呀爷爷上个月才吃过饭吧？唔呵呵呵……】换句话说，要具备随时都能杀掉区区上司和前辈的气概，光是多了这份能耐，就足以脱胎换骨。 
 
    【印象中根本没看过你发给我的副本……】 
 
    嘴里说着这些，漆原学长喀哒喀哒地操纵老旧电脑。他将眼镜推高，眼睛眨了两三下。 
 
    接着不悦地戴回眼镜，故意叹气给别人看。 
 
    【……我说你，明明就在附近为什么不直接知会一声？就没想到发信件会漏看？知道什么是【报告】、【联络】、【商议】吗？我们既然是团队合作就不能缺少沟通吧？是不是？这样说是否不合情理？】 
 
    【……】 
 
    你说的合情合理。 
 
    可是，不讲理的人说出合情合理的话一点也不合理。 
 
    【……千种，你有在听吗？】 
 
    这位不讲理的人先是吁了一口气再补上一句【真是的】，将原本就松的领带拉得更松，脖子喀叽作响。 
 
    咦咦——？怪了——？上次只用口头报备，结果漆原鞋长把它忘得一干二净，我俩还因此争辩各说各话，一个说有一个讲没有，然后他严词命令我今后要用电子邮件这类书面通知留底，我才照办…… 
 
    这些事在脑内转啊转，此时桌子被人砰砰地起敲了几下。 
 
    【千种！千种霞！】 
 
    【是——我在听。】 
 
    【既然在听，为什么没回应？刚才问你【这样说是否不合理】就该回答我了吧？】 
 
    是。遵命。明白。YES。没错。嗯嗯。好哦。收到！知道喽~ 
 
    回哪句都一样。没听到漆原学长心目中的理想答案，他就会一直问下去。 
 
    既然如此，有答没答都一样。 
 
    【是。】 
 
    明明清楚这点，有礼貌的我还是情不自禁乖乖做出回应。今天傍晚已经排定要去外面跟人谈事情，我想早点把这件事了结。 
 
    但是，漆原学长似乎还想跟我继续聊下去。 
 
    【拜托你了，真的，你来生产科已经半年了吧？】 
 
    【是没错。】 
 
    正确说来【只】过半年。 
 
    【我不清楚菁英聚众、傲视群雄的战斗科是什么情形，但那种做事方式，在我们这边行不通。】 
 
    【嗯……在战斗科也行不通……】 
 
    【也是啦……我懂。怪不得你会当吊车尾。】 
 
    漆原学长发出一声【唉——】，再次大口叹气，他摇摇头，顺便加上咋舌声。 
 
    【总而言之，我们这有自己一套做法。】 
 
    以上是智慧型黑道的说辞，但印象中不记得他有教过任何疑似【他们那一套】的东西。 
 
    拜【在职训练】这套谜样制度所赐，当初没什么机会研修就得到朝实务迈进，被分到漆原学长下面做事，然后他说不会教我技术要我自己偷学Don’t think FEEL！诸如此类，我只好想办法把工作做好。 
 
    我已经习惯像这样被迫在漆原学长桌子前立正站好，被他如恐吓般说教。 
 
    因此，这已经成为了本部门的家常便饭，没人关心我跟漆原学长的动向。 
 
    电话铃声和邮件收取音效在办公室内接连响起。 
 
    我有时会偷看其他桌的人在做什么…… 
 
    【…………唉——啧。】 
 
    喀哒、喀哒喀哒、喀哒、哒————！有女学生狂敲键盘不停地叹气跟咂舌。 
 
    【万分抱歉。我会排除万难赶上交货期限。是，真的很抱歉。我会努力的，不会，对不起。会想办法的。是，我会努力，是，万分抱歉。】 
 
    还有边讲话边按住肚子外加擦拭额际汗水、看起来很辛苦的男生。 
 
    【贵单位的负责人说办不到，若要我们说句公道话，说什么办不到都是骗人的。嘴上喊不行也没关系总之先做就对了，要是最后弄得出来就表示可以办到。也就是说，他其实一直都在说谎呢。】 
 
    这我似乎做不来，有位看起来很资深的前辈好声好气外加头头是道，正朝后电话另一头的人回话，这位前辈的名字好像叫绵实。 
 
    他们三人都用诚实、真挚的心面对分内工作，最后却精神扭曲，对我在办公室角落被人说教的事一点兴趣也没有。 
 
    呜呜……大家都不救我…… 
 
    甚至让人觉得该由我去救其他人才对，这个职场就是那么病态。 
 
    但俗话说鹤立鸡群、一枝独秀，偶尔还是会出现与这种环境格格不入的人。 
 
    好比现在，某位正端着放有茶杯的托盘的女孩就是其一吧。八成想缓和我与漆原学长之间的紧张氛围，才主动泡了茶。这人在一旁听漆原学长说话听到心慌，还露出担忧的表情。 
 
    她偷偷摸摸，踩着既慌乱又害怕的步伐靠近漆原学长，小心翼翼地搭腔…… 
 
    【请、请问——……】 
 
    【啊啊！？】 
 
    听人用弱弱的声音搭话，漆原学长带着怒吼回头。这一转，凶狠的表亲跟着放缓。 
 
    【……搞什么，原来是莲华啊。】 
 
    让人想不到他刚才还在恐吓别人，漆原学长柔声直呼她的名字。 
 
    莲华……榴岡莲华。 
 
    跟我同龄，现年十六。一对大眼和细长的手脚很有少女韵味，被过膝长袜包住的美腿则显得秾纤合度。 
 
    千叶这边的学生多半乱穿指定款制服，榴岡的服仪却始终按照规矩。外套正面扣紧，领结打得有模有样，话虽如此却一点都不死板，大概是她总给人柔和印象的关系。 
 
    例如那对水润、楚楚可怜的大眼，或者气色良好的肌肤，还有时时带笑的樱色唇瓣，加上轻柔飘逸的黑色长发。 
 
    【怎么了？哪里不懂吗？莲华来这才半年吧，想问什么尽管问。】 
 
    漆原学长这话是笑着说的……我也来半年，有不懂的地方也好想来问啊——明明跟榴岡在同一时间从战斗科调过来，却不好好对待我，这是为什么？ 
 
    我碰到不懂的地方跑去问学长，他回答：【这点小事就不能自己动脑筋想想？没人跟你解释就什么都做不了？】后来照实说我没问，他又咄咄逼人：【为什么不来问我？觉得不问也能自行解决是吧？】算了，总之，这之中的理由用不着问也知道！ 
 
    原因简单明了。 
 
    因为榴岡是女生，而且就算不说客套话也是为可爱的女生，只用一句话形容她就是可爱的女生。 
 
    相对的，我是彻头彻尾的男生所以才更糟糕。要说糟糕的点在哪，就是漆原学长万一对我比榴岡更温柔，反倒会有贞操危机，那可不行。甚至让我庆幸漆原学长说起话来总是不留情面……不对，等等哦？平常很高兴又爱虐待人的学长突然不经意展现温柔，害我怦然心动——他可能在使这种高阶手段也说不定。现在还不能放松戒心…… 
 
    我心里这么想，但这八成是杞人忧天。因为漆原学长才不是虐待狂，单纯只是个性太渣！自称虐待狂的人纯粹只是个性差，这机率异常的高。 
 
    此刻那位废渣大便智慧型黑道脸上仿佛写着【呐哈哈！好，爸爸什么都愿意教你哦——！】带着好心情转动椅子，对榴岡露出笑容。 
 
    【若是你碰到困难，尽管说没关系。】 
 
    【啊，不是、那个……不好意思！是关于刚才说的业绩报告……】 
 
    【啊——那个啊！千种真叫人头疼，刚才就跟他说了叫他别发电子邮件了事。人与人之间还是要保留沟通的温度吧？我个人是很重视这份人情味啦……】 
 
    漆原学长一副老实样，在他得意洋洋露出【真拿他没办法】的态度后，榴岡的眼开始蒙上水汽。 
 
    【对、对不起……我也是、只寄了电子邮件……】 
 
    【啊，这样啊……】 
 
    看榴岡一脸快要哭出来的表情，口气无比内疚，刚才还说得天花乱坠的漆原学长随即气焰消弭。话虽如此，不愧是漆原鞋长，马上点头表示我懂我懂。 
 
    【不过，话说回来，回头告知事后经常无从查证。用信件留底很重要，我反倒该谢谢你才对，莲华。】 
 
    鞋长真是铁汉柔情……还有，你的企图好明显…… 
 
    【我今后会多加小心。对不起！】 
 
    榴岡深深一鞠躬。这一动让手上的托盘里的茶点喷洒出来，大概想避免悲剧发生，榴岡要倒不倒地前后踩了几步。 
 
    【哇哇！哇！嘿！喝！……哈哇！】 
 
    她努力奋战几次，最后还是没能稳住脚，发出滑稽的叫声跌倒在地，被茶淋成落汤鸡。 
 
    【好痛……啊！】 
 
    算是奋斗的成果吧，榴岡的制服正面和裙摆全都是湿一片，嘴里发出苦闷的呻吟。吸收茶水的上衣黏在肌肤上，发现衣服呈半透明状的她赶紧拉衣服遮住胸口。 
 
    撞见榴岡的惨样，事务所内的气氛瞬间一僵。 
 
    接着大家异口同声笑了出来。 
 
    【……厉害。】 
 
    【各位支付点谢意吧。】 
 
    【莲华真冒失呢。】 
 
    受胃痛所苦的男性学长转忧为喜，绵实前辈开始收集谢意，漆原学长则笑着朝她伸手。 
 
    刚才还一直喀哒喀哒狂敲键盘的女性前辈也不例外，露出【真拿你没办法】像在看女儿或者妹妹的慈爱目光，单手拿起抹布靠过去。 
 
    【榴岡真是的……】 
 
    【对不起！对不起！】 
 
    学姐哎呀呀唔呵呵地微笑并替榴岡善后，榴岡则慌到啊哇啊哇哈哇哇。 
 
    远方的东京湾正受战火笼罩，这温馨场面是怎样……在这个黑到不行的职场里，榴岡简直是天使的化身。 
 
    不过，光那点小事就能让现场一片祥和，这个职场肯定不算病入膏肓。话说，为什么这个职场那么黑又那么病？因为我们是以和为贵的民族？ 
 
    才在想这些，一阵喀哒的脚步声朝我们接近。踩的步伐似乎不大，从声音可以听出某人正匆忙挪动他那小小的身躯。 
 
    紧接着【嗙！】的一声，门被人用力打开。 
 
    【吵什么吵！现在还是上班时间吧？】 
 
    一名少女现身。平板、活页夹、资料夹……她手里抱着各式各样的装置和资料，气势逼人的站姿充满肃杀之气。漆原学长反应很快马上就发现了，只见他诶嘿嘿地露出卑微笑容，顺便搓搓手。 
 
    【釣、釣瓶小姐，您辛苦了。】 
 
    真难想象这家伙刚才还在对我说教……敌弱我强，敌强我更弱，厉害，这就是在职场打滚的男人！只不过，职场男终究赢不了上司。被人狠狠一瞪，漆原鞋长词穷地【唔咕！】一声。 
 
    【别说釣瓶，叫我朝颜。】 
 
    那双眼睛散发伶俐的光芒。 
 
    釣瓶朝颜给人的印象也跟伶俐这个词画上等号。 
 
    白皙通透的肌肤相当细嫩，可爱小巧的五官组成端正的容貌。生着少女该有的纤细身形，如小鹿般细长的手脚，赋予她宛若纷纷细雪的梦幻感。 
 
    事实上，釣瓶朝颜乍看之下的确很稚气。虽然同为十六岁，但她看起来就是比我年轻。 
 
    然而好胜的眼神、没被刘海遮住的光滑额头得以窥见其气质之坚毅，让她看起来有种超龄的成熟感。难怪漆原学长对她毕恭毕敬！ 
 
    【你们在今年度尾声最忙的时候瞎掺和什么？相比在座的各位都知道，未达成工作目标的人会受惩罚，还会对你们进行人事考核。】 
 
    这句话，让刚才气氛一度祥和的事物所内部瞬间沉重起来。尤其是?釣瓶朝颜才有权说的字眼【人事考核】，大伙儿都对它有所警觉。 
 
    没错，釣瓶朝颜是这个生产科的头头。国中时期就成功开发具备高附加价值的经济作物，还开拓将之销往其他都市或内地的销售管道，确实累计具体资产。结果她以历年来最年少之姿，登上南关东防卫都市的群粮仓——千叶都市生产科的龙头宝座。 
 
    看似柔弱，经营手段却很铁腕，处理人事快很准。 
 
    她携惊人的成绩、超人的劳动量跃居顶点，严以律己严以待人。因此，生产科成了这座都市最操的工作场所。如今的釣瓶朝颜已经是君临这座地狱职场的魔王。 
 
    那名魔王持续瞪视降临职场的温馨小天使。可能是额头外露的关系，聚在眉心的皱纹清晰可见。 
 
    【又是莲华干的好事……】 
 
    【对、对不起……】 
 
    榴岡赶紧拿抹布擦拭地板，一面战战兢兢地道歉。目不转睛盯着她的釣瓶朝颜似乎感到头疼，深深揉揉太阳穴。眼下这种情况，看的人都替她捏把冷汗……事务所内的同仁全都紧张地观望，最后釣瓶【呼——】地叹了一口气。 
 
    【……真拿你没办法。】 
 
    她嘴边浮现淡淡的弧度。里头确实隐含一丝柔情，包含我跟榴岡在内，大家都松了一口气。 
 
    【对不起哦，小朝。我马上收拾！啊，还要把茶重新泡过！】 
 
    【茶就免了。再翻第二次就糟了。】 
 
    【这、这次不会打翻的！直接拿不开盖的宝特瓶过来！】 
 
    看榴岡干劲十足在胸前握起拳头，釣瓶则半开玩笑滴调侃。两人对话的温度很像同龄友人该有的。 
 
    【那么，就不用我中意的杯子，可以改用纸杯装吗？】 
 
    【嗯！知道了！……不对、我、我不会打破的啦！？】 
 
    【天晓得。对吧，漆原？】 
 
    【哈哈哈，哎呀——应该会打破吧。之前我的杯子也摔得粉身碎骨。】 
 
    釣瓶朝颜说话时面带微笑，再加上漆原学长用爽朗的声音回应，其他学长姐们也纷纷露出笑容。连我都不禁嘴角上扬。哈哈哈，漆原学长的杯子被人打碎喔——干脆连心一起粉碎岂不更好—— 
 
    在如此祥和的氛围中，榴岡难为情地红着脸庞，嘴里发出呜呜的低吟声。用沉稳的笑容凝视这一切，釣瓶接着拍拍手： 
 
    【好了，快回到工作岗位上。莲华你收拾完跟漆原一起到会议室来。事关你们团队的人事考核。我要进行面谈。】 
 
    【啊，嗯！】 
 
    榴岡精神抖擞地应声，釣瓶朝她点头回应并朝我瞥来。 
 
    【……还有千种，你也来。】 
 
    留下这句话，她不等我做出回应，直接朝会议室去。 
 
    ######################### 
 
    设于事务所内的会议室响起喀喀声。 
 
    在我眼前落座的釣瓶用指甲敲击平板装置。 
 
    四人座会议桌上搁着纸杯。将宝特瓶的茶专心注入纸杯后，榴岡发出满足的叹息并回到座位上。 
 
    釣瓶伸手拿取纸杯喝了一口茶，喝完就接着开口。 
 
    【那我们开始吧。我要填人事考核表，得问你们几个问题。】 
 
    语毕，釣瓶操作平板调出看似文件的画面，开始在上头用笔写些什么。 
 
    【请、请多指教。】 
 
    【麻烦你了……】 
 
    坐在隔壁的榴岡神情紧张地出声，我也跟着点头致意。我跟榴岡从战斗科调来生产科这边，换言之，生产科实际上的老大釣瓶就是顶头上司。期末的人事考核由釣瓶执行。 
 
    讨厌，有点紧张……以前在战斗科杀敌数就是一切，哪来什么面谈，这种事情还是第一次碰到。毕竟舍弃言语，用拳头来场非言语沟通才是战斗科的主流，这也不能怪我。 
 
    这些紧张想必全写在两人脸上，釣瓶见状不禁苦笑。 
 
    【用不着僵成那样。我已经拿到业绩报告了，不会问什么重大问题啦。】 
 
    【……换句话说只靠业绩判断？】 
 
    那可就麻烦了。我今天早上突然被人外派，没能做些像样的工作……顶多只去找客户，还有随便听听别人对生产科的客诉。既然釣瓶没有要求我提出资料替差强人意的业绩续护航，考核起来一定不理想。 
 
    突然萌生不安的我出声询问，只见釣瓶露出惊愕的表情。紧接着，坐在她旁边的漆原学长立刻一脸火大样。 
 
    【我说千种……你对朝颜学姐说话都不用敬语吗？没礼貌的家伙！小心考绩扣分。】 
 
    【啊，我、我也没用敬语……对不起哦，小朝……不对！朝颜小姐？还、还是该叫你釣瓶、小姐？】 
 
    【别叫我釣瓶。】 
 
    榴岡慌慌张张讲了一大串，对此釣瓶快速拨动头发、试图遮去光滑的额头。 
 
    【不用敬语也无妨。我跟千种同年，是莲华的朋友。基本上生产科最重视成果，只要拿出好成绩就没什么可挑剔的。】 
 
    【没错，千种。在这世上，结果就是一切。看资产论辈分订定薪水那种想法可以扔了。生产科跟战斗科不一样，职场环境【够通风】，年轻人也能出头天。】 
 
    釣瓶开门见山地说了，漆原学长也洋装若无其事附和。咦……这墙头草倒真快…… 
 
    不过，嘴巴上说最重视成果，回家时间比漆原学长早却被人说三道四是怎么样……这哪是通风，比较像任由狂风拍打吧。还有，刚才釣瓶不着痕迹昭告，说我不是她的朋友……不，那是事实就别跟她计较吧。 
 
    【总之，虽说最重视成果，但这次不会把考核重点摆在那上面。对莲华和千种来说，这半年类似研修期。所以这只是单纯的面谈。】 
 
    【这、这样啊……太好了……】 
 
    听她这么说，榴岡松了一口气，釣瓶则对她微微一笑。 
 
    【如何？职场环境。已经习惯了吗？】 
 
    【嗯，学长姐他们人都很好，感觉蛮开心的。】 
 
    【是吗，那就好。千种呢？我看过你以前在战斗科的排名，照那名次看来待我们这边比较轻松吧。】 
 
    【哈哈哈……】 
 
    被人出言调侃，我下意识发出干笑。哈哈哈，这个秃额女是说真的？ 
 
    的确，我在战斗科没拿出理想成绩，立场很尴尬。然而来到生产科后还是一样，甚至变得比以前更卑微，整个人已经缩小到有点逼近模特儿身材。 
 
    毕竟生产科跟战斗科不同，工作上还要跟其他的科或都市打交道，拜这点所赐，不管去哪都会遇上麻烦事。 
 
    话说近年来的生产科，因秃额钕大显身手到啧啧称奇的地步，业务内容因应而生的需求都大幅增加，不再局限于一直以来单纯从市粮食生产，供给车辆的任务、还要生产、贩卖品牌蔬菜和高级水果，相对的客诉也随之增多。像是对商品和流通体制的怨言自然不在话下，还有其他科或都市会对我们冷嘲热讽，刻意找碴当做一种牵制。 
 
    一个单位急速跃进被人帮打出头鸟，那情况真是惨烈异常。 
 
    【至于待起来舒不舒服，我也说不清楚耶，因为大多是跑业务，很少待在职场里，不过，跟之前相比有更多的劳动机会就是了……】 
 
    应该说不停地在做事而已。甚至有过劳死疑虑。 
 
    这话暗指我心里有意见、想抱怨工作太多太操，釣瓶听完撇撇嘴，露出有些坏心的笑容。 
 
    【对吧对吧，这工作很值得投入吧。】 
 
    【看怎么解读喽……】 
 
    这种蛮横言论就像在说只要做喜欢的工作，不领钱也没关系，光靠感谢跟感动就能活下去。然而，偶尔还是有人会受那旧时代黑暗企业的精神伦感召。 
 
    【对哦……那个、我在战斗科完全派不上用场，到这或许我也能帮上大家的忙，感觉有点开心6】 
 
    榴岡嘴里啊哈哈说得很难为情，釣瓶则嗯嗯几声大动作点头。 
 
    【对，就是那样！能派上用场！我们的工作对这个世界最有贡献！说是现今社会的基石也不为过！少了农林渔牧等第一产业哪来发展可言！】 
 
    接着釣瓶喀哒一声站了起来，用力握紧拳头。 
 
    【她说得真热切……】 
 
    【因为小朝很认真嘛。】 
 
    看我有点吓到，榴岡悠哉地应答。不对，这不叫认真吧，已经有种宗教狂感了，没问题吗…… 
 
    釣瓶像在演讲一般大力挥手。紧接着，额头闪过一道光芒。 
 
    【千叶的粮食生产冠居世界第一！千叶才是世界栋梁！是南关东的三大粮仓和命脉！还是生命工学最前线！拥有我们这个生产科的千叶至高无上！跟只会制作武器的神奈川单细胞动物、自以为有中央议会就拽得二五八万东京废物有天壤之别！】 
 
    她说完嗯呼一声喷出满足的鼻息，榴岡则笑眯眯送上热烈的掌声。至于漆原学长，他不仅眼眶含泪还擦擦眼角。 
 
    是哦，原来千叶这么厉害……不愧是千叶！——话说我并没有出现上述反应，好吧，热爱家乡是件好事、嗯。为那份千叶爱拍拍手。 
 
    受人热烈拍手后，釣瓶的手在平板装置上快速滑动，切换显示的画面。我偷看一下，上头映出疑似检查表的东西。釣瓶看着它，嘴里喃喃自语。 
 
    【……再来是规章循核检验啊。】 
 
    【循、循核？那是什么？】 
 
    不常听到的字眼让榴岡纳闷地歪头。 
 
    【这个嘛，就是检查你们有无违反学校制定的规矩。还有确认劳动环境是否正常，组织的管理体制是否过当，个资方面如何处置，以及是否有骚扰行为等……校方将之设为义务，要我们检查这些。】 
 
    一面做些简单的说明，釣瓶在平板装置上点啊点。 
 
    【OK、OK、OK——……好了……这种东西要乖乖遵守，根本没办法工作吧——】 
 
    看样子釣瓶只随意地瞥了一下，接着就对表格内的空格打勾。是说这个人刚才说的话好像不太妙…… 
 
    【这不是要我们写完交回的表格吗……】 
 
    【咦？反正最后还要经过我这关。所以不写都一样吧？】 
 
    哎呀哎呀，这位秃额妹，虽然你一脸错愕装可爱歪头，但这种做法是最违反基本规章的哦…… 
 
    糟透了，这个上司……我浑身发毛，八成知道这样有失公允，釣瓶轻咳一下，开始念起表格内最后一项： 
 
    【那我大概问一下好了……有无遭遇滥用职权的性骚扰行为或者类似事件？】 
 
    【没有，对吧，没那回事吧？】 
 
    漆原学长转头看向我跟榴岡。 
 
    【刚才为什么是漆原学长回答呢……】 
 
    【是说答案都强行设限了……现在这样就是滥用职权吧？】 
 
    话说你那句【大概问一下好了】是怎样，是在【大概】什么啊？我忿忿不平地开口。 
 
    但却被秃额女轻轻带过。 
 
    她的手指划过平板装置荧幕，替检查表的方格打勾。 
 
    【没有滥用职权……这样就行了吧？】 
 
    【当然行……都能接受吧？】 
 
    我又被漆原学长逼迫了。 
 
    【你看你看，这就是滥用职权……】 
 
    智慧型黑道施压让我不敢看他，将脸微微偏开，转开的目光正好看到釣瓶将笔贴在嘴边，睁眼说着瞎话： 
 
    【不对，刚才那是在确认哦。】 
 
    【确认。】 
 
    哦，原来是这样啊。不——说不过去—— 
 
    我频频摇头，反复表示个人无法接受，这时釣瓶眉心一皱： 
 
    【千种，你明明是男人却很龟毛呢。】 
 
    【性别歧视发言算是性骚扰的一种吧？】 
 
    【才不是，既是评量也叫看法，纯属个人感想。】 
 
    【有押韵富诗意真是美妙……】 
 
    我终于明白说再多也是白搭。只要上司把黑的说成白的，它就是白的。经过上司的嘴巴洗礼，黑心企业也会变佛心企业，滥用职权或性骚扰则变成沟通方式。 
 
    【搞定，结束啦。来，在这签名。】 
 
    我沮丧地垂头，快手快脚结束填表动作的釣瓶将平板装置和笔交给我。我接过它们，心不甘情不愿地签名，再交给榴岡。 
 
    看榴岡快速动笔写得很干脆，釣瓶静静地叹了一口气。 
 
    【接下来，还要让夏目签名才行。】 
 
    【夏目……是战斗科的夏目学姐？】 
 
    她说出令人意外的名字，我问得有些吃惊，只见釣瓶带着难看的脸色点头。漆原学长也摆出相同的神情，说话时不悦地咂舌。 
 
    【说到夏目不是她还会有谁？就是都市次席夏目惠大人。】 
 
    【好吧，说的也是……】 
 
    正如漆原学长所讲，如今在这座都市里，名叫夏目的就只有一个人。 
 
    夏目惠。她是这座防卫都市千叶里最强的人，战斗科的至高王牌。此外，前都市首席现在调动到内地去，她就变成防卫都市千叶的实质霸主兼都市次席。 
 
    【你们是从战斗科调过里的，夏目算直属长官吧。像这类文件没请长官核可是不行的。】 
 
    这时写完名字的榴岡抬起脸庞。 
 
    【原来是这样~小朝真的好认真。】 
 
    【……没什么，理由不止这些。】 
 
    【咦？】 
 
    【……那家伙头脑不好，不让她办这种手续让她了解实务上很繁琐，她就会一直派人来。因为那家伙头脑不好。】 
 
    【还说两次……】 
 
    榴岡状似困扰地啊哈哈笑。 
 
    身为生产科代表人的釣瓶果然也认识夏目学姐，会叫她【那家伙】可见两人关系够亲近，基本上，背后的含义是两人有交情，在称呼上难以拿捏。 
 
    【你们等一下要去战斗科开会吧？我也一起去那请她签名。】 
 
    语毕，釣瓶的椅子发出喀哒声，人随着起身。 
 
    【不，用不着特地过去一趟，可以发邮件解决吧，都特地弄成电子档了。】 
 
    【……这么做对战斗科那帮人管用吗？他们可是不太看电子邮件的家伙。】 
 
    釣瓶用无力的表情发话，漆原学长也颇有同感地点头。 
 
    糟糕——超认同的.毕竟非战斗科的漆原鞋长，文化水平也低到不太看电子邮件呢。 
 
    不论时代走到哪，世界最底层总是很相似。 
 
    【那我们差不多该走了。时间已经很晚了。】 
 
    这话说完，漆原学长就从位子上起身。我朝时钟一瞥，时间逼近下午五点。就快到开会时间。 
 
    追随漆原学长的脚步，我们也离开会议室。 
 
    我回去找自己的办公桌，赶紧打点一下好去参加会议。 
 
    离开事务所前，我站在墙上挂的白板前方。 
 
    拿起笔盖附有擦拭棉的笔，在我名字旁边写上【去战斗科开会NR（开完会家）】。 
 
    一写完，肩膀就被人轻拍几下。我转过头看，只见釣瓶正朝我招手。 
 
    【笔也给我一下。】 
 
    【好哦。】 
 
    我将笔交给站在旁边的釣瓶。紧接着，釣瓶拿起笔盖的擦拭棉用力擦得吱吱作响，将我写的【NR】字样抹除。 
 
    【等等？釣瓶小姐？你做什么？】 
 
    不对吧？你到底在搞什么鬼？我诧异地出声，釣瓶则将手摆到身后转一圈，接着露出笑容眨眼。 
 
    【别叫我釣瓶，回来之后还是有工作等着你哦？】 
 
    【是、是哦……】 
 
    面对那可爱又美妙的微笑，我哑口无言。 
 
    在一阵短暂的沉默中，釣瓶开始碎碎念。 
 
    【进入下一季马上会遇到都市代表选举，没闲工夫休息。】 
 
    【那跟我们没关系吧？】 
 
    都市代表选举，顾名思义就是选出防卫都市代表人的选举。 
 
    基本上防卫都市的存在意义就是于战争中地域外侮，至今被选为代表的都是战斗科成员。 
 
    此外，大家都猜今年的代表人选举会由现任次席夏目惠直接当选。候选人都来自战斗科，其他单位都任金字塔顶端的战斗科摆布，顶多拍拍手表示赞同。 
 
    代表人选举对我们而言就是这么一回事。 
 
    然而釣瓶却不屑地呵呵两声，挺起轻薄没料的胸。 
 
    【有啊关系可大了，大到跟大食蚁兽不相上下！】 
 
    【原来如此，听你这么一说好像有关。毕竟我们都是辛劳的工蚁。】 
 
    她那气势十足的发言被我轻轻以一句消遣带过，这时釣瓶一脸认真地转头。 
 
    【啊？你说什么？】 
 
    我才想问你呢……有啊关系可大了大到跟大食蚁兽不相上下是怎样……到底怎么了Donatello……（注1） 
 
    【总而言之，这次代表人选举与我们的未来息息相关。一定要在期间好好做出成绩给那些家伙好看！】 
 
    语毕，釣瓶转头看向事务所内所有成员。 
 
    【听好了，各位！没达到工作目标的人会遭受惩罚性义务加班！不过，谁达成就能晋升！我会认可那些实绩交派更重大的任务！】 
 
    【不管怎样都会工作量加倍就对了……】 
 
    这话说得有气无力。 
 
    只不过，我的声音被同事们用【噢——】的一声吆喝盖过。 
 
    朝那一看，大伙儿消瘦的脸颊在抖动，多了黑眼圈的眼发出光芒，表情又是哭又是笑。 
 
    这个职场欣欣向荣总是洋溢很有家的感觉朝灿烂愉快的梦想迈进人们全都朝气蓬勃找到发挥的舞台。 
 
    它是位在南关东防卫都市千叶的生产科销售拓展部门。 
 
    ——也就是我现在的战场。 

  第一卷 2、那样的工作辞掉算了  
     海风呼啸。 
 
    这是因为放眼东京湾周边，千叶这里的遮蔽物特别少吧。只堆了些瓦砾和砂砾，拜这点所赐，建在内陆微高台地上的生产科事务所也能将大海尽收眼底。 
 
    从前……据说约莫三十年前，这座海岸被人称作新都市重镇，高楼大厦和大型活动设施鳞次栉比，曾繁华一时。 
 
    按新都市重镇这个词推断，恐怕有望成为新首都。不，说它曾经是实质上的首都也不为过。哎呀，真不愧是千叶，千叶从很久以前开始就所向披靡至高无上。千叶果然是第一名！……我好像被那个秃额女釣瓶朝颜茶毒了。 
 
    不过，千叶曾经的辉煌——或者该说这个世界的荣景，全都脆弱地瓦解消逝。 
 
    都怪战争爆发。 
 
    热线、爆炎、血与尸体。所有的一切从天而降，海岸线全都走样，湾岸地带受创更深，许多地方都沉了。 
 
    人类的记录，那些全被席卷而来的红莲之火烧个精光，人类的记忆犹如风中尘埃、如春世浮梦，都化为泡影。虽说古有云【浪涛之下亦华都】（注2），但那里有的只是人类史遗迹罢了。 
 
    然而，就在春世浮梦告终、黄粱一梦告吹之时，【世界】确实觉醒了。 
 
    战争爆发前夕已确立冷冻睡眠技术，该计划是让孩童等非战斗人员长眠，借此收容他们，因此造就现在的我们。 
 
    至今约二十年前，人类虽然损伤惨重，但好歹算是打赢了这场战争。 
 
    我们击退未知的敌人UNKOWN，擅自宣告战争终结，迎来形式上的和平。 
 
    就不晓得UNKNOWN是否认同。毕竟我们跟敌人语言上没有交集，有无法随意沟通。虽不若史实说的那般惨烈，但现在敌人仍发动零星攻击，看来战争并没有彻底终结。 
 
    所以有我们。 
 
    UNKNOWN现身热点是东京湾传送门，临时政府绕着它构建防卫都市东京、神奈川、千叶。 
 
    在那战斗的人——该说能在那战斗的人，仅限从长眠或春世浮梦中苏醒的少年少女们。 
 
    仅限身怀异能的人，那是冷冻睡眠的附加产物，也可解释为受副作用激发而成的后遗症。 
 
    这份异能让理当终结的世界不至于迎向末日，人称【世界】。 
 
    可以从手中喷洒火焰，或者隔空移物，有读心术，能在天上飞、城镇也跟着飞，突破云层化为星星，就好比这类异能。 
 
    ……只不过，并非所有人的能力都适合作战。像是能泡出好喝的咖啡啦、去买东西马上就知道会找多少钱啦、知道明天天气如何等等，也有这种不痛不痒的【世界】。 
 
    至于带着这种无用【世界】醒来的废物们，不是去战斗科以外的单位，就是被迫调到那些部门，而世界金条依旧运转着。 
 
    除非拥有特别的【世界】，否则都会变成可以替换的齿轮，用完即丢的润滑油，甚至不许他们展现个人特质，被人持续消费，持续支撑永无宁日的战争。 
 
    我也一样。 
 
    是其中的一个齿轮、是乖乖向前跑的马车，今天依然在工作。 
 
    事实上，后面还有其他工作等在那。 
 
    去战斗科开会之前，漆原学长说他会把业务用车开过来，所以等车开过来的这段时间，我一直在看海。 
 
    喵啊喵啊，远方传来黑尾鸥的声音。 
 
    在这座都市里生物难得一见。 
 
    防卫都市千叶有许多粮食生产设备，是南关东一带的粮仓。因此最重视卫生，基本上不能带生物入内。要养宠物也必须提交多种申请书、进行层层检疫。大概不想那么麻烦吧，这个镇上几乎没人养宠物。 
 
    喵啊喵啊喵啊喵啊，仿佛循着某种规律，我凝神倾听黑尾鸥接连不断的叫声。 
 
    就在这时，背后有脚步声靠近。 
 
    【好久没跟夏目学姐碰面了。】 
 
    【是啊，自从被她要求外调就没见过。】 
 
    用不着回头，我也知道是谁。会在外头跟我亲切搭话的人少之又少。若不是沦入地狱也毫不在意的天使，哪有那个兴致跟我来场私人对话。 
 
    【不过，这个算不算跟夏目学姐见面又另当别论了……】 
 
    当我话一接完，榴岡莲华就朝杂草随意踏上一脚，来到我身旁。 
 
    【啊哈哈，好像是哦。因为我们打从以前待战斗科就是最没地位的一群。】 
 
    话声隐含些许自嘲的笑意，感到在意的我不经意朝旁边看去。接着就看见榴岡嘴边浮现用来掩饰的笑容。 
 
    吹来的风撩起那头长发。飘逸的黑发在落日映照下闪闪发亮。看起来就像天使的光环，我不由得别开眼。 
 
    天使让人头痛。 
 
    美得超乎常理，不是一般的可怕，没常识到令人绝望的地步。 
 
    【我的小天使霞。听好喽？只要我还没出声，不管发生什么事都要呆在这哦？一定要遵守国王陛下，预言师跟我说过的话！】 
 
    我想起来了，许久以前有人跟我说过这句话。 
 
    天空好红、好红。 
 
    夕阳美得令人发毛，散发诡异的美感。 
 
    那黑暗宛如暗夜展翅。 
 
    映着余晖的双颊染上一抹朱红，黑发仿佛是溶了夜暗的濡鸦墨羽之色。正面迎接阳光，背后却负着夜。少女就站在两者交界。 
 
    判若两人、截然不同，这些现实却与幻想交错。 
 
    只不过，在我的记忆里的这个人，并不会露出那样的微笑。 
 
    【那个，谢谢你。】 
 
    【谢什么？】 
 
    我轻轻地摇头，再次看向榴岡。这次没有看错，看到的的确是榴岡莲华。她有些羞涩，诶嘿嘿地笑着。 
 
    【我在想，千种同学总是维护我。我们是外派组，总是过的很局促吧？】 
 
    【会吗？】 
 
    不，其实我真心觉得很局促……可是，榴岡好像过得蛮从容。不会被漆原学长恐吓，学姐也很照顾她，又是上司釣瓶朝颜的朋友，绵实前辈也不会对榴岡发动背后暗藏的黑暗领袖气质。 
 
    但榴岡本人好像不是这样想的。 
 
    【会啊，大家都会说些有的没的……】 
 
    她说这话好像在闹别扭，榴岡说完就垂下头。 
 
    大家是指谁。 
 
    生产科的人？还是其他部门？莫非是战斗科成员？ 
 
    战斗科跟其他单位的代沟可深了。他们是只容少许都市人口加入的菁英集团，活脱脱的权力机构兼纯暴力装置。人们对战斗科心怀嫉妒、羡慕、好感、敬畏、恐惧、厌恶或憎恨。 
 
    战斗科与众不同又孤傲。所以他们只跟自己人走在一起，藐视其他人，自认他们才是最优秀的。 
 
    其他单位都差不多是群蠢蛋。所以人人嫉妒他们，害怕他们，只崇拜他们。 
 
    既然这样，隶属战斗科却被丢到其他单位，这些人的容身之处又在哪？ 
 
    异类中的异类，他们跟异类之外的同类不算同路人。用不着饶这种口令，不管是我还是榴岡莲华，在这个镇上显然都是怪胎。 
 
    已经被人做记号，就算硬把它剥下，还是形同一种侮辱刻在身上。 
 
    从战斗科外派的人无一例外，都是被烙上烙印的可怜羔羊。停止成长的天鹅幼鸟无论怎样挣扎都无法从鸭群展翅高飞。 
 
    因此在榴岡莲华看来，【大家】就是除了她以外的所有人吧。 
 
    【因为这样，我很庆幸有千种同学在……所以，我想谢谢你。以前在战斗科也跟我组队，这次又在同一个团队里。跟千种同学在一起，让我感到好放心。】 
 
    榴岡说完露出一抹微笑。 
 
    的确，我跟她的境遇类似。 
 
    我们在战斗科以狙击手和观测员的身份组队将近一年。几乎一直在走同样的路。 
 
    可是，即便过程相似、走过相同的路，到最后还是不一样。因为我跟榴岡莲华是完全不同的人。 
 
    我骚骚遗传自父母的乱发，目光从榴岡身上别开。 
 
    【你这种单纯是结果论啦。就算不跟我组队、就算没有我，大家还是会喜欢你，榴、榴湫、筒隐啾啾你……啾啾……唉，好难叫。】 
 
    狂吃螺丝。刚才想说的是【榴岡你】，但我很少实际开口喊她的名字，怎么叫都叫不好。 
 
    【对、对啊……对不起！？我自己也觉得很难念。】 
 
    讨厌啦——啊哈哈，榴岡说完还羞红脸，用手指捲起头发。捲着捲着，她突然放开手边玩弄的发尖，直盯者我瞧。 
 
    【……其、其实，叫我莲华就可以了！莲华比较好！还是叫莲华最好！】 
 
    【莲华……啊啊，也对，这样叫比较顺。也不用担心吃螺丝。】 
 
    我不习惯直呼女生的名字，是说印象中不曾叫过其他人的名字。所以为了掩饰这份慌乱，我随意找话快速搪塞过去。 
 
    但莲华却笑得很开心。 
 
    【嗯！】 
 
    接着她有些扭捏，害羞地抬头，继续把话说完。 
 
    【……我也可以直接叫你霞同学吗？】 
 
    【随你。】 
 
    【那、那就……霞同学。今后也请多多指教。】 
 
    话说到这，莲华怯怯地伸手。 
 
    那细长的手指、看似光滑的肌肤和纤细的手腕停在眼底。该不该摸令人犹豫，导致伸手时机太迟。 
 
    就在那瞬间，一记喇叭声响起。我转头一看去，伴随咚兹咚兹的重低音，一辆车身不高的箱型车开过来。车体前后加了一堆空气套件，还有，到处都装了蓝色LED灯，晚上从远方看还会把它误认成是钓鸟贼的渔船。拿到旧时代也会被评为旧时代的遗物吧，我们的业务用车好强大。 
 
    【千种！快点上来。】 
 
    【遵命。】 
 
    我先对人从驾驶座探出脸的漆原学长作出回应，再朝莲华看去。刚才伸到一半的手直接往上举，翘起大拇指比向业务用车。 
 
    【来，我们走吧。】 
 
    【嗯。】 
 
    莲华笑着应声，我们两人搭上业务用车……算了，要握手，以后有的是机会吧。 
 
    我们搭着漆原学长的车移动一会儿。 
 
    就此沿着海岸线前进，前方是战斗科的木更津分部。 
 
    UNKNOWN会从东京湾正面海域的传送门现身，所以防卫都市千叶将这个木更津分部定为部署战力的中心。一旦UNKNOWN现身的警报声响起，他们就会派出炮塔列车，在湾岸战略据点东京湾跨海公路构筑迎战的第一道防线。 
 
    这里是守护世界的最前列，是该防线之一。 
 
    车子侧身停在分部前方，我们陆续下车。 
 
    【那先这样，漆原。我去跟夏目谈谈，你跟这两人一起去把事情完美了结。我们目前没有余力答应对方的要求，谈判态度强硬点。】 
 
    釣瓶用力指着漆原学长说到。 
 
    今天开会要谈往后季度的军粮供应。对方要求将提供比拉高百分之一百二十，我个人才刚调派不久，不太清楚生产科的内部情形，但老大说不行就不行吧。关于这点，看面对老大的漆原学长一脸认真也能明白其中奥妙。 
 
    【明白。喂，千种我们走。莲华，有我顶着没问题。】 
 
    漆原学长用严肃的表情朝釣瓶回话，对我就使眼色瞪人兼施压，对莲华却和颜悦色地微笑，翻脸就像翻书。虽然露骨，但做到这种地步反倒觉得他很厉害……诸如此类，内心感佩之余，我们四人一起进入分部。 
 
    办完通关手续，大伙儿在走廊上前进，对面有群人吵吵闹闹地走来。我赶紧退到走廊边边让路，这时有个小小的咂舌生就近响起。 
 
    定睛一看，只见漆原学长正摆着苦瓜脸。噢，又换新表情了，神情真的好多变。 
 
    我正感到佩服，从对面走来的那群人似乎注意到我们几个。 
 
    【哎呦——这不是哭哭君吗？】 
 
    【怎么啦What’s up喽？】 
 
    伴随话声，抓高一头金发又穿鼻环的褐肤男子、蓄着雷鬼头的手臂刺青男晃肩靠近我们。后方跟着戴墨镜穿条纹背心的银发平头男。 
 
    【……遇上麻烦人物了。】 
 
    漆原学长臭着脸小声碎念。看样子漆原学长跟褐肤男子一行人相互认识，因为他被人取了【哭哭君】这个绰号，感觉很像冷气机厂商的吉祥物。 
 
    【这几位是？】 
 
    问题一出，漆原学长就不爽地开口： 
 
    【你待过战斗科，总该知道他们是谁吧……就是这里的顶尖精英们。】 
 
    【哦，我不太上前线。】 
 
    【我也是……】 
 
    我跟莲华就算出战，主要任务还是在后方支援，跟正牌战斗人员不太熟，所以超事不关己地旁观，嘴里说着【哦——这样啊】。 
 
    紧接着抓高一头金发又穿鼻环的褐肤男子开始助跑，边叫【喝——！】边冲撞漆原学长，顺势将漆原学长的肩膀用力一楼。 
 
    【什么嘛哭哭君我们好久不见咧？】 
 
    【别跟我说话，现在在工作。】 
 
    尽管漆原学长话里充满困扰，抓金发穿鼻环的褐肤男还是继续装熟搂肩。 
 
    【工作？什么什么，哭哭君现在在做什么啊？对啦，我们等下要跟工科的女孩子联谊，哭哭君要不要一起来啊？我们再来热闹一下——】 
 
    【……跟工科联谊。】 
 
    【对对对。咦？等等哦——和汁，今天不是跟商科的女生啊？】 
 
    【嘿，玲王，商科是昨天吧？你也来帮忙喽。】 
 
    【欸——是这样说的哦？都不记得咧——】 
 
    名唤玲王的抓金发穿鼻环的褐肤男除了摇头还忙着调整发型。话说，和汁这名字还真炫……长相就是土生土长的日本人去来自海外吗？ 
 
    总而言之，战斗科里似乎有部分男性超受女孩子欢迎。战斗科可是立于金字塔顶端的精英集团，听说毕业后去内地的待遇也很优渥，相比有许多人打算趁现在先攀好关系吧。还有……也是啦，从很久以前开始小混混在这个地区就很吃得开。基本上我受不了在千叶土生土长坏胚子，所以生存在这种环境很痛苦…… 
 
    至于一直被玲王跟和汁缠住的漆原学长，看来并没有为他们引以为豪……我边想边观望，釣瓶也一样，兴致盎然地看着漆原学长。 
 
    【工科啊……】 
 
    当学长小声叨念后，釣瓶便朝他搭话： 
 
    【漆原。】 
 
    【是，朝颜小姐。】 
 
    【预定行程变更。这两人有我照顾，你跟他们去吧……要凯旋归来哦。】 
 
    哎呀，真意外。这个人竟然在鼓励他……不用工作获准参加联谊，简直是梦幻职场。这念头只维持一秒不到，漆原学长用格外严肃的表情点头，完全没有参加联谊的雀跃感。 
 
    【……遵命。】 
 
    漆原学长先是【呼——】了一声发出一口大大的叹息，接着那张颜色有点深的脸露出白牙一笑。额头上的伤痕阵阵抽动，说真的好诡异。他带着那可怕的智慧型黑道招牌笑容向战斗科的成员搭话： 
 
    【喂喂——玲王，要去参加联谊真的假的！好久没拿我的绰号取笑喽？要冲吗？】 
 
    咦咦……变得还真快……刚才那凝重的表情是怎样……不过，对玲王等人来说这似乎只是鸡毛蒜皮的小事。 
 
    【哎呀，这下不冲不行咧——我都带用来加饮料的胶囊跟眼药水了。】 
 
    【糟糕！会嗨！一定会嗨！】 
 
    看玲王一脸得意献宝，漆原学长拍拍手附和。接着和汁也用肩膀撞他，人朝漆原学长一靠： 
 
    【嘿、呦——！派对动物哭哭君煞气回归！Organizer哭哭君，你会带我们嗨翻天？】 
 
    【我说哭哭——到时候再玩那个拉！流血于灰缸音速缝六针！女孩子都吓到超有趣。】 
 
    【吼——！和汁跟火星你们好过分——！那个不行啦——！】 
 
    剩下的那个银发平头男也用力拍拍学长的背，漆原学长则笑得相当猥琐。一听见学长说出【不不不没办法】——战斗科三人组就进一步逼近，还死盯着漆原学长的脸瞧。 
 
    【就——这——样？】 
 
    三人异口同声逼问，漆原学长则瞬间沉默了一下，三人组可不许他沉默，朝他再逼近一步，距离近到脸会有对撞疑虑。面对这股压力，漆原学长留下一丝汗水，嘴角在颤抖，额头上的伤痕频频抽动。 
 
    【……就——这——样？】 
 
    【我知道咧！今天就做到缝八针！喂咿——！】 
 
    【喂咿——！】 
 
    继谜样的喊叫后，漆原学长被战斗科的玲王等人大力敲打肩膀，哈哈大笑离去。 
 
    ……好命苦啊，漆原学长。 
 
    目送那道渐行渐远的背影，釣瓶既佩服又认同地点头。 
 
    【业务至少要能做到这种地步，额头上的伤就是勋章，嗯。】 
 
    照她的话听来，是因为玩那个什么流血于灰缸音速缝六针才受伤的……？ 
 
    真的假的？与其玩那么大，我宁可当无业游民…… 
 
    ========================================================= 
 
    由于漆原学长脱队，今天的会就由我、莲华还有釣瓶共三人出席。话是这么说，其实漆原学长不在也没多大影响。重要的是谁要负责擦屁股，这个人换成釣瓶老大，战斗力反而更强。接下来只要委婉拒绝战斗科硬塞的无理要求就好，我好像常接到这类工作。 
 
    来到位于战斗科驻扎地的会客室，我面前有一大票数也数不清的小混混。 
 
    有人瘫在沙发上，还有人直接席地而坐，或一屁股坐在矮桌上，场面十分混乱。 
 
    另一方面，说起销售拓展部的成员，我在正中央，莲华在右，釣瓶在左。乍看之下，气氛很像误撞黑头车的一般市民被带进黑道事务所。 
 
    不过，工作上要跟战斗科成员打交道就是这么一回事。 
 
    【抱歉占用你们的时间，贵单位曾来电提到次期后勤运用事宜，我们从生产科来是想商量此事。】 
 
    最先起头发话的是我。 
 
    【你们希望供给量大幅调升，说真的执行起来很有难度……】 
 
    【啊啊？】 
 
    将长发邦成一束，发型像野武士的混混瞪我。但我装作没听到。 
 
    【其实我方从某个角度来说，更想提议缩减供给量。】 
 
    【你说什么，臭小子！】 
 
    我提出跟客户要求背道而驰的方案，野武士混混大动作起身，朝矮桌踢去。莲华咿欸一声发出小小的悲鸣，釣瓶则皱眉冷眼看着野武士。我也有一点点给他害怕到要死掉了还差点叫出声音开，但硬是憋住了。 
 
    【意思是，我方会预估适切的需求量在看要生产多少。啊，我们有带资料过来，请过目。】 
 
    我说完就将纸本资料递出。有棒状圆柱形图，还有许多插图跟照片，让资料看起来多彩多姿。但那只是弄好看的，内容没什么大不了的。 
 
    【这边的线形图呈战斗科人员数量如何变化，棒状图是我们的供给量，圆饼图是我们做的满意度调查结果。单就现状而言，顾客的满意度已经很高了，若加入目前在开发的新产品或许能让客人更满意。啊，那些照片跟插图是完成品假想图。加上有这些数据，可知贵单位人员与前期相比有减少趋势。】 
 
    【啊？】 
 
    这次换留了一头过气金直发外加穿长裙的大姐对我咂舌。不过，我还是当耳边风。 
 
    【过度供给导致库存危机，对你们来说反而是种困扰吧？也就是说，基于上述考量，实在不方便采取无限量供应。】 
 
    我滔滔不绝，想到什么就随口编排。野武士跟长裙姐也歪来歪去，有听没有懂。好，差不多了，这样就行了吧，感觉不错哦，这时旁边传出一声【呼哇——】，分不清是叹息或呵欠。 
 
    我朝那个方向偷瞄，只见莲华呆呆地张嘴，釣瓶则穷极无聊地打着小呵欠。 
 
    【霞同学说那么多话，还是第一次看到……】 
 
    莲华好像很佩服，看我的眼神闪闪发亮。 
 
    【没这回事吧，我话很多哦？像是在家或者一个人独处的时候。】 
 
    【感觉就是个危险分子呢……话说回来，我们好像谈的有点久……算了，这手段蛮有效的。】 
 
    釣瓶似乎早就看穿我的伎俩，她说话时一脸无趣，再次呼哇地打出呵欠。抱歉哦？让你陪同处理无聊的工作。 
 
    但，只要能对战斗科成员起作用就好。来看眼前这帮人反应如何。 
 
    【你到底在扯个屁啊，给我讲得好懂点！】 
 
    刚才一直纳闷歪着头的野武士混混讲话很大声，嘴里尽吐些粗话。 
 
    接着金发长裙姐取出特别细的纸卷烟，拿煤油打火机点着，然后慵懒地吸了一口，呼——地吐出烟雾，现场便弥漫着浓浓的薄荷香。 
 
    她骚骚自己的头发，用凶恶的眼神瞪向我。 
 
    【我说，老娘这一边的人可是很拼命的哦？】 
 
    【说的是。】 
 
    【这样搞下去，会消耗超多卡路里吧？】 
 
    【原来如此。】 
 
    【所以要吃饭啊？】 
 
    【的确。】 
 
    【所以咯，这边的年轻小伙子需要多补充啦。】 
 
    【原来是这么回事啊——确实有道理。】 
 
    不否定对方的说辞，而是一味地附和，同时还要怯怯地缩起肩膀。 
 
    接下来，对手的话似乎说完了，她稍微哈了一口气吐出烟雾，朝我咧嘴一笑。 
 
    【对吧？】 
 
    【我懂我懂。这么说来，缩减供应量似乎不太妥当……】 
 
    嗯——原来如此，当我一脸认真地颔首、作出如上回应时，刚才还在狂吠的野武士混混便呵呵大笑： 
 
    【你懂就好啦。】 
 
    野武士混混【嘎哈哈】地答得十分满意。紧接着，我态度认真地点点头： 
 
    【是，我明白了。那么，就朝这个方向调整。】 
 
    【好哦。】 
 
    【那么，先告辞了。】 
 
    语毕，我打算起身，但袖子被人拉住。定睛一看，只见莲华一头雾水地歪着头，没搞清楚状况。 
 
    【咦、咦，霞同学，结论是什么？】 
 
    【哦，没什么、已经谈完啦。不会降低供给量。】 
 
    虽说也不会增加就是了。 
 
    没差，对方都说他们可以接受了。之后就工作随便弄一弄把东西交出去，等出问题再来道歉，听他们抱怨就行。 
 
    业务最大的武器就是嘴炮，以及人家怎么说都不在意的钢铁之心。 
 
    人类只要放下感情，绝大多数的难关都能挺过。 
 
    其实我不擅长与人交谈。 
 
    但要我拿话搪塞，这点没问题。把话说得煞有其事，装惊讶装困惑装佩服，像这样做做样子并不难。有脸部表情有肢体语言，心却总是不带半点感动、毫无感情、没任何表情。 
 
    对话这种行为是情感交流。 
 
    好比会猜对方在想什么、担心自己是否惹对方不快、跟人对上眼不好意思、说奇怪的话被人笑这孩子真怪会感到汗颜等等，会想很多很多，不善长对话的人心思也很多，一下子厌恶一下子羞愧，或者来个爱恨嗔痴之类的，正因他们将对方和自己都考量进去，才绑手绑脚。 
 
    可是，当业务不需要这样。工作上没投注感情也无妨，公事公办讲究效率最开心，彼此都轻松愉快。 
 
    【……嗯？啊、咦、……这样可以吗？】 
 
    她呆呆地歪着头。 
 
    这一歪，旁边那帮混混疑似发现事情有古怪，他们跟莲华一样，【哦？】来【哦？】去，你看我我看你，头大力一歪，然后用怀疑的目光瞪我们。 
 
    糟糕——感觉不妙……若要靠肢体语言交涉，弱鸡小少爷霞霞可就陷入大危机了…… 
 
    【……功亏一篑啊。】 
 
    正当我提心吊胆之时，釣瓶突然念念有词。她说完便端正坐姿，重新面对战斗科成员。 
 
    【那么，若缩减供给量的提案姑且先Pending（保留），暂时维持现状，就当我们双方consensus（达成共识）如何？关于今后发展则择期再召开会议研拟。】 
 
    【噢、噢噢……】 
 
    听起来煞有其事的连珠炮，噼里啪啦朝对手倒过去，野武士混混跟他的同伙全都一脸困惑。 
 
    这时她再补上一句： 
 
    【今后也请你们多多指教！】 
 
    釣瓶朝颜朝他们露出无比甜美的笑容。 
 
    那微笑媲美花朵绽放，瞬间虏获观者的心。釣瓶朝颜那张脸绝不是混混们会喜欢的类型，但天真邪的笑容当前，大伙儿都不免发出叹息，仿佛松了一口气。 
 
    釣瓶见机不可失，继续加码。 
 
    【既然这件事已经得出结论……我接下来跟夏目学姐有约，不知是否方便代为联系？】 
 
    【可、可以。知道了，你稍等一下哦，我去问她。】 
 
    挑这个时间点发话让人没机会反驳，连野武士混混都臣服。既然都答应得那么清楚了，总不能继续呛人说个爽所以他对周围那些混混说了声【我们走】，人跟着起身。 
 
    在野武士的催促下，混混们接连离开会客室，行进间彼此交头接耳。 
 
    【她刚才说那个【潘丁】是啥？】 
 
    【就那个什么自动贩卖机吧？英文好像叫【潘达】】。 
 
    【好像哦，那个【康萨特】就是指插头嘛。】 
 
    【翔真有一套，女朋友在补给科就是不一样。】 
 
    【咦，不对啦。她刚说的是【pengding】吧？你们很脑残诶。】 
 
    【啊？】 
 
    【哦！？】 
 
    【！？】 
 
    【当心我把你宰掉？】 
 
    【啊？你拽个屁啊？】 
 
    【先呛人的是你吧？】 
 
    【！？】 
 
    看混混们说悄悄话动不动就额头爆青筋互瞪挑衅，似乎一直聊不出个所以然。 
 
    【唉……莲华，你太老实了。】 
 
    我朝她瞥去，釣瓶一改刚才的笑颜，眉心跟额头多了不悦的皱纹。 
 
    哎呀真是的，刚才那些笑容果然是做生意用的……业务最强大的武器或许是陪笑吧。笑容最重要，莲华啊呜地呻吟，脸垂得低低的。 
 
    【对、对不起……只、只是想说这样好吗？】 
 
    看她这样，釣瓶微微一笑。比身高明明是莲华看起来比较年长，但这种时候却是釣瓶的表情显得更成熟。 
 
    【算了，没关系。毕竟这是你的优点嘛。】 
 
    【谢、谢谢……】 
 
    莲华害羞地嘿嘿笑，釣瓶则对她点头表示赞同。然而这阵祥和氛围突然间风云变色，釣瓶开始瞪我。 
 
    【……还有，千种，你要挺到最后一刻啊。一开始先提出无理方案试探对方的反应是不错，之后让他们尽情畅言也是好方法，把那些全都四两拨千斤推掉，假装妥协也很不赖……不过，既然要跟对手打迷糊仗就打到最后。】 
 
    【啊。是……】 
 
    这话说的很有道理，无从反驳。 
 
    基本上我的业务话术也好，客诉处理也罢，让对方说个爽，因此感到满足正是关键所在。交涉条件先摆一边，只要让对方产生成就感，像是【看我呛呛他】【堵到他没话可说】【他把我的话听进去啦】光这样就消气的人也不在少数。 
 
    但这次到最后后继无力，差点破功。多亏釣瓶出手相救。 
 
    【釣瓶小姐，抱歉，多谢帮忙。】 
 
    都跟她道谢了，釣瓶还是一脸不满。讨厌，她还在为某些事情怄气吗……我不安地想着，这时的釣瓶唉声叹气： 
 
    【别叫我釣瓶，是朝颜。】 
 
    【嗯嗯，小朝比较喜欢人家叫你朝颜吧！】 
 
    莲华为了跟釣瓶说话，身体朝这挤过来。不好，你靠得有点近啦——太近了。我想拉开距离，旁边却有釣瓶在，整个人都动弹不得。呜呜，好挤好近好困扰…… 
 
    每当莲华逼近，甜甜的香气就飘进鼻腔里，柔和声响和微湿的吐息近在耳畔。由于她在沙发上挪动，莲华裸露在外的大腿碰上我的膝盖，让人背脊一阵麻痒。 
 
    【所以说，来，霞同学也试着叫她小朝吧！】 
 
    【咦咦……】 
 
    我知道釣瓶朝颜讨厌人家叫她的姓，话虽如此，直接叫女生的名字还有点害羞。 
 
    【叫吧，来！】 
 
    莲华又朝我挤一下，害我跟釣瓶肩膀对撞。 
 
    【啊，抱歉，小朝……？】 
 
    一面道歉，我不经意道出【小朝】这个遭人洗脑灌输的称呼。 
 
    虽然是试叫，但实际开口直呼女生名字真是羞死人，我觉得自己练耳根都红了。 
 
    接着，似乎被我传染，小朝的脸颊也跟着刷红。 
 
    【为什么连你都直呼我的名字啊……算了，无妨。】 
 
    语毕，小朝将脸别开。刹那间，长至肩口的发丝随之飘扬。不晓得是香水还是洗发精，不经意飘来的柑橘系清凉香气跟小朝很搭。 
 
    【直呼叫小朝好棒！感觉很可爱！】 
 
    【嗯，是蛮可爱的。】 
 
    大家都是好朋友！我对莲华这种欢乐言论表示认同。下一秒小朝突然用力扭头： 
 
    【可、可爱……什、什么！？你在说什么啊！？】 
 
    小朝一副难以置信的模样，莲华则不解地歪过头，若无其事地说着。被笑眯眯的莲华注视，小朝一时间语塞，不时玩弄自己的刘海。 
 
    【……是、是吗？】 
 
    【真的真的！对吧？】 
 
    莲华要我接话。不不不别这样哦？这种问题不管怎么答，我跟小朝都很尴尬。 
 
    【……这个嘛，算是吧。】 
 
    有鉴于此，我答得很含糊。 
 
    虽然擅长把言不由衷的话说得天花乱坠，但我这个害羞的男孩碰上真心话，却难以启齿。 

  第一卷 3、兄与妹etc.  
     我擅长等人，所以没关系。 
 
    原因可能出在本业是狙击手，偷偷潜入某个地点，持续等待直到狙击目标出现，这些我特别擅长。 
 
    我是那种总有耐心等待的类型。 
 
    提出新企划案的说明让客户带回去评估，等他们打那时候说好要回电话的电话，或者我方制造部门已经出货给补给科，直到他们联络我为止，我都能一直等下去。 
 
    好吧，说我早就死心放弃挣扎或许更贴切。 
 
    音讯全无表示一切顺利，没消息就是好消息，这些都是屁话。 
 
    回复得越迟，这类案件的下场往往不乐观。 
 
    若没发生任何问题，对方马上会给出回音。 
 
    假如客户对新企划的提案反映良好，他就会当场说【不错哦！下次开会约在什么时候？】制造部门若能如期交货就会大肆炫耀【哎呀——赶上截止日了，嘎哈哈！】刻意向我们报备。 
 
    因此，音讯全无通常代表大事不妙，或者陷入难以补救的窘境。先试着等一段时间，再由我们这边主动联系，对方会说【咦？这件事还算数啊？】其实装傻已经算好了的，甚至有人会豁出去厚着脸皮说【不对吧，我才能想问你们怎样自认能赶上交期？】。 
 
    这些家伙真是糟透了……各位千万别这么想，他们平常多半是亲切的好人。可是工作啦交期啦期限啦业绩啦工作量啦，这些都会让好人变坏人。 
 
    全都是工作的错。说来说去都是工作害人，少了工作人们都能心平气和地过活。 
 
    我憎恨工作，不憎恨人。 
 
    那份精神对我们这些跑业务的来说不可或缺。 
 
    不，不单是业务，担任人与人之间的联系桥梁，扮演着这类窗口的人性格上必须够宽容、更坚韧，或者要够冷感。 
 
    所以在外派地点被迫等待十分钟、二十分钟，我也没多想。刚被调职的时候，我被迫去好几间市内小卖店打转，每次去都有类似的遭遇。 
 
    相比较之下，被迫在会客室等上二十分钟左右不算什么，根本小事一桩。 
 
    就像河童的屁，旧时代在美食街地下室有轮送带蠢动，一想到被迫在那里头甘做寿司的河童先生有多辛苦，这点小事就不算什么。 
 
    但小朝好像忍不住。 
 
    从刚才开始就盘手再盘手，脚晃来晃去、额头闪来闪去。 
 
    【好慢！要让我们等多久啊！】 
 
    【是不是发生什么事了……】 
 
    莲华也一脸呆滞地盯着门扉。 
 
    【还好啦，出来找客户常会碰上这种事吧。该说他们愿意上茶还让我们坐沙发已经算很好的待遇了。】 
 
    【你平常都遭受什么样的待遇啊……】 
 
    斯斯地喝着茶，小朝一说完就摆出反感的表情。 
 
    【也没什么，我外出谈生意去小卖店之类的，常在收银台旁边呆坐约一小时左右。】 
 
    【啊——业务常会碰到这种事呢——虽然我都做内勤，偶尔还是会外派——】 
 
    莲华也嗯嗯地应声点头表示同意。不过，小朝的表情可就难看了。 
 
    【那还真是辛苦啊。】 
 
    【对吧？】 
 
    这时她又唔嗯一声，正色将手抵在下巴上。 
 
    【对啊，发呆将近一小时真的很浪费时间。】 
 
    【居然在意这个……】 
 
    她究竟是想把我们操到什么地步……不知这样，那话还说得非常认真……我不仅愣愣地吐槽，小朝则从鼻孔不满地哼了一声。 
 
    【像这种时候早点回去不就得了。】 
 
    【在那种节骨眼上回去。又会衍生问题……【弄得好像我们在赶人一样】，某些店的人会这样客诉呢。】 
 
    【……你、你被派去跑业务的店好狠。】 
 
    就连莲华都吓到。不过呢，我平常都在外面跑，莲华则因为研发方面的工作常待在办公室，同是业务做的事情却有微妙落差……应在这么说，一方面不免让人觉得从漆原学长手中接下的店多半像那样很难搞。 
 
    【既然是那种烂店，但以客人身份过去光顾时笑脸迎人亲切万分，去那跑业务就冷淡得要命。】 
 
    这又是业务常见的辛酸史……我怀着如此无奈的心情开口，结果小朝鼓起腮帮子摆臭脸。 
 
    【你去之前先跟他们约好啊，定个时间才不会浪费彼此的时间。】 
 
    【就算先约好结果还是差不多吧。对方一遇到客人，也是会以他们优先啊。】 
 
    【啊——真的耶，有这种事没错。去外面跑业务，前面还有其他地方要跑，有时没办法准时到场，嗯。我也常跟人聊得太投入没办法抽身回来——】 
 
    【对对对，真的是那样。要趁他们不忙的时候搭话吧？】 
 
    【对啊。】 
 
    我的附和让莲华跟着点头。同是业务部队的人，有共鸣点。有同伴真棒，可以跟同伴分享各种辛劳真棒。 
 
    所以说，我也想让战友莲华跟小朝体会那份感动、让她们品尝一下。好想让你们多少感受一下、经历那些你们不知道的超棒体验，让你们看看真正做业务是怎么一回事。 
 
    既然如此…… 
 
    【那么，榴岡莲华小姐，请你当范本。】 
 
    【咦、咦、咦？】 
 
    【当范本……没头没脑的打算做什么啊？】 
 
    莲华困惑，小朝狐疑。哈哈哈，讨厌啦，秃额女。利益和感动自然不在话下，各方面都要分享才叫战友啊。我那些讨人厌的回忆也要分享才行！辛苦的不止是你，大家都辛苦，必须实践这项理论！这种心情并未露出马脚，我啊哈哈随便用笑带过，接着开口： 
 
    【哎呀没事，只是模拟模拟。】 
 
    【原、原来如此，类似练习是吧……】 
 
    看样子她恍然大悟，莲华点头如捣蒜，嘶地一声轻轻吸一口气，再露出甜甜的笑容。 
 
    【受、受您关照了。新产品卖得如何？我今天有带宣传材料过来。啊，不、不嫌弃的话可以放在架子上展示吗？】 
 
    我只对那抹微笑瞥了一眼，马上将视线转开，接着发出好大的叹息。 
 
    【……哦——我现在很忙可以先放着吗？】 
 
    【咦……啊、啊、可是……】 
 
    遭人冷言以对，莲华不知该如何是好。但我对此摆出不耐烦的表情，将手边的纸本资料啪嗒啪嗒匆匆翻过，最后给个白眼，用看虫子的眼神看她。 
 
    【我很忙，看不出来哦？现在客人有点多，抱歉不好意思对不起哦。】 
 
    【呜呜……好，那就先告辞了。】 
 
    这些话就是用来打断涛涛不绝的沟通话术。面对这种招数，总是面带微笑的莲华似乎也束手束脚，肩膀沮丧地垮下，缩到沙发角落。看她变成那副模样，我嗯了一声大力点头。 
 
    【差不多了，就是这么一回事。】 
 
    【好、好辛苦……】 
 
    【太难熬了……】 
 
    小朝神情僵硬，莲华则带着哭腔诉说。 
 
    【不过，这样还没完。】 
 
    我这话一出，两人便【咦咦……】地发出微微的呻吟，一副厌倦地看向这边。与之呼应，我用不善的眼神直盯着小朝瞧。 
 
    【刚才那是贵公司派来的新业务？这算什么？好像把促销用品放着就回去了诶？】 
 
    【不就是你把人赶回去的吗！以后别跟那种店做生意！别理他们！】 
 
    小朝张牙舞爪，立刻凑过来想一把揪住我。 
 
    【的确会想说那种话呢。】 
 
    为了避免让小朝碰到，我的手稍微挡在胸前，边安抚边遏制她，私底下有些开心。多谢你为我生气，小朝。 
 
    【之后我会被接到这通电话的漆原学长骂个狗血淋头，再去那间小店道歉，这已经变成既定流程了。】 
 
    【哎呀——好像只有霞同学会这样……】 
 
    莲华看似拿我没辙地啊哈哈笑。哎呀，好吧，或许真的是特殊案例吧。话虽如此，这是真人真事让人无法反驳……不晓得这份心思是否因我的干笑泄露。 
 
    刚才还在狂吠的小朝则垂下头颅。 
 
    【你们两个，比想象中还要苦命呢……抱歉，我都不晓得。】 
 
    【还好啦，反正我们的工作就是这样其实没差咯。小朝，你没遇过这种店家吗？】 
 
    哎呀，我好想说得太过火了……这不是在责备小朝啦……如此这般，我打算圆个场，所以就斟酌用词想来瞎聊一下。个人认为有斟酌到，但一听见这句话，小朝就抿着嘴闭口不语，目光转向一旁。 
 
    【我从国中时期开始就以开发工作为主……至于跑业务，比起小卖店，我更常跟本市干部或其他都市的补给科、商科打交道。所以很少碰到那种事……】 
 
    嘴里嘟哝的小朝，说话时隐约透着懊恼色彩。这本该是值得骄傲的事，见她无法抬头挺胸表态，让人有点心痛。 
 
    【不，你那样才厉害吧……】 
 
    这是真心话。 
 
    小朝都在开发人称品牌蔬果的高级食材，还有以它们为原材料的食品。突然放到一般的小卖店贩卖，不可能卖得好。基本上，人们一直以来只要有的吃就满足了，就算打出品质区隔也无法在一夕之间为众人接受。 
 
    因为这样，小朝将那些干部和其他都市定为做生意的对象，先向丰衣足食的人推广，才能奠定基础让世人接受。 
 
    同时，她还期待能带来宣传效果。所谓干部就是战斗科的精英们，憧憬对象在吃在用的消息一旦外流扩散，金字塔低端的居民自然也会听到风声，那样一来，就会有许多人效法。 
 
    透过这种手法，釣瓶朝颜就能创造新潮流，创造原本不存在的需求缺口。当然，小朝还没法窜出箭头，上述商品早就占了一小部分吧。只不过，小朝对它们赋予明确的概念。防卫都市至今仍持续进行零星作战，她在这些都市里替堪称复兴与象征的奢侈品划出一席之地。 
 
    因此她才成了特例，虽然还没读到最高年级，还是站上生产科的顶点。 
 
    【光靠我们几个，无法放眼未来再下去工作。】 
 
    我擅长说得天花乱坠，但那都不是真心话。因此，我能说出口的就只有这样。毕竟在我看来，就算放入再多的情感，还是无法彻底打动他人。想法这种东西一旦被言语标记，就多了让人误解的空间。言语表达还会搭上各式各样光怪陆离的言行举止，将变得更顽强。 
 
    小朝听了我的话便臭着脸蠕动唇瓣。搞不好她不习惯被人夸奖，脸有点红，接着就将脸迅速别开。 
 
    【……是吗？】 
 
    【是啊！我们上国中的时候，什么都没做嘛。小朝果然厉害……从一开始就是干部候选人吧！】 
 
    莲华边说话边向前倾，恨不得现在立刻跳过我抱住小朝，这时小朝突然绽放笑容。 
 
    【没那么厉害啦。只是因为进不了战斗科，才往这方面努力向上。】 
 
    小朝语带自嘲的话让莲华歪头表示不解。 
 
    【小朝，你想进战斗科吗？】 
 
    【大家都想进吧。论战斗科跟其他单位，两者后续的人生发展可是天差地别。】 
 
    【……也是啦。】 
 
    我下意识点头。 
 
    虽然演变成零星战斗，但世间仍未从战火中脱离。衡量价值的基准多半放在对战争是否有利之上。因此，像是UNKNOWN尽量多杀一点，开发划时代战术等，战绩越多越能获得相应的奖赏。例如可以调派内地过着怡然自得的生活，或者往后必定飞黄腾达。 
 
    用不着说也知道，最有机会获得这类嘉奖的就是战斗科。战绩、贡献度由管理局监察，换算成绩分配给大家。只要对战争有贡献就行，待在战斗科以外的单位也能获得积分，但获取比例可以说是天差地别。 
 
    【我以前也以为只有进战斗科就能想办法熬出头……】 
 
    【我也是……】 
 
    我跟莲华几乎在同一时间发出叹息。叹完气，小朝看起来不是很开心。 
 
    【抱歉哦，派你们来这边。有意见就去跟夏目面对面讲清楚。】 
 
    【啊、不是，我不是那个意思！你误会啦！在生产科也会好好努力的！我会努力！】 
 
    莲华慌慌张张地辩解，小朝则半开玩笑装高傲无视她。这样的互动不禁让人莞尔，我斯斯地喝着茶，觉得十分治愈。 
 
    沉浸在祥和氛围中，听着令人愉快的交谈声，这时门扉对面传来大批人马接近的声响。 
 
    【总算来了……】 
 
    小朝盯着门扉瞧。紧接着，连点敲门声都没有，门突然砰地一声敞开。 
 
    一名少女现身。 
 
    明亮的金发发尾不安分地乱翘，穿得有些不整齐的制服敞开，连锁骨线条都清晰可见。即便如此还是看不出有什么胸部，或许得怪那线条摇摇欲坠的缎带还有不够争气的浑圆。 
 
    衣服不整齐，却隐约散发一股危险的气势，大概是那双上吊又不悦的眼眸使然。好锐利，仿佛在瞪人，被她的眼神对上让人不自觉萎缩。应该说我怕得要死。 
 
    不过，她一看到小朝跟莲华，脸上立刻绽放笑容。笑起来意外地亲切。 
 
    【抱歉，你们等很久了吧。】 
 
    【对，确实很久。】 
 
    【我们集会拖太久，抱歉。】 
 
    面对小朝的抱怨，夏目轻轻抬起单手，举起的手细到不详战斗科首席所有，可是，它并非纤细柔弱，有肉感富弹性看起来很健康，带着朝气蓬勃的跃动美。可以说夏目惠本身就等同她给人的印象。 
 
    袖子卷到手肘之上，向外延伸的手光滑柔润，脚自超短的裙摆探出，结实的肌肉、女子特有的圆润感交互融合，勾勒出黄金比例的流利线条。她没穿袜子之类的东西，展露从大腿到脚踝的脚部曲线美。 
 
    我的注意力全被那双脚夺走，这时夏目惠重重地坐到对面的沙发上。别把脚打开，脚别……我会看到，会不由自主看…… 
 
    我努力把视线挪开，刻意看向远方。紧接着，继夏目之后又有其他人进会客室，应该是夏目的副手们。跟来不是为了辅佐她，就是充当护卫，也可以说成是她的跟屁虫。 
 
    其中一人是褐色肌肤配褐金发。可能是上了眼妆外加戴假睫毛的关系，她是黑瞳部分特别大的大眼妹。不晓得叫什么名字但印象中有看过……好像是学姐。黒木学姐？不对，是黑羽学姐吧？算了，叫什么都好，叫她黑辣妹学姐就好。黑辣妹学姐边用梳子咻咻咻地梳金发，变坐到夏目隔壁。 
 
    在黑辣妹学姐之后，另一人懒洋洋地叹着气，朝这边走来。 
 
    偏红的茶发蓬蓬松松，原本灵活深邃的眼睛昏昏欲睡，截断的裙摆下有插着爱枪的枪套探头探脑。 
 
    这名美少女细瘦的身躯、充满倦意的脸令人联想到猫。不，这个嘛，要我夸她是个美少女有点勉强……也不是啦，说真的算蛮可爱。只不过，老老实实夸奖她感觉很那个。 
 
    因为这女孩——千种明日叶是小我一岁的妹妹。 
 
    没发现我心里这份烦闷与懊恼，甚至连我在这都没发现，明日叶靠在墙上，拿出随身终端开始按啊按，然后咕哈地打了个小呵欠，做这个动作时正好与我对上眼。 
 
    【啊。】 
 
    她一脸惊讶，微微地吐了一口气，眼睛眨了两三下。我也朝她做出回应。 
 
    【嗨，明日叶。】 
 
    【啊、嗯。】 
 
    反应就只有这样，明日叶的视线又回到随身终端上。 
 
    好冷淡……叛逆期吗……讨厌啦，面临家庭危机！这样下去明日叶妹妹会变不良少女！是被周遭朋友带坏吗……放眼这座城镇，居民看起来都像混混，特别是战斗科。说起来，裙子长度也比之前短，胸前的缎带也有些松垮！……不过，她的胸部不大没走光情形还算好。也是，她还在读国中嘛。话虽如此，接下来就要上高中了吧。或许还有成长空间……好担心哦…… 
 
    这些先不管，有家庭危机啊！我们要多做点家庭交流才行！ 
 
    诸如此类，我从普天之下为人母的角度担心妹妹，正想跟她多说句话，莲华就抢先搭腔。 
 
    【明日叶，好久不见哦。】 
 
    【咦？】 
 
    名字突然被人叫到，明日叶随即抬头。接着投以狐疑的目光，看着正在挥手的莲华，头朝旁边一歪。 
 
    【嗯？嗯——……啊。啊啊~嗨。】 
 
    只见明日叶换上微妙的表情，脖子以上稍微动一下点个头。对此，莲华尴尬地笑了。 
 
    【啊、嗯、嗨……明日叶，她好像不记得我……】 
 
    哦不，抱歉哦，我妹妹是那副德行……这只是我的猜测啦，搞不好踏实记得莲华的哦？ 
 
    边想这些，我不禁泛起苦笑，坐在眼前的夏目学姐也露出相似神情。她发出无奈轻叹，转而面向莲华。 
 
    【莲华，好久不见。在那边过得怎样？】 
 
    【您还记得我吗——！】 
 
    莲华发现后十分感动，强烈感觉到有隐形尾巴在摇来摆去。另一方面，这时在墙边的明日叶嘴里念念有词【啊——对了，是莲华同学啦莲华同学】。 
 
    【我以前明明是不起眼的吊车尾……承蒙您记住真的好开心！】 
 
    【这还用说，哪那么健忘啊。】 
 
    莲华说话时有些陶醉，夏目学姐因此露出苦笑。 
 
    也对，莲华还有那可爱的外貌撑场，容易被人记住吧。话虽这么说，在将近一万人的学生里排行第二，身为都市次席的夏目学姐连战斗科成员兼吊车尾叫什么名字都记住了，让人有点意外。几乎没机会碰面却一直记在心上。就只有那次下令要我们调动，当时才跟她面对面说过话吧。 
 
    我事不关己呆呆看着，心想【夏目学姐真厉害】，结果夏目学姐也朝我一笑： 
 
    【……还有霞。】 
 
    【你好……妹妹受你关照了。】 
 
    没想到她连我都记得……话虽这么说，这个嘛，夏目学姐则换上有些意外的表情： 
 
    【是吗？原来明日叶是你妹妹，平常只叫名字都忘了这件事。】 
 
    【咦，这样啊……原来你有妹妹。话说回来，我的确听过千种明日叶这全名……你们不太像呢。】 
 
    小朝惊讶地看着我又看看明日叶，率直地发表感想。一说完，人在墙边的明日叶就给小朝一个白眼，表情很不悦。也是，被不认识的人直呼名字，这人还对她说三道四，那孩子可不喜欢。 
 
    【……可能吧，虽然还是有为数不多的相似点。今后也请多多关照她。】 
 
    我如此圆场。接着夏目学姐就靠过来，身体向前倾： 
 
    【明日也很不得了哦，身手很棒。超强，我老说在我之后总长就该换她当。对吧，明日叶？】 
 
    【喔……】 
 
    被人回头看的明日叶姑且回应，分不清是打招呼还是符合（注3）。下一秒，坐在夏目学姐旁边的黑辣妹学姐咂舌，朝明日叶很瞪： 
 
    【千种，你这家伙，总长在问话吧？喂？当耳边风是怎样？有点本事就想摆架子吗？】 
 
    【啊？】 
 
    明日叶觉得莫名其妙，困扰地皱起脸庞。但她疑似想起对方好歹是学姐，便老大不愿地接话。 
 
    【不，我没有在摆架子……应该说根本没想过那种事。】 
 
    【啊？】 
 
    黑辣妹学姐又瞪她。对此，明日叶厌烦地轻叹一口气，斜眼瞥过去，这态度让黑辣妹学姐【！？】了一下，额头爆出青筋。 
 
    快住手！明日叶！要跟大家好好相处！代替哥哥跟大家好好相处！ 
 
    我替她捏把冷汗，这时夏目学姐高声大笑。 
 
    【明日叶真带种啊。没关系，无所谓。这身傲骨我不讨厌。】 
 
    【可是——夏目学姐……】 
 
    黑辣妹学姐不满地应声，夏目学姐则轻拍她的肩膀当作安抚。 
 
    【别在意别在意。对了，朝颜，有什么事吗？】 
 
    接着她切入正题，转而面对小朝。 
 
    【我来是想请你替它签名。】 
 
    小朝递出轻轻夹在腋下的平板装置。夏目学姐探身试图接过它，这动作让皮革沙发磨歪裙子，害大腿露出一点。这画面让人好介意……但夏目学姐似乎把注意力放在平板装置列出的画面上，看完发出一声叹息。 
 
    【啊——……这种东西，你那边处理就好啦。】 
 
    夏目学姐搔搔脸颊嫌麻烦，那种态度让小朝眉头深锁，之后她缓缓起身： 
 
    【那可不行。其实关于这件事，我有点话想跟你谈谈，还特地跑来！本人还特地跑一趟！亲自！】 
 
    她再三强调【特地】，砰砰地敲着矮桌。拍桌时，照明器具的光将额头照得一闪一闪。 
 
    【我说你，别不经考虑就派人去其他单位啦。我们可不是垃圾桶！】 
 
    【竟然随随便便把我们当垃圾……】 
 
    【无法否认所以更痛苦……】 
 
    【不是啦！我在讲本科并非战斗科的养老院！】 
 
    被我跟莲华埋怨，小朝立刻订正。秃额妹会像这样老实承认自己的过错，霞觉得很棒哦。 
 
    不止如此，秃额妹还有其他优点，就算面对都市次席兼战斗科第一人，她也不害怕，该说什么就说什么。 
 
    【贵单位既然录用他们，就应该负责到最后，培养人才也是会耗费一些成本啊？把人丢来，等他们练到堪用到时遭他们拍拍屁股走人的单位可就亏大了！还有，我说你，不止派人来我们这边，好像还派去其他单位吧？到底在想什么啊？】 
 
    咄咄逼人之余，小朝还得理不饶人地喋喋不休，丝毫不给人回嘴余地，就连都市次席都被她的气势压过。 
 
    【我有我的想法……】 
 
    【什么想法，说说看。】 
 
    眼神不善、话中带刺，额头好闪。被她一问，夏目学姐的头渗出冷汗。 
 
    【我……这个嘛，想说大家若能十八般武艺样样精通会比较好吧。】 
 
    【就跟你说别想得太美！这个笨蛋！】 
 
    夏目学姐说得支支吾吾有些慌乱，小朝则来个当头棒喝。话一说完，黑辣妹学姐就因那个字眼睁大装满假睫毛的眼。 
 
    【笨……哈啊！？不然你想怎样！？你算老几啊！？】 
 
    黑辣妹学姐缓缓起身，对上小朝。小朝见状也不胆怯，利眼回瞪。 
 
    现场氛围根本一触即发。就连刚刚还靠在墙边事不关己的明日叶也不例外，看似警戒的双眼瞥了过去。 
 
    哈哇哇，好可怕……我吓到缩起肩膀抖个半死，结果跟坐在隔壁的莲华肩膀对撞。 
 
    碰到了，莲华细肩也微微颤抖。对平常为人和善又悠哉的莲华来说，这种气氛肯定很吓人，她没事吧？我朝对方看去，她的肩膀果然在抖。只不过，她是因为偷笑才抖的。 
 
    【居然骂人笨蛋……小朝，你好像妈妈。】 
 
    【谁是妈妈！】 
 
    莲华发出银铃般的笑声，小朝则轻轻白了她一眼。可是，看见莲华的笑脸，小朝的气焰似乎也因此消弭。突然放松下来露出微笑。 
 
    这抹微笑也传染给黑辣妹学姐、夏目学姐，连明日叶都回头去玩她的随身终端。 
 
    黑辣妹学姐则哼了一声，再次坐回沙发上，从制服口袋拿出粉盒，开始补妆。 
 
    夏目学姐用温柔的眼神观望着一切，手朝小朝的平板装置伸去。 
 
    【也好，有事等一下再谈……总之，先签名吧？】 
 
    【好，不过……你可要好好斟酌。】 
 
    【我懂我懂。会斟酌啦。】 
 
    夏目学姐开始依序签下去。小朝则看着她签。 
 
    这样一来，今天的工作就结束了。会谈也平安落幕，还弄到夏目学姐的签名。 
 
    终于可以回去了……啊，回去还有工作要做。我就想直接回家啊，嗯嗯是怎么样——想到这我深深地叹了一口气。 
 
    就在那瞬间。吵闹的警报声响起，遍及会客室、木更津分部、防卫都市千叶。 
 
    【紧急警报——紧急警报，东京湾正面临海域传送门有UNKNOWN出现。请战斗科成员立刻出击。重复，紧急警报……】 
 
    警报声在耳边嗡嗡作响，还有人员广播声，除此之外更有无数脚步声哒哒哒地紧跟在后。接着门被人砰的一声用力打开，一帮情绪激动的混混集团现身。 
 
    【大姐头！】 
 
    【我知道。该出动了。】 
 
    夏目学姐说得沉静，但话语铿锵有力，她迅速起身。跟刚才谈笑风生的模样判若两人，那是战士的神情。 
 
    继夏目学姐之后，黑辣妹学姐也跟着收起附镜子粉盒。朝某处看去，靠在墙上的明日叶也朝枪套伸手。太急了吧…… 
 
    【啊、等等，签名……】 
 
    【抱歉，朝颜。等一下再说。】 
 
    小朝话没说完，夏目学姐就给她一抹带着歉意的微笑。，英姿焕发地奔离。黑辣妹学姐跟明日叶，还有那帮混混集团随之离去。 
 
    会客室只剩下我、莲华和小朝，正孤零零地杵在原地。袖子被人拉了几下，仔细一看，是不知所措的莲华。 
 
    【霞同学，该、该怎么办？】 
 
    【怎么办……可以回去了吧？】 
 
    【可、可是，刚才说要战斗科全体出击……】 
 
    【啊——……这个嘛，这种时候听从上级指示就对了。】 
 
    【上、上级是指……漆原学长？】 
 
    【他只是学长，不是负责人。】 
 
    【原来是这样……他总是装得煞有其事，我还以为是上司呢……】 
 
    【哎，因为那家伙老爱耍威风。但就组织图而言跟你们一样，是平辈啦、平辈。】 
 
    莲华啊哈哈地露出困惑的笑容，小朝则嗤之以鼻。好悲哀、你真够悲哀的……漆原鞋长…… 
 
    【……这么说，我们的上级长官就是小朝？】 
 
    莲华偷偷朝她看去，只见小朝手插在腰上，嘴里发出叹息。 
 
    【我再怎么说都是生产科的人，指挥权没大到可以在战时下令，没权利指挥外派组。】 
 
    【这、这么说来，那就……就……】 
 
    【找夏目学姐吧。】 
 
    【对哦，那我去问她！】 
 
    话一说完，莲华就冲出会客室。 
 
    【啊，等等……我们去也没事做吧。】 
 
    说是说了，但莲华已经朝走廊前方跑去。怎么办？我带着这种表情转头面向小朝。小朝则耸耸肩。 
 
    【好吧，我们也只能跟上去啦？】 
 
    【也是……】 
 
    虽然不愿意，但我们还是追随莲华的脚步，离开会客室。 
 
    每当进行海上防卫，防卫都市千叶多半会在东京湾跨海公路布置战线。这时会派出炮塔列车，这辆列车不单用于人员运输，同时还会直接用来对付UNKNOWN的迎击手段。 
 
    我们来到停放炮塔列车的调车场，夏目学姐跟黑辣妹学姐、明日叶正好要上车。她们身上弥漫出击前特有的紧张感，猛一看甚至有股肃杀之气。这时上气不接下气的莲华冲过来，我们拜她所赐被迫跟过去。这女孩真是天不怕地不怕…… 
 
    【夏、夏目学姐！那个，我们该怎么办！？有人建议我来问夏目学姐！】 
 
    她拉大嗓门叫喊，夏目学姐朝这里投来锐利的目光。明日叶轻轻叹了一口气，至于黑辣妹学姐更是连连咂舌。 
 
    但夏目学姐发现来人是莲华，表情立刻放缓。 
 
    【这个嘛……你特地过来问我吗？唔——嗯……】 
 
    她看似困扰地沉默一会，接着朝我跟小朝偷瞄一眼。 
 
    这态度不辨自明。我跟莲华都被定位非战力，派到生产科去，想必她没有特意带这帮人上战场的打算。莲华似乎也感受到了，歉疚地缩起肩膀： 
 
    【啊，对不起……我们跟过去可能会扯后腿，可是那、还是要确认一下……】 
 
    莲华垂头丧气，夏目学姐则温柔地拍拍她的头，接着摸摸她的头发。 
 
    【没那回事。我们都是好伙伴、是一家人，所以我希望大家都能仰赖我，也想仰赖大家……莲华、霞，可以麻烦你们吗？】 
 
    【好、好的……】 
 
    夏目学姐一番热血言论让莲华湿了眼眶。 
 
    哎呀——好有男子气概，这位大姐……听你这么说，我好像也燃起斗志了。 
 
    正满心感佩，黑辣妹学姐就不悦地骚骚头发。明日叶也将视线别开……看样子这两人不怎么认同。 
 
    【那么，莲华、霞，请多指教。】 
 
    最后夏目学姐轻拍莲华的头，坐上炮塔列车。正要进车厢之时，她朝身旁的明日叶开口。 
 
    【明日叶，你去保护他们三个。】 
 
    【唉，就知道你一定会这么说——……】 
 
    刚才一直别开目光的明日叶深深叹了一口气，她的反应让夏目学姐苦笑。 
 
    【因为交给明日叶，我也比较放心。朝颜她们就拜托你了。】 
 
    【……是——】 
 
    听完对方兴趣缺缺的回应，夏目学姐跟黑辣妹学姐都进到车厢里。我们也想跟进，这时明日叶用手指戳戳我的肩膀。 
 
    【不是那边，我们应该去后方。】 
 
    【……好吧，说的也是。】 
 
    就这样，我回归暌违半年的战场。 
 
    前往有巨响有硝烟、狂风大作的弹雨之海—— 
 
    炮塔列车来到跨海公路上布妥，车上的迫击炮发出沉重的摩擦声，掉头转向海上。炮口对准在远洋上现身的UNKNOWN。 
 
    海面摇荡、大气震动。 
 
    狂风呼啸、海波腾捲。 
 
    扭曲天际、割破天空。 
 
    传送门开了。看似盛夏扬起的热浪，或似乎浮在水上的油膜。洒落的夕阳折射闪动，一下子是七彩一下子又变灰，被吸进穿透的穴口。 
 
    异性怪物自那个空洞露脸。 
 
    不像动物也不像植物，或者该说看起来像机器。长出几只像节肢动物的脚，又像叶子掉光的枯叶，不然就是随意联系的电话和插座。看起来像无机物，闪着银光的表皮又如甲壳或金属，感觉摸下去会有湿气和柔和触感。 
 
    那只异形挪动身体，打算爬出传送口，每动一下就发出唧唧的恶心声响。听起来好像在笑。 
 
    刻进人类的记忆，那是无法磨灭的侮辱。 
 
    第一类灾害指定异来生物——UNKNOWN。 
 
    人类的天敌当前，战士们全都带着壮烈的笑容。 
 
    在炮塔列车更前面的一点地方，也就是跨海公路上的据点【海萤】，那里正发出沉重的声响，同时伸出一条桥。这个海萤也是用来与UNKNOWN战斗的战壕，是可变炮台。 
 
    【你们几个，给我组队杀进去！是它们先来找茬！没什么好怕的！把它们打爆！】 
 
    在海萤的最高处，人们皆抬头看向那边，夏目惠透过麦克风英勇高吼，此事迫击炮击发，学生们手持火力强大的重型武器杀进战场。 
 
    我们待在木更津阵营最后方，从这里也能看得清清楚楚……该说我们能做的就只有看。虽然是第一线战场，我们的位置却在最后面，从主战场海萤正面算起约一公里外的东方。可以用肉眼观看战况，但UNKNOWN不会打到这里来。 
 
    总归一句话，就是边边角角不起眼的位置。没差，反正很安全，呆在这里观战刚刚好。 
 
    尤其是莲华，从贴近海的桥边探出身子，从刚才开始就一直拿望远镜观察夏目学姐，嘴里又是【呀——】又是【哇——】。小朝疑似担心莲华掉进海里，用力抓住她的制服帮忙撑住。明日叶则坐在距离该处几部远的大桥栏杆上，一副事不关己的模样，从刚才到现在一直咔嚓咔嚓地把玩枪支。只是把咔嚓嘛，没错。 
 
    【夏目学姐好帅……】 
 
    莲华手里拿着望远镜，眼神陶醉。相较之下，小朝就冷淡许多。 
 
    【亏她那样还有办法指挥。】 
 
    【有指挥跟没指挥一样吧？我也不太清楚。毕竟我们的人都很我行我素又乱来。】 
 
    小朝说得傻眼，咔嚓咔嚓玩着枪的明日叶于是朝她随口应道。一答完，小朝就冷眼看过去。 
 
    【是吗……话说回来，这孩子怎么没对我用敬称……提醒一下，本人好歹是学姐哦？】 
 
    被小朝一说，明日叶将脸抬起，不再看手边的枪。 
 
    【釣瓶学姐？】 
 
    【这种叫法我不是很喜欢。】 
 
    小朝盘着手冷淡说道，明日叶则不耐烦地皱眉。 
 
    【……那改叫秃额釣瓶。】 
 
    【该去掉的不是【学姐】啦！为什么乱加多余的东西！？活得不耐烦了！？】 
 
    【息、息怒息怒，小朝你冷静点、冷静点。】 
 
    小朝看起来正朝明日叶扑上去一把抓住她，莲华用力抱住小朝制止。对不起哦，秃额女，都怪我家妹妹不好。这下我也得出面劝劝她： 
 
    【明日叶，别这样。小朝以前可能常被人拿这件事嘲笑个半死。】 
 
    【就是说啊！虽然是这样没错！但千种你怎么知道！】 
 
    【没有啦，这种小事不难想象吧……】 
 
    因为人家若是在年纪更小的时候遇到小朝，就会像那样捉弄她嘛……男孩子都一个样，碰到喜欢的女孩子就越想欺负她，唔呵呵……如此这般，我沉浸在往日回忆里，这时明日叶不爽地开始碎念： 
 
    【是说，我也姓千种好吗？】 
 
    当她说完，小朝就咕呜呜地低吟。 
 
    【啊啊！烦死了。那就叫他霞吧。】 
 
    【咦咦……怎么突然……】 
 
    突然被人叫到名字害我受惊，只见小朝纳闷地歪着头： 
 
    【啊？你不是叫霞吗？】 
 
    【是没错……可是，被人直呼名字有点太超过……】 
 
    【你不是也叫我小朝吗？】 
 
    【是没错……没什么啦，因为很少有人直呼我的名字，让人兴奋到微微颤抖甚至觉得有点那个……】 
 
    【理由这么恶心是怎样……】 
 
    小朝对我的谜样理由反感得很。 
 
    不，其实我只是害羞得要死，但把害羞这种情感表现出来也很令人害羞。认为被人直呼名字有特别的意涵，擅自心儿砰砰跳，像这样自我意识过剩超恶的。导致我只能用胡言乱语含糊其辞的方式委婉表达。 
 
    只不过。偶——尔还是有人完全不会在这方面斟酌。 
 
    【啊，还有我还有我！我也被人直呼莲华！好超过！霞同学都直接叫我的名字哦！】 
 
    这有什么好高兴的，莲华主动举起手大肆宣扬，还诶嘿嘿地笑着。哎呀，我知道你是甜姐儿、人见人爱无自觉沟通魔人，所以我倒是没有特别在意哦？幸好莲花跟每个人都能友好相处，我才没有会错意。 
 
    ……等等，小朝对每个人的态度差不多都是这样吧？不知该说好强还是好胜还是嚣张还是拽到不行的嚣张秃额女。 
 
    作出结论后，我嗯嗯地点点头，看似处理完枪支的明日叶从栏杆上轻轻跳下。 
 
    【话说回来，其实你可以直接叫我明日叶啊？】 
 
    被人这么一说，小朝一阵错愕，接着唔嗯一声，将手搁到下巴上。 
 
    【……说的也是。】 
 
    【都好，叫我什么都行——】 
 
    靠着扶手用手撑住脸颊，明日叶望着海发呆。她先朝开打的战争眺望一会，接着就转身回头朝我们观望。 
 
    【我可以过去参战吗？想早点完事回去冲个澡。】 
 
    语气听起来冷漠，玩弄发梢的手没闲着，看来她对于不能参战正觉得坐立难安。也对，我家妹妹可是战斗科的次期首席候补，在这保护我们想必很无聊。 
 
    【好啊，你去吧。】 
 
    听我回话，明日叶没有出声，而是用力握拳、稍微摆了个胜利姿势。 
 
    【那之后的事就拜托你了。】 
 
    才刚说完，明日叶就急着冲出去，不料背后却响起莲华困扰的声音。 
 
    【咦、咦，但要是发生什么事……】 
 
    【夏目不是对你下令了？】 
 
    小朝出声提醒，这时明日叶唔——地摆出厌烦的表情。 
 
    【呃——……还好吧？应该没差，这里距离战场很远，不会受波及。】 
 
    【对啊，再说，好歹还有我在嘛。】 
 
    明日叶闻言随即【哈】地吐了口气。 
 
    【什么啊也太好笑。听了超不安。】 
 
    【不好笑不好笑，才不会不安呢。】 
 
    语毕，我举起放在一旁的狙击枪给她看。刚才出战时，我趁机从战斗科的装备中偷偷摸来的，莲华一看到就发出佩服的噢噢声。 
 
    【霞同学，原来你有借武器啊。这样应该、可以放心。】 
 
    【……可以放心吗？】 
 
    小朝看我的表情超不安。也是啦，一般都会这样想，一个被战斗科降职的家伙，要人对他的战斗力保持信心，未免强人所难。然而莲华用力竖起大拇指眨眨眼： 
 
    【没问题！有霞当狙击手就行。只要没碰上太大的危机——】 
 
    【过多的期待会让我产生压力哦……】 
 
    嘴上这么说，小朝看上去依然不安。哎呀，算了，反正UNKNOWN应该不会打过来，这些只是杞人忧天吧。 
 
    我不以为意地看向小朝，这时有人戳我的背，明日叶正在向我招手。 
 
    【过来一下。】 
 
    【什么事？】 
 
    【哎呀，过来就对了。】 
 
    【到底什么事……】 
 
    顺应她的招手动作，我朝明日叶靠近。她似乎怕被莲华和小朝看到，人躲在我身后。接着背稍微挺直，在我耳边窃窃私语： 
 
    【你用不着勉强自己。】 
 
    语气冷漠，言辞简洁。可是，那双眼确实透着为我担忧的色彩，所以我也朝她轻轻一笑： 
 
    【我不可能逞强吧。】 
 
    在战场上吃瘪的人，往往对自己的能力太有信心。别说能力，我连自己的人格都不相信，怎么可能吃瘪。我明白自己有多少斤两，战斗力低到会被战斗科开除。 
 
    不像妹妹明日叶那么特别。 
 
    【再说，我就算逞强也不能怎样。】 
 
    这话一出，明日叶就啊——地轻声叹息，头跟着点了点。 
 
    【嗯，对耶。说的也是。】 
 
    【接受得太快啦。真是……像这种时候，不是应该说【没这回事】吗？】 
 
    【不——说真的，老哥你没什么干劲又弱不禁风，那种话说不出口啦。】 
 
    连点竊笑都不给，明日叶在胸前挥手表示【不可能不可能】。别一脸认真好嘛。 
 
    【总之，既然老哥不逞强，我就放心了。】 
 
    明日叶说完一个转身，朝桥的栏杆一跃而上。之后转动上半身看向我，露出一抹笑容，仿佛正要出门的少女，带着与年龄相仿的清纯微笑。 
 
    【……那我走了。】 
 
    语毕，明日叶从裙摆底下露出的枪套拔出两把手枪。视线早已对准必须讨伐的可恨敌人，夕阳下偏红色的茶发似火焰燃烧。甜甜的微笑转眼一变，化作凶猛的嗤笑。 
 
    改变的不止这些。 
 
    明日叶周围的世界就此变貌。 
 
    确实存在于世上，却非这个世界该有的【世界】随之显现。 
 
    她梦到的【世界】、她所看到的【世界】——只属于她的【世界】侵蚀现实、窜改事实，对一些现象动了手脚。 
 
    明日叶朝空中射出枪弹，瞄准那个点奋力一蹬。 
 
    纵身跃起。 
 
    紧接着，她再开一枪。刹那间，天空凝结，断断续续击发的枪弹让海风短时间固化，暂时冻结浪涛。拿那些当踏垫，明日叶在海上奔驰。 
 
    她的【世界】能让物质停止运转。 
 
    据说这就是千种明日叶拥有的【世界】。 
 
    虽然只有短短一瞬，持续时间微乎其微，但期间内要停要动都任她操控。甚至能掌控分子运动，让它们高速运动会产生热能，停止运动则能夺走热量。 
 
    【世界】就是这样的东西。 
 
    无视一般常识，打破既成概念，进犯物理法则。 
 
    怪不得待在内地的大人要将我们这些学生塞进防卫都市。那些恶心生物拥有这种莫名奇妙的能力，还没跟懂的是非、具备社会人特质、被称作大人的他们成为同类之前，活该被隔离，彻底调教一番。 
 
    战争变成常态，对此没有任何疑问，高声爱人类拯救世界，行使会害现实世界瓦解的异能，他们是狂热的战争狂。 
 
    这些人才是异形怪物。 
 
    脑子不正常、疯狂、理智尽失。 
 
    他们才是怪物吧。 
 
    在这群怪物里，堪称第一人的恐怕是我的妹妹。 
 
    明日叶从最后方前往第一线战场，直接横渡海洋，抄近路抄很大，跳到那群UNKNOWN前方。拿一波波海浪当踏垫绕过异形，借由风的相助屠杀怪物。在烧得红通通的落日余晖中，可以看见unknown的骸件伴随蓝白色燐光燃烧殆尽。 
 
    我默默望着明日叶奋力杀敌，甚至一旁的莲华跟小朝，都对战场动向看得入迷。 
 
    拿望眼镜观看的莲华哇——一声发出感叹。 
 
    【明日叶好厉害！】 
 
    【对啊。】 
 
    【你在得意什么……】 
 
    小朝这话说得无力，对妹妹引以为豪是很自然的事吧？我才想问，这秃额女到底有什么意见？ 
 
    【啊，明日叶又打到=倒敌人了！……真的好厉害。去战场前线以一当十……好美哦。】 
 
    莲华说得有些陶醉。 
 
    你的心情我不是不懂。 
 
    烧得火红的夕阳将沧海染成一片深红，怪物们纷纷颓倒，包着蓝白色火光陨落。灰烬飞舞在风浪间，战场甚至给人一种梦幻的感觉。在空中飞舞的明日叶俨然是风之奏者，仿佛在跳着因梅尔曼之舞。感觉就她一个人太过突出，这也表示明日也有如此超凡的能耐。大家都跟不上她的【世界】。 
 
    包括我。 
 
    我举起擅自借来的狙击枪，进入狙击姿态。 
 
    【我们还是做点准备，到随时都能狙击的程度就好。】 
 
    【啊，嗯。我也来准备一下。】 
 
    听我说完，莲花喜滋滋地打开通讯终端，叫出战术数据链，她将通讯设备嵌到耳朵上，重新拿起望远镜，对我竖起大拇指，表示她准备好了。 
 
    她那手脚飞快的模样，小朝看得饶富趣味。发现此事的莲华出声关切。 
 
    【那个，小朝你打算怎么办？】 
 
    【当观众。我又不是战斗科的，也没带兵器过来。】 
 
    语毕，小朝举起双手晃了晃。所谓的兵器，狭义上来说指的是明日叶两把手枪、我借来的狙击枪，广义则指重现【世界】的强化装置。平常就带着兵器到处晃的顶多只有战斗科成员，其他单位大多只在工作时用一下。 
 
    换句话说，现在的小朝手无寸铁。 
 
    【你可以撤退找地方避一避。这里虽然是最后方，但战场终归是战场。】 
 
    【那就没问题啦，就我一个人逃跑感觉不是很好。】 
 
    对于我那番话，小朝不以为意地应道，目不转睛望着拿狙击枪的我。这个秃额女当真想观摩是吧…… 
 
    【被人看好难静下心哦。】 
 
    此话一出口，小朝便显得有些生气。 
 
    【莲华还不是只在一旁看。】 
 
    【因为我是观测员。】 
 
    莲华说完清清喉咙并挺起胸膛，那句话让小朝一脸纳闷地歪头。 
 
    【观测员？】 
 
    【就是呢，跟狙击手一组，掌握周遭状况并通知，指示狙击目标，还有落弹观测，计算出该如何修正准心、距离跟角度，把这些讯息告诉他的人！】 
 
    【唔——嗯……】 
 
    莲华说得有些得意，小朝则用佩服的目光看着她。 
 
    【要不要试试看？】 
 
    【也、也好……那么，我就试一下……】 
 
    端出姐姐的态度，莲华递出备用望远镜，小朝小心翼翼地伸手接下，像在拿宝物似的，用两只手紧紧握住，开心地微笑出声。借着透过望远镜观看战场…… 
 
    【……噢——哇！……哦……呜哇、咦、咦……哇啊！好强！……】 
 
    拿望远镜观看的小朝脸上神情以秒为单位千变万化。时而感佩、时而吃惊、时而嘲笑，有时觉得恶心，还发出类似憧憬的叹息声，仿佛为恋情苦恼的少女，令人不禁莞尔。 
 
    只不过她的表情突然急转而下，染上恐惧。 
 
    【哇！哇！好近！敌人跑到附近了！糟糕糟糕糟糕！】 
 
    小朝的惨叫声让莲华赶紧透过望远镜观看。 
 
    【真的吗！？……真的！啊哇哇哇！霞同学！五点钟方向！有只落单的跑过来！距离……有点近！】 
 
    【有提示跟没提示一样……】 
 
    我的枪口瞄准五点钟方向，透过狙击镜观看。 
 
    这把狙击枪的最大有效射程照理说约有一千五百尺。至于脱队的UNKNOWN，只要在这当场击发它，就不用变换我方的位置。就算射偏也可以进行修正，开第二枪、第三枪打死就好。 
 
    将瞄准线对准UNKNOWN，我轻轻吐出体内所有空气，尽量让自己放空。 
 
    接着，闭上双眼。 
 
    夕阳的红透过眼皮逐渐向内侵蚀。 
 
    世界是红的，我的【世界】只剩声音满布。 
 
    海风、浪涛、枪声跟黑尾鸥的叫声传来，还有独特的风切声。在数百尺外，风声特别强。 
 
    声音在体内嗡嗡作响。 
 
    这些声音于脑内逐步集中，咻咻咻、轰轰轰、哒哒哒哒哒，声音化作洪水碰撞、长短大小振幅全数相异的波形层层叠叠。 
 
    它们逐渐在脑内形成一个图像。全长约三公尺，啊啊，这种的以前有杀过。没问题。在这幅虚像中，我持续探索声音最集中的点。 
 
    紧接着，在刹那间捕捉。 
 
    动作快狠准。 
 
    宛如霜雪纷降，静谧无声。像在抚摸妹妹的头，又轻又柔。 
 
    我扣下扳机。 
 
    【确认中弹。欧格级，已歼灭。】 
 
    听到莲华的声音，我总算能呼吸了。 
 
    【……打中了，刚才那是霞做的？】 
 
    小朝一脸呆愣地看着我。对此，我不禁苦笑： 
 
    【算是吧，这点距离还瞄的准。】 
 
    【……好厉害，其实霞很强吗？】 
 
    她的语气比平时稚气许多，看得出很兴奋。只不过，被这种亮闪闪的眼神盯着瞧，让人有点困扰呢。其实这真的没什么大不了的啦…… 
 
    【没有啦，隶属狙击班的人都有这点能耐。我的杀敌数可是倒数前几名……应该说根本就是垫底的。】 
 
    事实上，我不空言自己属于最差的那群。战斗科里的狙击班往往排在最后方，没什么战斗机会。就像今天这样，偶尔会有偏离侵略路线的UNKNOWN，或者前线那帮人没宰到的漏网之鱼，我们的工作就是负责拦截它们。当然，呆在最前线的战绩方面自然超前许多。 
 
    【原来是这样……】 
 
    小朝唉——地叹了口气，莲华则嗯嗯地点着头。 
 
    【对啊，我们家战斗科的夏目学姐很厉害，明日叶也很强，霞同学也是，大家都好强！】 
 
    【哦——……话说回来，观测员真的无所事事呢。】 
 
    【才、才没有！？其实我们要做的更多哦！？只是，狙击班总是很闲……我组队时都会一直说话，虽然这样好像不太好……啊哈哈。】 
 
    遭人调侃，莲华笑着打迷糊仗。小朝则白了她一眼。接着莲华话说的更熟切： 
 
    【所、所以喽，这样还能专心的霞同学真的好厉害！】 
 
    【啊啊。我好像能明白你的意思。因为别人在讲话，霞都左耳进右耳出嘛。】 
 
    【不，我还是有听到啦……这也没办法，我有沟通障碍……】 
 
    是真的，我有听到，而且还听得超清楚。我的【世界】充满人声和声响，满到都快抓狂了。拜它们所赐，跟莲华组队，有阵子连其他狙击班成员在说我坏话都听得见……因为这样，我才变成耳边风高手。【听到】跟【有在听】是两回事。 
 
    之后她们两人还是继续聊天，但我将那些赶出脑海，再次盯着狙击镜。 
 
    感知范围内没有UNKNOWN入侵的迹象。还没进到我的射程范围内，防卫都市千叶的精锐——战斗科成员便将敌人一一击破。 
 
    跟半年前如出一辙，几乎没有我扣扳机的机会。只是一直趴在地上一动不动，静静地凝神倾听，屏除一切。 
 
    ……还是老样子，一如往常。 

  第一卷 4、为了让那家伙改变世界  
     一个人待在办公室，敲键盘的声音咔哒作响。 
 
    可能是暌违已久重新上战场的缘故，精神无法完全集中，文件打了又删、删了又打。 
 
    到最后，我只打倒那只敌人。 
 
    呆在最后方原本就没机会接触敌人。 
 
    这件事代表我今后八成没机会在战斗科大肆活跃。 
 
    战斗科看的是杀敌数。 
 
    本次的偶发性战斗还是会当成战果，替我的考绩加分。只不过，若我有意爬到比现在更高的职位上，这样根本不够，几乎没什么机会赚取积分吧。 
 
    就这点看来，在生产科好好做我的工作反倒能安安稳稳地赚取积分。听说加总起来，跟打UNKNOWN像家常便饭的战斗科一比依然微不足道。 
 
    考虑到将来，当初硬是加入到战斗科，但或许我更适合在这里庸庸碌碌地工作…… 
 
    边胡思乱想，我迅速制作业务用资料，这时哔哔声响起，告知入口安全锁解锁的电子音传来。这种时候会是谁来……我朝那看去，只见小朝穿过自动门进来。 
 
    她一看到我就颇感意外地眨眨眼。 
 
    【你还在啊？可以回去啦。】 
 
    【不，工作还没做完。】 
 
    是说要我加班的人就是你……目光带着这份不满瞥向她。但小朝一脸事不关己的样子，坐到位子上晃晃笔拿它指着我。 
 
    【你一样得回去。比起你今晚独自一人干出的业绩，让这间办公室整晚运作，还要我在加班证明上盖章保存一定期间，之后将它作废，后者要耗费更多的资源。】 
 
    【我是不会工作一整晚啦……可是，工作还没做完会造成困扰吧。】 
 
    【不然回去再做好了？】 
 
    【你是恶鬼哦？】 
 
    这个秃额女，竟然硕那么没血没泪的话……我有点傻眼，不知为何小朝她无奈地耸耸肩，看似拿我没辙。 
 
    【电灯啦设备保养啦还有警备系统，这些都不便宜哦？只有人事费用便宜。】 
 
    【这逻辑真诡异……】 
 
    【诶，确实不便宜。但学生每个月可以在定额内尽情使用。】 
 
    【哇，CP值第一……是说诡异的点不就在这吗……】 
 
    当我回嘴，小朝便愉悦地呵呵笑，然后这抹微笑混杂小小的【呼啊】呵欠声。 
 
    【小朝你要是累了就该回去吧。】 
 
    【会走，等一下就回去。】 
 
    语毕，小朝唔——嗯地伸伸懒腰，接着又【呼啊】地放松，撩起勾在耳畔的发丝，嘴里吐出叹息。 
 
    【……话说回来，战场真不是盖的。感觉耳朵里还有余音嗡嗡作响……】 
 
    【因为你还不习惯……不过，我到头来也习惯不了。】 
 
    要说我何时加入战斗科上战场，就只有刚升上高中的那半年。下半边被派到生产科，然后就待到今天。大概是千叶的战斗科都随性乱战，我偶尔会捡到漏网之鱼，但顶多只有这样。经验并不丰富。 
 
    话虽如此，看在第一次就近见识战场的小朝眼里，似乎不是怎么一回事。 
 
    小朝她将椅子转一圈，转而面向我。 
 
    【霞，你为什么不待在战斗科？】 
 
    【就说被人外派啊……虽然还是隶属那边……】 
 
    【我的意思是你为何会被人强行外派？看起来上场战斗很够格。】 
 
    【在那群顶尖菁英里，我不算什么，真的。其他人打一场就能轻松扫掉十几二十几只，待在后方的我只能捡漏网之鱼。】 
 
    【在我看来这也是很重要啊……】 
 
    话说到这，小朝抬手撑住脸，那表情显然在说她无法接受。为了安抚她，我缓缓开口： 
 
    【没那回事。如果只要清漏网之鱼，在后方安插一个有战力的人就行了。与UNKNOWN对战，狙击手其实没什么存在价值可言。】 
 
    【咦……？】 
 
    【狙击手要做的是无形牵制。不只攻击标的躯体，还要封杀它的心灵、封住它的行动，这些才有战略价值。】 
 
    不知道狙击手从哪里瞄准自己，鲁莽行事可能会丢掉小命——让人对此感到惧怕就是一种狙击效果。不只单纯开枪攻击，还有其他功能在。 
 
    一个优秀的狙击队伍可以对敌人施加强大压力，还能将整支小队定在原地。 
 
    这些话说完，小朝睁大双眼。 
 
    【没想到你有用脑子在作战。】 
 
    【吃惊地点竟然是这个——……】 
 
    话说，千叶的战斗科确实挺像独立帮派，一回神发现都在搞特攻乱杀，是个不良少年的无法无天集团。冒出好学生会说的话非常突兀……应该说在这种集团里，会说那类聪明话的人容易被黑掉。学科成绩好的家伙都是坏蛋！脑子好的混账都很没种是卑鄙小人！以上是千叶的价值观…… 
 
    总而言之，那是战斗科跟其追随者的价值观。我们家的大秃额女不会那样，这时小朝不解地歪头： 
 
    【可是那样一来，不就更有其必要性吗？】 
 
    【原本是这样没错。不过，仅限对手是人的时候。对付不具个人意见的怪物一点意义都没有。】 
 
    经我一说，小朝的手放到嘴边，突然有些想法。 
 
    【原来如此……有道理。毕竟UNKNOWN只是区区的怪物，它们怎会懂得人心。】 
 
    【正是。所以大家一起上用围殴的更快。上一代首席转换方针，才演变成这样。】 
 
    【上一代首席是……夏目伽椰子学姐……也就是夏目的姐姐吧。】 
 
    【对对。】 
 
    小朝一脸沉静地说着，我点头附和。 
 
    夏目伽椰子从某方面来说算是改革者。 
 
    一直到距离数年前，面对从东京湾海上入侵的UNKNOWN，能自由翱翔的东京、擅长海战的神奈川才是主要战力。敌人从海上现身，要从陆面迎击非常困难。到最后，迎战UNKNOWN都由东京和神奈川包办，陆战部队才是主力的千叶不是败给这两大势力，就是被迫担当辅助角色，时而位居下风。 
 
    想必历代千叶都市首席都为此事感到忧心。在这世界上，战争和战绩等同自身存在价值，战斗机会遭夺形同被判死刑。他们反复策划，要增强战力、重新审视战略，逐步加强战斗力。那台炮塔列车也是在这一系列改革过程中导入的。 
 
    在这样的趋势下，上一代首席夏目伽椰子进行更大胆的改革。 
 
    先前以都市人口一成为基准组织的战斗科缩编，录取更少的精锐，主打长射程、高火力，不然就是派到其他单位，至于称得上战力的人，无论来自其他单位抑或就读国中，全都积极投入前线。我的妹妹明日叶虽就读国中却投身前线，全因上一代首席施行的政策使然。 
 
    除此之外，同时也将对战UNKNOWN迟迟未拿出战功的狙击班解散，将他们送至后方。 
 
    【总之，首席都这么决定了，由不得我们。毕竟我们是一个组织，只能听从上级的命令。】 
 
    【也对……只有首席能改变体制。】 
 
    说到这，刚才在想些什么的小朝抬起脸庞。 
 
    【说到首席，你的妹妹真有两把刷子。】 
 
    【你看出来了？她可厉害了。】 
 
    这女人懂得识千里马，真有眼光！我用赞赏的眼神望向小朝，对方则用很受不了的眼神看我。 
 
    【你的反应感觉好恶心……可是，看到她展现那样的身手……不难理解为什么被人称作未来首席候补。】 
 
    话说到这，小朝轻轻地咬住嘴瓣。 
 
    【见识到傲视群雄的强大身手……任谁都会醉心。虽然不甘心，但战斗科经常是场上的焦点。】 
 
    【不甘心是指哪方面……】 
 
    对这个字眼感到好奇的我问道。只见小朝就像在说着没什么大不了的，微歪着头应声。 
 
    【就是字面上的意思啊……因为，照这样下去在代表人选举上根本赢不了夏目。】 
 
    【啊？小朝，你打算参加代表人选举大会吗？】 
 
    这家伙在说什么啊…… 
 
    都市代表人无论是首席或次席都由战斗科最优秀的成员担任，这是不成文的规矩。就算是处在仿佛战争的日常生活中，也是排名第一的强者立于金字塔顶端。这个道理最为浅显易懂，不管是什么样的笨蛋都能理解。更何况这座都市聚集一大堆笨蛋，大家只能接受单纯的上下关系吧。 
 
    【不好吧——这样太勉强喽？说是说代表人选举，但胜负早就决定啦。选举只是办个形式嘛？】 
 
    我尽量用轻松愉快的语句带过，不料小朝的神情认真至极，目不转睛地望着我。 
 
    【……就算不可能，我也要试……已经下定决心了。】 
 
    那双眼蕴含强烈意志，同时用与之相背的脆弱语气续道。 
 
    这种情感对比让我明白她是认真的。我感受到了。 
 
    小朝很清楚自己不可能在代表人选举中获胜。若单纯地只是在夸口说大话，照理说会展现毫无根据的自信，喊出跟欺诈没两样的口号。空口说白话，要说多少都行。事实上在蠢蛋云集的千叶战斗科里，肯定会有这种乱放嘴炮的家伙。 
 
    不过，釣瓶朝颜并非如此。她聪明伶俐，应该不至于乱讲话。正因发自内心那样想，才说的小小声。非常清楚自己说的话难以实现，声音才会颤抖。 
 
    真是的…… 
 
    老实说，就算听到她的真心话，我也不知道该怎么回答才好。否认、开玩笑、鼓励都很简单，但这些都太突兀。 
 
    毕竟小朝求的不是这个。 
 
    她只是默默地盯着我看。 
 
    现场一阵沉默。 
 
    这时【哔哔】一声，煞风景的电子音响起。这声音让我跟小朝发射性地看向门扉。 
 
    紧接着，背着包包的莲华出现，吃力地搬动大型花盆。花盆里长着跟人差不多高的树木，枝桠挺拔。仔细一看，树枝上结了许多看似苹果的果实。 
 
    莲华将它顺利搬进办公室，【呼——】地叹了一口气，抬手擦擦额，顺道跟我对上眼。 
 
    【咦？是霞同学，辛苦了！】 
 
    【哦哦，辛苦了。你还在啊。】 
 
    她带着灿烂的笑容朝我挥手，我则向她点头致意。 
 
    【嗯，我刚才去实验室一趟。】 
 
    莲华再次将花盆嘿咻嘿咻地搬起，将它重重地搁在小朝面前，接着将苹果从背包咔隆咔隆地倒出。 
 
    【我想来试吃这个。给你，小朝。】 
 
    【谢谢。】 
 
    莲华将苹果交出去，接下它的小朝开始仔细检查。 
 
    【颜色很漂亮。形状也很棒……再来是味道。】 
 
    【嗯，那我去切苹果。】 
 
    语毕，莲华从背包取出花俏的围裙，将它咻咻咻地套在制服上。 
 
    穿完抓起围裙的边角，将苹果全放到上面，小跑步奔向茶水间。跑到一半，她在我的桌子前方停下脚步。 
 
    【那、那个，若霞同学不嫌弃，要不要一起吃？我顺便泡茶……】 
 
    【啊——……这样好吗？】 
 
    那些苹果不是跟新商品开发有关？虽然在同一单位，但让我这个非开发部门的人一同享用没问题吗？我偷偷瞥向小朝。只见她将苹果拿在手里把玩，头点了一下： 
 
    【……无妨，我也需要找人测试，没关系。】 
 
    【那就恭敬不如从命……】 
 
    我点头致意，请她们多多指教。这时莲华连同围裙一起，将苹果紧紧包住。胸前的苹果跟乳房被人用力挤高，紧到快满出来。还真是【结实累累】啊…… 
 
    【好——我要加油——！】 
 
    摇着快要爆开的苹果和胸，莲华进入茶水间。再来就听到哒哒哒很有节奏的声响，搭上走音的歌声一起传来。 
 
    【快快变甜——快变甜——禁忌的果实~因为是禁忌~尝起来又甜又酸、酸酸甜甜~】 
 
    这歌是怎样…… 
 
    受智商有点低的歌声牵动，我朝茶水间偷看。 
 
    这一看发现莲华正在挥舞菜刀，嘴里噜噜噜~一副心情正好的模样。 
 
    还以为她会乱切苹果，没想到将果心仔细去除，皮也剥得很顺。跟那首蠢歌相反，手法实在漂亮。 
 
    【苹果圆滚滚魅惑的苹果~不放过盯上的猎物~只要一下~……就变兔子先生！】 
 
    最后菜刀咻地一闪。 
 
    盘子上出现一大群萍国兔子。 
 
    之后莲华依旧开开心心煮水、准备泡茶。看完这一幕，我回到座位上。 
 
    ……我好像看到不得了的东西。因为这样，我不禁看向小朝。 
 
    【……她超有干劲的，那个苹果还想蛮厉害？】 
 
    而对我的疑问，小朝哈地嗤笑一声，那张脸就像在说【你也真是的】。 
 
    【当然有干劲啦。想也知道。】 
 
    【哦……】 
 
    【当然有】是什么意思，是说莲华有干劲很正常嘛？唔嗯……不是吧，话说一直到刚才都不算特别有干劲，这么说要用消去法，因为多了某种追加要素，莲华才会变成那样，朝这个方向想就说得通。如此一来，重点就是那个外在要因为何…… 
 
    推测下来，就是那个吧……因为我？我说要吃，莲华才会拿出干劲吗……不不不，这是自我意识过剩吧。 
 
    对吧？小朝？ 
 
    我为了寻求正确解答看向小朝，只见她【呼！】地吐出骄傲的叹息，用力拍拍自己的胸脯。 
 
    【那么棒的苹果，实际拿在手上当然会兴奋！要说它厉不厉害，那个苹果超厉害的！不，不止苹果！千叶生产的作物都很厉害！】 
 
    【啊，是吗……】 
 
    用设备生产的产品却称当地原产作物是怎么一回事……我不由得这么想，但看小朝一脸自豪，这话就说不出口……很想保住这个笑容。 
 
    心情上就像看到很可爱的东西，想着【嗯嗯这也是千叶的优点呢】，用爷爷守望孙子的眼神看着小朝。这下小朝也觉得很尴尬，脸微微泛红，咳几声清清喉咙。 
 
    【那个苹果是我跟莲华一直在开发的东西……对我来说，等同武器。】 
 
    【哦，武器……】 
 
    要拿那个苹果丢人。用苹果打人，还是跟苹果一起碾碎混入马铃薯沙拉，拿来消遣人……感觉蛮有杀伤力。毕竟被碾碎，大多数人都会死翘翘吧。 
 
    诸如此类，当我忙着想苹果该如何当兵器用，小朝就咧嘴露出好胜的笑容。 
 
    【总之，你吃了就知道。】 
 
    【那我就期待一下……】 
 
    虽说小朝大部分的时间都自信满满，但她看起来更是对这种苹果特别有信心。一方面也因釣瓶朝颜具备高度开发能力，才能爬上生产科的顶点。就让我好好尝尝那至高无上的究极佳肴…… 
 
    【就等咯~】 
 
    莲华将移动式茶架喀拉喀拉地推过来。接着在会议区的桌子上摆放盘子，开始准备红茶。我跟小朝也朝该处移动。 
 
    【来，请用。】 
 
    接过的茶杯飘出红茶与苹果香，看样子那是苹果茶。这股香气让我发出舒服的叹息。 
 
    【那么，我要开动了。】 
 
    我将剖面多汁的苹果兔子轻轻放入口中。下一秒，一股甜味在舌尖奔窜，甜美的香气掠过鼻梢。吃起来清脆有嚼劲，每次咀嚼都会溢出糖蜜跟果汁。 
 
    【好强，这是什么，超甜……】 
 
    八成是我至今吃过最甜的苹果。相较之下，寻常苹果顶多排行老二，保守一点推到第三……喂喂，生产科好强啊。竟然育出这样的品种……我浑身战栗，这时莲华骄傲地挺起胸膛。 
 
    【对吧对吧？这边比较酸一点！】 
 
    她说完就用叉子叉别盘的苹果，将它递到我面前。 
 
    【来，啊——】 
 
    【咦，不不不……】 
 
    这未免太丢人了吧……我试着拒绝，但这位莲华小姐根本没把话听进去。她还是老样子，将叉子递出。啊——地张开嘴、要我学她。 
 
    【来，啊——】 
 
    细长的指尖捏住叉子，湿润的眼瞳向上望，纯真的嘴伴着艳丽双唇。被飘散的甜香和甜美嗓音诱惑，好想用力抱住她。 
 
    若现场没有其他人在，想必我会毫不犹豫、不打算抗拒吧。可是，听到有人【嗯哼！】地发出细小干咳声，我立刻回归现实。 
 
    【啊，不用了，我不太能吃酸的……只想一直吸甜甜的汁液。所以喽？】 
 
    我啊哈哈地露出微笑，谨慎地拒绝对方，结果莲华不满地鼓起脸颊，小朝则一脸反感。 
 
    【明明很好吃……】 
 
    【话说，这是哪门子的拒绝方式啊……】 
 
    莲华看起来很无奈，结果本来放在我面前，这次换给小朝。 
 
    【来，小朝，啊——】 
 
    【我可以自己吃，不用了。是说这种事不能随便对人做吧。】 
 
    小朝说得冷淡，出手拒绝的模样就像在说【敬谢不敏】。然而莲华摆出悲伤的表情，不打算挪动叉子。 
 
    【……啊——】 
 
    【唔……】 
 
    莲华那无力的声音、泪眼汪汪的双眸令小朝语塞。接着，她先是【呜——】地发出小小的呻吟，然后就不情不愿地张嘴，将那份苹果吃下。 
 
    【……不、不错，这种的吃起来也很棒。】 
 
    【太好了！】 
 
    小朝别过脸不看笑眯眯的莲华，似要掩饰跟苹果一样红的脸。哎呀呀，似乎飘着又酸又甜的芬芳气息呢。 
 
    她这样嚼了苹果好一会儿，将它吞下后，小朝【嗯】了一声并点点头。 
 
    【这样应该行得通哦……】 
 
    【是哪方面行得通。】 
 
    没什么啦，话说刚才莲华跟小朝的互动也可以让我配三碗白饭，但她应该不是这个意思吧？当我问完，小朝并没有回答我的问题，她先回到自己的座位上。 
 
    之后拿出某样东西，在蹲到莲华拿来的植栽前。 
 
    【让我看一下盆栽。】 
 
    语毕，小朝将她特地从座位上那弄来的某样东西帅气一握。 
 
    她手里拿的好像是喷雾器。 
 
    话虽如此，那并非普通的喷雾器。 
 
    这是釣瓶朝颜的输出武装吧。重现【世界】时，这类特殊道具能起到强化作用。证据在这，瓶子那儿有命气水晶浮动。 
 
    命气水晶会跟【世界】觉醒的孩子们所持命气产生反应、进行增幅，重现那个人梦到的世界。 
 
    既然都拿出这种输出武装了，表示小朝接下来要发动【世界】吧。 
 
    【世界】是孩子们描绘的梦，他们或许会在梦里为情所困，也可能感到彷徨。 
 
    课堂上曾经提到，起因于孩子们在冷冻睡眠中做的梦，能力才因此觉醒。做梦的期间或这些现象本身以【梦境季节】来形容。 
 
    釣瓶朝颜究竟梦到怎样的【世界】。 
 
    小朝温柔地抚摸盆栽，将双眼闭上。接着轻触自己的脖子，也就是后颈那里。命气流入QUALIDEA CODE。这应该是她特有的惯用手法，用来强化想象。 
 
    【告诉我、你的事情……】 
 
    在一声轻喃后小朝按下武器的把手。这一按，水晶随即发出光芒，带着光的霧簾温柔地沾湿植栽。在照明设备的照耀下，枝桠上的茂密叶片仿佛颤了一下。 
 
    这时小朝露出开心的微笑。 
 
    【嗯。感觉不错。这些孩子们很喜欢莲华，都很听莲华的话。】 
 
    【咦，这女孩在说什么，好可怕……】 
 
    她突然间开始鬼扯……我背脊发凉，被小朝恶狠狠地瞪视。 
 
    【我的【世界】是跟植物对话啦！】 
 
    【是哦……好厉害……】 
 
    还有这种【世界】啊……这【世界】跟生产科的小朝很搭，在战斗科很少看到这样的能力。话说去到战斗科，多半是用来攻击对手的火力型，或者是让自己行动上更便捷的机动型。 
 
    我觉得很佩服，待在旁边的莲华则松了一口气。 
 
    【这样啊，太好了。每天跟它们讲话没有白费！】 
 
    【莲华的【世界】真的很适合生产科，甚至希望你早日转任本科。】 
 
    【哦？什么？】 
 
    这是怎么回事？现在又突然聊起莲华的【世界】，害我跟不上……我在莲华跟小朝之间来回观望。接着，莲华开始梳弄自己的头发，害羞地回答我。 
 
    【那个、我的【世界】，比较像是透过声音，让人喜欢上我？就是小朝那种能力的低阶版……】 
 
    噢、噢噢，还有这种能力啊……我只见识过当观测员的莲华，感觉有点不可思议。但话说回来，原来如此，若有那种能力，刚才小朝那番话就说得通了。假使小朝的能力是【对话】，莲华的能力就变成【呼唤】吧。既然只能单方面行驶，说它是低阶版也不为过。 
 
    【换句话说，就好比跟水说话，水会变干净之类的？】 
 
    我道出自行理出的逻辑，结果莲华露出有点困惑的表情。 
 
    【唔、嗯——嗯。差、差不多是、那样吧？】 
 
    【不是吧，怎么提那种伪科学……根本是超自然现象。】 
 
    【跟植物对谈的人没资格讲这种话吧……】 
 
    不过，【世界】超越物理法则，一般常识和既定概念，是很有病的技能。搞不好有人梦到【跟水讲话便让它变干净的世界】也很难说啊？ 
 
    敢说这种话可能又会被小朝骂，所以我想当哑巴才是上策。 
 
    之后，就像在顶替默不作声的我，莲华嗯——嗯——地想了又想，然后支支吾吾开口。 
 
    【那个，如果是植物就会对它们说【要变甜——变甜】或者【变酸一点——要变酸哦——】。这样一来，对方可能也会努力配合……】 
 
    【哦——……】 
 
    好像在哪听过类似的话……我对记忆展开搜寻模式。出现一条检索结果！这不是就是那个吗！我说出想到的东西试试。 
 
    【那说完要加【萌萌心动】之类的？】 
 
    我说完这句话，莲华就僵住。 
 
    【咦？】 
 
    【那是什么东西感觉好恶心……】 
 
    两人都用很那个的表情看着我……莲华那眼神好像在看某种令人同情的物体，小朝仿佛看到臭掉的虫子尸体之类的。 
 
    【不是啦，以前有过这类东西嘛……就是一种叫女仆咖啡厅的文化，该怎么说才好……让正值青春年华的年轻女孩子打扮养眼，对主人盛情款待、侍奉主人那样。所以当做服务的一环，女孩子上菜时会摆姿势注入萌萌能量，客人好像会很开心……】 
 
    虽然是我自己出面说明，但该文华的谜样性质也让本人有点生厌，小朝则用看脏东西的表情听我解释。我到底在说什么……过去的人类到底在想什么…… 
 
    尽管如此，我还是设法依循进入冷冻睡眠前的幼时记忆、以前看过的文献，将它说明完毕。一说完，从头听到尾的小朝【嗯嗯】地沉思起来，再来就恍然大悟地拍拍手。 
 
    【也就是说，是用来接待的特殊型态商品？】 
 
    【嗯，算是吧。虽然还是有落差。】 
 
    【霞同学，别放弃解说……加油……】 
 
    被莲华鼓励了，但我实在提不起劲，继续锯细匪浅说明女仆咖啡厅。恐怕说明得越详细，小朝看我的眼神就更冷吧…… 
 
    我不安地想着，看小朝说【真——的吗？】、【是哦——】，一副若有所思的模样。太好了！看来没有到退避三舍的地步！ 
 
    【哦——没想到接待有各式各样的形态呢……】 
 
    先是喝下一口红茶，接着小朝开始喃喃自语，然后将茶杯轻轻搁到茶杯托盘上，用认真的表情看向我和莲华。 
 
    【……方便问个问题吗？】 
 
    这种语气似曾相识，那是认真中带点不安的语气。不，不对，正因她是认真的，才不打算随口胡讲，说得如此谨慎，所以我才有所察觉，知道她接下来要谈什么。 
 
    【这跟刚才的代表人选举有关吗？】 
 
    经我提起，小朝吓了一跳。但她立刻点头，用坚定的目光望着我跟莲华。 
 
    【对……虽然还没跟莲华说，但我要参加代表人选举。】 
 
    【戴表人、选菊？】 
 
    莲华因那个字眼歪头。之后盘起双手【嗯——】地思考一会，但她似乎只能得出某种结论，同时缓缓地开口。 
 
    【那个、不是已经内定由夏目学姐当选吗……】 
 
    【对。如果维持现状，没有其他候选人的话—……但有候选人跟她竞争，就要另外投票决一胜负。】 
 
    【原来是选举啊……我一直以为那个由他们随意决定……】 
 
    【对啊，因为之前没遇到过这种状况。】 
 
    见莲华【呼啊——】地发出一声叹息，小朝耸耸肩苦笑。 
 
    【都怪近年来选举沦为形式，你没概念情有可原。只是，以前定的规矩仍保留这项。】 
 
    语毕，小朝在平板装置上叫出某些画面，将它递过来，荧幕上列出防卫都市千叶的自治规章。这座防卫都市以学生自治为前提，当然，亦明定学生们该循什么流程选出自家首席。 
 
    根据内容所载，都市代表人选举似乎是防卫都市千叶特有的选举系统。其他都市皆按排名结果选出首席和次席，或者透过举荐等方式。然而千叶当初设立时，相较于其他两大都市，战斗力较弱，才自行采用不同的选举系统吧。 
 
    可是，就如小朝所说，几年来战斗科大跃进，选举就沦为形式，选举时固定让战斗科首席担任候选人。 
 
    【总之，其他都市的排行榜冠军会自动当选首席，神奈川已经将近十年都由同一人担任首席，行同独裁状态，虽说目前的做法也不完全错误。】 
 
    还去其他都市跑业务的小朝果然不是盖的，对千叶以外的事情了若指掌。 
 
    【这么一想，其实千叶意外的民主呢。】 
 
    【那还用说！我们跟神奈川的单细胞生物还有东京那些自恋狂不一样！千叶的风气既自由又民主！】 
 
    小朝用力挺起平胸，话里充满骄傲。只不过，莲华疑惑地歪头。 
 
    【是吗……】 
 
    【这个嘛，换个角度想，负责生产食物的千叶人就跟农民没两样，还有这里的人从好久以前开始喜欢起义，就好比左仓惣五郎有义民特卖。】 
 
    【原来是这样！】 
 
    【……所以说，其实也可以称之为不纳税的单细胞农民，搞不好是三大都市里最不良的。】 
 
    【搞不好哦……】 
 
    莲华面泛苦笑，在她斜对面的小朝一脸不悦。 
 
    【你真了解千叶……搞什么，你喜欢千叶哦？】 
 
    【真不想被小朝说……怎么想都是你最爱千叶吧。】 
 
    被我一讲，小朝的脸颊微微泛红，一脸害羞地转头。 
 
    【……好吧，也可以这么说。】 
 
    【不是吧，任谁看了都会这么想啊……如果不爱千叶，又不是战斗科的人，哪会想当千夜的都市首席。】 
 
    我半开玩笑地说着，但小朝一点笑意都没有。 
 
    【没错……所以我要当上首席改变这个都市，打造最符合我们预期的城市。】 
 
    她说这话伴随认真到令人畏惧的表情，莲华听了怯怯地开口。 
 
    【符合我们预期？】 
 
    【……就是除了战斗科，其他单位也能挺胸过活的都市。】 
 
    小朝毫不犹豫地告知。我和莲华都惊呆了。 
 
    这个时代只针对战争做各种衡量，世上只剩战斗是有意义的，而这座都市只讲究战力……会在此说那种话的人，或许只有釣瓶朝颜。 
 
    我跟莲华的脑筋转不过来。也许是我们骨子里仍把自己当战斗科的成员使然。虽然被人调派外单位，但内心某处依然认为战斗科受礼遇是理所当然的事。 
 
    但小朝不让我们有多余的时间思考，接着把话说下去。 
 
    【霞，你作战时打下一只敌人对吧？获得积分相当在生产科做多少工作？】 
 
    【我看看哦……它是欧格级。】 
 
    莲华扳动手指唱起双数计数歌，开始算数字。可是，用不着等她数完，我马上就想到答案了。因为我没什么战绩可言，每回战绩多少点数都记得清清楚楚。 
 
    【单纯只是算账面数字，大概要做半个月的份。换算成生产科派的工作量，等同要开拓十个新客户。】 
 
    【……咦！？】 
 
    一根接着一根折手指的莲华突然愣住，面色苍白，看她这样，小朝缓缓地点头： 
 
    【这样就懂了吧？这座都市……不对，这个世界已经扭曲了。不止生产科，其他单位也一样吧。理所当然地采用着战斗科单独礼遇的机制……】 
 
    【可、可是，我们现在打仗，那样算正常吧……】 
 
    【是啊。不过，打仗不是只靠战斗人员就好。医护科自然不在话下，还包括做后勤补给的生产科、负责运送的补给科、透过经济活动让都市运作的商科以及整顿战斗场外居住环境的工科，对战争贡献多。不过，这场战争因为【世界】的关系，已经算不上打仗了……】 
 
    即便莲华反驳，小朝仍条理分明地回应。 
 
    小朝这番话确实很有道理，如今跟UNKNOWN的战争已经称不上战争。因为【世界】觉醒，人类多了对抗手段，与三十年前【大灾祸】差点毁掉世界那时很不一样。虽然化为焦土的国土尚未复兴，UNKNOWN亦未彻底歼灭，但我们还是得到能用来自卫的手段，如今防卫战争已经变成一种例行公事了。 
 
    如此一来，难怪战斗科受过分礼遇会令某些人质疑。 
 
    面对合乎逻辑的正当看法，莲华只能低头不语。 
 
    大概觉得她那样很可怜吧，小朝露出淡淡的笑容，朝莲华柔声开口。 
 
    【当然，战斗科立于战场前线，或多或少给点优待算是他们应有的权利。但我想因应现状稍微将这套制度做点改变。不管是我、莲华或霞……关于我们的工作，我想创造让它可受公正评断的制度。】 
 
    小朝说这话时毫无窒碍，用公正严明的语气诉说，接着她用力握住莲华的手。 
 
    【所以，我想借用莲华的力量。】 
 
    手被人握住，莲华并没有回应。 
 
    她只是定定地望着小朝那样既娇小、又纤细的手。 
 
    【过于艰涩的理论我听不懂……但在那场选举中获胜，小朝也能当上首席吗？】 
 
    莲华念念有词，小声问道，小朝则坚定颔首。 
 
    【对，就是那样……为了实现这点，我也有拟定对策。】 
 
    这句话让莲华抬头。她什么都没说，但神情透露自己在等对方继续说下去。面对打量、试图将人看个透彻的目光，小朝并未感到害怕，而是跟她面对面相望。 
 
    【正如我刚才所说，目前战斗科以外的单位只能分到极少量的积分，我会高喊目标是端正这种风气，只要汇聚战斗科以外的票，我的支持率就会逼近九成。】 
 
    【哎呀，那样好像太乐观！？计划未免太草率了吧？】 
 
    人会对未知事物感到恐惧。当然，好奇心还是有，但不确定它真的安全是不可能移情别恋的。毕竟这座都市、这个新世界让战争拖太久。既然有像战斗科那样既得权益者出现，要瓦解它就不容易。不只战斗科，八成还有许多人靠战斗科捞油水。可想而知这些人一定会跳出来作对。 
 
    不过，这些小朝似乎也心知肚明。对我半路上插嘴说的那句话有点不痛快。 
 
    【我都明白。这只是一种极端言论。但生产科好歹有门路，想跟我们攀关系的人不少。我们也不吝啬于利益输送……到了紧要关头，还能威胁他们。】 
 
    小朝说话时脸上带着刻薄的笑容。 
 
    好吧，的确。生产科一手包办三大防卫都市的粮食生产。号称要断粮或者缩减供给量，就能跟他们交涉吧。只不过，或许会因此引人反感，小朝应该会避免用这招。如此这般，利益输送才是主轴，或者限缩已给予的权益。 
 
    釣瓶朝颜——要说她最大的武器，就是奢侈品开发及生产能力。各首脑和有力人士都很清楚这点。要是小朝停止供给这类奢侈品…… 
 
    【好吧，毕竟人类这类生物不太能降低生活品质……】 
 
    【你很清楚嘛。】 
 
    【是哦？自从被调离战斗科，我有了深切的体悟。】 
 
    半年前还准我在战场上发呆，为什么现在要工作个半死…… 
 
    【可是，不光只有这些。还要更进一步……】 
 
    【所以才需要招待吧？】 
 
    我打断小朝的话续道，只见她眨眨眼，一直盯着我看。 
 
    【……真叫人惊讶。你明明是战斗科的，却比想象中的还要聪明呢。】 
 
    【受您夸赞真是受宠若惊……】 
 
    这个秃额女，到底把我看得多扁啊…… 
 
    生活水平不能随随便便降低。既然这样，只要在选举前尽量创造美好回忆就行了。让大家害怕失去那份美好，就能拉拢一大票人。要抓住男人先抓住他的胃，这句俗谚说得真好。 
 
    【如霞所说，包含接待攻势在内，要借这种游说活动散播我的想法，招人助阵。这么做应该会有不错的成果。】 
 
    语毕，小朝直视莲华的双眼。 
 
    【因此希望莲华跟我一起做宣传，告诉大家我要出来参选，还想请你帮忙演讲造势。】 
 
    【帮、帮忙演讲？】 
 
    【你说的演讲是那个吧，代表人选举时，首席跟次席会出来发表的东西。】 
 
    【对，演讲本意是让候选人向有投票权的学生们催票……不过，如今代代都是内定让战斗科当选，演讲变成他们的政见发表会……上次由次席夏目出面演说，说这块舞台实际上专属次席也不为过。】 
 
    【次、次席！？要、要让我做这个吗！？】 
 
    意想不到的提议让莲华惊得六神无主，看她咦来咦去好混乱，小朝嘴里念念有词。 
 
    【……这个嘛，目前还不确定是否会走到那一步，事情还没发生，所以不确定……可、可是我希望你能拿出相应的气魄演讲！】 
 
    哦，小朝，最后那边疑似卯起来带过呢…… 
 
    算了，事实上莲华是否会担任次席，要等小朝当上首席才能决定吧，但她的提议依然让我感到赞同。 
 
    【原来如此，这个人选不错啊？】 
 
    【真、真的吗？】 
 
    莲华害羞地诶嘿嘿笑。 
 
    【真的。因为莲华还是战斗科成员，可以让大家看看战斗科跟其他单位如何和平共存，当个够格的代表人。】 
 
    【原来是这样……咦！？怎么觉得我好像被人利用很大……？】 
 
    直到刚才都洋溢喜色的害羞笑容一口气消弭，莲华改用疑惑的目光看小朝。 
 
    【我不否认有这种盘算。但除此以外，我更看好莲华的能力。像是你的开发能力和沟通能力……不知你一下如何。】 
 
    【这、这个……唔、唔嗯……虽、虽然我不确定是否能胜任……】 
 
    似乎不敌小朝的气势，莲华答应了。 
 
    【谢谢你……】 
 
    伴随安心的叹息，小朝用力握住莲华的手。接着，小朝朝我看来。 
 
    【还有……我想拜托霞帮忙拉票。这方面是你的强项吧。】 
 
    【哦……当助选员哦……不了，我没当过助选员&】 
 
    【你很擅长不是吗？舌灿莲花将对手唬的一愣一愣的，我对你的骗术给予高度评价。】 
 
    【骗术……】 
 
    好吧，让我无从否认就是了……看我没办法反驳，趁这个时候，小朝自顾自说下去。 
 
    【我已经准备用来拉票的子弹了。】 
 
    话一说完，小朝就滚动手里的苹果把玩。这是釣瓶朝颜的武器…… 
 
    【……我懂了。姑且问一下，除了这个还有其他的吧？】 
 
    【有，当然有，我手里还有王牌。】 
 
    小朝咧嘴微笑。照这样子看来，她对那个王牌也很有信心吧，恐怕是小朝至今为止开发过最棒的东西。那么，拿来当武器无可挑剔，接下来只要再解决几个问题就行了。 
 
    【保险起见先声明一下，我没办法拉票哦，因为不擅长跟人交际。】 
 
    【……嗯，也对。看你在销售拓展部门的工作就知道……不过，只要最后让我们成为多数派就行了。】 
 
    小朝说这段话在试探我。仿佛在问【是否明白这句话代表的意思】、【有办法实现吗？】 
 
    OK，既然小朝都那么清楚了，我要说的话只有一句。为此，我尽可能面露笑容……虽然不擅长笑，但我还是硬是让嘴角上扬，勾出一抹微笑。 
 
    【这个嘛，我还没决定追随小朝就是了。】 
 
    【那……】 
 
    在一连串对话中，小朝首次词穷。不过，她立刻重整态势，有条不紊地开口： 
 
    【加入我对霞来说也是好处多多。你已经被战斗科外调了，恐怕再也无望升迁，看你在这方面有多少贡献，等新体制上路后，我打算给你相应的职位。届时，你会比现在更——不，获得的战绩会比待在战斗科那段时间多更多。我还会替你交涉，去内地也能以最优惠待遇的形式加入。】 
 
    我默默听小朝说话，保持专注。 
 
    接着，确定小朝没其他话要说了，再朝她偷瞄一眼。都说完了吗？只开出这些像在诓人的支票就够了？ 
 
    我无言地质问着。 
 
    在那之后，小朝打算加码多说些什么，将嘴张开。只不过，张了嘴却没有声音。她吐了几口气，嘴里念着【啊——真是的！】抬手搔搔头发。 
 
    【就是……那个……我希望，霞也能帮忙……可以吗？】 
 
    她不满地嘟嘴，脸颊染上淡淡的粉色，目光上杨像在闹别扭，迷蒙的双眸跟锐利八竿子打不着边，话语一点说服力也没有。 
 
    被她这么一说，大概没人会拒绝吧。 
 
    【……好吧，其实也行。我做。】 
 
    【谢谢……】 
 
    我答得轻佻，小朝则露出笑容。之后她慢慢闭上眼，呼出一口气： 
 
    【这么一来，我肯定能打赢这场仗……】 
 
    【打仗？UNKNOWN吗？】 
 
    听到莲华这么说，小朝摇摇头。 
 
    【我的敌人不是UNKNOWN……我的敌人是人，那才是我要打的仗。只我能打这场仗，要让战争终结，连发子弹都不需要，只要粉碎人心，还有别的东西可用……就是运用人心。】 
 
    【那种想法，我不讨厌……反倒有种熟悉感。】 
 
    我想起回忆中的某位女子，印象中她老是说类似的话，令我心碎……多亏她我的精神强韧到不管处在多黑暗的环境里都能泰然处之……姑且不论这样是好是坏。 
 
    诸如此类，当我脱口提及令人怀念的回忆，小朝似乎因获得他人认同正感到欣喜，心情很好。 
 
    【对吧对吧？还打什么仗，战争早在开战前就开打了！】 
 
    哦，蛮有道理的。见我点头表示同意，小朝用力握紧拳头，大声宣言。 
 
    【说到生产科！在开始杀之前就要先杀才对！】 
 
    光听到这句话会觉得生产科更像战斗科，这是为何……—— 
 
    如此这般，我的下一份工作敲定。 
 
    【来！又要忙起来了！首先要打造让我们表现的舞台！霞，拜托你拟企划书！】 
 
    接着小朝如此草率地指示我又多了新工作。 
 
    专攻代表人选举，生产科要对外造势借此拉拢人气，同时要创造机会，让我们可以发动接待攻势。 
 
    这是我的工作。不过呢，就算她这么说，那也不是一朝一夕的事，不可能当场就想到什么对策。结果我借走平板装置，回到位在宿舍的房间里。 
 
    日已落，夜已深。 
 
    逼近半夜时分的街道鸦雀无声，人们都进入梦乡。我住的宿舍也笼罩在深夜静谧之中。 
 
    一碰到自用房的门把，【纹路】就起反应。，自动上锁的门玄关随之解除。 
 
    两房一厨一饭厅加上卫浴分离，算不上宽敞，但这是我的城堡……总算有回家的感觉，再加上工作带来的疲劳重重地朝肩膀压下转完门把，我【呼……】地叹了一口气。墙壁有点薄，所以我特别留意将门缓缓打开。 
 
    紧接着，前方有灯亮起，一道人影突然蹿出。 
 
    【欢迎回家——】 
 
    伴随这句话，有人从饭厅门口露脸，是妹妹明日叶。 
 
    【……噢，我回来了。】 
 
    面对意想不到的相迎，我不禁露出纳闷的表情。我们是兄妹没错，但平常住宿舍都分别待各自的房间，我住在战斗科成员分配到的个人房，明日叶住在国中部的女生宿舍，明明是这样，这孩子怎么会跑来这呢…… 
 
    【嗨，好像很久没碰面了。】 
 
    我的目光带着疑问和困惑，明日叶看了，从门口探出的头一歪。接着，用发间扣住的发丝流淌而下，远远看也知道那头茶红色发丝是湿的，散发淡淡的洗发精香气。 
 
    【你好慢哦——】 
 
    【还好吧，就跟平常一样啊。】 
 
    我们随意闲聊，明日叶进到饭厅里，我随之走过短短的走廊。穿过半开的门进到房间里，将书包咚地放到地上，渴望休息的身体摇摇晃晃地倒向沙发。 
 
    沉入包着布的松软沙发我【啊——】出声，闭上双眼。 
 
    【辛苦了。】 
 
    一道简短的声音响起，同时还有【喀】的一声。又硬又凉的东西贴到额头上，带来冰凉的触感，还有水滴落下。这种感觉不会错，就是罐装咖啡。 
 
    【噢噢，谢啦。】 
 
    我边说边接下贴在额头上的罐装咖啡，将拉环拉开。喝下一口，令人难以置信的甜味、浓醇的炼乳交织出深奥滋味，在口中扩撒。 
 
    我舔了舔，这是以前千叶限定的M罐！千叶的产业设备开始运转之后，不知为何率先制作这种乳褐色液体。对千叶居民来说等同精神粮食的饮料，让疲惫的身体沉浸其中。 
 
    眼依旧闭着，我细细品尝。这股甜味真浓郁，叫人受不了……莫非这也是小朝复刻的……那孩子对千叶的爱未免太疯狂……想着想着，我缓缓睁开眼睛。 
 
    下一秒，眼前出现淡粉色的迷你胸罩配同系列淡色内裤，只穿内衣裤裹着浴巾的明日叶现身。从她那副模样和湿发来看，应该是刚洗完澡。身体泛着粉嫩红色，富含血色的白皙肌肤仍挂着水滴。 
 
    没什么，这里是自己家，她又是妹妹，其实无所谓，但今天这个时间点真希望她学会矜持。 
 
    明日叶替材质丰厚的发圈调整位置，用浴巾随兴擦拭头发，跟我一样，大口喝下咖啡牛奶。就是所谓的洗完澡喝上一杯吧。将它喝干的明日叶满足地发出细小叹息，用细细的指尖将嘴唇一擦。 
 
    【今天你回来的真晚呢，有工作？】 
 
    【对啊，有仗要打……所以才工作到这么晚。】 
 
    【哦——听老哥聊工作，感觉好好笑。】 
 
    明日叶答得事不关己、不留情面，但话里夹杂苦笑，听起来像在慰劳我。我们一直在瞎聊，但聊得比傍晚战斗时更多。 
 
    【不，哪里好笑。我也会像平常人那样工作啊。话说，为什么你在外面是那副德行……进入所谓的工作模式吗？】 
 
    之前在会客室的冷淡态度令我耿耿于怀，我试着问她，之间明日叶歪头说了句【啥？】似乎觉得莫名其妙。 
 
    【咦——？啊——……】 
 
    最后她好像想起来了，她低吟一声，视线朝旁边撇去。接着开始小声碎碎念，脸别向一边。 
 
    【……因为有老哥在，感觉很丢人嘛。】 
 
    【只穿内衣裤还敢说这种话……你的羞耻心跑哪去了，是听起来好像在讲你哥很丢人？】 
 
    意思是所谓的家门之耻吗……不管带去哪都很丢人的哥哥之类的。糟糕，菁英妹妹跟吊车尾哥哥，套用这样的关系图对照好像蛮有说服力……正当我开始感到赞同时，明日叶摆摆手： 
 
    【哎呀，该怎么说？虽然老哥确实挺丢人，但被人看到跟老哥在一起去也——算蛮恶心的吧？】 
 
    话说到这，明日叶的头一歪。 
 
    【【老哥很丢人】这点我也有自觉。但我不恶心吧？够了，衣服快穿上。】 
 
    【是是是。】 
 
    明日叶边说边将手伸向沙发旁边的置物箱，拿起枪套，将它开开心心地套到腿上，穿衣服选择先从这个开始吗……一个女孩子家，这样成何体统……想着想着，我望着她穿衣发呆。 
 
    好吧，其实刚才明日叶说的话我能理解。还没进入冷冻睡眠前，跟母亲在一起总觉得很羞耻、很丢脸……一方面是以母亲的性格来说，让她去外面抛头露面令人有点羞愧。 
 
    回过头想想，那可能是所谓的叛逆期和自我确立吧。以此类推，明日叶会有那种态度也许是同样的道理。小叶叶也长大了呢，流泪……不过，胸部却没长大到会满出来的程度就是了。流泪…… 
 
    想要把有些缺乏成长的胸部盖住，明日叶将淡彩横线图案连帽外衣一口气套上，将毛呢短裤迅速拉起。 
 
    不愧是平常穿的居家服，她没花什么心思，穿得很随便。 
 
    接下来直接撲坐在沙发上，又细又长、形状姣好的腿随意伸出，开始在我旁边偷闲。 
 
    像这样哼着歌玩随身终端，跟在外头的她判若两人。不，说得更贴切点，对我而言，在家门外的明日叶才像另一个人。现在这样没形象、无所事事的她更让我熟悉。 
 
    可是，那是因为我们当兄妹共同生活，像现在这样住在同一屋檐下，才有那种感觉吧。 
 
    其他人看到的千种明日叶肯定不一样。透过我的角度观看，明日叶才变可爱的妹妹，在其他人的主观认知里纯粹只是一位可人的女孩吧。讨厌，不管怎么说我家妹妹都很可爱就对了！ 
 
    但并非人人都这样想。那种又懒又没干劲的态度不免让人觉得她是嚣张臭小鬼，连同那份可爱算在内，即便人们对她的恨意冲上百倍也没什么好意外的。事实上，黑辣妹学姐似乎对明日也没什么好感。 
 
    这份不安一不小心就脱口而出。 
 
    【是说对我就算了，但对夏目学姐等人也用那种态度不太好吧？毕竟千叶的混混很讲究辈分。】 
 
    【啊——那种事情我不太清楚啦。】 
 
    说完这句，明日叶将脸噗呼一声埋进靠枕里，口里发出不耐烦的叹息。 
 
    【夏目学姐这个人应该不错吧，我很少跟她说话所以不是很清楚。但她都夸你了，就跟学姐好好相处吧？】 
 
    就算只做表面功夫也好……我很烦恼该不该接这句，最后还是把话吞回去，提出连我自己都办不到的事，想想实在挺傲慢，只不过，明日叶似乎看出我的挣扎。 
 
    她发出一声叹息。 
 
    【老哥你这样不行哦……女生怎么可能没来由称赞其它女孩。】 
 
    话说到这，明日叶向上仰，就算会弄乱头发也不介意，接着嘴边哼哼地浮现调皮笑容，抬着望着我。 
 
    【夏目学姐那是在牵制。夸我是想暗示她比我高尚吧？还想让其她人了解这点。】 
 
    【讨厌，女生好可怕。是说你别这样好吗？不要当着哥哥的面展现女人味好不好？看到妹妹很有女人味的一面害我反胃。】 
 
    【说这叫很有女人味的老哥确实病得不轻。】 
 
    明日叶缩起身子窃笑，接下来有灵光一闪地跳起，在沙发上弯内八角坐着。 
 
    【啊，话说今天第一次看到老哥在工作。】 
 
    【不不不，以前待在战斗科也有工作啊？】 
 
    【……有吗？】 
 
    有啊，为什么问得一本正经？这家伙……我也跟着用正经度百分之五十的表情回望明日叶。当我们眼神对上，明日叶便开心地换上柔和的表情。 
 
    【这个嘛，该怎么说？不是在说战斗的事，而是看到老哥在生产科工作。】 
 
    一面思索，明日叶的手指突然竖起，指尖发出淡淡的燯光。她的【世界】以极小规模勾勒，就算不搭用来强化的輪出武装，也能重复现世界。透过这个小小的【世界】，明日叶的指尖发出热能代替卷发器卷起头发，将仍带着水汽的湿发一束接着一束仔细卷过。 
 
    【觉得满放心的？大概吧？类似那种感觉。】 
 
    【放心、哦……】 
 
    我发出叹息，同时明日叶将手指放开，漂亮的茶色卷发流淌而下，明日叶的真心话也跟着流淌。 
 
    【嗯，因为老哥不适合作战。超弱的，一下子就到极限了。】 
 
    【也是呢……我真的弱到不行……对不起哦，让你担心了。】 
 
    小叶叶这话说得有些愉悦，我无从反驳，结果她在胸前轻轻摆手，表示不对不对。 
 
    【没有啦，呃，我并没有担心你哦。】 
 
    【担心一下嘛？拜托你担心一下？因为哥哥不擅长战斗。】 
 
    我半开玩笑回话，只见明日叶嗯嗯地干咳几声，目不转睛地盯着我。 
 
    【不是那个意思……是担心我以后去了内地，你会不会有事。】 
 
    【……哦，是那个意思啊。】 
 
    明日叶的眼神有点认真，我的声音也有点消沉。 
 
    战绩特别显赫，或者排行榜前段班的资优生，都市首席和次席，可以提早毕业，以最高礼遇规格转调内地。也就是说，可以成为临时政府的军方雇员，进入政府中枢单位。历代首席都走过这条路，不久之后明日叶也会踏上这条菁英之路吧。恐怕会在我之前离开这座都市。 
 
    但另一方面，我却没这种希望可言。 
 
    在战斗科赚的一点点积分，就算加上调至生产科一点一滴获取的定期配点，八成还是无法赚到最优惠待遇。 
 
    做满任期毕业是可行的，但就算转任内地，阶级也低得可怜。上级将校与一介小兵，举凡生活环境甚至所有的一切都天差地别，肯定很难像现在这样一起生活。 
 
    总有一天要跟妹妹去内地吧。为了将来获得安稳的生活，过着与危机无缘的日子，即便多少有些勉强，我还是进了战斗科。 
 
    因为我并不特别。 
 
    自己有多平庸，这点我比任何人都要来得清楚。 
 
    所以我采取现实手段，附属在集团下。设法混进战斗科，想在它的光环下生存。然而讽刺的是，如今我跟自己亲手催生的蔬菜没两样，必须追求附加价值才能凸显自身价值。 
 
    一定很多人都这样。 
 
    例如疯狂追随天下无敌百战百胜的公主殿下，从中获得至高无上的喜悦，体现存在价值，或者隶属被菁英思想和使命感束缚的集团，沉醉在从中获得的职称和阶级意识里，因而感到充实、找到自己的存在意义。到最后，每个人都只能依附外界给他们贴的标签维生。不是借某人突显自身存在价值，就是提供能力或担任一个要角来找到存在意义。 
 
    自身价值都攀附在某人某事上，某人某事之外的普罗大众才得以生存。 
 
    可是，妹妹明日叶恐怕是如假包换的特殊存在。 
 
    千种明日叶未经同质化、同一化、均一化，就只有一个。 
 
    因此，若我想跟她一起去生活，就不能依附她。 
 
    【别担心，我再自己想办法。】 
 
    唯独这点，我怀着明确的意志、灌注我的真心化作言语。 
 
    紧接着，明日叶用透着揶揄的可爱双眸仰望我，绽放一抹微笑。 
 
    【哎呀——还是会担心啊——因为老哥都没什么战绩。所以就算去内地，我可能还要替你打点老年生活或其他东西，是在担心这个……】 
 
    【原来是那个哦……】 
 
    看明日叶很故意地唔唔低吟，我不禁苦笑，不，老了该怎么办，连我自己都有点没把握，不知道现在年金制度办得怎样了……必须慢慢存、积少成多吧？ 
 
    我抬头仰望天花板，对未来有点忧心。这时明日叶拉拉我的袖子，我摆出有何贵事的表情看向她。只见明日叶边校弄头发边将脸转开。 
 
    【……好、好啦，假如真的有那天，我还是会照顾你到最后一刻……毕竟是妹妹吧？】 
 
    语毕，她斜眼朝我偷瞄。望着因害臊稍微染上红晕的侧脸，我的嘴角跟着上扬。 
 
    【没问题啦。我有我的对策。】 
 
    ……这个嘛，说是对策，其实没什么大不了的。不过，还是存在一些可能性，我想肯定有办法像现在这样，继续跟妹妹一起生活下去。 
 
    事实上，我有点期待。 
 
    对釣瓶朝颜有所期待，还有她试图打造的世界。 

  第一卷 5、泳装与果实的阿卡迪亚  
     ——人类的敌人是什么？ 
 
    抛出这种问题，在这座都市——该说在这个世界生活的多数人都会如此回应吧。 
 
    第一类灾害指定异来生物unknown。 
 
    完美的答案，EXCELLENT、棒透了、超棒、Bravo、哈拉咻。就是这么回事，在这个世界里不会有其他答案。 
 
    那么，这次换问别的问题。 
 
    ——人类的敌人是什么？ 
 
    刚问完，大部分的人都会有点困惑，或者再把问题重听一次，照理说最终还是会给出一样的答案。 
 
    Good、Exaclly，这家伙真的好Great。可以说是最Cool最优秀、堪称楷模的答案，大哥哥我最喜欢认真的人了…… 
 
    那最后再问一次。 
 
    这次问别的问题试试。 
 
    ——人类的敌人是什么？ 
 
    听到这个问题还是能给出一样的答案，那样的人究竟有多少呢？一个问题重复三遍，有多少人能给出分毫不差的答案？甚至有人会气着骂这什么蠢跳针，或者怀疑问话的人心怀不轨，不然就是感到傻眼无视问题。即便他们能再次道出原先的答案，能用完全相同的语气、带着相同意图回话的人应该也不多。 
 
    【人类的敌人是什么？】即便一字一句原封不动好了，一旦被人问了又问，听者就会开始任意解释。不管问起来有多机械式、多么无情、多么索然无味，在听者耳里，除了字面上的意义，背后想必夹带着更多意涵。 
 
    总而言之，言辞就是无法单纯传递它的原意。 
 
    重复个三、四次，一句话的意思会逐渐变质。因此，听者在思考后，肯定会给出不一样的答案吧。 
 
    【【UNKNOWN】才是敌人。】 
 
    【不，其他都市的战斗科才是强敌，跟我们较量战绩。】 
 
    【不不不，最大的敌人是自己。】 
 
    【等等都给我暂停，才不是那样，是时间，每个人的时间都会公平流逝，无法抗衡的东西才配称为最强的劲敌吧。】 
 
    【照你那么说，自己以外的人全都是敌人啦，因为我们内部也在互比战绩啊。】 
 
    【原来如此，确实有道理，反过来说我们的敌人是自己人。】 
 
    【考考你。】 
 
    【尽管考。】 
 
    【在人类史上人类才是全人类共同的敌人。】 
 
    【也就是说社会黑暗面才是大敌？】 
 
    【整个世界都是敌人。】 
 
    诸如此类。 
 
    每个人都端出独到的见解、吵吵闹闹说的煞有其事，其实这样挺正常的。每个答案都有一番道理、看法正确，是对的解答，直指症结。 
 
    只不过，都没人发现根本问题。 
 
    ——人类的敌人是什么？ 
 
    面对这样的问题，我会给出不同的答案。 
 
    有可能害人类毁灭的东西是什么？最可怕的威胁又是什么、就算赌上人类所有的美德也难以抗衡，或者换个说法，能取代世界上一切恶德的东西是什么？ 
 
    在人世中，有毁灭人类之虞的东西究竟为何？ 
 
    ——那就是工作。人类的大敌是工作。 
 
    因为是工作，我们必须上战场。因为是工作，要我们把歼灭UNKNOWN当成目标，为了工作就去配合它。因为是工作，我们拿战绩、积分和点数较劲，试着完成交派的工作量。 
 
    工作的存在和指派内容确立敌人，定出须与之对战的敌人。 
 
    若没有拿战争当工作，就没有我们的敌人。 
 
    既然这样，说人类的敌人是工作也不为过吧。当然，我不清楚金字塔顶端的人有何看法，分派工作的人或许真的想拯救世界，或许想毁灭它，其中可能还有为爱与和平及使命感陶醉，中毒太深的和平主义者，不然就是这类【神爱世人】魔人。 
 
    但底层的工作狂就不是这样了。 
 
    其他大多数人必须把工作做好，否则这座都市没有他们的容身处。这不如偶像跟一柱，幕后默默的一群人被加派工作、分担某个区块，来参加这场战争。 
 
    让学生跟曾几何时差点把人类毁灭的东西抗战，因为是工作，就能容许这种脑子有病的状况发生。 
 
    若是没有工作，人类肯定过的一片祥和。今天仍在山林间跑跳，追追小兔子、钓钓小鲤鱼吧。在我那乐陶陶的小小住家里，等着我的会是好吃饭饭加好吃饭饭，好吃饭饭一箩筐。在那样的世外桃源里，暴力分子或老奸巨猾的人都不会出现，多得是老实人。 
 
    都是工作害的。是工作的错，工作从人类身上夺走人性。好恨，工作真可恨。 
 
    这份憎恶跟日日过劳，再加上每天惨无人道的加班，让我写出很骇人的东西。 
 
    小朝对我下令，要我【打造让生产科表现的舞台！】我就这样拟了好几天的企划书，为了让这句草率的指示成真。 
 
    在那段时间里，漆原学长似乎从小朝那儿听说我正在企划的事，拿一堆金玉良言激励我。 
 
    【截止日快到喽。】 
 
    【工作做完就可以回去喽。做完的话。】 
 
    【还没完成？】 
 
    【好了？】 
 
    【都弄完了？】 
 
    【动作快。】 
 
    【有空吃饭不如多写点。】 
 
    【快点快点。】 
 
    【千种不工作，除了会让我很悲伤，我还会被迫活在灵魂抽离的状态下，我的工作是种田，蔬菜的卖相跟收成都会受到影响。】 
 
    【希望你别休息也别玩乐每天写。若每天只睡两小时，工作二十二小时，千种应该没时间玩才是。】 
 
    诸如此类，他每天都督促我。 
 
    再怎么当耳边风，每天被人念还是有点消沉。在想着是不是趁过劳死前杀掉漆原，整整烦恼三天左右害我只有深夜才睡得着。可能说工作操过头压力太大还是什么的，我变得很浅眠，才睡两小时就起来了，结果被漆原说中，要工作二十二小时。原来他一直鞭挞我的目的是这个吗？漆原学长心机好重糟糕。 
 
    本来想说总有一天要宰掉这家伙，但漆原学长疑似也遭受助兴技音速于灰缸的摧残，每天早上额头都多出新的伤痕好可怜，让我无法抱怨。 
 
    就这样度过每天，时至今日总算迎来企划书会议现在是大清早。 
 
    我吞下咖啡因锭剂喝能量饮，吃头痛药外加在额头上跟脖子上贴冰敷片，眼睛下面涂面速立达姆，在办公室里喀哒喀哒地敲着键盘。 
 
    有时会发出【呼嘻】的怪笑声。 
 
    【霞、霞同学……你还好吗？】 
 
    在我之后进办公室的莲华悄悄递来一杯咖啡，配上背后音乐【一口气干啦~干啦~喝个爽啊喝个爽~喝了爽啊喝个爽】。卯起来一鼓作气干了，将纸杯重重地放下，同时将键盘输入键用力地哒——！一声按下。 
 
    【谢谢……都弄完了我很好……】 
 
    我虚脱地说着，朝莲华点头致意。最后将档案夹带、用电子邮件寄给小朝和漆原学长，拿回纹针别在印出的企划书。就算处在这个缺纸的时代还是坚持用纸，尤其是漆原学长，没拿纸资料给他会惹毛他。 
 
    结束企划会议的准备工作后，小朝跟漆原学长一起到办公室里。 
 
    【霞，企划书写好了吗？】 
 
    一坐到位子上，开口第一句问的就是这个。对此我无言地颔首，交出一捆企划书。 
 
    【谢谢，你很努力吧。那么，我们赶快来开会吧。】 
 
    小朝微微一笑并指向会议室。人一累，连这种不痛不痒的感谢话语都那么有治愈作用…… 
 
    唔呵呵……带着危险的笑容，我按小朝的指示行动，跟莲华一同前往会议室。 
 
    等我们在会议桌前坐定，莲华就喜滋滋地发起会议资料。 
 
    【不晓得拟出什么样的企划案，真期待。】 
 
    边哼着歌，小朝读起那份企划书。 
 
    这时她哼的小曲突然没了。 
 
    【霞，这是……什么？】 
 
    她的声音在颤抖，还抖着指尖指向企划书第一页。该处用Q版字体放超大写了这么一句。 
 
    心动！结实累累的果实要爆开啦！给你满满水果的生产科新作精品发表会！ 
 
    【千叶鲜果博览会！In鲜果SPA龙宫城】 
 
    在海风吹拂的南国SPA圣地品尝生产科最新话题作，谈场热烈的恋爱吧~ 
 
    哼嗯，我下的标题跟煽动标语真是太棒了。妙笔生花。 
 
    【那是这份企划书的标题。】 
 
    睡眠不足导致脑子完全无法运转，我用呆愣的声音回答。接着漆原学长就唉——了一声，发出好大的叹息。 
 
    【搞什么啊，千种你这家伙……不是说要开生产科的品评会吗？这是什么？工作可不是儿戏耶？你以为自己还在当学生哦？】 
 
    我们就是学生啊……想归想，看到漆原鞋长那张老脸又觉得没什么把握…… 
 
    【老实说，我想亲你跟你解释一下……】 
 
    小朝说话的语气透着困惑，莲华也嗯嗯地点头，两人都有看没有懂的样子……没办法，就跟她们说清楚讲明白吧。我开始喃喃自语： 
 
    【也没什么，我每天这样工作总有个想法。】 
 
    【什么想法？】 
 
    【就觉得……真不想工作啊。】 
 
    【是、是吗……你比预料中更渣呢……】 
 
    小朝很不能认同。 
 
    【不是在说那个，是猜其他科的人也可能这样。所以我们反倒该注重这点，发掘潜在市场，增加曝光率。努力做出成果，大致上就是这样。】 
 
    在战斗科以外的单位里，人们为日复一日一成不变的劳动地狱感到厌倦，为战争不会结束的异常日常身心俱疲。 
 
    所以他们会想找个地方跳脱日常生活，寻求刺激的娱乐、祥和平静的疗愈行程。 
 
    古人曰【累了就去海边】。 
 
    搭上跟上班路线相反的电车，恣意漫游、看看海，去泡一日温泉再回来，这是所有上班族的愿望，受雇者的梦想。 
 
    而满载这份梦想与希望的企划书就是【千叶鲜果博览会！In鲜果SPA龙宫城】。 
 
    说到水果，多半会给人一种强烈的印象，觉得那来自南方国家。在好久以前的观光胜地里，据说旅馆会放水果招待客人，让人有【来到南方国度！】的感觉。 
 
    来到洋溢这种度假氛围的会场，举办新品水果发表会，除了高级水果的滋味，还有美好的南国旅游体验回忆录相辅而成，会让人对生产科新推出的高级水果留下更棒的印象！以上就是本企划的理念。 
 
    我东扯西扯了一堆，只见小朝【唔——嗯】地烦恼起来。 
 
    【我对你想表达的东西有点概念了……那这个【鲜果SPA龙宫城】是什么？】 
 
    小朝翻到企划书第二页，指向【龙宫城】的完工预想图。 
 
    【哦哦，这个啊，我一直在翻旧时代的资料，发现木更津好像有温泉。还没跟UNKNOWN作战前好像很热闹，看来还会供一些高官花税金在新年时期开会之类的。】 
 
    【哦，温泉啊……都没去过。】 
 
    莲华开心地哇~着，射出崇敬的目光，看向贴在企划书上的参考用照片。那些照片还罗列很有温泉风情的正统派岩砌露天浴池、可以眺望东京湾的大型瞭望浴池，甚至还有用18K金制成的开运浴池，真是豪华绚烂。就连小朝都一面沉吟一面看相片看到入迷。但她突然歪过头。 
 
    【等等……你刚说新年去温泉圣地开会？】 
 
    【没错，可见以前的高管都从新年就勤奋工作呢。】 
 
    【真的耶！】 
 
    【绝对不是那样……只是公款私用吧……】 
 
    跟感佩的莲华形成对比，小朝说得很无力。总之，这部分怎么看久交由客观第三人严格审视吧。 
 
    才想到这，眼神比第三机构厉害许多、专心盯着企划书图片瞧的漆原学长抬起脸庞。 
 
    【千种，我也有问题要问……这也是温泉吗？】 
 
    语毕，他指向海洋SPA的参考照。在屋外搭起能尽情享受大自然景观的开放式景观台，还有打光的喷水池跃动，可以穿泳衣戏水，是很棒的空间。竟然看上这块，不愧是派对动物的哭哭君。 
 
    【当然是喽。补充一下，还会盖这种的。】 
 
    我大动作点头，企划书翻到下一页。那里附了室内乐园SPA的参考照，大型泳池边有灯光装饰和镭射光乱舞，照亮附有玻璃帷幕的墙和天花板，照片里的景象十分梦幻，有好多穿泳装的女孩跳舞跳得正热。 
 
    看到这张相片的漆原学长摘下眼镜，用力揉揉眉心，然后用低沉的声音叫我。 
 
    【千种啊……】 
 
    【是……】 
 
    好紧张……他要对我说什么……我答话时有点怕怕的，这时漆原学长朝我锐眼一瞪，接着…… 
 
    【……干的不错嘛。】 
 
    他咧嘴送上智慧型黑道的招牌笑容。浅黑色肌肤配上外露的白牙，额头上缝好多针的伤口频频抽动。漆原学长第一次夸我…… 
 
    不过，其实这表示后续看好。既然漆原学长看得上眼，应该也能让其他那一大票千叶混混中意。 
 
    想必小朝叶明白这点，看完漆原学长的反应，小朝也唔——嗯地思考起来。 
 
    【既然要办发表会，走这种华丽路线确实更能让千叶的学生接受……可是，有需要做到这种程度吗？特地新建新施设是不小的开销……】 
 
    小朝的疑虑有道理。若单纯地展示新商品，靠现有施舍就够用了。千叶这座都市配备能容纳大批学生的讲堂，要广场也有。可是，光靠这些太普通。在观光胜地或于都市一角的某个小型厅堂，拿这两个地方办活动的醒目程度可以说是天差地别。 
 
    【就是要做到这样才有意义，空间够特别更让人印象深刻。】 
 
    【其中的价值无法用金钱衡量吧！】 
 
    莲华说得一脸得意，就像在问【这话不错吧】。我对她点头表示赞同，莲华则笑笑露出满足的神情。你是想说说看这句话吧，好治愈……在短暂的治愈时光后，我把话题拉回。 
 
    【再说生产科跟小朝用能力推动如此庞大的企划案，还可以顺便表现一下啊。】 
 
    【这个嘛，好吧，是蛮有道理的……】 
 
    小朝的手搁在下巴上，摆出思考的姿势，我则用手撑着脸颊继续补充： 
 
    【越庞大的企划案，越是只有生产科才能实行，也需要工科跟商科出面帮忙。】 
 
    【花的钱跟各类成本数额越大，相关人员就能得到更过对价值利益吧。】 
 
    【也是。正好给其他单位酬庸……可是，有的单位不会跟我们联手。】 
 
    用来暗示这才是关键所在。我先顿了一会，最后才补上这一句。补充完，小朝就用锐利的目光看我一眼。 
 
    【是战斗科吧……】 
 
    【正是。要打造战斗科无法插手的环境，小朝在利用这段时间巩固跟其他单位的关系。】 
 
    【原来如此……这样就能瞒过战斗科那帮人，进行游说……】 
 
    小朝认同地颔首，紧接在后是漆原学长跟着吐出微妙的叹息，就不知道他听懂了没。而迟了一秒，莲华【啊啊！】一声，似乎想到什么，手拍了一下。 
 
    【对哦！感觉排场会弄很大呢。】 
 
    【不，设施小小的也行，不需要招待太多来宾。】 
 
    【咦？】 
 
    莲华维持拍手姿势僵住，坐在对面的漆原学长也错愕地吐出叹息。 
 
    【喂喂，千种啊，目的是要大家见识我们生产科的实力吧？你却不打算做大……不，等等。】 
 
    【想靠口耳相传吗？】 
 
    打断漆原学长的话，小朝抢先发言。正在酝酿要开口的漆原学长有点可怜…… 
 
    【应该这么说——我们没有其他法子。如今跟旧时代不同，战时的我们没有大型传媒。】 
 
    回到旧时代，他们有电视、广播、网路，还有杂志和报纸等定期广告媒介，然而这座防卫都市没把种东西。也许有学生自动自发做的社群软体，但跟朋友要好的互动到一半突然出现广告业，别说是推广了，甚至令人感到厌烦，会变成负面宣传。 
 
    这样一来，发广告单或张贴宣传纸、运用看板才是主流，但对方是学生，别期待会有多大的成效。 
 
    可是，口耳相传就不一样了。大多数学生不跟人聊天就受不了，大部分人总是在寻求交流机会。除此之外，朋友很容易聊天聊到一半顺道问【那我们一起去吧？】跟行动做链接。 
 
    【要让人们口耳相传有这么简单吗？】 
 
    莲华困惑地歪头，噢噢，不愧是莲华，擅长跟人沟通的沟通魔人，您担心的对。因此，反过来说，只要知道莲华常跟人聊天的重点是什么，就能让他们口耳相传。 
 
    【莲华，你平常都跟朋友聊什么？】 
 
    所以我朝她抛出这个问题。感到困惑的莲华盘起手，开始【唔——嗯】地思考起来。 
 
    【唔、唔，像是聊最近发生哪些趣事啦……或者工作上的烦恼？还有聊美食。】 
 
    【这样啊，也就是说我们人在闲聊的时候，炫耀、抱怨、说人坏话占绝大部分。】 
 
    【我没说！我才没说成那样！】 
 
    莲华砰砰地敲桌子抗议，但我当耳边风，继续把话说完。 
 
    归纳起来差不多是那样吧，差不多…… 
 
    【照这样看来，我们要准备东西让参加发表会的人可以向他人炫耀。不只新推出的商品，还要给他们全新体验。】 
 
    对战斗科的人来说，能炫耀的就是那身蛮力。力量代表权力，力量就是一切，简单易懂。 
 
    然而其他人追求暴力以外的要素，暴力以外的价值观之于这座都市几乎没有任何意义可言。 
 
    但时至今日——由釣瓶朝颜创造的新价值观已截然不同，那就是多了奢侈品与潮流。 
 
    只要是人，都希望自己是特别的。要满足这般欲求，最简单就是贴标签。 
 
    看是要透过称号或所有物，还是体验、回忆都行，讲这些事给别人听，人家说你好厉害好棒，对你产生好感，就会觉得自己无比幸福，表示自己高人一等，人们希望被贴上那样的标签。 
 
    只要能让他人认可，用什么手段都行。生产科的新品牌精品跟新奇度假体验，足够拿来对他人炫耀了吧。 
 
    此外，必须进一步助长那份自傲，某样东西只为自己所有，让他们想跟没有的人炫耀。 
 
    【没办法参加发表会的人听人炫耀，会说他也想去，我们要营造那种情景。因此只招待某些人。】 
 
    正因娱乐或是奢侈品有其附加价值，人们才当做宝。 
 
    人人都有、随处可见的东西，不会有人羡慕。 
 
    想要鹤立鸡群，我们提供东西助人彰显自我，会让他人产生比较心态，从而创造新的需求。 
 
    明明处在同一个阶级里，我们却总是勤于争高低，无论何时，都要跟人一较长短，最喜欢搞排名搞积分。除此之外，在这类竞争里，比起当时居于高位，避免落到后段班更加重要。相较于进入前段班把人踩在脚下的快感，怕被人瞧不起、遭人中伤的恐惧更胜一筹。 
 
    我们人似乎有这种特质。若自己受苦，非要其他人跟着受苦才甘心。并不是想要自己没有的，而是不能接受别人拥有自己没有的东西。 
 
    【我们要刻意提供一个话题，让不能去的人讲发表会参加者坏话。坏话是最强的共同语言，会一口气爆发开来。】 
 
    我滔滔不绝地讲解企划书意图，最后用这句话做结。小朝等三人一直摆出微妙的表情——也可说是不认同的表情，无声地【唔哇——】着。这时莲华踌躇着举手。 
 
    请说，莲华同学。 
 
    【那个……要是坏话散播出去，负责企划的生产科会被说三道四……】 
 
    【或许吧。不过，到时推给战斗科就行了。战斗科有多蛮横众多周知。就随口瞎掰，【哎呀，都怪战斗科……】，大家就会擅自朝那个方向想。】 
 
    人都会任意揣测，串联一些子虚乌有的事，随意编造故事。知道内情的人看在眼里只觉得很滑稽，捏造的人却装作知情，拿来得意地说嘴、恶意中伤。此外，人们还喜欢进行自我感觉良好的妄想，喜欢听起来很爽的下流事。 
 
    【先捏造一套说辞就行了。打造出人人喊打的反派角色，催起票来更轻松。】 
 
    不玩这句话，我敲敲那捆企划书做个整理。嗯，这样基本上应该满足小朝的要求了。正觉得十拿九稳，小朝就露出烦躁的表情，话说得吞吞吐吐。 
 
    【那个……该怎么说才好……虽然不知道该怎么措辞，但你根本就邪魔外道啊。】 
 
    【听起来不像为措辞所困……】 
 
    说得很顺嘛，后半段完全不卡……可是，虽然被人骂邪魔外道，小朝对我的看法似乎仍颇有同感。 
 
    【张罗说辞啊……我这倒是有合适的剧本。】 
 
    她小声地喃喃自语，合适的剧本是指什么，你有何企图？还没问出口，小朝看向漆原学长。 
 
    【也好，就照这个企划走。漆原，你去联络工科，把这件事谈妥，让他们负责建设工作。】 
 
    【明白，包在我身上。本人漆原已经卖命取悦他们了，也要到联络方式。】 
 
    漆原学长说完拍拍额头上的伤。听说人真的感到惧怕时，只知道发笑……看智慧型黑道突然拿于灰缸打破额头敲到流血，就只能笑了吧。也太可怕了，那样根本是在恐吓人家吧。 
 
    【霞，你去拟宾客名单，我会给你资料，人选随你挑，顺便把明日叶叫来。】 
 
    【好……反正夏目学姐不找不行，那样明日叶也会擅自跟来。】 
 
    这场活动要用来展现生产科的实力，总不能漏邀都市次席兼战斗科领头夏目学姐。那样一来，平常都会跟在夏目学姐身边的明日叶就得被迫跟去露脸。 
 
    这话一出，小朝微微干咳几声，斜眼看我一下。 
 
    【发邀请函做做表面功夫也很重要吧？】 
 
    【嗯，说得对。】 
 
    在这世上，重视礼仪礼节的人不在少数，尤其混混集团重阶级，特别计较是否有打招呼、态度是否恶劣、是不是很嚣张、没大没小。我将新指派的工作铭记在心，这时小朝转而面对莲华。 
 
    【还有莲华，若你在工科或商科有朋友，就跟她们不着痕迹聊起这件事，邀她们一起加入。】 
 
    【我知道了！……可是要邀人，小朝直接联络工科长不是更快吗？】 
 
    【当然，我已经跟他提过，都谈好了。可是，这种事要讲先后顺序。上头突然下令第一线人员对其他科提的案子放水行个方便，容易让员工反弹。】 
 
    【……原来是、这样？】 
 
    嘴上这么答，莲华看起来却不像有听明白。对不起哦，这孩子好像有点笨还什么的，听人讲艰涩的话，脑筋转不过来。我开口打圆场。 
 
    【我们这里很黑，已经习惯被上头强塞工作了。但其他科可不一定，上头突然要他们没头没脑地做某件工作，一般而言都会不爽吧。】 
 
    【才不黑！】 
 
    我被小朝张大眼狠瞪。是的，每个黑心公司经营者都这么说…… 
 
    【事实上，负责做事的是第一线人员，只是希望他们能开开心心工作。这样效率也比较高。】 
 
    【噢噢！原来如此！如果是他们主动策划，做起来会比较有干劲是吧！】 
 
    这次听懂了！——莲华啪啪啪地拍手仿佛正如此诉说，小朝则满意地点点头，接着额头一闪，握紧拳头高声叫喊。 
 
    【对吧对吧，所以弄得像第一线人员主动发声来推动企划是很重要的！】 
 
    真的好黑…… 
 
    总而言之，【鲜果SPA龙宫城】计划就此展开—— 
 
    自企划案获得认可后，又过去一小时时间。 
 
    在这段时间内，为了开办千叶鲜果博览会，小朝致力于开发各类新品，莲华则去找各类友人，跟她们东聊西聊，我负责发邀请函，还要处理其他工作，就是听人抱怨平常要处理的经常性业务被这次活动连累有多不满。 
 
    接下来，话说那个漆原学长，他头上缠着毛巾，无框眼镜换成有度数的墨镜，身穿工作服，绑在腰上的宽版束口裤随风摆荡，在建筑工工地里一手拿着微糖罐装咖啡、一手拿着熟食，生龙活虎地工作着。当他从木更津的鲜果SPA龙宫城建设预定地返回千叶办公室，奶油色的束口裤已经被油漆和水泥染成五颜六色。看样子他跟那条束口裤一样，很容易跟人打成一片。跟工科人员一起处理建筑事宜的这段期间，他彻底染上【工科色彩】。唔——嗯，真懂得待人处事。 
 
    在千叶就染成千叶混混色，换到黑暗职场又变滥用职权找茬的业务，去工科就变成几可乱真的建筑人员。 
 
    难道说，漆原学长的【世界】能任意操纵保护色？让人不禁感到怀疑。 
 
    不过，随着活动脚步逼近，某天漆原学长乖乖换上制服过来上班，是我熟悉的智慧型黑道装。 
 
    然后他来到小朝面前，对她一鞠躬。 
 
    【朝颜小姐，都弄好了，已完工。】 
 
    【赶上了……干得好，漆原。】 
 
    【是！多谢夸奖！】 
 
    被松了一口气的小朝称赞，漆原学长深深一鞠躬。低垂的眼似乎有道光芒闪过，应该是戴眼镜的关系。 
 
    【霞、莲华，立刻着手准备。】 
 
    语毕，小朝披上外套，迅速离开办公室，我们也紧跟在后快步离去。 
 
    接下来，搭上漆原学长开的业务用车行驶一会。 
 
    之前去战斗科驻扎地开会时没有的建筑物出现，莲华跟小朝看了纷纷发出惊叹。 
 
    【好棒……】 
 
    不辱龙宫城之名，样式近似古代建筑于平地的王城，一栋建筑物魏然耸立。四周密密麻麻种着椰子树等产自南国的树木，而最引人注目的是辽阔的泳池畔。泳池坐落的位置面向东京湾，可远眺富士山，水面则在阳光照耀下闪闪发光，那片光景看上去，仿佛此处永远都是盛夏一般。 
 
    漆原学长将业务用车停好，大家一起往龙宫城去，有如在说欢迎光临】，喷水池喷刷地喷出水花。 
 
    【如何？跟千种的企划案几乎如出一辙吧。】 
 
    嘴边自豪地说着，漆原学长大步走向泳池畔。我们跟过去看，只见一些穿连身工作服的人似乎在进行最终调整。泡泡OK、灯光OK、水压OK……边指边做确认的应该是工作人员。企划书是我写的没错，但没想到他们会做得这么精细，其实我有点吓到。 
 
    再朝周围环视，泳池畔列了许多摊贩。我一摊接着一摊看去，餐饮自然是少不了，还有卖泳装跟游泳圈，甚至是橡皮艇。 
 
    【商科的人也要摆摊吗……】 
 
    【会有人潮嘛，这可是做生意的好时机。】 
 
    听我嘟囔，小朝若无其事地应声，带着惊叹参观鲜果SPA龙宫城。莲华也按耐不住匆匆跟着她转，连呼好厉害。 
 
    【行得通！有这个一定行！】 
 
    【太好了！小朝！】 
 
    【赢定啦！我们赢了！嘎哈哈！】 
 
    先是小朝与莲华出声、再来是漆原学长高声大笑，三者响彻东京湾。好吧，我懂你们的心情……这下各都市首长都会花公努来个公款私用吧，就连身为千种家长男的千种二世——也就是我本人，都感到有点兴奋。 
 
    就这样，南关东最大最新的一大观光胜地——鲜果SPA龙宫城竣工。用来让釣瓶朝颜当上首席的计划，即将进入最终阶段—— 
 
    蓝天万里无云。水面平静无波。 
 
    出来的风却带点暖意。 
 
    甘甜的果香与刺鼻潮水味交融，水边传来少年少女欢乐的嬉闹声。 
 
    烟火一打上去，人们发出更大的欢呼声，与之呼应，一抹人影自泳池畔的舞台现身。 
 
    这时几束聚光灯打在他身上。 
 
    在众目睽睽下，有人威风凛凛地走到麦克风前方，是我们生产科的科长釣瓶朝颜。 
 
    【今天是生产科新品发表会。感谢各位赏光参加千叶鲜果博览大会。虽然时间不长，还是希望大家能在这座有海有果实的乐园里玩的开心。】 
 
    额头因聚光灯照射闪了一下，小朝朝大家一鞠躬，紧接着各式各样的开心呼喊此起彼落地响起，有【哇——】有【耶——】有【呸——】，还有人用手指吹口哨。 
 
    小朝的问候有如暗号，我们陆续将契合现场氛围的南方水果——杨桃、火龙果、百香果、香蕉凤梨奇异果木瓜芒果运过去，还有专为这天准备的新品。 
 
    在置于泳池畔的海滩椅上、无以数计的盛放伞叶下，宾客们津津有味地品尝热带水果。 
 
    跟原先贩卖的作物风味有别，人人都为这股南国香气陶醉。 
 
    看完大家吃水果的样子，我返回后台……该说专为小朝等部分关系人空出的一小角。 
 
    总而言之，用来招待一般宾客的宴会办得很成功。这个世界缺少娱乐，【观光胜地】这个概念和新奇的奢侈品水果颇受欢迎，应该足以让大家体认生产科的全新魅力。 
 
    不过，我们的工作还没完，接下来还有一场小小的会谈。 
 
    追随在舞台上致辞完毕的小朝，我和莲华来到泳池畔某个角落，朝预先保留要用来商谈、附遮阳伞的座位走去。那里又称贵宾席，这区块有工科、商科、补给科这类非战斗科首脑齐聚。 
 
    小朝进入到他们的遮阳伞下，笑容可掬地搭话： 
 
    【感觉如何？玩得还尽兴吗？】 
 
    【噢噢，当然尽兴喽。】 
 
    不知是工科或商科的高管答得很愉悦，小朝也微笑着说【那真是太好了】，在同一张桌子旁落座。 
 
    接着便与对方谈笑风生，左一句【哎呀——生产科真不简单——】，右一句【过奖了，能有今天都是托大家的福】。自始至终谈天氛围一片祥和，这时小朝突然稍微压低声音，切入正题： 
 
    【也许您已经从榴岡那听说了，不知那件事有何进展？】 
 
    此话一出，对方的神色稍稍改变。他小声地咿咿啊啊，话说得含含糊糊。刚才明明说的那么顺。 
 
    这也不能怪他，刚才釣瓶朝颜提的事恐怕跟都市代表人选举有关。小朝要出来参选都市首席，当我们为了举办这场发表会四处奔走，推选她的游说活动就在台面下暗中进行。想必莲华曾暗中与工科、商科的人接触，跟他们密探过几次。 
 
    而这场发表会就是来补尾刀的。 
 
    小朝用认真至极的表情在椅子上重新坐好，有话要说的她稍微向前倾。 
 
    【若你们愿意协助我方，我定会改善现状。排除既有的权利分配制，将每次战斗科出战获得的点数一同配给生产科、商科、补给科这些外部单位，我保证会导入这种利益分配制度。】 
 
    【若有机会实现，我们自是求之不得……但战斗科的人当首席其实形同一种传统，一时间要改变恐怕……再给我们一些时间评估吧？】 
 
    对方因小朝的话气势消弭，说话的声音有点弱。想必这类互动至今重复上不少次了吧，小朝脸上的微笑丝毫不减。 
 
    【好，就照您说的办。期待您给出正确答复。】 
 
    语毕，小朝朝我使个眼色。 
 
    【霞，把那台推车推到那边。】 
 
    经她指使，我看向放在一旁的推车式茶几，上头搁着附有银色钟形盖的托盘。 
 
    我好奇里面装了什么，将推车推过去，托盘轻轻地放在桌上。 
 
    【严肃的话题就聊到这……若你们不嫌弃，务必也请尝尝这些新产品。】 
 
    小朝说完，我配合那些话迅速揭开钟形盖。 
 
    里头装着苹果等各式各样的水果，还有没贴标签的酒瓶跟高脚杯。 
 
    【莲华，麻烦你为大家倒酒。】 
 
    【好、好的。】 
 
    继一声异常谨慎的回应后，莲华将酒瓶里的东西咕噜咕噜地倒进高脚杯。接着，气泡便在玻璃杯里波嘶波嘶地冒着。 
 
    看见这一幕，我突然想起一件事。这就是釣瓶朝颜准备的武器，是她说的子弹。 
 
    【我们那这些新品水果榨汁，稍微经过加工造出特制饮品。请用。】 
 
    小朝微微一笑，邀大家一饮杯中物。其他单位的首脑们也作出回应，嘴里说了些像是【真不得了……】的话，手朝酒杯伸去。当酒杯彼此碰撞，一道清凉澄澈的声音随之响起，气泡哔哔啵啵，甜美芬芳的香气跨散开来。有果香，还有酒精的香气。 
 
    喝下一口杯中物的男子惊讶地瞪大双眼。 
 
    【……噢，这是！】 
 
    【嘘——！】 
 
    他发出惊呼，小朝则在嘴边竖起手指制止他，然后神秘地眨眨眼： 
 
    【关于这新产品，还有我自告奋勇参选的事，麻烦您务必保密……】 
 
    【是，我知道了。】 
 
    此人边答边将杯中物一饮而尽，看似工科或商科重量级人物的他显然十分开心。 
 
    【不嫌弃的话，要不要再来一点？】 
 
    当小朝使眼色打暗号，莲华就迅速递出酒瓶。 
 
    【那、那个，不嫌弃的话请续杯……】 
 
    【哎呀，真是不好意思。】 
 
    嘴上这么说，他又喝起杯中物，这些高管的脸开始微微泛红。刚才听人提起正事还面有难色，如今有莲华替他们斟酒，这些人色眯眯嘿嘿笑的模样可乐了。小朝见状也跟着笑容满面。 
 
    【若事情进展顺利，我们再来喝一摊庆祝吧。】 
 
    话说到这，小朝朝他们行个礼，接着从座位上站起。我跟莲华也追随她的脚步。 
 
    头也不回地走了一会，小朝突然握紧拳摆出小小的胜利姿势，。哦，这是结果满理想的意思？没想到光靠这样就能轻松收买那帮人，然而奢侈品这类偏好物经过无数次反复品尝，最后会逐渐深陷其中无法自拔。在南国旅游胜地这个高优质环境经历的体验，定于他们内心深深扎根。 
 
    在防卫都市的生活没什么刺激和娱乐可言，总有一天，那样新形态奢侈品会蚕食他们的心，让他们离不开它。这表示身为庄家的釣瓶朝颜将扩大权力。 
 
    搞不好小朝真的会当上首席哦……我半是尊敬地看着她，发现走在旁边的莲华一脸郁郁寡欢。她频频歪着头，战战兢兢开口。 
 
    【请问……那是酒吧……】 
 
    【是从水果榨出的汁，是果汁。】 
 
    【是果汁吧。】 
 
    【果汁……】 
 
    我跟小朝立刻出言反驳，莲华则唔唔唔地低吟。 
 
    【唔——嗯唔——嗯，可是管理局好像对酒类的制造和贩售严格限制……】 
 
    【对啊，酒类制造受到严格控管。】 
 
    小朝若无其事地说着，莲华听了绚烂一笑。 
 
    【就是说嘛！咦……这么说刚才那个果然是私酿酒？】 
 
    【是自然发酵的。】 
 
    【自然发酵吧。来自木更津的天然食品。】 
 
    【自然发酵……木更津天然食品……】 
 
    小朝说这话时充满自信，我随口迎合，接着莲华便像呓语般重复同样的话，在用疑惑的目光一直盯着小朝看。对此，小朝咳几声清清喉咙。 
 
    【有人拿水果给我，榨完刚好自然发酵，成分就变得跟酒精类似，并非我们动过什么手脚。要怎么品尝那种水果交由消费者自行判断，跟我们无关。OK——？】 
 
    【O、OK……】 
 
    小朝说得口沫飞横，莲华退缩了。她举起双手摆出投降姿势，头点啊点。小朝看了露出微笑。 
 
    【好了，这下苦难的工作也告一段落。我们也来找点乐子吧。】 
 
    语毕，小朝在泳池畔轻快地跑起来。莲华也说了声【等等我——】，赶紧追上去。 
 
    嗯嗯，好棒的景象……虽说我等一下还有工作要忙—— 
 
    灿烂的阳光照耀。 
 
    刚过中午，随着气温上升，泳池畔更加朝气蓬勃。宾客们也一下子玩水一下子泡温泉，沉浸在短暂的梦里。 
 
    但我们这些生产科的工作人员无法加入他们，一直埋头工作。 
 
    【喂千种，你这家伙。第二十四桌的豪华水果盘已经好了，快点端过去。】 
 
    漆原学长嘶哒哒哒火力全开狂切水果，摆完盘发出怒吼，我们这些生产科成员则将豪华水果盘和饮料放上托盘，在泳池畔跑来跑去。 
 
    忙到上气不接下气，气喘吁吁，几小时内一直埋头苦干。 
 
    直到夕阳西下，时间接近傍晚时分，看到太阳落在那个位置，我拿手边的随身终端确认时间。 
 
    【漆原学长……时间差不多了，该进入第二阶段。】 
 
    当我对漆原学长说完，他就一把脱下半截式围裙，脖子扭得咔咔作响。 
 
    【噢，时间已经到啦……我去准备一下。】 
 
    话一说完，漆原学长便换上宽松的嘻哈服饰，将特大号首饰哐啷一声挂到脖子上，棒球帽朝侧边一转将它戴紧，同时手上还抱着DJ转盘。 
 
    【我来去舞池，转转唱盘，你去小朝那边知会她YO！】 
 
    Cheak it out！他摆出酷似弗莱明左手定则的手势朝我说道，接着就瞄准活动站区飒爽走人。看来他要去活动展区做些DJ会做的事，水果DJ漆原诞生。这个人什么都会呢……去展区那边肯定会玩出跟切水果一样的超强节奏感，令人萌生些许尊敬之感。 
 
    目送玩干劲十足YO！YO！的漆原学长，我也往小赵待的帐篷去。虽然称之为帐篷却很简陋，只搭了用来遮挡太阳的三角形顶盖，可以躲避毒辣的阳光，通风良好，这座帐篷感觉很不赖。我也想早点过去那边纳凉，休息一下…… 
 
    之后，我走了一会。总算听到熟悉的声音。 
 
    【好甜！小朝、小朝，这个好好吃！】 
 
    在那吵闹的人是莲华吧……我遵循声音走向这边数过去第三个帐篷。 
 
    结果那里有好多丰沛的哈密瓜结实磊磊。 
 
    宛如迷宫的纹路密密麻麻，那里有颗淡绿色的蜜瓜。肤色基底白质剔透，水润光滑——这又大又圆、看起来柔柔软软的哈密瓜两颗。一会儿后，我才发现那是莲华通透的柔嫩美肌。 
 
    【啊，霞同学，辛苦了！】 
 
    被人这么一叫，我恢复理智。身穿泳装抱着哈密瓜的莲华就在眼前，襯着白净的肌肤，胸口有小小的荷叶边点缀，腰际有可爱的缎带不着痕迹突显女人味，她穿的是比基尼。我不禁呆呆地望着对方，发现我在看她的莲华有所惊觉，赶紧拿抱在手里的哈密瓜遮住胸口。那种哈密瓜哪能遮住你的哈密瓜啊…… 
 
    【……霞，你不用工作吗？搞什么，翘班了？】 
 
    我正勤于替哈密瓜评鉴等级，一道听来带刺的声音就从莲华身边传出。看来一接待完就换装，小朝跟莲华一样，都穿着泳装。繫绳绕过颈部绑住，是淡蓝色的，有如被朝露沾湿的花苞，含怯带羞、亭亭玉立。光滑的肌肤润滑有光泽不输那颗额头。小朝似乎被我看得很不自在，她扭动身躯，让我偷看到她换翘别只脚、腰朝旁边一歪。因为我在当生产科业务所以对蔬菜水果有点挑剔，那颗白桃棒到连我都不禁为之赞叹。 
 
    【别一直盯着啦……笨蛋。】 
 
    小朝不悦地开口，双手并用端着切好的西瓜吃起来，打算靠纤细的手腕遮住身子。 
 
    【没有啦，抱歉在你们休息的时候打扰。差不多要开派对了……】 
 
    【哦，时间已经到了啊。】 
 
    话说到这，突然一阵嘈杂声响起。 
 
    我转头张望，看见长至肩膀的微翘金发在阳光照耀下闪闪发光，让我不自觉眯起眼睛。 
 
    在灿烂的豔阳下，对方无所畏惧、宛如这泳池畔的女王，来人是夏目惠。 
 
    黑色运动型比基尼突显她健康的身段、修长柔嫩的手脚，成为泳池畔人人瞩目的焦点。再加上她的腿很长，一旦走起来，大腿腿根处的暧昧界限俨然是禁区防线。 
 
    【夏目学姐！您怎么来了！】 
 
    【来打声招呼。难得人家特地邀我来。】 
 
    莲华哇——地换上开心的表情，夏目学姐朝她露出很有男子气概的笑容，再对小朝搭话。 
 
    【嗨，朝颜。这里真棒，我们那边的人也很开心，说这样的排场前所未见。】 
 
    【哼哼，对吧对吧。东京湾跟神奈川都没这么棒的地方！是千叶限定！只在千叶！对了，霞，去搬海滩椅给夏目坐。】 
 
    夏目学姐率直的称赞似乎让小朝龙心大悦，她挺起平胸自豪地回话，二话不说赐她一张海滩椅。小朝，你未免太好收买了吧……不止她，莲华也很好收买，开开心心地替夏目学姐准备饮料，再毕恭毕敬地呈给她。 
 
    我放下为宾客准备的备用海滩椅，夏目学姐朝上头一躺。伸出修长柔嫩的手脚，那动作十分煽情，一直盯着她看不好意思，正想移开目光，夏目学姐对我绽放一抹微笑。 
 
    【谢谢你，霞，可以再帮忙般一张椅子吗？】 
 
    【好……】 
 
    再一张？我微歪着头，打算动手搬剩余的海滩椅。没想到明日叶就在前方。胸前装饰大把荷叶边，再配上腰际的荷叶边，突显她的肉体曲线。茶红色发丝襯着白皙肌肤煞是好看，让少女身形更有魅力。 
 
    明日叶似乎觉得这种南国氛围很新鲜，嘴里发出赞叹声，扭头东张西望。好酒没看她做出这么契合年龄的反应，哥哥我觉得好开心。 
 
    【给你。】 
 
    【啊、嗯……谢谢。】 
 
    我给她海滩椅，明日叶稍微道声谢，接着就坐到椅子上。人一坐定，莲华就对她们盛情款待，端出哈密瓜和西瓜。 
 
    【若明日叶不嫌弃的话，请用请用。】 
 
    撞见高调登场、丰沛无比的【果实】，明日叶语塞地【唔咕】一声。 
 
    【谢谢……】 
 
    她小声低喃，将切片西瓜放入口中，然后就趴在海滩椅上。她这个年纪特别讨厌【哈密瓜】呢，嗯嗯。 
 
    有那么一会，女孩子们在海滩椅上纳凉，度过一段沉静的时光。 
 
    太阳快要下山，泳池畔吹起淡淡的凉风。   
 
    远方传来学生们嬉闹的声音，受凉风吹拂的椰子树永叶子奏出沙沙声，海潮声来来去去、忽远忽近，还有飞在空中的黑尾鸥发出啼叫，声音听起来都淡淡的。 
 
    然而这片宁静突然混入一阵轰天巨响。咚兹咚兹的重低音深入体内、阵阵作响，逐渐变成令人耳熟的节奏，听起来像是【咚沙——咚咚沙——】。 
 
    我朝声音出处望去，开始转暗的夜空有雷射光闪动，大家正随着音乐扭腰摆臀。 
 
    【YO！Are you ready？差不多该来对唱盘和额头用针喽？今天要缝十针看我特工兄弟们请·多·指·教！Everybody dance now！Here wo go！】 
 
    水果DJ的声音从播音器传出。继谜样得刷盘音后，吵闹的乐曲开始播送。夏目学姐和明日叶愣了一下并看向远方，就像在说【搞什么？】哎呀，说真的，我也很傻眼。漆原学长好嗨…… 
 
    【看样子已经开始了……莲华，时间差不多了。 
 
    小朝从刚才坐的海滩椅起身，朝莲华发话。 
 
    【啊、嗯。夏目学姐，若您不嫌弃，请务必去一趟。好像有举办露天派对？现在开始喽！】 
 
    【哦？】 
 
    夏目学姐因莲华的邀约起身，直接朝派对会场走去，莲华也哼着歌另外准备饮料，将它放到托盘上，喜滋滋地追随夏目学姐。接近着，明日叶发出嘿咻一声，跟着起身。 
 
    【我也去……】 
 
    【你待在这。】 
 
    但明日叶的手被小朝握住，又被拉回海滩椅。 
 
    【咦？……欸，朝颜。】 
 
    【为什么直呼我的名字……都跟你说我是学姐了……】 
 
    【……那就秃额学姐。】 
 
    【秃、秃额……够了！叫我朝颜就好了！】 
 
    傻眼无言之余，小朝放弃挣扎。在她看来，与其被人叫秃头，还不如纵容对方装熟。哎呀对不起哦，都怪我家妹妹。 
 
    【为什么我必须待在这啊？我很好奇。】 
 
    【趁夏目不在，我要跟你谈谈……下一届首席候补千种明日叶于这个时间点和生产科的釣瓶朝颜待在一起，必须让这件事成真。】 
 
    小朝脸上已经没有刚才那种半开玩笑不正经的神情，她用认真得可怕的眼神望着明日叶，嘴里吐出这句话。 
 
    【啊？】 
 
    然而明日叶歪着头，一脸莫名其妙。我也跟她一样，一直歪头。 
 
    【请问一下，小朝，这话是什么意思？】 
 
    经我一问，小朝便朝明日叶呐呐地开口。 
 
    【明日叶，我打算参加下届都市代表人选举，有鉴于此，希望你能帮我一把。照现在这样发展下去，夏目肯定会当上首席，不过，若你愿意跟我联手，就能瓜分战斗科的票仓。】 
 
    【咦、咦咦……突然跟我说这个实在是……】 
 
    明日叶难得困惑地搔弄头发。见明日叶一脸为难，小朝转头看我。 
 
    【霞，你可以帮忙说服明日叶吗？】 
 
    【不，就算你这么说……抱歉哦小朝，那样行不通，因为这孩子都不听我的话。】 
 
    【没错没错。】 
 
    我的话让明日叶嗯嗯地颔首。我们俩还互看彼此，同时歪过头说【对吧——？】再【啊哈哈……】地露出无力的笑容。 
 
    可是，唯独小朝神色认真，手慢慢搁在下巴上，一副若有所思的模样。 
 
    【真是这样吗……前阵子战斗时，比起夏目的命令，明日叶更倾向听霞的意见做判断，即便在战斗科……更正，就算整座都市就属夏目说话最有分量，她也不当一回事……】 
 
    听她这么说，我才会过意来。啊啊，原来她是这样看的……不，也不能怪她。小朝对阶级关系和指挥系统很敏感。再打那场仗时，看在小朝眼里，就像明日叶对我言听计从吧。 
 
    【霞也在帮我，拜托你，明日叶，希望身为未来首席候补的你也能出力相助……为了让这座都市、这个世界变得更美好。】 
 
    小朝紧紧握住明日叶的手，话语充满热情，眼里蕴藏强烈的意志。原来如此，小朝之前说的戏码原来是这个。战斗科下一届最有力的人选、未来的首席候补。若她跟这次代表人选举的人釣瓶朝颜密谈一事外泄，将有望打乱夏目学姐的阵脚。即便明日叶此刻没有应允，该消息也会启人质疑。当然，最理想的是明日叶现在就答应帮忙。 
 
    然而明日叶【嗯——】了一声，面有难色地沉吟，就此逃离小朝的手掌心。 
 
    【嗯——抱歉，朝颜。我好像对首席之类的没什么兴趣。】 
 
    【竟然说没什么兴趣……】 
 
    小朝哑口无言，现场一阵沉默。只剩远方传来的重低音不断空响。 
 
    就在这时，莲华慌慌张张地跑过来。 
 
    【霞同学、饮料！饮料！你有东西可以借擦吗！？果汁打翻了！】 
 
    【唉……莲华，你真的是6】 
 
    又把饮料翻得东倒西歪吧，眼看莲华头上不停有水滴滑落，小朝好傻眼、整个人放松下来。 
 
    只不过，微笑到一半的脸突然僵住，我顺她的目光望去—— 
 
    【夏目……】 
 
    声音在颤抖，小朝叫出那个名字。这一叫，夏目学姐无力地扯出一抹微笑，肩膀静静地垂下。 
 
    【朝颜，抱歉……我都听到了。】 
 
    【夏、夏目学姐！？您怎么会在这！？】 
 
    【没什么，因为莲华突然间不见踪影。还有，明日叶一直没过来……】 
 
    莲华惊慌失措地哇哇叫，夏目学姐则随口应道。但她脸上的微笑敛去，锐利的目光射向小朝。 
 
    【……朝颜，刚才那些话是认真的？你想当首席？】 
 
    夏目学姐总是用充满英气、很有大姐风范的爽朗目光看人，现在的眼神却与之相去甚远。跟上战场时如出一辙，眼神充满杀气。敌意迎面而来，小朝的细肩微微颤抖，但她仍旧回瞪夏目学姐，发着抖开口叫嚣。 
 
    【是、是认真的！我……要当首席！】 
 
    【爱说笑，大家都不会听你的。】 
 
    反之，夏目学姐连叫都没叫，她静静地轻喃，仿佛是种耳语。明明是这样，夏目学姐的声音听起来却更有分量。 
 
    【你还不懂吗？我们在作战。这个世界一直处于战乱之中，强者才能出头。战斗科以外的人居于下位，任谁都无法接受。若你当上首席，只会被人强行扳倒。你有办法制衡他们？】 
 
    【这、这种事……只要我们断绝粮食供给……】 
 
    【要是饿了，他们可以威胁你，对你又踢又打，你有能耐压制他们？我们有哦，就算对方杀过来还是挡得住，所以才能保护大家。战斗科可不是浪得虚名。】 
 
    夏目学姐用低沉的嗓音厉声数落小朝。连碰都没碰，却用那个声音、那句话让小朝动弹不得。 
 
    小朝只能懊恼地咬着嘴唇，犹如这座都市的体现。 
 
    夏目学姐一出声、战斗科一出声，谁都无法反抗。即便闷不吭声感到厌恶、很想逃跑，夏目学姐的话依然没有间断。 
 
    【这就是战斗科。大家都这么想。有战斗科撑腰，是战斗科的门面，像这样值得信赖的人，当上首席才能让大家信服。可是，你不一样吧？如果是你，谁都不愿追随。】 
 
    所谓的战斗科，光靠这三个字就有吓阻作用。 
 
    战斗能力傲视群雄，伴随不少丰功伟业。此外，至今历代首席都来自战斗科，这是铁铮铮的事实。已经在这座都市的居民心中深深扎根，不许任何人违抗夏目学姐他们。 
 
    在这座都市里，那已经是常识，无人对此存疑，质疑的人就只有釣瓶朝颜吧。 
 
    【假如你有那个打算，我们只好动手……战斗科一旦被人小看就完了。若你无论如何都要与我们为敌……就只能击溃你。】 
 
    最后，夏目学姐道出这句话，一双眼瞪着小朝。那双眼睛仿佛在看可恨的敌人。 
 
    【唔】的一声，一时间词穷的小朝低下头，夏目学姐对她不屑一顾，转身就走。 
 
    【我们走，明日叶。】 
 
    临行之际，夏目学姐简短地唤了一声，这时明日叶偷偷看我。 
 
    【没关系，这边都安顿好了，现在你还是先走吧。】 
 
    【……嗯。】 
 
    明日叶轻声附和，打算随着夏目学姐离开这里。海滩鞋在沙地上踩出沙沙声，这让如梦初醒的小朝抬起脸庞，接着用视线向我求助。 
 
    【啊……！霞、霞，你也帮忙劝劝明日叶……】 
 
    【小朝，抱歉我办不到，我绝对不会扯这家伙的后腿。】 
 
    对现在的小朝说那种话，我自认有点过分。但就这么一件事上，我也有我的坚持。 
 
    一记踢沙的沙沙声响起。 
 
    【其实呢，我不讨厌朝颜，但你这样让人很火大。】 
 
    走到一半停住的明日叶，侧着身回望小朝。 
 
    【我这样？】 
 
    【就是像在利用人的行为。老哥不是我的附属品，请你别小看他。】 
 
    【啊……】 
 
    说话语气一如往常，眼神倦怠。但明日叶拖着海滩鞋离去，那个脚步声听起来远比平常不悦许多。 
 
    小朝低垂着脸，手朝额头一搭，吐出又长又淡的叹息。 
 
    【……抱歉，我完全没有考虑到你的心情。】 
 
    【哎呀没关系，我也没回应你的期待对不起哦。就当我们半斤八两一笔勾销吧？】 
 
    【…………】 
 
    我尽量用轻松的语气回话，小朝却没有抬起脸。她只大大地吸了一口气，颤抖着吐出略带哭腔的声音。这股叹息仿佛在隐忍些什么，让她细小的肩膀为之颤动。 
 
    莲华轻轻触碰她的肩膀。 
 
    【对、对不起，小朝，都怪我那么笨……】 
 
    【……没关系。反正迟早会被战斗科盯上，如果能再多一点时间……就只是这样而已。莲华你不用放在心上。】 
 
    语毕，小朝回碰莲华的手，慢慢抬起脸庞。双眼湿润，颤抖的嘴勉强动了动，硬是挤出一抹微笑。 
 
    【我先回去想今后的对策。接下来的事就交给漆原，你们今天可以先休息了。明天这边都收拾好再回去。】 
 
    留下这句话，小朝踩着不稳的步伐离开帐篷。 
 
    【霞……对不起。】 
 
    跟我擦身而过时，她轻声说道。 

  第一卷 6、世界什么的怎样都好  
     我们花了整整一天替发表会和活动善后，再搭漆原学长的车回到千叶，这时太阳已经西斜，东京湾在夕阳映照下染红。 
 
    车内没有任何对话声，也没放很HIGH的音乐。发表会活动本身可以说是办得非常成功。不过,后续发展足以让我们沉默。漆原学长事后听莲华转述一切，似乎考虑到小朝的心情，一直默不作声。 
 
    我跟莲华都望着那一成不变的景象，处处是瓦砾堆。 
 
    最后，车子开到沿海道路的尽头，熟悉的防卫都市千叶景色映入眼帘，漆原学长让车子减速，把车停在办公室附近的小丘子上。 
 
    【……那我去归还车子。】 
 
    让我们下车后，漆原学长又把车开走。我目送他离去，接着稍微走了一会。 
 
    海风吹得强烈，我按住一头乱发，停下脚步，咂舌眺望那片海。 
 
    喵啊喵啊，远方响起黑尾鸥的叫声。 
 
    喵啊喵啊喵啊喵啊，仿佛依循某种规律，我凝神倾听黑尾鸥接连不断的叫声。 
 
    就在这时，背后有脚步声靠近。 
 
    【不知道以后会变成什么样子……】 
 
    【不清楚呢……】 
 
    用不着回头，我也知道是谁。在同一时间下车的就只有另外一人。 
 
    【难以想象夏目学姐跟我们玩真的会变成什么样子。不过，小朝也应该做了些打算……】 
 
    当我把话一接完，榴岡莲华就朝杂草随意踏上一脚，腿一蹬跳到瓦砾上。 
 
    【……如果夏目学姐跟小朝的理念一致就好了。】 
 
    踩在不安定的瓦砾堆上，莲华转了一圈，回头看我。她那裙摆飞扬的模样真美，我不识相地想着。平常老是耍笨把茶打翻，也许她的平衡感意外的好。 
 
    【小朝好厉害。头脑好又可爱，会想好多好多，我还猜她也许真的会当上首席。】 
 
    莲华自顾自地肯定，一头热地说着。看她那样，我突然有不详的预感。 
 
    【但夏目学姐也很厉害，人漂亮又强悍。再说她有足够的觉悟吧？还是战斗科的骄傲之类的……正因为她有这些特质，大家才会追随她。】 
 
    听莲华语带仰慕地道出这段话，我不经意想起一件事。好像有人说过，女孩子不会平白无故夸奖她人。 
 
    【只是我什么都办不到……】 
 
    那话声隐约夹带自嘲的淡笑，我因此望着莲华的脸瞧。接着，莲华露出像是在掩饰的笑容。 
 
    吹来的风撩起那头长发，飘逸的黑发在落日映照下闪闪发亮。黑色的发丝飘散，宛如恶魔之翼。 
 
    天空好红、好红。 
 
    夕阳美得令人发毛，散发诡异的美感。 
 
    那黑发宛如暗夜展翅。 
 
    映着余辉的双颊染上一抹朱红，黑发仿佛溶了夜暗的濡鸦墨羽之色，正面迎接阳光，背后却身负长夜。少女就站在两者交界。 
 
    【战斗科说他们不要我……可是，其他地方又说我是战斗科的人，无法收留……让我一事无成。】 
 
    异类中的异类，他们跟异类之外的同类不算同路人。用不着绕这种口令，不管是我还是榴岡莲华，在这个镇上显然都是怪胎。 
 
    已经被人做记号，就算硬把它剥下，还是形同一种侮辱刻在身上。 
 
    【不过，正因为我是这样的一个人，不属于战斗科或生产科，什么都不是。所以我认为，某些事只有我们这种多余人物才办得到。我们知道夏目学姐的行动风格，也知道小朝的做法，才有办法完成它。】 
 
    语毕，莲华绽放微笑。 
 
    的确，我跟她的境遇类似。可是，即便过程相似、走过相同的路，到最后还是不一样。因为我跟榴岡莲华是完全不同的人。 
 
    我骚骚遗传自父母的乱发，目光从榴岡身上别开。 
 
    【也就是说……你的意思是我们还顶着战斗科的光环，由我们来承袭小朝的做法就行了？】 
 
    待我说完，莲华便吃惊地眨了两三次眼睛，然后浮现一抹淡笑。 
 
    【你听出来啦……霞同学果然厉害。】 
 
    【哪里厉害了。听过小朝的话，任谁都能猜到。】 
 
    这时莲华走下瓦砾堆，到我面前站定。 
 
    【也对，连我都能想到。可是呢，霞同学，你不觉得这件事只有我们能办到吗？正如夏目学姐所说，我们还没从战斗科除籍。所以我们能代表小朝完成她没能办到的事。到时候，大家就能抬头挺胸活下去。】 
 
    我默默听莲华说话，保持专注。 
 
    接着，确定莲华没其他话要说了，再朝她偷瞄一眼。都说完了吗？ 
 
    我无言地质问着。 
 
    在那之后，莲华睁着湿润的眼睛，抬眼仰望我。 
 
    【跟我一起……改变世界吧。】 
 
    话一说完，莲华的手朝我快速伸来。 
 
    那细长的手指、看似光滑的肌肤和纤细的手腕停在眼底，该不该碰令人犹豫，导致伸手时机太迟。 
 
    ——不过，我想这样就足够了。 
 
    【抱歉，还是免了。】 
 
    继这句话之后，我收回伸到一半的手。这下再也没机会跟莲华握手了吧，我有这种预感。 
 
    【老实说，对我而言谁当首席都无所谓。不管是夏目学姐或小朝，甚至是莲华都好。我重视的不是这个。只要做好分内工作，还有，生活称得上安稳就行。所以说，就算了吧……】 
 
    我流畅地说着无关痛痒的话，随口瞎扯一通后，话题就此画下句点。 
 
    我不打算改变世界，也不想拯救它，更不想破坏它。 
 
    如果她愿意换个说法，我肯定回答出不一样的东西。 
 
    假如她敞开心胸对我道出心里话，或是豁出去难堪地哭喊—— 
 
    若她没有顺应、顾虑、讨好这个世界或者任何人事物，愿意道出心里最真实的愿望—— 
 
    不管那是多么丑陋、惹人厌又卑劣的愿望，我都会听吧。 
 
    可是，终究无法成真。 
 
    所以我最后补上这么一句话。 
 
    【世界什么的，怎样都好。】 
 
    ——下集待续。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 