文件发布时间:2012-07-10 10:42:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：第十二卷 梦醒的迷宫<上>

序章
网译版 翻译 wo钚像wo、雨瞳、影迹、泽泽、威廉、petyo、灼眼的neko、朽眼、小⑨@轻之国度

“虫”——

十多年前突然在日本国内出现的，超常的存在。

据说它们拥有昆虫一般的外表，会附身于思春期的少年少女身上。

「现在赤牧市已经成功夺回，特别环境保全事务局将转入下一个作战。」

被“虫”所附身的人类被称为附虫者，而他们向虫给予自身的愿望、以及与其类似的希望和期盼为饵食，以得到使用超自然的力量的能力。

迄今为止，“虫”，以及附虫者的存在，都在向世间隐瞒着。

「作为造成赤牧市被雾隔离起来、并将<浸父>解放，甚至将<原始三只>吸收进而统合的罪魁祸首的附虫者——」

作为国家核心都市的赤牧市，直到昨天为止都陷入了极度异常的事态。

建筑物倒塌，柏油地面被翻卷得一塌糊涂，在布满裂痕的道路上没有身着西装或者校服的行人，也看不到汽车。

取而代之站在那里的，是用白色、黑色或者灰色的外套把自己包裹起来的集团。而这些无不身体沾染着血污、一副精疲力竭的模样的少年少女们——

便是存活下来的附虫者中的精锐。

「超种一号<C>的歼灭作战开始。」

特别环境保全事务局副本部长，魅车八重子的声音在战场上响起。

在场的人，无论是谁，连动一动手指的力气都没了。

就在片刻之前，他们才刚刚打倒了强大的敌人。

那就是产生附虫者的<原始三只>中的一只——<浸父>。

损失也是惨重的。

国内最大的城市丧失了全部机能，集结的附虫者中也出现了脱队者。即便是幸存下来的人，也无一例外的满身疮痍。

在这种状况下，新的敌人出现了。

而且是——出乎所有人意料之外的敌人。

在大家都僵在当场，动弹不得的情况下，只有一个人挺立着。

「——」

无言的，

双眼紧闭着，仿若亡魂一般茫然伫立在那里的是——

「<郭公>——君……？」

就在他的身边，响起了细弱的声音。可是，他头都不向那边动一下。

「<郭公>……？」

「……<郭公>。」

「<郭公>！」

精疲力竭的附虫者们，一致的呼唤着他的名字。

<郭公>。

没错，那是自己的——作为附虫者而被授予的代号。

特别环境保全事务局东中央支部，火种一号局员<郭公>。他不仅仅是让敌我双方都畏惧不已的、冷酷的战斗人员，同时也是现今仅存的三名一号指定之中的一员。

「……」

低着头，他微微张开了双眼。

看见了自己被漆黑外套所包裹的身体，脸上能感觉到作为特别环境保全事务局——特环装备的大型护目镜，右手还在握着手枪。

接着他抬起头。

首先映入双眼的，是装备着外套和护目镜的附虫者们。

特别环境保全事务局。

他也是这个机关的一员，迄今为止已经捕获了数不清的附虫者。把“虫”杀掉，让附虫者变成没有感情和记忆的缺陷者的情况也不少。

因此，众多的附虫者都对他心怀憎念和恨意。

这是理所当然的。毕竟，他为了自己能生存下去而像那样导致了他人的牺牲。

「喂，<郭公>……？」

过去曾经属于特环、现在属于其他组织的<波江>，靠近了他。在她背后的是不同于特环，穿着便服的少年少女们。

"虫羽"。

为了对抗特别环境保全事务局，由民间附虫者组织起来的抵抗组织。

"虫羽"也还在憎恨着他。被他击倒的"虫羽"成员不止是一个两个，就连昔日身为领袖的少女也是经由他的手被杀。

时至今日，他已经与多少附虫者以命相搏过呢？

又曾经在多少次的决战中存活下来呢？

还曾结下多少冤仇，受过多少辱骂、多少伤痛，历经多少次的胜利和失败呢？

就在刚才，在特别环境保全事务局和"虫羽"毫无芥蒂的齐心协力之下，甚至击倒了<原始三只>的其中之一。

附虫者们聚集起来，合力与<原始三只>正面对抗。

只不过是这种程度的事情，却花费了很长的时间。

「……稍等一下！」

靠近他身边的波江的肩膀被一个拿着曲棍球棒的少年抓住了。少年那沾满血渍和污垢的额头，冒出了不同于疲劳的汗水。

「这家伙也被<浸父>附身——不，不是那回事——」

曲棍球棒少年把脸凑了过去。

「虽然不是很清楚，但是我感觉到了糟糕到离谱的力场……」

周围的空气在瑟瑟地抖动，高亢的耳鸣震撼着附虫者的鼓膜。

站在熙熙攘攘的附虫者中心的他——

被称作<郭公>，身经百战的附虫者——

脸上浮现出一丝微笑。

「……真是，忍受了很久了啊……」

在他低语的同时，

就像啪的一声打响指发出暗号一般——

<郭公>从全身迸发出了绿色的光条。

「！！！！！！！」

周围的附虫者受到来势凶猛的爆炸冲击向后被吹飞出去。

<郭公>全身都浮现起了发出光芒的绿色纹样。可是那纹样没有停留在原处，而是从身体的表面浮起并且瞬间覆盖全身。下个瞬间——

仿若爆裂开来一样，变成了厚实的装甲形状。

左臂和双脚膨胀了数倍，生出巨大的锐爪。接着背后长出和岩石一般的四只翅膀，有一半的脸都被绿色的装甲所吞没。拿着手枪的右臂，则变成了巨大的炮口。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他那已经有一半化作了怪物的下颚的口中，发出了非人的咆哮。

由于他的身体重量急剧增加，地面塌陷了下去。受到他那冲击波一般的吼叫，精疲力竭的附虫者们都翻滚着被震飞开来。

「成虫化——吗？」

魅车八重子那冷淡的声音，从渐渐被装甲覆盖的护目镜中传来。

「什、什么……！」

和魅车形成鲜明对照的是，<郭公>的上司五郎丸柊子发出的狼狈的声音。她和魅车一样，从远处窥伺着这边的状况。

「郭、<郭公>先生，请振作！特环和"虫羽"合力击倒了<浸父>哟！这才是正刚刚起步的时候……！」

就该这样。

曾经只是互相残杀的附虫者，终于把矛头指向了万恶之源。

他仅仅是看到这幅光景——就已经心满意足了。

从迄今为止屡战屡败的<原始三只>手里，夺来了第一场胜利。

「——」

在急速模糊的自我之中，过去发生的种种浮现而又消逝。

被和姐姐同化的<原始三只>变成了附虫者

被骨肉至亲所抛弃，被名为特别环境保全事务局的组织所收留。

从那之后，都是些满溢着鲜血和诅咒的战斗。

「是啊。在这么重要的时候，已经不能再增加受害者了。」

魅车八重子的声音，哪怕在这种时候都流露着一股温柔

「我命令全体在场局员，对火种一号局员<郭公>——进行歼灭。」

「不是吧！」

柊子那悲鸣一般的声音回响着。

「不、不能那样！他是今后所必需的人物！应该没有谁比他更了解附虫者了！除了<郭公>之外没有谁能统率附虫者！他是必需的！还没到无可救药的时候——」

「必须在完全成虫化前击倒，不能让把叶芝市毁灭的<瓢虫>的悲剧重演。歼灭<郭公>的指挥者是——<霞王>，由你来。」

在崩塌的建筑物瓦砾之上，伫立着身穿白色外套的少女。

<霞王>——因在参与营救中央本部时消耗过大而没有参加对<浸父>的讨伐的战斗成员。在拥有回复能力的战斗成员的帮助下回复了体力，似乎是稍迟赶到了战场。

「——」

然而虽然金发在阵风中摇曳，少女本身却一动不动。因为护目镜的原因而无法知晓她的表情，估计是看见陷入异样的情形的<郭公>而哑口无言了吧。

「请复述命令，<霞王>——」

「霞、<霞王>小姐！不行啊！你的话一定会明白的不是吗……！」

「情报班，切断五郎丸柊子部长代理的通信——<霞王>，重复命令。」

<霞王>还是一动不动，好像命令根本就没有进入她的耳朵。

魅车很快就对纹丝不动的战斗狂失去了耐性。

「那么，<月姬>，由你来指挥。」

在七扭八歪的路灯下，照顾土师千莉的少年抬起头，他就是隶属于东中央支部的火种二号局员绪方有夏月。

有夏月理应憎恨着<郭公>。可是，他的目光在和千莉那祈求着他一般的眼神交汇后——染血的面庞扭曲了。

「也许还，还有时间……！毕竟之前发生成虫化征兆的时候——」

「<照>。」

魅车很快就给别的战斗员下达命令。

倒在瓦砾上的人撑起上身，她旁边的是拥有回复能力的附虫者<宁宁>。

「了……解……！全队，在<郭公>左右展开……全力一起攻击——」

身负重伤勉强站立起来的<照>，发出了号令。

「杀了<郭公>！」

命令一下达，<郭公>就沐浴在了攻击之雨中。

——本来应该是这样的。

「什——」

然而实际上攻击开始之后，战场上半数的附虫者都没参与。参与者的攻击也瞬间就尽数被<郭公>的装甲所挡下。

「这是干什么呢！现在，不杀了他的话，他就要把我们都杀了！你们忘了从这家伙那里所遭受的罪了吗？这可是报仇雪恨的机会啊！」

收到<照>的呵斥而开始了新一轮攻击的，也不过堪堪十人而已。

霞王还是一动不动的站在那里，有夏月则高声的呼喊着好像要叫停攻击一样。除了他们，剩下的人不是在与「浸父」一战中耗尽力量，就是被正在成虫化的<郭公>的气魄完全压制着。

攻击的人，还有没有参加的人，他们都有一个共同点，那就是都有着某个迷惑。

——击倒<郭公>，真的好吗？

这种迷惑，弥漫了整个战场。

「——」

<郭公>的身体自己动了起来。化作炮台的右手抬起，却瞬间被出现在眼前的少年用曲棍球棒拦下，只得挥出左手的爪子做出反击。

少年瞬间移动开，躲过了这一击——

「——唔啊！」

但却没能完全避开，出现在稍远处的少年的肩头鲜血喷涌而出。接着由于受到爪的冲击而飞起的数十吨柏油路面和沙石之类的东西向少年袭去。

面对下半身被沙土埋没的少年，<郭公>的右臂瞄准了他。

空洞的炮口内部，燃至赤红的子弹回转着。

「糟、糟了」

曲棍球棒少年脸上的表情似乎由于力量即将用尽而僵住。

<郭公>的身体已经完全被自己的“虫”所支配。已经在与<浸父>的决战中力竭的战斗员们——不，就算他们能够发挥全力,应该也没有哪个附虫者能够阻止成虫化的<郭公>吧。

「<郭公>」

没错——

除了一个人以外。

名为<郭公>的附虫者的起点，是将某个附虫者变为缺陷者的事件开始的。

那么让这场对战落幕的附虫者，除了那个少女之外别无他人。

「——」

忽然间，<郭公>的动作停止了。

并不是出于他自身的意志，而是将他支配了的“虫”——感到胆怯了。

回顾身后。

有个身材娇小，长相稚嫩的少女站在那里。

似乎曾在哪见过——在距今遥远的过去，和当时的情况一样。

那个少女将自己的“虫”，闪耀着光芒的萤火虫捧在眼前。

「……」

在荒芜的大地上相互对望的两人。

——那样的话，我把我的梦想给你吧。

那时候她这么说道。

他点头应允。

——我绝对不会放弃。所以。有朝一日，你也……

这便是一切的开始。

少女遵守了约定。

可是他——。

「——」

已经连话也说不出来了。

只是微微的点了头。

少女也点点头回应着他，含着泪微笑了。

「<郭公>也，一定要……记住了吗？」

少女，秘种一号<冬萤>的头上出现了闪耀的光点。

是一片雪花。

在席卷的狂风之中，彷如微风轻拂一般摇曳着飘向<郭公>的所在之处——他默默的接受了。

震耳欲聋的吼声在战场中回荡着。

触碰到雪花的<郭公>的翅膀被拧折弯曲之后炸飞。接着发生了连锁反应的崩坏，厚厚的装甲也片片碎裂、喷射出大量的体液。

<郭公>的“虫”从同化了的<郭公>口中发出临死的哀吼。

为了从这令人畏惧的雪之崩坏中逃离，与<郭公>同化的郭公虫发狂了。可纵使他发疯一般不断舞动着手足，崩坏却没有停下，接着巨大的双脚被其粉碎。

「——！」

再也无法承受的郭公虫从<郭公>身上分离了。戴着破碎的护目镜，黑色大衣也褴褛不堪的<郭公>被甩到地面。

「<郭公>……！」

急忙赶去的<冬萤>的身影，与昔日时光中那已判若两人的少女的身影重合了。

并不是<冬萤>。

而是名为杏本诗歌的、非常普通的少女的身影。

——明年，希望你还能等着我。

做出新的约定的他。

也并不是<郭公>，而是一个十分普通的少年——。

药屋大助。

「抱歉……」

听着郭公虫临死的悲鸣，大助微微地笑了。

<郭公>与<冬萤>的约定结束了，时隔四年的再会实现了。

但是，名为药屋大助和杏本诗歌的两人相互交换的约定——还没实现。

两人的“再会”已经再也不可能实现。

虽然诗歌遵守了约定，可是大助却到此为止了。

并不知道<郭公>真实身份的她，大概会在谁也不会来的圣诞节那天感到失落的吧。

如果会为我感到失落的话，就太好了。

「我没能……遵守约定……」

「诶？」

抱着像是要倒下一样的大助，诗歌皱起眉头。

这么一想，还真是和很多人约定过很多事啊。

明明和<霞王>约好了要总有一天要大战一场，现在也无法实现了。

这之中也有已经实现的心愿。

过去曾有个梦想着附虫者团结一心，如今陷入长眠中的人。

现在的这种情况，毫无疑问的处于那个人的梦想的延长线上。

虽然大助的战斗，就将在这里终结——

不过已经很明晰的见证了这一切。

那个少女的，梦想的延续。

「快点……给我醒过来啊……笨蛋……」

郭公虫的哀吼渐渐消失，大助的双眼失去了神采。

「……<郭公>……！」

从将<冬萤>变为缺陷者的事件作为起点，名为<郭公>的某个附虫者的战斗——。

如今——。

在<冬萤>的双臂中、步入终焉。




第一章
1.00 门闲真琴 Part.1

门闲真琴就那样背着巨大的运动背包，在赤牧市东奔西走。

「啊，好忙啊、好忙……」

在中心区什么都没有看到、此外的地区也都没有受到什么程度的危害。鳞次栉比的高层建筑都是毫发未伤，进入住宅区的话，还能零零散散的看到几个正在疏导劝告未避难市民的自卫队成员。

「那边的那个孩子！这儿是不能进入的地方唷。还是早点——」

「啊，明~白了，可是我现在正准备去和家人会合的路上。马上就出来啦——」

对着质问过来的自卫队员挥了挥手，真琴离开了那儿。

虽然自卫队员的脸色一片铁青，但最后还是没有强行拉住她。

这也是正常的吧。

门闲真琴作为明年应当成为高中生的中学生，现在穿着一身已经常见的水手服。长长的头发根据校规用橡皮筋收束绑在脑后，这边用稍微有一丁点违反校规的、带着珠子的发带将前面的头发系在一起。个头中等既不算高也不算矮，她的脸上全是疲倦的汗水。

不论从那里看，都是个从社团活动回来的女中学生而已——当然，很早以前就发布了避难劝告的现状下，社团活动回来这种情况是不太可能的。

对外表平凡的真琴怀有警戒心的人，基本上是不存在的。当然真琴自己也是，自己也完全不觉得会变成随处可见的普通女孩以外的人。

包里的手机响了。真琴一边跑着、一边按下接听键。

「喂，你好~」

「啊啊——终于联系上了。没事吧，真真？我在电视上看到了哦。赤牧市好像不妙哦。」

「确实哦。真是的，突然就被别人劝告要避难，手机要不就是网络混杂、要不就是打不通，完全联系不上……今晚还有想要看的电视节目啊。」

「啊哈，还电视节目呢。比起这个你没事吧？好像是因为亲戚的法事到赤牧市那边去了吧？时机还真是不妙呢。」

「我没事。谢谢你啦——电视上怎么说赤牧市的事件的？」

真琴把手机放在耳边，停了下来。急急忙忙的张望了一圈，方向一转，跑向了都是高级住宅街的高台那边。

「也就是那些呗。最开始是新闻先爆料的。『政府突然的避难劝告！其中的理由是——』这种大惊小怪的东西。电视台采访那些避难居民的记者似乎都被自卫队的人带走了呢。」

「唔啊——好恐怖啊。然后呢？」

「然后从赤牧市传过来的转播啊什么的全都突然就没有了。好像说是因为爆发了大规模停电的缘故。因为停电、电视塔什么的通信设施都无法正常运行……总之就是赤牧市发生了什么完全都不晓得，直到今天早上终于开始能跟逃到市外的人联系上了——诶？真琴，很正常的联系上了呢。已经不在赤牧了吗？」

「嗯嗯。这么吓人，一开始就避难了哦。现在正在旁边的冰饱市呢。」

真琴轻快地说着，一边在赤牧市里面奔跑。

「这样啊，那就好。早点回来哦。嘛，虽说回来除了复习考试也无事可做啊。」

「啊啊，明明才刚刚隐退，就开始怀念篮球部的时代了呢。虽然说一直是替补。」

「啊哈哈。」

「啊，对不起啊，有电话了。之前手机都打不通，应该很多人在担心呢。」

跟友人道别，正准备接新来电的时候——

「嗯？你等一下！快点去避难——」

「对不起~！我打算去坐这前面的避难所出发的紧急巴士来着——」

真琴恰到好处地蒙混过了不知道是第几次的自卫队员的阻拦。

「喂喂？」

「啊，Makorisu，还活着呢。」

「不把这之前减价了的珍稀武器都卖出去，我可不能死啊——」

「可恶，还以为我的那份变多了呢。」

「嘁，大叔！」

「开玩笑。之前，说过有事情要去趟赤牧市的吧。这之后就在没有登陆，难道说，现在真的在赤牧市吗？」

「没，已经避难了哦——说回来，二十八岁的工薪人士在这个时间给女高中生打电话真的好——吗~？」

「公司今天休息。而且，哪里都是休业中呢。赤牧市发布了避难劝告，自卫队也出动了，这种时候比起在公司和学校想要呆在家里的人比较多吧。」

「唔——嗯。话说网上都什么反应？‘政府掩盖着巨大的阴谋！’这样子？我现在连不上网啊。啊，给狩猎的同志们问个好哦。」

「大概就是这样子啊。但是不少服务器好像陷入了通信障碍状态、很不妙啊。我总算是从海外连上了……总觉得好像日本以外的地方也很糟糕。」

「哈？为什么？」

「为什么的话、海外的通信障碍也在持续扩大着……还有还有啊，世界上的几个发电所都陷入了谜一般的停滞状态。不知为何总觉得是因日本而引起的，总有种日本要糟糕了呀的感觉？」

「直到海外都……吗？」

真琴的眼睛眯了起来。电话中那头的声音突然变了。

「哈……？这、这是，什么——」

「怎么了、林多•布鲁克先生，括号二十八岁的工薪人士括号完毕。」

「不、不是，因为想要知道赤牧市到底发生了什么，所以和黑客同伴们一起潜入了人造卫星、想要偷看卫星拍下的图像——画面都是一片光亮——有、有什么东西出来了——」

「哈啊？笨蛋……！」

真琴迅速的用食指在自己的喉头描着什么，然后，开始低吟。

「——」

那是电话对面的人都听不到的细小的声音。

但是就在真琴说了这些之后——

「呜哇！——哈、哈！什么、什么啊这是……！」

「还好吗？没怎么吧？」

「啊、啊……有什么东西出来了，好像在捕捉什么的样子……可是突然，从中裂开、就消失了……？」

「喂喂，这可是二次元世界幻想症重症期哦，林多•布鲁克。——不对啊！你是傻瓜么！别再用这种不需要的技术犯罪了啊！再这样的话我就再也不理你了！」

「我知道啦……但是，我担心你。」

「好好，谢谢啦——还会联系你的。好好收集常识范围内的情报哦。总之我这边的情报实在太少了。」

道别后，真琴挂掉了电话。

「情况比想象中的还要隐藏的更深呢……即使在这种状况下也是，还真不愧是他们啊。」

就在她一个人自言自语的时候，手机又响了。

「门闲同学，没事吧？的确你说过要去赤牧市什么的。」

「蒙您担心实在是非常感谢。托您的福我没什么事，但现在还在赤牧市。发生什么还完全不了解……」

「这样啊？町内会和妇女会的大家都非常担心。大家在你做志愿者活动的时候都得到了很多帮助，有什么我们能做的吗？」

「非常感谢您。但是我没事——啊，对了。好像您先生是市议会的议员吧？在议员们中间这一连串的骚乱是怎么说的呢……嗯嗯，我现在还在赤牧市，多少希望知道一些情况——」

就算是在赤牧市中奔走的时候也一样，一个接着一个的，来自外部的声音正在真琴这里汇聚着。

从只看着国内电视的一般家庭开始，中年层、学生、公务员，甚至是来自海外的谣言和报导内容，真琴听着这些各种各样的信息，不由得开始战栗。

「与“虫”和附虫者相关的情报，还是太少了……」

真琴除了苦笑什么都做不了。

「虽说早晚会露馅，但在这个时代都能做到这种程度的情报操作……魅车八重子才是比附虫者还可怕的怪物吧。」

在高级住宅街周围的巡视也差不多结束了。因为在赤牧市周边地区最后巡视的就是这边，真琴决定回到预先决定的据点去。

「——嗯？」

真琴的视野无意间捕捉到了微弱的动静。

那是一栋比周围的房子要高的三层建筑。在那里的二楼看到了人影。

在阳台上的吊床一样的长椅上，一个少女正躺在那里。一边心不在焉地抬头看着天空，一边正把放在桌上的杯子送到嘴边。

「请问——」

真琴攀上高高的外墙，越过阳台向少女打了声招呼。

「这一带已经是避难区域了哦。再不走的话，是会被骂的哦？」

「啊、嗯。我正想着要离开呢。」

少女敷衍地说道，并站起身来。她大概要比真琴年长两、三岁，那修长的身材和清爽短发给人留下深刻的印象，是个比起男生似乎会更让女生倾心的美女。

「你身体不舒服么？」

「不是，我没事。谢谢你的担心。」

「要是不舒服的话，我带你到附近的避难所去好了。」

两人离开此处，用双手拢在嘴边的姿势大声对话着。

「没事的啦。只是怀念起朋友的事情，想着想着就到黄昏了而已。」

「这种事等避难之后再想不就好了嘛？」

「是哦。但不知为何就突然念旧了。区区身为附虫者的朋友——」

「嘿，附虫者啊——」

笑容满面搭腔着的真琴，用食指在自己的喉咙上滑动起来。

附虫者。以如今看来，这位当事人在数秒后就会了解到在现在说出这个敏感词是多么地危险了吧。而且是亲身体验。

「嘛、骗你的啦。怎么可能会有附虫者这种人存在。」

「啊哈哈、我懂的。我也觉得你是在开玩笑。」

真琴一下子停住了贴在咽喉上的指尖。

纯粹是个怪人吗？应该不是在这种情况下能让真琴在意的人吧。时间也所剩无几，真琴从外墙跳下来。

对方家的姓名牌上，写着名为西园寺的姓氏。

「我得先逃了。你也快点去避难比较好哦——」

「OK。」

她爽快的回答让人意想不到她是住在高级住宅区的大小姐。

总之结束了对主要地区的巡逻，真琴便折返回中心街。

办公楼化为一座瓦砾堆成的山，变得面目全非。

在这一块土地上，有个残缺的巨大球场。

刚穿过那地表干净而又宽敞的停车场，就能感受到此建筑的庞大。进入球场后，光是眼前的周边贩卖场，就比真琴就读的中学都要大上好几倍。

她靠近球场本体的时候，入口处武装完毕的自卫队正警戒着。

看着真琴面不改色的步步走近，自卫队队员便理所当然的上前确认。

「喂、我说你，这里禁止入内。赶快去避难——」

说到这，挡道的自卫队队员们惶然失色。

因为真琴从包里取出风衣披在了身上。接着她给深灰色的大衣配上腰带，并戴上遮住大半张面孔的护目镜。

于是他们自然而然地让路了——他们的态度简直像遇见怪物一般，这让真琴很是气愤。明明真正的怪物大有人在，真琴算是再普通不过的了。

她挤过担惊受怕的自卫队队员之间，进入球场的内部。

在只亮着应急灯的灯光下，她奔跑在昏暗的通道之中。与她保持一定距离后，警备着通道的自卫队队员们则将重型武器扛在了肩上。

真琴穿过通道，好不容易来到了球场的中心。

360度都被阶梯层层包围的观众席下，是一个被人工草坪覆盖的巨大运动广场。

广场被一群身着奇异风衣的少年少女们给挤满了。真琴则是朝广场正中央的其中一位女性跑去。

「你可总算回来了。」

女性转过身，露出亲切的微笑说道。

「居然牺牲休息时间亲自去收集情报，你还是如此地一丝不苟呢。」

这位女性，魅车八重子盯着门闲真琴如是说。

「<照>。」

1.01  门闲真琴  Part.2

这个地方，门闲真琴通过电视转播见到过。

通过更换人工草坪和设备，这里可以作为一个进行棒球、足球、网球等比赛的国立运动场。真琴所看到的转播应该是国际足球比赛。

现在这全天候的半圆形运动广场的内部，挤满了大量的附虫者。

目前是于赤牧市内和<浸父>一决雌雄之后第二天的清晨。

参加战斗的不止是中央本部成员和各个支部的精锐们，大概还聚集了全国各地的战斗要员。零星能见到那些似曾相识的局员的身姿。

除了给伤者提供养伤的空间，还有储备装备和食物的配给站。在所属情报班的附虫者们聚集的地方，还筹集着电子机械。不知是不是地下的自主发电机电力不够，携带式的发电机在运动广场的角落轰鸣作响。

灯光暗淡。

市内的供电应该暂时恢复了才对，然而这里只能靠发电机发电，大概是因为接收不到外部的电力供给吧。

在进出球场的时候，还能见到有附虫者在警戒着周围，用一种类似结界的能力将整个球场与外部隔绝了，这大概是魅车的指示。

莫名其妙地在警戒着“外敌”——

以上是真琴的感想。

都集结了国内的附虫者，还需要胆小如鼠地与外界隔离么？

这么做的理由，也许和即将要对战的敌人的能力有关。

「不管你是不是特地去外出巡视的，外头的情况可都在情报班的把握之中哦？」

魅车八重子朝真琴笑了笑。

特别环境保全事务局副部长，魅车八重子——实质上，她是将特环这个组织掌握在手心的女人。是个任何时候脸上都笑容不断的细眼美女。虽然看上去如同圣女，但局员之中无人不惧怕她那毫不留情的手段和狡诈的性格。

「这是我的习惯。我认为利用自己的休息时间行动是没有什么影响的。」

真琴用军人般站立不动的姿势，斩钉截铁地答道。

「我并不是要惩罚你，反而还很高兴呢。因为你的勤奋，就是在回应我的爱啊。期待你今后的表现哦。」

「荣幸之至。」

现在真琴的所在位置是搭建于球场角落的帐篷中。

这里装有满地的显示屏，各个支部的支部长们井然有序地坐在那里。除了在操作显示器和通信装置的情报班之外，这里还有不少的附虫者。

门闲真琴，代号<照>。

另外，代号<冬萤>的少女貌似就在她身旁。

「……」

真琴向<冬萤>瞥了一眼。

这举动让对方那张像中学生一样的稚嫩脸庞的表情紧张了起来，于是她也偷偷摸摸地窥视着真琴。她这幅毫无紧张感的态度，让真琴不由得烦躁起来。

苟活的一号指定……早点死掉多好——。

真琴在心中咒骂，却没表现在脸上。

「话说回来，你对外头的印象是怎样的，<照>？」

「现在的情况比想象之中的隐藏得要好。本以为都发生了这么大规模的战斗，海内外一定是一片骚乱……但似乎不只是报道规制，屏蔽卫星监视的手段也奏效了的样子。加上还有情报班在网上进行操作——至少目前为止，是这样。」

<冬萤>另一侧的少女，在听完真琴的报告后打了个哈欠。

她穿着品味极低的条纹紧身裤，即使昏昏欲睡也不忘摆弄手机。还能听到她「好困，一大早的真讨厌，信号好差。」的喃喃自语。

「说的也是。要是被知道我们在各国的卫星上动了手脚，会惹火上身的吧。设下的所有花招也会被一网打尽，这样情报的流出就在所难免了。」

魅车淡然说道。用像是在安抚真琴的头的口气说。

另一边，魅车身旁的大人们却完全笑不出来。其中有一个身穿超高级西服的白发男性，和一排围在他所站台阶下的西服男子。

「喂！我可没有听说过这种事啊！你们居然干涉外国的军事兵器——」

「已经得到认可了，副大臣。」

魅车仍然笑着——白发男子是何方神圣，真琴也通过电视略知一二。忘了是哪个部门的了，只知道他担任副大臣一职。

「凡是有关保守“虫”的秘密的任务，全都得到了相关部门的认可。一定是您任务繁多到把这件事忘掉了而已吧。」

副大臣哑口无言。

「您就别杞人忧天了，没事的。附虫者的能力是不会轻易留下证据的，多少会为我们争取到时间的啦。」

「争、争取时间？那之后该如何是好！要是惹上了国际社会——」

「啊啊、您是在担心这个啊？这一点也会想办法解决的。我们会暗地里和海外的情报机关打好招呼，若是交出“虫”的情报作为代价，他们就不会妨碍我们，这是我们之间定好的不干涉协议——他们约定数个月之内不会打破这条协议。」

昏沉沉的手机少女开口了。

「话也不是这么说，如此迅速就能屏蔽掉监视卫星那也太夸张了。如果能够得到连这种事情都能够做得到的“虫”的情报的话，那这个国家的高层直到独占这种力量为止也不会愿意公开的吧？」

不是说在"虫羽"里，没有正经的智囊型人物么……？

真琴警戒并打量起看上去与外表不符的冷静少女。

「说起来，曾经有过妄想独占“虫”而向我们"虫羽"提出商议的人呢。善于精打细算、自谋利益的那些人的想法都是一样的哦。」

「呵呵，你挺聪明的嘛。我爱上你了。」

魅车眯起眼睛看着手机少女，用只要见到就无法挣脱、带着能够束缚人的慈爱的"锁之微笑"向少女看去。少女被吓住了，躲到<冬萤>的身后。

「还、还没有我们自己的国土来的危险就是了——」

脑子好使，胆量却很小的样子。真琴对少女的警戒下降了一个层次。

「就是这样，副大臣。一切的责任都由我承担，请无须担心。」

副大臣欲言又止，只得沉默。

承担责任？蠢透了——

照理说“虫”和附虫者是不能被一个国家所控制的。又要完美的管理他们，又要干预国内外的政治，甚至在这种情况下还能掩盖“虫”的存在的人——

这样的人才，除了魅车八重子还有其他人能胜任么？

答案是否定的。

无论冒多少危险。

无论打着什么样的小算盘。

像魅车八重子这样的人是再也找不到了。正因为对这件事心知肚明，国家才无法铲除她。

「差不多该进入正题了吧，副本部长。」

上唇和下颚留有胡须的四十岁绅士，讪笑着说道。

他是北中央支部支部长，岳美武政——也是真琴的直属上司。

「你说得对，岳美支部长。」

魅车莞尔一笑地回答道。这两人的谈话，怎么看都是在演相声。

突然，放在正前方的显示器里显示出一个影像。

「……！」

希望她好歹也事先提醒一下啊。

除了魅车八重子以外，包括真琴在内的所有人都是这么想的吧。

瞬间播放出来的是画质差到掉渣的视频。

可是，在下一秒，只见——

「——」

大部分人都脸色惨白，无意识地步步后退。

真琴也毫不例外。她发自内心地产生了动摇。

影片上播放的是，密集堆叠着用途不明的电子机械以及一根根与成年人腰围一样粗的信号电缆和电力电缆汇集成的海。

在那之中，有一个女孩赤裸地睡在那儿。

细腻、苍白的肌肤。披散的长发。还有额头上堪称她那唯一的装饰、像王冠一样的头饰。她的整个身体都横躺在一个透明的长方体台座里。

这位乍看之下仅为十岁出头的小女孩——

向这边看过来。

她睁开双眼，用乌黑的眼睛看向镜头。

之后——好像能感觉到她的眼睛正在变大，正在逼近好像是广角透视镜一样的镜头——

接着画面又回到最初在海中的女孩的部分。

在充满杂音的，那仅仅只有几秒的影像上。

却让人感受到明显的异常。

无论是女孩子的存在感，还是那双紫黑色的眼睛向这边窥伺的举动。

都无法用常识来说明。简直就像是女孩子的存在感已经超越了时间和空间，扭曲了起来。

不知是否是感觉到恶心，副大臣周围的几个人都掩住嘴把脸转过去。

「这是从被<浸父>占领的本部挖掘出来的唯一一段影像，是地下要塞最下层的的影像。」

唯一一个能不为所动的魅车这么说到。

不，并不能说是不为所动。她看那个影像中的女孩子的眼神，简直像在疼爱自己的孩子那般温柔。

「那是‘超种一号’<C>——是现在我们面前最大的的敌人，也是要歼灭的对象。」

没有人能说出一句话。

那些人中，只有<冬萤>一个人有着不同的反应。

「这是……那个……爱里衣……?」

那悲伤的面孔，与其说是害怕不如说是在深切的悲伤着。

看着那样的<冬萤>，魅车扑哧一下笑出声来.

「啊啊，以前你在逃出本部的时候，<C>作为刺客去追捕你了呢——那么现在<冬萤>回到了我的身旁，加入讨伐占据总部的<C>的作战这种事……命运的恶作剧，真是有趣呢。」

「怎么可能会有趣……」

青着脸的副大臣逼近魅车

「到底是怎么回事，这家伙……这东西，真的是——人类？」

副大臣说出了大部分在场人员所想的。

也是真琴正在考虑着的事。

只有一瞬间，仅仅看到了那异常的样子——寒气和呕吐感便涌了上来。

刚刚看到的映像上——那个女孩子——不，那个生物到底是——

「当然，不是人类。」

魅车微微笑了起来。

「只是个普通的——附虫者而已。」

这一下，所有人都无法再出声了。

「<C>隶属于中央本部的实验班。实验的内容是——利用作为"原始三只"之一的<浸父>碎片使缺陷者复苏。」

正在看着影像的真琴极度震惊地转头看向魅车。

什么……？

自己好像突然听到了十分重大的宣告。

只不过魅车的态度太过若无其事，花了好长时间才得以理解。

「不过很遗憾，<C>在实验的过程中——」

「等等一下——副本部长！」

终于发出声的是——南中中央支部的支部长。

「浸……浸父的碎片……？缺陷者复苏……？这些都是第一次听说,到底是怎么——」

「先不说实验的内容，我想中央本部保管着浸父的本体这件事情,大家都是知道的吧。」

魅车突然插话道。

这……这家伙……！

真琴不由的忘记自己立场，怒吼了起来。

中央本部把<原始三只>其中一只藏了起来。那件事情直到现在为止，有谁知道？不如说如果那是事实的话，那我们这些一直恐惧着<浸父>的人到底——。

<冬萤>突然转过头来。

"虫羽"知道这件事情吗？

童颜的少女摆出一幅打心底吃惊的表情和旁边的手机少女面面相觑。

「诶？特环把<浸父>给抓到了吗？真厉害，什么时候抓到的！」

「啊，以后再和你说明吧，飞雪小姐。不是抓没抓到，而是更根本的问题。要是你能好好理解的话，你也应该会大发雷霆的吧。」

双方的互动并不像是在演戏。看来"虫羽"也是第一次听说这件事。

「真令人意外呢。那要是这样的话，知道这件事情的不就是只有东中央支部了吗？」

魅车突然又说出了意外的话

「……！」

全部人的视线都集中到了东中央支部支部长代理的身上。

直到现在都不说话杵着的五郎丸柊子用很危险的目光凝视着魅车八重子。

「你……你以为我们为了知道那件事,牺牲了多少的附虫者。」

真琴受到了巨大的冲击。

东中央支部知道了中央本部的秘密。如果说唯一一个识破了魅车八重子开展的隐秘工作的居然是东中央支部的话——。

<郭公>——那个恶魔也早已知道了？

「那、那个混蛋！」

不自觉的，就低声说道。

「这么重要的事竟然都不说……？这家伙到底有多——」

真琴忍着从心底涌起的怒火。

「大家，这样可是很让人头疼啊。不管落后我多少都不要紧，连最低限度的能力都没有的话，之后的战斗是不可能胜利的哦？」

对用着一副安之若素的表情讲着话的魅车，在场究竟有多少人怀着杀意呢？几乎所有人都像副大臣和支部长们一样，都只能惊讶的呆立着。

「关于<C>所进行实验的详细情况，稍后会传达给<照>一个人。」

真琴因为意外的指名而吓了一跳。

支部长们一齐嚷道。

「为什么！越过我们支部长直接给战斗员」

「那是因为必须这样，虽说这是中央本部的极密事项，但是她必须了解。火种二号局员<照>——」

魅车看着真琴说道。

「现在任命你为<C>歼灭作战的指挥官！」

能越过那些不能从<郭公>掉队的冲击中清醒过来的那群窝囊废，被赋予重任虽然是预料之中的。但意外的是——。

「我是、二号……？」

「是啊，在接下来的作战开始之前，要进行局员的指定改编。你将提升为二号，并且统领同为二号的<月姬>与新成为二号的<霞王>为首的特攻队。」

特攻队。

看过刚才的影像，都知道要打倒那个怪物是十分困难的。要和<她>对抗，必然是要赌上性命的。

「——我知道了。」

比起思考，嘴上却先做出了回应。

不知到为什么，<冬萤>这时候插了进来。

「请、请等一下！为什么一定要打倒那孩子——爱里衣呢？」

那副慌张的样子，看上去像是在袒护<C>。

麻烦的家伙。所谓一号指定，真是——

「这孩子看上去并不坏啊！」

「现在的<C>并不是以前的她了。不——」

魅车微笑着转向了屏幕。

「那个附虫者，已经连<C>都算不上了。」

「这是……什么意思？」

北中央支部的岳美支部长问道。就连他也没能维持住平时的那种暧昧的微笑。

「关于<C>所接受的实验，具体内容虽然不能说——是以拯救陷入缺陷者状态的附虫者为目的。在想办法让在梦想途中倒下的他们再一次复苏过来的的时候，出现了巨大的提示。」

魅车从画面转向了<冬萤>。

「由于<暴食>的干涉，最终<冬萤>从缺陷者恢复了。」

<冬萤>轻轻咬唇。

看见<冬萤>的样子一点也不惊慌，真琴微微吃了一惊。看来是知道曾进行过与自己有关的实验一样。

「由此产生了一个假设——<原始三只>也许能够将缺陷者，再次唤回这个世上……」

「……！」

支部长们一齐露出了惊愕的表情。

「但是，想要捕捉并控制住不知道何时何地会出现的<暴食>几乎是不可能的。所以我想到的是使用同样是<原始三只>的实验。使用由于某些理由被监护于中央本部的<原始三只>——<浸父>的临床试验。」

真琴皱起了眉头，

也就是说是使用了<原始三只>的人体实验么？刚才魅车所说的「为了拯救缺陷者」这个借口，实在是太假惺惺了。

「虽说是掌握在手中，但<浸父>太危险了。并不能控制住他。但是还是成功的使用了他的碎片、能力的残片。」

看了就知道。

魅车八重子温柔的、并且愉快的讲述着实验。

她就与以玩弄附虫者为乐的——魔王无异。

「<C>的能力是电力的操作。以电子信号而活动的人脑、来与以人类无法使用的能量操纵尸体的<浸父>连接，真是合适的能力呢。」

魅车堂堂的叙述着她那非人的行径。

「给予<C>的使命是唤醒缺陷者的记忆，让她想起作为附虫者的梦想——来达成复苏。以及控制<原始三只>中<浸父>的力量，并且维持自主的活动。」

「那为什么会变成现在这样？」

五郎丸柊子充满憎恨的瞪向魅车。

这么一说，好像有听说过<C>有在东中央支部呆过。对柊子来说也可谓是过去的伙伴。

「<C>的能力，比预想的强的太多了。不要说我的假设，连<C>自身应该也没想到会变成这样吧，她那过于强大的力量——通过碎片，企图吞噬掉<浸父>的本体。」

「这、这不都是是你的错吗！」

面对激动的副大臣，魅车面带笑容点下头。

「就如您所说的，十分抱歉。」

「……！」

「<浸父>没能逃掉，被<C>所吸收了。现在的她就像是她自身与<浸父>的力量所融合的，饱含巨大能量的力量结晶一样的东西。」

「<浸父>被吸收……？<浸父>不应该是在昨天被消灭了吗！」

经历了付出大量的牺牲，自己都差点死掉，并且——连<郭公>也成为了缺陷者的死斗之后，理应是把<原始三只>之一的<浸父>打倒了。

明明如此——

「那是<浸父>，但也并不是<浸父>。」

魅车嗤笑道。毫不在意真琴悲恸的思念。

「<C>在吸收那力量的时候，把只剩下残渣的多余的人格也赶了出去。」

「——」

「之后，<C>把自己的人格也消灭了。但那绝对不是自灭，我认为那是为了制御庞大的力量而必须的进化过程。」

这次真是——这样的震惊感，不知道已经是第几遍了

除了魅车之外的全部成员，心中都响起了某种东西折断的声音。

「由以上得知，被称为<浸父>的存在的确是被消灭了。可是，取得了<浸父>之力的<C>，现在还没有停止活动。从全国范围都展开了作为她的触手的电器讯号这一点来看——她现在还在为了自己的使命而行动着。」

全部人都哑口无言了。

「控制<原始三只>——也就是说，为了将它们的力量纳为己有，她在探寻着<暴食>和<第三只>。」

从说完这些就保持沉默这一点来看，魅车第一次看起来真的有些温柔。

毕竟除此之外再举出新的问题的话，大家就都没有保持理智的自信了。

实际上，光是要帐篷之内的人醒过味来，就浪费了很多时间。

「那种怪物……现在也，就在我脚下……？」

副大臣看着自己的脚下。

中央本部的要塞，存在于赤牧市的地下深处——

「用轰、轰炸——」

「<C>所潜伏的最下层部，不是爆炸所能达到的深度。并且<C>的触手现在还在持续扩散着，也有她会从平时根本不会用的通路进行迫近、侵蚀防卫设施的可能性。假如她知道兵器对准了自己的话，准备发射的兵器会被<C>所操控，会采取什么动作呢……就算是投入正规兵力，士兵个体的单兵装备也会因为无比异常的电子信号而无力化吧。」

魅车快人快语的打断了他的话。

支部长们也挨个说出提案。

「进入暴走状态的话，随着时间流逝就会自灭了吧？」

「并非暴走，那就是正常状态。毕竟保证平常状态的人格已经被消灭了。」

「不要进行冒然的刺激，首先观察下情况发展的选择也……」

「放任自流的话，真的就再也无法控制了。随着时间的流逝，她的力量会越来越强。毕竟她是以电力为能力的媒体。」

魅车用为自己的子女骄傲一般的口吻说道

「只要这个世界上电力是不可或缺的，她的力量就会持续膨胀」

魅车的这句话，让言语仿佛积累起来一样。

使绝望，更增一层——

「还有一个随着时间推移会越加危险的理由——这个就像之前说的一样，只告诉<照>吧。」

除此之外的情报，已经不需要了。

在真琴心中，已经有了结论。

「事，事已至此，做好觉悟吧——极刑也是有可能的。」

面对副大臣极力的威胁，魅车扑哧一声笑了出来。

「你这是开玩笑吗？身为特环局局员，就和经常被加以这种刑罚是一样的。」

的确如此。根本就不知道明天自己还能不能活着，这才是特别环境保全事务局。

只能从外部窥测的普通的人类，对“虫”和附虫者的事情根本就不了解。

「那么<照>，让我听听你的见解吧。能赢的了<C>吗?」

「不可能——」

她如是说道。

她本该是十分的苦恼，然而嘴却擅自说了出来。刚刚一说完，就觉得坏事赶紧捂住了嘴巴。

毕竟，这可不是应该说的——

想说的事情有点太多了，但是又不知道该从何说起。

刚刚和<浸父>的决战消耗巨大，除此之外，<郭公>——虽然很不甘心，但那个一号指定也不在了。纯粹的战力十分有限。

「啊，不，那，那个……」

「果然选择你太好了。好像还十分冷静。」

魅车坏笑着。

「呃？」

「对<C>的歼灭作战，除了由<照>率领特攻队之外，还有一手准备。」

对着被绝望摧毁的真琴他们，魅车宣言道。

「对<C>的歼灭，两方作战同时进行——并且和别的作战相关联的准备已经提前做好了。」

「别的作战……？」

魅车轻抚眉头紧蹙的真琴的下颚说道。

「我怎么会满不在乎的让我爱的你们奔赴死地呢？稍微能帮上她们的战力——没错，我准备了代替<郭公>的新领袖！」

代替“郭公的”领袖——

无论谁都睁大了双眼，魅车愉快的看着他们说。

「将“睡美人”唤醒吧！」

1.02 门闲真琴 Part.3

……“睡美人”？

真琴从没听过的词汇。

然而露出不可思议的表情的只有真琴和<冬萤>而已。支部长他们和——不知为何<冬萤>身边的手机少女都吓了一跳。

脸色变的最厉害的是，五郎丸柊子。

「反对！只有那样是不可以的！」

「为什么？五郎丸支部长代理。」

「为什么嘛……！那个理由，副本部长你不也是很明白吗！她的苏醒就意味着——」

说着说着，柊子就抿紧了嘴。她一副好像接说着前面的话说就要受到诅咒一般，踌躇要不要说出口的样子。

「那个，“睡美人”到底是？」

真琴向自己的上司岳美支部长问道。

岳美看着魅车。确认了这位眯着眼睛的副本部长不会制止后，带着复杂的表情说道。

「<枪型>。假如说是用枪的人的话，你就知道了吧——最后的一号指定。」

「最后的一号指定……？」

不经意间，她的声音和<冬萤>的声音重合。她瞄了<冬萤>一眼，少女十分抱歉的移开目光。

有五位一号指定的传闻，真是哪个附虫者都耳熟能详。

<郭公>、<冬萤>、<瓢虫>、HARUKIYO——以及枪使。

的确如此，这样的话倒是听说过。但是据真琴所知，有的说枪使是在无人知晓的战斗中死去，还有说被<郭公>所杀，应该谁也不知道真实情况。

所谓枪使的一号指定已经不存在了——这是为数不多的共同说法。

「枪使，现在还活着吗？」

「我听说她现在在昏睡状态，无法醒来。但按照副本部长的意思，似乎不是那么一回事。」

「<照>，岳美支部长。作为对你们俩人疑问的回答是，两个都是yes。被称为枪使的一号指定现在也还活着，醒来的可能性不是没有。只是她要想醒来的话，还稍有些问题而已。」

「稍，稍微？才不是稍微的等级——」

魅车静静的看着不肯退让的柊子。

「知道这个问题的，只有我和<郭公>在内的少数人……五郎丸支部长代理也是知道的吧。」

柊子「唔」的呻吟了一下

又是<郭公>吗……！

真琴很急躁。可是，如此才正是东中央支部。毫无疑问，别的支部的支部长都不知道秘密他们也都能所知甚详。

也正是因为他知道普通的附虫者不知道的事情，<郭公>——那个男人，才能藐视像真琴这样平凡的附虫者吧？

既然这样的话，那仅仅让他变成缺陷者可不够，真琴心里有股想要亲手把他撕碎的恨意。

「“睡美人”既是同化型的附虫者，同时也是分离型的附虫者。」

唐突地，魅车说出一句仿佛有什么深意一般的话语。

「她变成现在这样的真正原因的知情者已经不在了——你们也没有必要知道，在那场战斗中她失败了，随后就陷入了沉眠。虽说失败了，但她在那场战斗中和一号指定们齐心协力，并肩作战。」

「一号指定者们……并肩作战？」

真是一幅无法想象的画面。真琴不由地嗤笑起来。

「没错。当时是缺陷者的<冬萤>暂且不提, <郭公>、HARUKIYO、<瓢虫>，以及枪使——在枪使的号令下，虽说只有一瞬，但却也实现了。」

「……呃？」

实现了？

刚才，魅车说了这个吗？

「啊啊，稍微有点不对。只有<瓢虫>在开战之前离开了。原因是在那场战斗的同时要袭击特环，为了去拯救无罪的附虫者而离开。」

「好，好厉害……还有那样的人在吗？」

<冬萤>天真地发出惊叹。

然而在她旁边的，手机少女则大大地睁开双眼。

「——为什么，你会知道这个……？」

大家的视线都聚集到了少女的身上。

「知道瓢虫在最后关头还决定要参加那场战斗的人——在"虫羽"里也没有几人了。<郭公>应该也不会向你这种人透露的……」

「要是这么说的话，也是呢，我为什么会知道呢？」

魅车眯起眼睛，歪着头

「——」

手机少女一瞬间，动弹不得——紧接着她双眉向上扬起。

「你，你——」

少女浮现出怒容，向魅车冲了过去。

「你这混蛋！」

真琴反射性的按住自己的喉咙，并把另一只手挡在手机少女之前。

「感觉遮断!」

「——呜！」

从侧面被弹飞，少女好像被什么力量按住一样颤抖着。

「<露西>小姐！」

<冬萤>手忙脚乱地跑了过去，而手机少女的怒火并未止息。即便是承受着真琴的能力，也露出恶鬼一般的表情向魅车爬去。

「你——这混蛋！就是你把<瓢虫>引诱出来的吗！你知道那场战斗中"虫羽"死了多少人，有多少人成为缺陷者了吗……！」

「露西小姐，这是怎么了，到底……！啊，还有您，也拜托收手吧！」

虽然<冬萤>挡在了真琴和<露西>的中间，可是不可能停下的吧。虽然说自己什么都不清楚，但是明摆着的是<露西>要攻击副本部长。

「只要有<瓢虫>的话！只要有<瓢虫>的话，就不会全灭了……！就是因为在那场战斗中失去了太多人，我们"虫羽"才……！<瓢虫>才会一个人背负起全部……！」

对着陷入不同寻常的慌乱之中，泪流满面的<露西>，魅车露出了"锁之微笑"。

「为什么会知道呢？这是，我的台词呢。」

「……！」

「知道那场战斗的人只是很少的一部分，作为"虫羽"前身的<瓢虫>的伙伴们，应该是要么死了，要么变成缺陷者了——但是你是像关系者那样从附近的人类那里听到的那样呢，又或者是有意识地去调查关于长枪使的东西呢？」

<露西>吓了一跳，脸色变的僵硬起来。

「就连现在的首领<冬萤>也是一头雾水，关于那场战斗的重要性来说，我认为以你——以你的程度来说是没办法清楚认知的呢？」

「我……」

「魅车副本部长。」

五郎丸柊子叫住了走向倒在地上的<露西>身边的魅车。

「刚才的话，是真的吗？」

柊子的右眼里流出一滴眼泪，肩膀在小小地颤抖着。

「你——当然，从<郭公>那里听说过了吧。五郎丸支部长代理。」

「什，什么……，你到底在说什么……！」

「他也软弱地说了吗？只要有<瓢虫>，我们必胜无疑。之类的。」

「他怎么可能说……！即使撕裂<郭公>的嘴，他也绝对不会说的！但是事实上——」

「我们也想了解情况，能给我们说明一下吗?」

说着缘由不清的话——并且还是牵涉到<郭公>，肆意进行的话题实在让人无法忍受。真琴举向<露西>的手不禁加大了力量。

「然后，请下达关于如何处置这名女性的命令——再继续下去的话，存在着连<冬萤>也会成为我们敌人的危险性。」

真琴和<冬萤>互相盯视着。直到刚才也没改变。童颜少女的表情虽然不断在变化。但是<露西>被没有解放的话，也就无法预想之后会采取什么行动了。

「放开我吧。 那孩子也是，已经没关系了。对吧，<冬萤>？」

「<露西>小姐，现在…………」

看到了垂头丧气的少女，真琴用能力将拘束解开。<露西>虽然至今没抑制住怒火，但还是咬牙忍住了。

「上次的战斗，现在再来说也没有任何意义。现在重要的是，“睡美人”输掉了某场决战这件事。那个时候，为了封印一位非常强大的附虫者，两人一起陷入沉睡。」

支部长们都皱起了眉头。岳美支部长作为代表发问了。

「强大的附虫者指的是？」

「<不死>的附虫者。」

魅车说道。

一直在吵闹着的帐篷内部，再一次安静下来。

岳美支部长的表情变得僵硬。

「<不死>？指的是？」

「按字面意思理解就行，就是死不了的附虫者。」

魅车微笑着。

魅车斜视着正擦去眼泪的柊子。

「“睡美人”醒来的话，<不死>的附虫者也会醒过来。」

「没有问题。他——<不死>的附虫者不是我们的敌人。」

「但是，<暴食>会再次取回「不死」。」

柊子用无比认真的语调说。

到底，会变成怎样……？

五郎丸柊子这个支部长代理真没用——经常听到了这样的话。只是代替有能力的前支部长所放置的装饰品而已。

然而实际上，那位女性却知道谁也不知道的中央本部的秘密，现在还用已经做好觉悟的样子和副本部长对视着。

「说话请慎重点，五郎丸代理。你若还想继续将机密说出去的话——」

「因为，<暴食>能够使用自己所产生的附虫者的能力。」很干脆地如此坦言到。

五郎丸柊子把大家都不相信的东西肯定地说了出来。

真琴的视线像是慢慢地倾斜了。

<暴食>——能够将分离型的能力全部操纵？

如果那是真的话，现在的<暴食>就——。

「——」

看到了<冬萤>时，她无话可说。

<暴食>如果能够使用分离型的能力的话，那么当然，现在的<暴食>理所当然的也能够使用<冬萤>的能力。

就算只是这样，也已经能可以称之为凶恶了。

另外再具有"不死"之类的能力的话。

「托“睡美人”的福，打败<暴食>的可能性仍然存在，她把自己身体奉献出去，换来了这份可能性——但是<不死>苏醒过来的话，<暴食>会再次变成无法死去的存在。」

柊子的话，在真琴的大脑中反复回响着。

我们究竟直到现在都知道些什么啊……？

一无所知。

虽然以很擅长收集情报自居，但关于“虫”的真相，一点都不知道。

另一方面，五郎丸柊子——不对，东中央支部却获悉了大量的真实情报。

那绝对不是可以轻松入手的东西吧。正如刚才五郎丸柊子说的样子，那是要大量的附虫者战斗、直至牺牲才能获得的真相。

直到现在，我们都是在将什么东西当做对手战斗着呢……？

一无所知的挫败感深深打击了真琴。

「五郎丸支部长代理——在这次作战的最后，你会被降职。」

魅车像要把人锁住一样的微笑着、看着柊子。

「我知道了。」

柊子直截了当地接受了。

像是很满足似的点了点头，魅车重新看向其他的支部长。

「五郎丸支部长代理说的话其实还有一石二鸟之利。」

「……？」

「作为是代替<郭公>的战力，我们将得到“睡美人”，而<暴食>将取回"不死"。也就是说，<C>吸收<暴食>这件事变得不可能。」

支部长们「哈！」了一声。

确实，魅车所说的话也有道理。

虽然都不知道关于“睡美人”的事，但是能得到与<郭公>相等的战力的话，在与<C>对战时也未尝一定会输。而在这之上<C>将<暴食>吸收，从而变得更加强大的这样最糟糕的事态也能避免。

但是，魅车说<不死>的附虫者不是我们的敌人。

往好的方面想的话，那个<不死>或许能成为同伴。

如果是那样的话，就足够——

「那样的事情也太奇怪了吧！」

唱反调的竟然是<冬萤>。

「为了打倒附虫者，让<原始三只>提供帮助什么的……那样绝对是不可理喻的！」

真琴确实见识到了。

听到<冬萤>所说的话，魅车细微的——真的只是非常细微的皱了皱眉头。

「我反对，利菜——<瓢虫>在的话，她也一定会反对的。即使是<郭公>也会！并且……那个叫做“睡美人”的人，也一定会的！」

为了打倒附虫者。帮助<原始三只>的行为完全就是本末倒置。

或许那是正确的言论。但那也不过是由于魅车的巧妙措词而让人在无法察觉异样的情况下认同的正论而已。就像<冬萤>所说的那样，如果曾经的一号指定还在的话，也会反对吧。

真琴听了<冬萤>的话之后不禁感到焦躁起来。

「那又如何呢？」

真琴盯着<冬萤>说道。

「现在，在这里的是我们。已经不在的同伴的意见，对我们来说毫无意义。」

「……！」

面对着默不作声的<冬萤>，魅车八重子笑了起来。

「从你目前的主张看来，貌似你还有其他好的方案呢，<冬萤>？」

「就是打倒<暴食>！」

哈啊？真琴不假思索地立马大声叫道。

除了魅车之外的全部人，就连是同伴的露西也露出了相同的表情。

「打倒<暴食>的话，<C>大概就不能吸收<暴食>了。」

「是呢，但是，现在马上能打倒<暴食>么？」

魅车理所当然地质问道。

「那，那是……」

<冬萤>吞吞吐吐地没有说话。

「做不到的吧？况且——也太迟了。」

「诶？」

「已经无法回头了。让“睡美人”醒来的队伍已经朝着她的所在之处出发了哦。」

「什——？」

<冬萤>瞬间张口结舌了。

就连支部长们和真琴也惊呆了。

现在，这个球场中的特别环境保全事务局里就算说聚集了全部的战力都不为过。虽说剩下的战力应该还是有的，但是应该不存在能够完成这么重要的任务的战斗人员了。

「“睡美人”是一号指定的。那样的话，要去迎接的人也必须是相应的人物。」

看到了微笑的魅车，柊子愕然张开了口。

「难，难道说」

魅车轻笑了一下，说道。

「是HARUKIYO。」

真琴他们深深咽下一口气。

炎之魔人HARUKIYO。因为哪怕在一号指定之中也最为神出鬼没，传闻中是个令人无法理解的天灾一般的附虫者。据说他现身之地，会燃烧得连炭灰都不剩。

如果那时真的话，真琴就无法默不作声了。

「让HARUKIYO前往<睡美人>的所在……能、能办到那种事的话，比起<睡美人>，我想，直接一开始就让他加入讨伐<C>的队伍更能成为战力吧。」

「确实是挺有道理的意见呢，<照>。」

魅车看着真琴，温柔地点了点头。

「但是他对<C>什么的没有兴趣，所以绝对不会和你们站在一边。另一方面，他大概会穷尽一切手段让<睡美人>醒来吧。因为<睡美人>——是他一直寻求的人。」

从魅车说话的口气听起来，像是和HARUKIYO有着什么联系。

HARUKIYO服从于副本部长的传闻，是真的吗——？

真琴的情报网——虽然在几分钟内完全失去了信心，但HARUKIYO隶属于歼灭班这个情报还是知道的。所谓的歼灭班就是副本部长的直属暗杀部队。

不止<郭公>，HARUKIYO也在魅车八重子管理之中。

然后现在就连<冬萤>也……

真琴看到脸庞稚嫩的少女的时候，发现她正以严峻的表情咬着嘴唇。

「要是那样的话……我果然还是觉得必须得打倒<暴食>。」

虽然给人一种柔弱的感觉，但是看向魅车的眼神却蕴藏着强大。

「在HARUKIYO这个人把<睡美人>唤醒之前。并且——」

似曾在某处见过眼神一样——

眼神勾起了真琴的记忆。是的，就是那个总是让她觉得火大的那个人的——

「在<不死>的附虫者苏醒之前，在<暴食>变成不死身之前。」

「呵呵，很勇敢呢，<冬萤>。我想HARUKIYO用不了多久就能让<睡美人>醒来吧。在几天之内……不对，应该是这两天内。」

「……」

「就算是这样，你依然有打倒<暴食>的方法吗？」

<冬萤>没有接着说下去。

根本不可能。

不知道出现的时间和地点，而且现在更重要的是知晓了她其实是能够使用所有分离型能力的最恶劣的存在。迄今为止，多少人都没能将其消灭，任她随心所欲地吞食别人的梦想。虽然说有现在就击倒那样的怪物的必要性，但是短时间内将她击倒的方法是不存在的。

「没有不是吗？这样的话，你和"虫羽"也去与特攻队一起——」

「不行，<飞雪>小姐。说不定这也是陷阱。」

突然插嘴的是名为<露西>的手机少女。

「<郭公>变成了缺陷者之后，顺理成章的就把HARUKIYO送去<睡美人>的身边——假如<飞雪>你也按照这家伙的想法来行动的话就太危险了。最坏的情况下，也有一号指定的附虫者全军覆没的可能性。」

露西毫不掩饰敌意地瞪着魅车。

一号指定，全军覆没。

假如真的变成那种状况的话，对于真琴而言是无比痛快的事情。

所谓一号指定，肯定也就是一些和<郭公>一样傲慢的混蛋——

「不能理解我的爱真是遗憾，不过现在可不是凭着感情的驱使而行动的时候。<冬萤>——你应该很明白这一点不是吗？」

「方法的话，是有的。」

<露西>抛出了这么一句话。

在大家都蹙起眉头的时候，魅车的微笑却毫无变化，她问道。

「你说的，是什么意思？」

「我们知道如何引诱<暴食>出现的方法——就是这么一回事哦—」

魅车沉默了。

——不过是虚张声势。

包含真琴在内，在场的全体成员都如此确信。

这个证据就是<露西>表情紧张，不同寻常的冒着冷汗。也能看到她拿着手机的手在微微颤抖。

「真的吗，<冬萤>？用什么方法？」

「就算你听她说也是没用的。才、才没有告诉你的理由，不是吗？」

露西说完，以依赖的目光看了一眼<冬萤>。

看了下明显是在逞强的少女，<冬萤>对着魅车说道。

「她说有，就是有。」

「是吗？」

魅车捂着嘴，感觉很滑稽的轻笑了。

真是无聊的闹剧。无视这种傻话，赶紧给这些家伙下达类似于「加入歼灭<C>的特攻队」这样的命令吧——

「我明白了。那么"虫羽"就分头行动好了。」

「诶？」

真琴还有支部长们发出的惊讶声，完美地重合了。

其中真琴特别的惊慌，毕竟这跟自己性命攸关。

「等、等等，副本部长！有击败<暴食>的方法什么的，明摆着就是骗人啊！就这样让我们以和<浸父>作战时相比被大幅减少的战力去面对<C>……！对方可是就连那个<浸父>都给吸纳进去的怪物啊！」

「冷静点，<照>。没关系，你们的任务不过是打通到达<C>的道路而已。所以破坏挡路的障碍就行了，嗯。」

什么……？

这种事情，第一次听说啊？

找到<C>的阻碍？除了<C>之外，还有什么挡在我们的前面吗？

「在你们到达<C>那里的时候，<睡美人>和HARUKIYO就会过去援助了。而且，击败了<暴食>，或者干脆放弃了的<冬萤>和"虫羽"也会去帮助你们——是吧,<冬萤>？」

魅车向旁边看去。

真琴受到她的影响也向<冬萤>看去，童颜少女则对着真琴用力点点头。

什么啊，这是——

这样的话，就好像——

「那，那样……我们——」

不就仅仅是为了一号指定开路用的弃子了吗——

真琴话都到嘴边了，好不容易才咽下去。

无比荒唐，都让人有点扛不住了。这种东西哪算是特攻队。

面对强大的敌人却还分散战力，简直是下策。以魅车八重子这种程度的策士，应该不可能不理解这种程度的事情——

「接下来就以三面作战的方式，对地下要塞最下层的<C>进行歼灭。」

魅车八重子仰头看向从噪音之海中浮现的<C>的影像。

「作战1.由<照>作为指挥官，对<C>的本体进行强袭，以及歼灭的作战。」

然后她指着脚下。

「作战2.由HARUKIYO来使<睡美人>醒来。」

接下来是最后的<冬萤>。

「作战3.<冬萤>和"虫羽"，歼灭<暴食>。」

在帐篷里的人，只有真琴一副目瞪口呆的样子听着魅车的声音。

奇怪。这也太奇怪了——

为什么除了真琴之外，谁都没有注意到这个作战的不自然之处？

「经由以上作战阻止<C>的进一步进化，进而由<睡美人>、<冬萤>、HARUKIYO以及特环的全部力量一起对<C>的本体进行攻击——时间限制是HARUKIYO唤醒<睡美人>为止的……48小时。」

结果，还是要指望一号指定吗？

真琴心中一股无法抑制的憎恨油然而生，膨胀开来。

无论谁都是，这么瞧不起人……

明明都是附虫者，一号指定和无指定不都是一回事吗？

不，倒不如说正是因为一号指定这种半吊子的强大，才让特别环境保全事务局——甚至是全部附虫者都陷入了疯狂不是吗？

「各支部长在一小时内分别做好对应准备，参加作战1的附虫者听从<照>的指挥。和作战2相关的HARUKIYO已经在执行任务。作战3也请赶紧前去执行。大家请通过情报班经常性的通报互相的状况——<照>，我还有话要对你说，先留下来。」

决定国家生死存亡，甚至会波及全世界的决战开始了。

而那开始的信号——

则是魅车八重子莞尔的微笑以及相伴随的宣言。

「作战，开始。」

各支部长还有<冬萤>他们，加上副大臣及其侍从从帐篷中鱼贯而出。

大约过了十秒，帐篷中就只剩下魅车和真琴两个人了。操作通信机器的情报班也不知道什么时候离开了。

「那么，<照>。有关于任务的<C>的能力，还有时间不足的原因什么的现在都告诉你。」

魅车靠近了好像人偶一般呆立着的真琴。

什么任务啊。

说到底不就是给一号指定开路，单纯的一次用完就被抛弃而已吗？

每个人都一号指定，一号指定，就知道念叨这个——

「只是，在这之前还有一件事。<照>……我可是非常的期待你哟？你的任务成功率是几乎和‘郭公’相同水平的顶级，能力也非常强。所以——」

真琴已经完全失去动力，魅车的话根本没有进到她的耳朵里。

可是。

接下来的一句话，彷如一道闪电一般贯穿了真琴的身体。

「<C>的歼灭作战成功之际——便把你认定为一号指定。」

真是，冲击般的话语。

一瞬间，真琴都不知道该说什么了。

「诶……？」

真琴恍惚的抬起头来，魅车八重子那纤纤细指抚摸着她的下颚。

魅车带着深爱孩子的母亲一般的笑容说道

「这是前所未有的重大战役。能够让其成功的人会成为一号，不是理所当然的吗?」

「……」

心头一紧，产生了一种和失重感差不多的紧张心情。

在完全咀嚼透那话的意思之后，这次是有一种脚下毫无支点的浮游感侵袭而来。

「我，我……一号指定什么的，没什么——」

真琴讨厌一号指定。

比什么人都要讨厌<郭公>那样的附虫者。或者说憎恨比较好。

所以，对那种东西毫无兴趣——

「你真是谦虚呢。不过，和你的主观意愿无关，你就会成为一号指定。毕竟你可是将连<郭公>都中途掉队的了不起的战斗，落下终幕的附虫者呢。」

那种东西——能够得手，想都没有想过。

没有否定，反而心脏剧烈地鸣动着。

「假如48小时内作战2和作战3没有进展的情况下，也许就只有你们来对抗<C>了。一起来想想怎么应付那种情况下的方法吧。」

<郭公>、<冬萤>、<瓢虫>、HARUKIYO，<睡美人>。

虽然很讨厌他们，但他们的大名也在附虫者间广为流传。在那程度之上，他们的传说虽然无比骇人听闻，无论是谁对他们都心怀畏惧，但同时却也抱有某种憧憬在其中。

在那样的名字之中加上门闲真琴——<照>的名字？

「我爱着忠实于我的你，你也会对我的爱加以回应吧？」

魅车八重子用她那艳丽的、但却蕴藏着刺骨凉意的指尖，抚摸着真琴。

真琴则——

「明、明白……」

她握住了那只手，贴到了自己的脸颊上。

1.03 门闲真琴 part.4

真琴从帐篷里出来的时候，和魅车的二人独处还没有10分钟。

在球场内依旧汇集着大量的附虫者。而且决战在即，无论谁都是行色匆匆地走来走去。

「……」

真琴从帐篷出来走出几步远就站住了。

无法言语。就连叹口气都做不到。

魅车在支部长们面前所说的真相。

以<C>为媒体所做的实验，还有中央本部隐藏<浸父>这些事实。最后的一号指定<睡美人>——还有，<暴食>的真实能力之类，都是些真琴根本不知道的东西。

只有东中央支部靠着自己的力量获悉了那些秘密也是一个冲击。不，与其说是东中央支部，不如说是<郭公>的功绩吧。他到底在想些什么，在战斗中都面对过什么对手——光是想想这些东西，真琴就自惭形秽了。时至今日的自己和他比，根本不是在一个层面上战斗。

对这么悲惨的真琴来说——

「我们，大多数……都要在这场战斗中送命吧。」

她嘟哝了一句。

魅车八重子向留在帐篷中的真琴灌输了更多的绝望。

和<C>相关的几个秘密。

假如之前在本部长他们面前说了的话，毫无疑问会引发恐慌的几个真相。假如和各支部的部长他们说了，也许他们只会束手无策的丧失战意吧。魅车正是知道这一点，所以才只告诉真琴这些。

「为了活下去，必须拿出和以前完全不同的干劲呢……」

一次都没有认为自己是与众不同的人类。

在强大的附虫者里有很多奇怪的家伙。从这生存之道到说话方式，一以贯之，都隐藏着这些附虫者强大的某些理由。

在那之中，门闲真琴并没有什么个性。

脱掉装备的话，就是个女中学生。并不是什么大美女，但也不难看。运动细胞不是出类拔萃，也不是脑子特别好使的人。没有什么不能让步的信念，也不讨厌和别人一起合作。

就是这样一个普通的附虫者，不知不觉就成为了二号指定——

还被以成为一号指定为诱饵，成为了世纪末大决战的指挥官。

「现在的我，会不会有人来称赞一下呢……迄今为止做的很不错了之类的……」

真琴自嘲地笑了笑，从她旁边有人向她搭话了。

「<照>！」

是身为她上司的北中央支部部长，岳美。他一跑到真琴身边，就对她脑袋一顿乱揉。

「你还真是办到了！」

这位中年男性满面春风，笑得嘴上的胡子都弯了，脸上带着宠溺的表情。

「被任命为这种大规模战斗的指挥官真是了不得啊！毕竟这就相当于在实质上认同你是特环里最优秀的附虫者了啊！」

真琴一边对他放任自流，一边苦笑以对。

虽然他是个八面玲珑又腹黑还狂妄自大的野心家，卑鄙，为人轻浮又爱嫉妒，根本不关心他人的讨厌的上司——但是做出成果之后，就会坦率的夸奖这一点却也不怎么招人烦。

即便那不是真琴所寻求的赞美，而只是空有华丽辞藻却无实际含义的褒奖而已。

「唔，谢谢你。虽然只不过是因为<郭公>和南中央支部的同伴不在了。」

「这才对啊。这样一来战斗结束之后，我们支部的影响力可就变得相当大了。」

岳美笑嘻嘻的说。

平时的话肯定会觉得不耐烦，不过在这种状况下反而因为可笑而缓解紧张情绪。这个男人好像还以为在即将开始的战斗中，自己支部<照>以下的附虫者还能全体生还。实际上倒是全灭的可能性还高点。

「啊，支部长。刚刚的副大臣他们来了。我要回避一下吗？」

眼看着之前在帐篷里的副大臣他们走了过来。

「不用，他们好像和你有话要说，要回避的人应该是我吧。」

说完，岳美把手放到了真琴的肩上——从之前就这么想了，在普通的职场上他这种过分的身体接触就是性骚扰吧。

「他和你说了什么，之后和我说明一下。不听他们命令也没关系。」

他带着一丝狡黠的眼神把脸贴近，低声耳语道。

「好好干，毕竟我可是很期待你啊。」

「好好，我会像平时那样的。」

真觉得自己不是<瓢虫>那样的美女太好了。假如自己是那种程度的美女的话，真不知道自己要被这个男人如何摆布。

岳美离开了，取而代之的是副大臣及其随侍人员围住了真琴。

其中一位亲信，毫不客套的直接说道

「特别环境保全事务局北中央支部所属，<照>。本名，门闲真琴。出生于——嗯，十一岁时变成附虫者，在击退了特环的三十五名刺客后，被<郭公>以及<浅葱>二人捕获。训练后，以特环局员的身份配属到北中央支部。在这之后任务成功率是94%。忠于职守，没有问题行为——」

你的一切我们都调查清楚了，他似乎就是这个意思。开口的净是些无聊的东西。

在阅读着文件之类的一位亲信对副大臣说道。

「实战上没有什么毛病，在局员中也是出类拔萃的。」

「哼，还真是看不出来啊……」

「不过是干活拼命罢了。」

真琴把护目镜抬到额头上，苦笑着说。

副大臣评估一般凝视着真琴的脸，以夸张的口吻说道。

「鉴于你的业绩，交予你由内阁府下达的极密任务。」

「诶？」

「首先一个是和这次的作战相关，由你来仔细监视魅车八重子的一举一动。要是作战有什么疏漏或者过失的话，之后你要详细的报告。第二个是和<C>的对抗过程中，要收集可以作为魅失职证据的东西回来。」

「可，可是，那个……」

「这是为了国家。它的重要性甚至比你想象的都要重要。当然，无论对谁都不能走漏风声，抗命的话也会受到严厉的处罚！」

「为了国家……是，是。我明白了。」

「我们将重任托付与你，很期待你的表现。」

副大臣又下达了几个命令，并留下了几倍于命令的威胁，然后就离开了。

目送他的背影，真琴叹了口气，用指尖挠挠头。

「要重罚我什么的，根本就没意义啊。」

假如予以普通的回应能让他们安心的话，那就让他们安心吧。自己也一点都没有违背极密命令的打算——光是从指望揭发一两个失误就想让魅车八重子就范这点来看，政府里那些大员们根本不了解她的恐怖。

「真是，不管谁都是……」

又有一个人靠近了真琴。她的表情严峻起来。

「<照>小姐……是吗？」

是<冬萤>。

而且没有带任何同伴，孤身一人出现在了真琴面前。

「呃，那个——」

她考虑了半天该说什么话后，带着坚定的表情握着拳头。

「我们，一起加油吧！」

做了个小小的碰拳的姿势，说道。

本来的话，<冬萤>是特环中无论谁都忌惮的最凶恶的附虫者。真琴面对这称为传说也不为过的宿敌时不由得有些紧张，下意识的摆好架势。

「就，就算你不说，我也会加油的……？」

<冬萤>用力的点点头。

接着——便转过身准备离开了。

「诶诶诶？」

「怎么了？」

<冬萤>一脸讶异的回过头来。

「就、就为了这个？就为了说这个而特意过来的吗？」

「嗯、是啊……怎么了吗？」

<冬萤>充满困惑的看着同样一脸困惑的真琴。

「你是<冬萤>吧？就是……就是那个<冬萤>没错吧？」

「大、大概是的。啊，不过在"虫羽"是被叫做<飞雪>」

「是、是吗？那么……没有什么其他要说的话了么？我们可是为了配合你们的一意孤行，不得不以这么少的战力去跟<C>对战……像是对不起之类的——」

果然一号指定都是让人火大的人。她一定是来戏弄真琴的。

「或者我很期待，之类的。」

<冬萤>不禁有些茫然了。

似乎是因为觉得一定得说点什么好而感到焦急，带着一副不知所措的表情陷入沉思——

结果，她所说的是——

「——」

什么都没说出口。

仅仅是，用毫无迷惘的眼神一直盯着真琴而已。

回想起来——

<冬萤>时而会表现出的这种自信。

过去真琴也曾见到过——跟<郭公>一样。

那是丝毫没考虑过失败，包含着不知退却的决意的眼神。

「……」

只是看着<冬萤>的表情就明白了。

眼前的少女一点也没有考虑过舍弃真琴，而是真的打算在打倒<暴食>之后，就会赶到她们那里去。

于是，见证了这等决意之后——

真琴也被迫下定决心。

就像在强迫她必须要赢，绝对要活下来。

<冬萤>似乎不知这对于身为平凡人的她来说——只是一种压力。

「那么下次见。」

微微点点头，再次转身。

「——喂。」

真琴下意识的叫住了<冬萤>。

对着被两次叫住，转过身来的少女问到。

「对于你来说……<郭公>是什么样的存在？」

将<郭公>变成缺陷者的，毫无疑问就是眼前的这个少女。从实力上判断的话，这也是当然的事，也有过去曾将她变为缺陷者这个仇恨的因果在吧。

但是在变成缺陷者之前，<郭公>——似乎是自愿接受攻击的样子。

虽然不知道为什么。

但是真琴总觉得一定要知道其中的缘由。

<冬萤>思虑了一会儿后，轻轻地绽开笑容。

「是朋友。」

对着彼此互相将对方变成缺陷者的人，称他为朋友。

不称为敌人的理由，那无需用言语述说，已经隐藏在这个微笑之中了。

「对于<照>小姐来说<郭公>是什么样的人呢？」

真是所料不及的反击。

被她带着天真的笑容问到，真琴记忆中过去的光景复苏了。

——是我赢了！

在倒下的<郭公>面前，大叫着的自己。

没错，那是在很久之前的事情了。

「我……打败<郭公>了……」

她下意识地喃喃低语着。

谁也不会相信。谁也不会赞美。

并且不知在什么时候连自己都忘掉的往事。

<冬萤>也和听过的人一样露出惊讶的表情。

然后开口了。

反正，她肯定会和之前听说过的人一样说「骗人」吧——

「好厉害！」

<冬萤>不知为什么打从内心露出笑容这么说道。

在远处似乎有同伴在叫<冬萤>过去。

<冬萤>听到后，便再次点头示意一下走开了。

正好真琴也被叫住。

在远处，各支部长和高位的附虫者们聚集着，自己的上司岳美正叫着真琴的名字向她招手。看来是整编特攻队的的准备已经完成了。

「真是不知所谓……果然一号指定很让人火大！」

真琴摇摇头调整了一下心情。

明明是仇敌却没有丝毫相互憎恨的感觉。但是却连真琴说的曾经战胜过那个人的话也相信了，还露出那么开心的笑容。

——好厉害！

<冬萤>那丝毫不造作的笑容，深深的烙在眼中。

没想到竟然会在这种时候被最讨厌的一号指定赞美了。

总之，<郭公>是个令人厌恶的家伙。别说是认同真琴了，每次见到他时都把自己和北中央支部的局员们都被像是道具一样利用着。

所以真琴才会觉得一号指定肯定都认为除了自己以外其他的附虫者都是些杂碎——甚至连杂碎都算不上，如同垃圾一样。

但是<冬萤>却——

真是不知所谓的，一号指定。

如果能在这次战斗中生还的话，说不定自己也能进入那之中。

没错，跟那个<郭公>对等——可以与其并肩的程度。

「……！」

走向岳美的途中，真琴用双手拍了拍脸颊。

振作点，找回自己——

对着自己说。

「反正，我肯定会死的……」

轻轻的低语道。

与支部长们汇合之后，一大群附虫者们都看着真琴。

「<C>歼灭战的特攻队，打算如何编成？」

岳美笑眯眯的向真琴问道

就连自己是一号指定的弃子也不知道——

从帐篷里出来的时候，真琴已经下定决心。

由于考虑到有什么意外也就是作战失败的情况，所以不可能真的带领强大的附虫者去。高位的附虫者因为受伤和疲劳的关系排除，所以带领更加下位的局员前去才是最佳选择。

本来，我就只是一名弃卒而已。

所以前去送死的高位附虫者——只要自己一个人就好了。

「当然——」

只是刚才<冬萤>的笑容一直在脑内缭绕不去。

还有那和<郭公>如出一辙的眼神也是。

与为了自身的安全而层层考虑着走到这一步的凡人不同的，完全相反的觉悟。

对于最讨厌的一号指定抱有的不爽早就已经超出了极限。

所以——她说出了连自己都无法相信的话。

「是用最高战力上了。」

这么说着，作为指挥官的<照>戴上了护目镜。

1.04 The others

<冬萤>——杏本诗歌跟"虫羽"的同伴一起走出球场。

球场的四周有自卫队以警戒态势进行着把守。究竟是为了在外敌进攻球场时支持特别环境保全事务局，还是说——仅仅只是将附虫者这种危险的存在封锁在这里呢。

至少从看着诗歌他们的队员脸上的表情中判断，只能认为是后者了吧。

前面停着数辆白色高级轿车和大型卡车。

在十几个"虫羽"成员中，诗歌和<露西>、<大锹>、<波江>、<小烛>这几个代表坐上高级轿车,其他的人则是乘坐卡车。

「脸色真差呀，是因为着凉感冒了吗？啊哈哈。」

在车里的是，右手拿着红酒杯、左手握着像英文字母"J"倒过来一样的手杖的少女。虽然和诗歌的年纪不相上下，但却穿着高档品牌的连衣裙。

「首先应该说恭喜你们成功讨伐<浸父>吗？打倒<原始三只>，其中之一的目标已经实现了呢。」

赤濑川七那。虽年仅十余岁却是国内有名的集团企业、赤濑川集团的会长的少女。同时也是"虫羽"的后援之一。

「会长，现在还是早上而已，请您务必控制一下饮酒。」

同席的还有身为七那秘书的女性。还是依然面无表情的抱着一只熊娃娃。

「谢谢你，七那。」

面对七那的祝贺，诗歌却没能用灿烂的笑容回应她。高级轿车中有两排椅子面对面排着，中间放着一张桌子。诗歌坐在七那的身边。

「哎呀，这个笑容装得真蹩脚呢，看来是有什么问题？」

似乎被七那看穿了。诗歌和<露西>无言的对视。

「给我们说明一下情况吧，跟特环的家伙们谈了些什么？」

「对呀。不知为何特环看起来乱作一团，从今以后该怎么办呢？」

戴着发带的少年<大锹>和留着一头黑发、给人感觉像是大和抚子一样的<小烛>问道——另一边，<波江>却什么也没说。她自从看见<郭公>变成缺陷者以来就变得寡言少语了。

「——我来说明！」

<露西>一脸沉痛地将帐篷内的谈话转述给大家。

高档轿车发动了，避开道路上的瓦砾奔驰在国道上。

被解放的<浸父>以及阻止他行动的特环间的战斗的痕迹，随着不断接近市中心渐渐变得惨烈起来。电线杆横七竖八的倒下，毫无人烟的办公楼群被令人不安的寂静包围着。

偶尔高级轿车压到沥青的碎片，发出嘎嘣的响声回荡在车内。

<露西>只是简单明了而平淡地将事实进行了说明。

关于获得浸父能力的名为<C>的敌人，以及其具有的威胁性。

还有为了唤醒名为<睡美人>的新首领而行动的HARUKYO的活动。

最后——"虫羽"无论如何都要尽早将<暴食>打倒的事。

听完这些，车中被沉重的静默笼罩了。

「——是吗，要唤醒那孩子啊。」

七那轻轻低语道。将杯子放回桌上，眯起眼看向窗外。

诗歌吃惊的看着坐在身旁的少女。

「七那知道<睡美人>的事吗？」

「知道得非常详细哦,详细到简直都让人厌烦的程度呢。确实如果是那孩子的话，能够率领大家呢。那时候就是……」

说着这些的少女侧脸满是怀念，而其中又蕴含了一丝怒意。总是喝个烂醉瞎胡闹的七那露出这样的表情，诗歌还是第一次见到。

「那时候？」

「就是那孩子陷入长眠的那场战斗哦。她跟<郭公>、HARUKYO以及<瓢虫>……三个一号指定，还有一百人以上的附虫者聚集在一起想将<暴食>打倒呢——虽然结果似乎是只有寥寥数人存活的惨烈败北。」

七那皱起眉,丝毫不掩饰失望。

「虽然觉得这是早已结束的话题呢,结果事到如今又再次想依靠那孩子什么的……真是利己到令人作呕的程度呢。」

「将那些一号指定全都召集起来……竟然有这么不得了的附虫者存在啊。」

听见<大锹>的低语，七那嗤笑了一声。

「附虫者？才不是这回事呢，那只是个普通的人类。」

「诶？」

诗歌她们吃了一惊。

「变成附虫者只是最后一瞬间的事情——没有什么开始或结束,只是不规则的连续而已。」

七那一脸不爽的说完，又很快补充道

「而且……将那个孩子牵引回来继续战斗的理由就是<C>？呵呵，再讽刺也要有个限度吧，真是差劲的玩笑。关系那么好的两人竟然变成了敌人。」

诗歌变得更加吃惊。意外的事实一个接一个从七那的口里飞出。

「什么？<睡美人>和爱里衣——<C>竟然是熟人？」

「并不是熟不熟，不管怎么说将<C>捕获到特环的，就是那个孩子和<郭公>。即使如此她们的关系还是像亲姐妹一样好。」

「<睡美人>和……<郭公>君吗。」

诗歌曾经和<C>战斗过。

还很年幼的那个女孩子，似乎对<郭公>有着很不寻常的回忆。

但是看来其实并不是仅仅针对<郭公>。

说不定，对<睡美人>也怀抱着同样程度的感情。

「果然我们非得打倒<暴食>不可。」

这也是为了曾经为了打倒<暴食>而战的<睡美人>。

然后，也是为了和<睡美人>最亲近的<C>。

如果能阻止她继续进化，说不定就能找到不用打倒她也能救她的其他办法。

「赤濑川,你还知道些其他的什么事情吗？」

一直沉默不语的<大锹>直勾勾的看着七那问道。

「我知道，至今为止一直没有告诉我们<睡美人>的事情是因为和我们没关系，不过，现在情况不一样了。如果还知道什么其他的事，无论是什么都请告诉我们。」

「说的也是呢……说实话，我不赞成把<睡美人>叫醒。因为如果她醒了，会产生很麻烦的问题哦。是她本应封印起来的那个问题哦。」

「<暴食>可以使用分离型的全部能力——所以如果<睡美人>醒过来，她封印的<不死>也会苏醒，那样就不可能打败<暴食>了哦。」

露西的话令诗歌以外的全部人都无言以对。

「把分离型的能力……?那不是我和<飞雪>的能力也……？」

「你说<不死>？」

面对吃惊的众人，<露西>又对<不死>的附虫者和<暴食>的能力做出了补充。

七那也似乎很意外，紧紧的皱起眉头。

「真让人吃惊。<暴食>的能力应该是最高机密才对。那个魅车八重子竟然爽快的和"虫羽"摊牌了呢。」

见证过过去那场战斗的七那似乎很了解那件事实。

诗歌说。

「好像是那个叫五郎丸的特环的人擅自说出来的。魅车小姐那时还很生气。」

「不愧是<郭公>的上司。做得好，真想看看魅车那时候的表情。」

「——魅车……!」

听到魅车的名字，<露西>开始呻吟起来。<波江>惊讶的问。

「怎么了，<露西>？！」

「啊，没事，没什么。」

「说起来，<露西>小姐，魅车在过去的战斗中对做了什么……？」

「飞……<飞雪>小姐！」

<露西>连忙捂住诗歌的嘴。

那么露骨的反应可逃不过七那的眼睛。

「什么嘛，让人家把情报全部都摊牌了哦，你那里却隐瞒着一些事情？难道你们有可以对我做这种事的立场吗？」

「<露西>？」

<小烛>也追问道。

露西用牙齿咬住嘴唇。

「好像是很重要的事呢。魅车做了什么呢？过去的战斗……那场流星雨之夜的战斗，应该和那个女的没关系才对。她只是战斗结束后才现身的吧。」

对于七那的逼问，<露西>好像认命了似的。抱紧头，呻吟般的言语道。

「那个女人，都是魅车的错！」

「所以，到底什么事情？」

「<瓢虫>会在那场战斗前脱离，都是因为被魅车的诡计给引诱出来了……」

七那，还有<小烛>都像身体被冻住般动弹不得。

「——」

咚一下，探出身子来的七那，在座位上弯下腰。

先发出声音的却是<小烛>。

「骗人的吧，怎么会！」

用颤抖的手抱住头，瑟瑟发抖的<小烛>。

「我是刚刚加入的所以没参加那场战斗——但有几个朋友在那场战斗中——却基本不知道发生了什么事——那么如果<瓢虫>在的话——」

响起了玻璃碎裂的声音。

七那拿着手杖粗暴地挥舞着。红酒的瓶子被击碎，红色的液体飞溅在车内。

「准，准备那场战斗的是我哦……？把它弄得一塌糊涂的是，那个女人？——对哦，明明察觉到<不死>在战斗的时候，却只有那个女人却在最后才来，显然很奇怪，混蛋，完全被骗了……！那……那个女人……啊这不是早就被她挑衅过了吗，不，不是说这事的时候，事到如今还没察觉真相的我……!」

愤怒的七那用牙齿咬住指甲。

这么愤怒的七那，诗歌还是第一次见。<露西>也很痛苦。

「请当做仅属于这里的秘密，说实话，如果这件事让"虫羽"的人知道的话，特别是老成员知道的话绝对不会再协助特环了。」

「啊，当然！为什么要帮助那个女的……!」

「冷，请冷静点，小烛！七那也是……！」

「没关系哦，我是大人了。可以好好的区分时间和场所哦。现在我会帮助她的。不过——」

看也不看诗歌的脸一眼，用危险恐怖的眼神凝视着前方嘟哝着。

「事情结束后，愚弄我赤濑川七那的账可不会轻松了事……绝对！」

一下子使车内充满了杀气。

这种环境中传出了冷静的声音。

「说回来，可以进入正题了吗？」是<大锹>。对于刚加入"虫羽"没多久的他来说，似乎对过去的遗恨没什么兴趣。即使被七那和小烛盯着，也是一脸的无所谓。

「有机会打到<暴食>这件事，不是骗人的吧，<露西>。」

「这、这个……」

<露西>结结巴巴，别过脸去避开大锹的视线。

「还……还不能说。」

「如果真的有那种方法，我想要尽快知道。」

七那又逼近<露西>。

不过这次<露西>似乎不打算轻易开口，摆出一幅很弱的表情把身子蜷缩成一团，仍不打算说出来。

「还不能说是什么意思？」

即使<波江>加入追问也没能得到回应。

这时候,轿车停了下来。七那直起了腰。

「好像到了呢——拟定作战的时候，要好好的说出来哦。毕竟根据你们说的，讨伐<C>的敢死队的胜算和绝望也差不远了。你们能否尽快打倒<暴食>将会成为关键。」

诗歌她们走下了轿车。

那里是无人的繁华街道。

在遍布瓦砾的十字路口前面有一栋高耸而立的建筑。

是在赤濑川集团运营下的电影院，听说其内部现在已经聚集了"虫羽"的全部人员。

「嗯，我觉得特攻队的人们会努力的。」

一边抬头看着电影院，诗歌一边清晰的说道。七那皱起眉头。

看到诗歌的微笑，七那好像一下就没了兴致。

「这样啊。怎么都好啦——但是，你可不能那样子哦，如果有打倒<暴食>的方法，要准确的说出来哦，请做好觉悟。」

七那挥动手中的杖，向<露西>的屁股敲去。

「呜……」

「关于那件事的说明，由我来吧……」

突然出现的声音是由"虫羽"们的头上传来的。

「……!」

诗歌她们吃惊地转头。

在停下来的大型货车上面矗立着穿着纯白的长袖外套的少女。

是中央本部的装备。到底是怎么来到这里的，似乎谁也没注意到她藏在大型货车上面。

面对着警戒着的"虫羽"，少女对他们说。

「我是<木叶>……是中央本部的局员，现在收到<某人>的任命，来和你们交涉。」

「交涉?」

诗歌偏着头看着她，叫<木叶>的附虫者点点头。

「说不定可以告诉你们一个<暴食>正在关注的人的情报……。」

包括诗歌，"虫羽"的全体人员看上去都很惊讶。

「作为交换——希望你们可以引见一个人。被你们藏起来的α……。」

「……!」

最初的附虫者，<α>。

作为附虫者起源的关键一般存在，诗歌她们用性命救出来的附虫者。

她们知道"虫羽"藏着<α>。

虽然不知道少女的身份，但的确是一个值得警戒的对象。

「虽然不知道你是谁，来的时机真好呢。」

七那露出无畏的笑容。交涉是她拿手的领域。

「<暴食>准备下手的对象是谁，并不是那么容易掌握的事情哦。如果说在这个时候找到了弱点的话，不能称之为是好运，反而只能说除了奇迹之外无法形容。说白了，你说的话太不可信了。」

「并不是说现在已经找到了哦……那个孩子曾经被<暴食>给盯上了。但她是拒绝了那个诱惑呢……」

「……!」

「那孩子说，那个时候，<暴食>的力量看起来减弱了……莫非<暴食>的弱点是在梦中被拒绝呢？……怎么样，现在你们面前，没有比这个更大的“饵”了吧？」

<暴食>的弱点。

原来有那种东西，诗歌第一次听说。

在吃惊的"虫羽"当中。只有七那带着挑衅的态度笑着。

「真是有趣的话，那也只是那“饵料”是真实存在的前提下。」

「听到名字你们就懂了哦。那个孩子的名字是——」

「海老名夕。」

是诗歌熟知的朋友的名字。




第二章
2.00 OPS1 Part.1

门闲真琴仅有过三回，遭遇恶魔。

全身散发出绿色光芒的附虫者，<郭公>。真琴与这位一号指定里号称最强的他的初次相遇，是在真琴还是小学生的时候。

因为抱有微不足道的梦想，才变成了附虫者。

因为微不足道的理由，才被特别环境保全事务局发现。

因为微不足道的特环的刺客们，自己才不得已全力击退他们。

就在自己状态极佳的时候，令人感到无趣的是——那个恶魔出现了。

漆黑的长大衣、漆黑的护目镜、像角一般倒竖的头发和喷出火焰的手枪。

真琴再怎么给他伤害，再怎么隐藏起来，他总能追上来。和迄今为止的刺客们不同，强到让人无法相信与他同身为人类。

就连年幼的真琴也意识到了自身的危机。再这样下去会被干掉——如此确信的真琴，把恶魔引到了自己就学的小学里。

在空无一人的母校，把教学楼里的扩音器全部打开——

设下最大的陷阱，将教学楼和恶魔一同送葬。

可是真琴产生了一丝踌躇。

她把恶魔引到了体育馆而不是教学楼，才对其进行攻击。

「——我赢啦！」

在狼狈不堪而倒地不起的恶魔面前，真琴沾沾自喜。

但是——在那之后，真琴的视野染上了一片紫色。

有种刚在校内设下的陷阱，一瞬间消失了的感觉。真琴的能力至今为止从没输给过任何人，如今竟然被某人给覆盖了。

仅仅一瞬间内，周围这一带就都被夺走了——正当真琴有这种感觉的时候。

体育馆被撕成两半。

「不、不要啊！」

一股恶寒让真琴为了保全自身使用了能力。

这便是真琴的救命稻草。

等到她回过神来，只见眼前伫立着一位怪异的少女。

双色瞳、宽大的雨衣、含在嘴里的棒棒糖——还有她那挥舞的曲棍球棒，被真琴的能力阻碍以致于停在了离真琴头顶数毫米的地方。

「感到荣幸吧——能接下我使出浑身解数的一击的人，在分离型里面你是头一个。」

体育馆被一分为二，地板也因承受不住紫电的冲击波而碎裂开来。

要不是及时防御住这攻击，恐怕真琴的身体也会——

又多了一个恶魔，又有异于常人的刺客加入了。

「荣幸吧。自豪吧。」

狂战士愉悦地朝真琴步步逼近，真琴在逃离之时，却再次被漆黑的恶魔挡住了去路。

一击必杀的曲棍球棒被恶魔制止了。因为他已经用其中一只手，抓住了真琴的头，并将她拎起来。

「混、混账……只对付你一个人的话，一定是我的胜利……卑鄙小人……」

真琴扭曲着脸说道，头破血流的恶魔则诡异地笑了起来。

「呵——谁叫你手软。你不觉得如果你使出全力，不但能像至今为止与你战斗的人一样，把我弄昏厥，甚至能杀了我吧？」

「唔……」

「对于你这种天真的小鬼，我怎么可能会输呢？」

恶魔如是说到，抓住真琴脑袋的手加大了力道。在他身后的狂战士则是嬉皮笑脸地说着，「放了她吧。放了她吧。」并蹬着脚。

会被杀——。

这是，真琴发自内心的想法。后头的狂战士，一看她的头就知道是个怪人，但是可以看出眼前的这个恶魔充斥着无比明确的、想要杀死真琴的杀意。

「对、对不起——」

有生以来第一次感到命悬一线的真琴，发自肺腑地投降了。

「求、求您饶了我……求您不要杀我……」

明明自己什么错都没有，却还是在战战兢兢地道歉、乞求着活路。

「我什么都愿意做……」

真琴泪流满面，不堪入目地乞讨求饶。

然而这说出去都会让人无地自容的求饶奏效了。恶魔没有杀她。

「是吗——你真的，什么都愿意做？」

恶魔这么说着，却没有给她更大的伤害。

之后，恶魔和狂战士就为了真琴的用处而争论起来了。甚至由吵架演变成了两人之间的战斗，不过真琴已没有逃走的力气。

——是吗，是我太弱了啊。

看着恶魔和狂战士，却什么也做不了的真琴意识到了自己的庸碌无能。十一岁的她终于了解到，人生来就是有强弱之分的。

任何事都愿意做，这是恶魔一开始让真琴立下的誓言。

这就是真琴进入特别环境保全事务局的缘由。

真琴身为优秀的局员得到了至高的评价，可是即使有了这些赞赏也是无济于事。要问为何，是因为这跟真琴被<郭公>套上了项圈没什么两样。

事实上，自那时候起，每次与<郭公>碰面真琴都得不由分说地为他效力。他不管真琴的意愿如何，连她的反驳也只是用一副视若无睹的态度。偶尔他会说——

——不是你自己说什么都做的吗？

每当被他这么说，真琴就会有一股耻辱感而面红耳赤地低下头。

真琴无法违抗这个借以她悲惨过去来仗势欺人的家伙。

那个恶魔，<郭公>就是如此令人绝望的无耻之人。

只要<郭公>存活于世，真琴就得受到他的压迫。

因此，她在心中狠狠发誓。

总有一天，她要杀掉<郭公>重获自由。

在做到这一点之前，她无论如何都不能比<郭公>早死。

「——我是火种二号<照>。担任歼灭<C>作战的指挥。」

在球场的中央，真琴自报家门。

在他面前站着的是，特别环境保全事务局的精英们。虽然里面也混有一些各支部长们塞进来的累赘，不过这只是小问题。

反正也是和真琴一起，要成为一号指定们的垫脚石而死。

「<霞王>、<宁宁>、<四叶>、<疫神>、<玉藻>、<磷磷>、<月姬>、<火巫女>、<兜>、<舞舞>、<樱>，还有……」

一名带着曲棍球棍的少年掺杂在特别环境保全事务局局员中。一副十分随意的打扮，并没有穿戴着特环的装备，脸上带着亲近人的笑容。

「我是鯱人，请多指教！」

「鯱人。以上共计十三名组成队伍，潜入地下要塞最深部，对<C>进行先制攻击。即使途中出现掉队者也不会撤退。为了这点，我选择了在特环中也属于高战斗力的、即使碰到意外也可以单独作战的各位。」

我说的还真是冠冕堂皇啊。

真琴出处于“某个目的”，从中央本部集齐了高位的特殊型。

东中央支部的话，选取的应该说是现在的总战斗力了。还没有完全从<郭公>倒下的打击中走出来的<火巫女>等人，让看起来派不上用处的人跟上也只是累赘而已，不过也没办法。是想要跟着<郭公>一起去吧。

西中央支部可以说只有唯一高战斗力的<樱>。

到南中央支部这里是零战斗力，没有支援。

然后真琴所属的北中央支部——只有真琴一个人。岳美支部长是考虑着战斗结束后的势力斗争，担心会在此损失战力。

「作战中，要绝对服从我的命令。违背命令会被视为对特环的反叛行为，同时会被作为任务进行的障碍所清除。」

面对机械性叙述着的真琴，到底这里有几个人在认真的听他说话呢。

以<霞王>为首的一些亲近<郭公>的人都一副心不在焉的样子。其他人则一副觉得战斗力不足而害怕畏怯着的样子。

可笑的是，在场的人中，唯一一个充满干劲的人是不属于特环的鯱人。他那拿着曲棍球棍一副笑嘻嘻的样子，跟以前的狂战士一模一样。

这么一说，队伍的大半人员都是那个狂战士——狮子堂戍子的弟子。

发现令人讨厌的事实，真琴的情绪更加低落了。

「<C>是个可怕的威胁，必须尽早消灭。这次的作战绝对不允许失败。我们失败了的话，就基本意味着这个国家的毁灭。」

我们。

这话都超越了空虚，已经可以说是滑稽了。

如果带队的不是真琴而是<郭公>的话——应该会成为完全不一样的队伍吧。由恶魔所率领的附虫者的精锐们，一定会是个能让一、两个小国一蹶不振级别的战斗集团。

但现在，真琴面前的只是——一群士气低下，随便凑起来的敢死队。

到底这些人里有几个能够留着性命、四肢健全地爬回到地面上来呢。

「……」

真琴看了一眼偏僻角落的顶棚。

魅车八重子对着她甜甜一笑。

至今为止一直都只考虑安全的方法、持续存活到现在的帐也是时候清算了。

一遍在心中苦笑着，背起放在脚边的包。四方形的沉重背包——这其中封印着因魅车的密令而带上的“某个东西”。

「大家，都准备好了吧！」

退却的话就以反叛罪被惩罚。

但前方对真琴来说，也毫无希望。

<C>究竟是有多大危险，多超出想象的存在？

「现在开始，潜入中央本部地下要塞！」

门闲真琴站在特攻队的先头位置，踏出了迈向死亡的第一步。

2.01  OPS1   Part.2

特攻队一行人，由真琴带领着在赤牧市全速奔跑。

「喂喂，这是要去哪啊？为什么不用车呢？」

一边跑着，鯱人这男人一副自来熟的态度向真琴搭话。这到底是什么体力啊，呼吸一点都不急促，不知为什么的让人火大。

「这是为了要在尽量靠近<C>所在地点，潜入地下要塞。」

「要塞遍布于赤牧市地下对吧？有先潜入地下要塞再前进会麻烦的理由么？话说回来，你真可爱啊，在学校很受欢迎吧？」

鯱人一副笑眯眯的样子，肩上扛着用旧的曲棍球棍。

他是过去捕获真琴的狂战士、狮子堂戍子——<浅葱>的弟子。只要看到应该说是她的遗物的那根曲棍球棍、以及<浅葱>在世般的战斗方式就能明白。

「……」

「诶？怎么我被讨厌了？那至少告诉我一下叫<C>的这家伙的能力吧。大家都知道的，就我一个人不知道吧？」

真琴本不想多费口舌浪费体力的。但是为了任务能顺利进行也别无他法。

「<C>是以电力为媒介的附虫者，是个相当有实力的强敌哟。因为中央本部秘密进行的实验失败了，陷入了暴走状态。」

虽然准确说并不是暴走失控，但这是跟实验详细内容相关的机密信息。就用最低限度的必要情报用来搪塞过去。

「欸~。就只是这样？明明仅是一个附虫者的暴走，事情看上去却闹得相当大哟。和<浸父>战斗后，还打算继续吸收<原始三只>，我都还不知道干这些事的意义呢。啊，说起来我手上也有特环的护目镜，所以还是听说过相关的情报。至少，我知道<C>有相当的危险性。」

真琴将那个旁若无人外加喋喋不休的笨蛋无视之后，转过头。

「啊！喂！能、能请你稍微你走慢点吗！」

「呼、呼，<舞舞>酱也做出同样请求的说！」

很快的，成员中就有人开始发牢骚。他们是以栗色自来卷和雀斑为特征的少年<磷磷>和带着眼罩的少女<舞舞>。两个人都身材矮小，所属的是作为后方支援部队的情报班。要是没有跟原情报班的<C>敌对的话，是不会有机会站上前线的吧。

听到真琴的咂舌声，鯱人走到后面去了。他摸着<磷磷>和<舞舞>的肩膀，一瞬间，橙色的光芒从两人身上飞了过去。

「好了。这样就稍微好受点了吧？为了抑制能力的消耗，所以就只为看起来很辛苦的两位特别服务吧。」

「哦，身体变得好轻哦！谢谢你啊，小鯱！」

「哇，太爽了！非常感谢的说！」

<舞舞>没办法通过声带发声。她通过绑在喉咙上的项圈，以数字化的声音进行对话。

「同为戌子的徒弟，当然要好好相处啦。啊、但是那边的混蛋，下次再敢叫‘小鯱’的话，就折了你的手哟？」

看来他们似乎相互间做过自我介绍了。没有接受那个狂战士——狮子堂戌子指导的人，在特攻队里的人中算是少数派了。

真琴觉得他们之间那种无紧张感的互动让人想吐，而其他人的状态也很让人在意。

因为除了鯱人，谁都没有向真琴提出过疑问。

明明各自心怀他物，却都无言地遵从真琴的命令。

这是因为他们对真琴毫无保留的信赖——。

真琴可没有笨到会这么想。倒不如说正好相反。

全部成员，都没有把真琴放在眼里。要猜出他们在考虑什么简直轻而易举。

他们认为，只要不是<郭公>，那么无论是谁指挥都一样的吧。

召集来的本就是各自活跃在其他支部里的人。而且还都是在一般情况下作为统帅队伍的存在的实力者。我们只是单纯地聚集起有实力的人，并没有想过要互相信任。

想要整合这样的集团，并非易事。

拥有能够吸引他人的领导者魅力——又或者具有压倒性的实力。

深悟要领的真琴，并没有具备这两方面的特点。

「有直升机正在接近。」

名为<四叶>的附虫者说道。

如其所言，不一会儿，便看见远方的天空中出现了数架直升飞机。其中一架白色小型直升机被后方的数架军用直升飞机追赶着。

「怎么回事啊，<磷磷>？附近这一带应该有航空管制的吧？」

真琴转过身，栗发少年正用手扶着护目镜。

「似乎有所属不明的取材直升机强行突破警戒区域。好像还无视了撤退命令和着陆要求呢。」

「既然无视命令，直接击落不就好了。」

名为<疫神>的附虫者一脸嫌麻烦的表情叹息着。真琴也深有同感。

「怕引发后续问题吧。再说也不知道是不是这个国家的直升飞机……嘛，魅车副本部长马上就会来处理——」

真琴的声音被撼地的轰鸣声给掩盖了。

「——！」

有如巨人抡锤砸击般的巨响，并且地面传来一阵几乎让特攻队停下脚步的晃动。

然后是让人炫目的金色闪光。

其产生的冲击波，将已经面目全非的赤牧市废墟中的瓦砾吹飞。

「怎——」

看着这样的光景，身为指挥官的真琴首先发出了动摇的声音。

从地上射出的光柱，把在上空盘旋的直升机一架不剩的击落了。

有听过传说中的落雷将侵入的敌人化为灰烬的故事，这个却刚好相反——。

金色的雷光从地面朝着天空射出。

「怎、怎么了……？刚才的是……雷？」

年长的附虫者，<宁宁>呆然低语道。

远处，传来了在大厦对面坠落的直升机的爆炸声。

「刚才的那个，难道说是……」

「是<C>吧。」

回应鯱人紧张声音的，是<霞王>。

她一面将颜色亮丽的金发向耳旁轻抚，一面有气无力地说道。

「使用落雷，是那家伙的绝招。不过在以前的话每天能使用的次数是有限的。」

「看来对方已经完全是临战状态了。」

<月姬>表情僵硬地说到。不过这也难怪。仅仅是第一眼看上去，也知道那一击中蕴含了巨大的能量。要是真琴他们受到直击的话，毫无疑问的会直接导致全灭。

「<玉藻>，你有好好的在我们周围张开结界吗？」

「姑且算是布置了……」

在背上背着小恶魔翅膀的<玉藻>，似乎没什么自信地点点头。她的能力是让在结界外部的对象下意识的回避，从而发挥出一种隐蔽的效果。

「很好。那么就这样全速前进吧。」

真琴下达命令后，跟着她准备出发的人只有几个。

「你们在犹豫什么！没关系的，就是为了让<C>难以察觉，所以我们才没有乘坐导电性高的交通工具，而是靠步行的啊！何况还有<玉藻>的结界呢！」

「不对，我想我还是早点潜入地下吧。要是吃下刚才的一击，就灭团了。」

鯱人反驳道。

「我也这么认为。应该优先回避眼前如此明显的威胁。」

<兜>也提出反对意见了。——没记错的话这家伙应该是五号指定。为了替<郭公>报一箭之仇，被东中央支部强塞过来的累赘。

<霞王>木然得低声道。

「<C>啊……结果到最后，我还是跟那小鬼合不来呢。为什么会发展成这样啊……」

「你们，给我适可而止点！指挥官可是我啊——」

真琴怒吼的同时察觉到了某种异变。

周围的空气中突然弥漫着一股紧张感。

「……？」

真琴以外的人似乎也察觉到了。讶异地四处张望着。

她们的所在之处是离赤牧市中心街稍远的国道沿线。由于<浸父>侵略的影响，建筑物崩塌，电线杆也倒下了。

从建筑物内部暴露在外的电线中，从倒下的电线杆所牵引的电线中，伴随着如同鸟鸣的滋滋声，金色的细线蔓延开来。

随后，其向着真琴她们的所在地汇集而来——

「快散开——！」

听到真琴的叫声，特攻队当场四散逃开。

紧接着——

「——滋滋滋滋！」

巨响和金色的闪光就在这时贯穿了真琴她们刚才所在的地方。

冲击波席卷而来，真琴一行人如同人偶一般呈扇形被弹飞。不愧是战斗经验丰富的一行人，通过良好的着地动作减轻所受的伤害，但是其中也有着地狼狈的家伙。<磷磷>背部重重地摔进瓦砾中，<舞舞>则摔在破碎的国道上。

「被、被发现了……？」

真琴在瓦砾上以前滚翻着地，顺势站了起来，她抬起头。

要是躲避得稍微晚一点的话，刚才的一击就团灭了。

「<玉藻>！结界没张开吗？为什么我们的所在地被暴露了！」

「我、我也不清楚啊！或许是由于她的能力比我强，要不就是因为<C>处于不易受到精神污染的状态中的关系。」

真琴接受了小恶魔少女的解释，吃了一惊。

「是吗…已经丧失人格的<C>，对精神攻击的抗性也……」

「嗯？」

<宁宁>一脸惊讶地看着真琴。

「这是怎么回事？<C>酱不只是单纯的暴走失控吗？」

「滋滋滋」地，耳边回响着残留的余音。

金色的细线移动着，在真琴她们的脚下汇聚。

「散、散开——！」

金色的雷光再一次从地面射向天空。

真琴他们勉强成功地躲开了。

「……！<舞舞>和<磷磷>呢？」

真琴环视四周，一道橙色的闪光从侧面划过视线。

鯱人两腋下夹抱着晕过去的两人，看来是不知道什么时候将他们回收了。

「果然还是应该尽早潜入地下，小<照>！虽然不知道怎么回事，但是<C>已经察觉了我们的动向！再这样下去也只会单方面地挨打而已吧！」

「为什么会……就算结界没有奏效，为什么会发现我们的动向……！」

嘴里发出疑问的真琴，马上就想到了答案。

「这样啊——使用卫星的话……！」

通过人工卫星限制来自他国的监视行动。我知道这个装置以前跟<C>有关联。以<C>现在的能力，用卫星监视这边的行动也并不奇怪。

<月姬>叫道。

「要是被卫星监视着的话，不是更糟糕吗！在地面移动很困难。马上朝离这里最近的地下要塞入口处前进吧！」

真琴略作考虑，否定了这个提案。

「——不行！就这样在地面上快速移动，尽可能的朝<C>的正上方靠近！」

「所以说，你为什么这么固执啊！」

鯱人就这样抱着两个附虫者，焦躁地大声吼道。

「或许你对<C>的能力有所了解！但这边可是——」

「<玉藻>！最大限度地展开结界的话，能撑多久？」

「要维持全力状态的话，到达目的地时就是极限了！」

「这样就好！赶快展开！」

「等、等等啊！<玉藻>酱对后面的行动是必要的啊！」

<宁宁>的抗议声和「滋滋滋」的声音重叠了。

「——散、散开！」

光柱再一次贯穿了四散躲开的真琴等人的中心。

队员们看着真琴，各自喊话。

「你真的够了！这样怎么可能平安无事地到达目的地啊！」

「<照>……！这样下去的话，还什么都没做就会被全灭的！」

「在地下的话卫星就看不到了！我们应该赶快潜入地下！」

真琴咬紧嘴唇。对她而言，哪怕一秒钟也好，也想尽量缩短在地下行动的时间。但是现在这样下去会有全灭的可能性，这也是事实。

再者说——如今谁都不服从真琴的命令。

这样的状况下，在地面上奔跑简直就明显就是自杀行为。

「变、变更命令——」

真琴站起身来，从嘴里挤出声音。

「目标是离这里最近的要塞入口…！<四叶>，前面带路！」

「了解。出发了！」

<四叶>像猫一样做出动作，跳上了瓦砾堆。

「切、反应真慢……！」

听到鯱人恶毒的声音，真琴握紧了拳头。

这算什么啊，人家明明已经尽可能地选取风险低的安全策略了——。

特攻队一行人在荒废的赤牧市内疾走。

不知是不是<玉藻>加强了结界的关系，<C>的电击攻击失去了精准度。

但是相对的，一时间攻击的频率增加了。这是在对真琴他们有可能在的一带进行无差别攻击吧，雷光一个接一个在地上冒起。

「大家、不要走散了！尽可能地一起行动！」

对于真琴的指示，<兜>插嘴道。

「这样的状况下，分散开来走不是更好么！让损失尽可能减少更好！」

面对七嘴八舌的队友，真琴的烦躁恶化了。

「我才是指挥官！少罗嗦，听我命令就行！」

「看到了！从那个建筑物进去可以往地下走！」

<四叶>叫道。她指着的是一个毁坏过半的小楼。

虽然电击多次擦身而过，还是全员存活地到达了。

在真琴松了一口气之际，<四叶>突然停住了脚步。

「怎么了，<四叶>？」

「有不好的预感。」

和<霞王>并列的中央本部特攻队长<四叶>。虽然看上去很不起眼，但是她体内敏锐的直觉在特环内都非常有名。

停下脚步的真琴一行人的前方，地面凸了起来。

伴随着轰鸣声，从地里钻出的是一条可以环抱住大小的粗导线——是地下的电缆吧。硬化乙烯树脂材质的绝缘外皮被切开，内部的电线露了出来。

鯱人发出呻吟。

「糟了，被埋伏了——」

即使是他，全身也充满了生死攸关的危机感。

真琴迅速用食指在自己喉咙处比划着。

她身上寄宿的”虫”——女郎蜘蛛出现了，趴附在其纤细的脖颈上。缠住喉咙后还绰绰有余的健壮长脚，在真琴的后方放射性张开。真琴的“虫”分离型中也属于罕见的装备型“虫”。

女郎蜘蛛的长脚放出光芒。伴随着闪耀的光环，真琴的脖子也开始发光。

「——领域遮断！」

真琴倾尽全力的咆哮。

刺耳的大音量噪音和包围着周围一带的金色闪光正面相撞。

席卷而来的电击风暴在即将袭向真琴一行人之前的一瞬间偏离了轨道。

但是——。

「啊啊啊啊啊！」

有人发出了惨叫。

真琴的能力虽然避免了直接受到电流的攻击，但是地面由于冲击发生了崩塌。

包括真琴在内的全员都不可抗拒地向下掉落。

大量的土沙与沥青碎片，混杂着周围建筑物的瓦砾，被吸入了黑暗的洞口之中——突然掉落的速度减缓了。

没有我想象中的那么深吗，不对。

接住真琴他们的，是一只巨大的独角仙。

「大家，都没事吧？」

抓着独角仙巨角的兜转头朝向真琴他们。

不幸中的万幸，特攻队全员无一例外乘坐在独角仙的背上。刚才晕倒的<磷磷>和<舞舞>一边发出呻吟，一边试着坐起身来。

之前真琴认为这下面意外地没有那么深的想法，似乎是正确的。

独角仙的着地点，是距地面十余米深的开阔空间。虽然被大量瓦砾掩埋着，还是可以发现附近有数台发电机并排排列着。

虽说光线从上面的洞口照射了下来，但是空间内还是很灰暗。

「啊，我以为会挂掉呢。——这里是？」

跟说出的话相反，鯱人用轻松的口味说道。<宁宁>看了看周围回答道。

「地下要塞的入口是通过独立电源运作的……我想，为了驱动这些设备这附近应该有动力……」

「——全、全员，保持警戒状态！」

真琴向着因为捡回一条命而安心的众人，发出了警戒命令。

全员惊讶地看向真琴。<疫神>发出没有紧张感的声音询问道。

「警戒状态？要警戒个啥？」

「这里已经在地下要塞里面了呀…！」

这种事就算你们不说我也知道。

但是真琴却感到全身都被冷汗浸湿了。——在比预想中更远的位置潜入地下了。而且，<C>已经察觉了特攻队的所在地。

「因为从这再往前，不知道会出现什么…！」

「竟然说不知道会出现什么啊——是指<C>吗？」

「小<照>，你不好好说清楚的话没办法让人警戒起来啊。」

<月姬>和鯱人悠闲地发出疑问。

但是，在他们的背后——。

响起了金属摩擦发出的诡异声音。

全员转向那边——惊呆了。

「——」

动力室的门内一片昏暗。

恐怕是连接要塞的通道金属门，自己打开了。

不仅仅是这样。

门后面，可以看见一只细细的胳膊。

这只胳膊朝着真琴等人扔过来了什么东西。

「快、快散开——」

真琴虽下达命令，但是已经太迟了。他们现在所处的是无处可逃的密室。

朝着动力室的中央一行人迫近的是——

拥有金属制的炮筒与信管的小型炸弹。

2.20 OPS1 Part 3

——跟恶魔的第二次碰面，是在真琴12岁的时候。

真琴此时已经在北中央支部完成过相当的工作，早就处于能够领导一支小型队伍的立场上了。受着伙伴们的信赖，而且也遇上不少愉悦的事情。

就在那里，在北中央支部，那个恶魔——<郭公>到来了。

他是为了追捕从其他地域逃往北中央支部管辖区的附虫者而来。虽然真琴还未与他见过面，但是为了赚取支部长的好感，真琴一行人接受了作为其支持小队的任命。

真琴他们被「郭公」当作奴隶一样使唤。为了搜寻敌人而四处奔忙，作为侦察兵承受伤害，以此作为<郭公>打倒敌人的准备。

当然，同伴们传来了不满的声音。

虽然真琴作为领导者，向<郭公>进行抗议，但是——。

「不想工作的话，就杀掉你。」

<郭公>是一个超级混蛋。

「这边的任务，我想赶快解决啊。这边收拾好了之后，下面就要去中央支部，因为我的支部长是这么命令的。」

说着无关紧要的话，<郭公>把嘴靠近了真琴的耳边。

「——‘你什么都会做的’，对吧？」

真琴的脸刷地一下变红了。心脏激烈地跳动着，什么都说不出口。

那时的自己，丢脸的做出了求饶的行动。

要是跟<郭公>顶嘴的话，那个悲惨的经历也许会被传开。

不仅如此，也许会受到他倾尽全力的残酷对待——。

以前要被杀掉时的恐惧感苏醒了，真琴只好去向同伴请求。

「对、对不起、大家……服从<郭公>的命令吧。」

虽然没有曝光黑历史，但是结果却是一样的。自己对<郭公>唯命是从，也因此背地里被流言中伤，一直以来建立起的信任与尊严破碎得不见踪迹。

「你真好用。直到下次再会前，不要擅自死掉哟。」

任务结束，临别之际<郭公>对真琴说道。

「当然，别死也是包含在‘什么都会做’之中的。」

窃笑的恶魔。在背后以轻蔑视线看着真琴的同伴们。

真琴因为难为情和丢脸眼中含泪，一句还嘴的话都说不出口。

先不论在特环里面临的窘境，明明好不容易跟同伴建立了良好关系……全部都被破坏了。

自从那以后为了取回自己在北中央支部的尊严与立场，费了多大的功夫啊。

只要那个家伙还活着，我就不能获得自由——。

「那个恶魔怎么还不快点去死」，真琴每天都这么祈愿着。

虽然是这样。

对于真琴来说除了瘟神以外什么都不是的，那个恶魔——。

即使变成了缺陷者，也还是在依然践踏着真琴的尊严，让她备受煎熬。

对，无论何时，都是那个家伙的错——。

成功潜入了中央本部的地下要塞。

但是特攻队马上就陷入了生死一线的境地。

在门背后出现的某人往动力室内扔进了一颗小型炸弹。

真琴如今下令回避已经太迟了。想躲也无处可逃。

至少要救下一半左右的队员——马上得出结论的真琴，用手摸着喉咙。

在后面呈放射性伸出脚的女郎蜘蛛，放出光环。

「遮——」

比真琴的能力发功更快一步，穿着连身工作服的人影在视线中奔跑而出。

如同神技般的迅捷。至今重复过数千次、数万次似的，自然地做出动作。用手指将正前方的物体弹出，撞向炸弹，然后用长柄锤向其敲击。

小型炸弹爆炸了。

爆炸声轰隆作响。

但是冲击波在席卷真琴他们前一瞬间，如同倒带般收缩了回去。连同赤黑色的热气与轻微的振动，被身着工作服的女性扔出去的物体吸收了。

「唔…！」

只有使用锤的人——<樱>以外，所有人都毫发无伤。她被卷入收缩前一瞬间的爆炸中，两手被割裂得破烂不堪，不仅如此，还被烧得焦黑。

随即，特攻队陷入了混乱状态之中。

「刚、刚才的家伙是什么！敌人吗？」

「<C>以外还有别的敌人？怎么回事？」

「宁、<宁宁>！快给<樱>治疗！其他的队员集中起来保持警戒！」

「附虫者吗？但是使用炸弹的附虫者，从来没听过啊——」

「怎么办，要追吗？」

「不，敌人的力场以惊人的速度远离了。看来是逃掉了。那完全不像是人类的奔跑速度。」

「我说进入防御态势啊！不要像是一盘散沙似的！」

「我、我以为还要死了……这、这个不是害怕的颤栗，是兴奋得发抖的说！」

意想不到的突然袭击，让大家完全动摇了。全都自顾自的乱作一团，到底是谁在说着什么完全搞不清楚了。

摆在领导他们之前的问题是，每个人的实力和冷静都不及平日的一半。

特别让真琴感到烦躁的是，拥有令人畏惧的战斗狂之名的那个附虫者。

「——<霞王>！」

真琴回头朝向金发少女。

「你在干什么！之前的崩塌也好，刚才的突袭也好，这种情况才更应该是你发挥的时候吧？你究竟在发什么呆！这里已经是战场了啊！」

「……」

晋升为火种二号的<霞王>露骨地无视了真琴的话。——她的攻击力和防御力在同行的附虫者中是顶级水准。更有传言说，要不是她某次任务中遭到无指定附虫者的反击并被击败了，早就成为二号指定的附虫者了。

「虽不知你在想些什么，现在你的力量是不可缺少的！该出手时不出手的话，就会轻而易举的导致全灭！」

「……在想些什么，吗？我在想这些都是没意义的啊。」

终于开口的<霞王>，她的嘴角浮现出冷笑。不仅如此，她还干脆就地坐下以示抗拒。

「无论怎么想，作战2才是最重要的吧。HARUKIYO已经在去把那家伙——<睡美人>唤醒的路上了吧？那群家伙合力的话，不用我们特意杀开一条血路也能前往<C>的所在之处。」

真琴的表情瞬间绷紧了。

作战2的内容都大致向成员们说明过了。<霞王>的话语简直就和藏在真琴心中的想法不谋而合。

说到底，他们就是为了一号指定者能够战斗的弃子——。

特攻队的成员不服从真琴的命令，说不定就是看透了真琴的心中的想法。

「<郭公>变成了缺陷者，连<C>也变成这副摸样——这让我们有什么脸面去见被强行唤醒的那个家伙啊……」

<霞王>表情扭曲着，低垂下了头。

把这家伙加进队里，是败笔啊——。

让她这样消沉下去，全队的士气都会受到影响。真琴有些犹豫着要不要把<霞王>留在这里。

「<火巫女>！」

真琴将矛头转向另外一个一直沉默着的少女。一脸老实样子的长发少女吓得肩膀一震，随后看向真琴。

「你有感知能力的吧？为什么没有察觉到刚才的突袭？面对这种下一秒会发生什么都不知道的情况，你还要当多久的乖乖公主啊！不能掌握主导权的话，需要你们感知能力者意义何在！」

面对真琴的斥责，<火巫女>咬紧了嘴唇。一句话不说，也低下了头。

鯱人从旁边插入进来。

「我虽然也有感知能力，但是刚才确实是无能为力啊。没有使用附虫者的能力而是使用炸弹，就是为了防止被我们察觉到吧。再说，单从他逃跑的时候使用的能力来看…我想他是个相当有经验的家伙。」

「你给我闭嘴。」

怒吼道的真琴开始咬起了指甲。

知道这是必须要做出决断的时候了。应该把不能派上用场的家伙在这里扔下，先让其余的成员前进？还是说应该在这里先行撤退，就算来硬的也要把北中央支部值得信赖的附虫者拉入伙，再次挑战？

只有白白送死这件事绝对要避免。

如果终究难逃一死，也要死得有意义点——。

「……这算什么。」

正在进行思想斗争的真琴，意识到成员们都凝视着自己。

「要不我来代你领队吧？」

鯱人用非常冷静的态度，说出了傻话。

「最不冷静的，就是你这个样子了。虽然戌子没有时间教我团队战的技巧，不过至少比现在的你来说——」

「你犯傻啊？现在在这里的成员，你清楚他们各自的能力吗？光是听听说明就能马上下给出指示吗？」

真琴用鼻子发出哼笑，队员们不信任的眼神却没有改变。

「什么？<浅葱>的徒弟们勾结起来，想造反了？」

真琴不能冷静是理所当然的。她并不是一号指定者们那样的怪物，也不是像狮子堂戌子那样超出常规的狂战士。

「要是讨厌<浅葱>的学生的话，让我来做队长也行。」

这次是<月姬>。要是拥有以前的指定序号的话，他的主张就可说是正确的。但是——。

「你都没什么像样的队长经验吧，现在不是只会把一切交给<郭公>的撒娇孩子的出场时间。给我老老实实做公主大人的保镖去吧。」

真琴和<月姬>怒视对方。

「……虽然一起迎战过<洛奇>( Genius)，我们似乎根本合不来呢。」

「是这样的呢。这次我没有期待会发生像上次一样的意外。」

剩下的队长候补是<霞王>，但是，她现在却是那个状态。理所当然，除了让真琴一手掌管特攻队别无他法。但在她的领导下，成员们并没有了解到服从的必要性。

「……」

决定了。

就算风险再高，也要继续前进。

先行撤退让北中央支部的伙伴加入特攻队的话，也许会更加危险。要说为什么，因为北中央支部和<浅葱>的徒弟们也许会将特攻队分裂两部分。达成一致的可能性很低，现在回去也只是浪费时间。

「等<樱>的治疗结束就即刻出发。<宁宁>，还需要多久——」

转向受了伤的<樱>的真琴，一时失语。

因为<宁宁>什么都没有做。<樱>正痛苦的呻吟着。

「在……在干什么啊，<宁宁>！必须赶快治疗啊，要不然<樱>就会因为休克死掉啊！你不会想要说跟<霞王>一样的话吧…？」

「<樱>受伤是因为<霞王>的错吧？——这样的话，要是<.樱>就这个样子死掉了，就是霞王的错咯……？」

突然间，<宁宁>开始了胡言乱语。全员都紧张了起来。

这下就连无精打采的<霞王>的脸色也改变了。

「哈？为什么这是本大小姐的错啊！你丫的要是治疗的话就没问题了吧！」

「没区别哟……你要是撒手不管的话，受伤的人就会增加。虽然不知道我可以救起几个……但是就算是我和<四叶>也是有极限的。死人的出现只是时间的问题……」

「够了，快点治疗！这是命令！」

即使真琴大叫，<宁宁>也依旧无视。

「<霞王>……<郭公>已经不在了啊。」

身为年长者的附虫者的话语，在动力室里静静地回荡着。

<.霞王>陷入了沉默。

不光是金发少女，特攻队全员表情呆若木鸡。

「<郭公>不在了。就算这样，只要那个孩子……<睡美人>还在的话就没问题。你刚才是这样说的吧。」

<.宁宁>悲伤地苦笑道。

「那个孩子，会去打倒<.C>吗？」

「……」

失语的<霞王>和<宁宁>看向真琴。

「对了，按<照>刚才的说法……<C>已经没救了吗？」

特攻队全员的视线投向了真琴。

真琴一时间犹豫应不应该说出真相，最后下定决心说道。

「嗯——歼灭以外的方法，一开始就不存在。」

<霞王>惊讶地睁大了眼。

「这个，<霞王>……这种时候，他的话——<郭公>君的话会怎么做，你是知道的吧？」

「……」

「但是，他已经不在了。也就是说，要推给刚刚苏醒的<.睡美人>去做吗？明明知道她是做不到的……明明只有我们知道，她是做不到。」

<宁宁>对呆然的<霞王>说道。

「就算这样——也打算让她眼看着<C>被HARUKYO烧死的画面吗…？」

「……！」

「我们还有不得不做的事呢。」

<舞舞>靠近了像是被紧缚住一般一动不动的<霞王>。

「<霞王>小姐——<舞舞>酱和大家，从教官那里，从已经不在这里的小狗那学到了的说……不知所措的时候，痛苦的时候，愤怒的时候，该怎么做呢？」

仿佛受到刺激一般做出反应的，是<火巫女>。

「‘战斗吧’——」

从鯱人开始，狮子堂戌子的学生们露出认真的眼神点了点头。

<火巫女>突然抬起了头。

「对啊，必须战斗……我，必须要战斗——」

「嗯…<.霞王>先生，现在正是战斗的时候的说。绝对，是这样的说……」

眼睛湿润<舞舞>呼唤着<霞王>。

「<霞王>——」

正当<宁宁>要碰到金发少女的时候。

响起了清脆声音。

金属不知怎么的撞击四散的声音从动力室的入口处传来。

全体面朝那边的视线里出现的是——。

三个小型炸弹仿佛经过计算一样滚落在在门的前面。

「骗人的吧，完全没感到气息——」

鯱人惊讶的声音被爆炸声盖过。

投弹位置和爆炸时机都是事先计算好的。

巨大的爆炸声被更强烈的轰隆声以及撼动给所掩盖。

「——！」

不止是炸弹，连同门和周围的墙壁都被卷入，设施的一部分完全被掘开。

造成这种现象的是被凝聚起来的黑色雾气。

将炸弹的冲击压制回去的是<霞王>的能力。

「赶紧给我把<樱>治好——」

炯炯有神的翠蓝色双眸瞪着<宁宁>。<宁宁>点了点头。

「我知道啦……对不起哦，<.樱>。」

「真是的，不用成为牺牲品就解决了吗？」

虽然声音很平静，但是<樱>其实伤势很重。完全治愈需要花上不少时间把。

「<照>。」

<霞王>这次紧盯着真琴。少女保持着一动不动的坐姿，取回自己战斗狂眼神的她散发出必要以上的杀气。

「<C>已经没救了，是真的吗？」

「别让我重复这么多次啊。」

现在事情在另一个方面变得麻烦起来了。无论是过去还是现在，从没听说过<霞王>老实地听令于人。就算是面对<郭公>，或是魅车八重子也是一样的。

「……这样啊。」

皱起眉头的<霞王>的旁边，<火巫女>抬起了头。

「敌人的"炎"已经远离…一、一瞬间便跑远了…」

鯱人吐了一口气，松了松肩膀。

「先不论他不使用能力，能把消除气息靠近过来做到这个份儿上什么的。难道说敌人是忍者吗？」

「怎么可能啊！听好了，<樱>恢复后，全员一面注意不要分散——」

真琴正准备下达命令，队员又一次擅自开始了行动。

「我的结界竟然没有生效…？决不能让他第二次靠近了！」

「就让他过来吧。下次由本大爷来战翻他。」

「让我去吧，把他逼过来。面对那种速度只有我有办法对付吧。」

「不，看上去像是要引诱我们过去。大概是陷阱吧。」

「说到底敌人是谁啊？假如除了<C>还有的话就告诉我们啊」

「让我用毒毒拳在通道上撒上毒药的话——」

「不要自作主张！像一盘散沙似的行动啊！」

真琴即使大声呼喊，他们也完全没有在听。

这、这群家伙……！

太过于地悔恨，真琴眼角渗出了泪水。

「听、听人家说话啊……！」

指挥官不能哭。把脸转向一边，悄悄地擦掉了泪水。

「——啊，我受够了！你们自己看着办吧！」

她最终这么叫道。

队员们这是才终于把头转向真琴一边。

「有自信的家伙，想怎么做就去做吧！虽然会进行支持，但是要是挂了可不是人家的错啊！」

本来在这样性情怪癖的一群人之中，像真琴这样进行管理理所应该是不可能的。

凡人能够做到的，肯定只有一件事。

这就是——为这帮笨蛋们擦屁股。

「想怎么干就怎么干、吗。OK。但是，小<照>，关于<C>的事，已经没有隐藏的情报了吧？」

面对窃笑着的鯱人，真琴点头确认。

「接下来我会说明的，总之我们先一边前进吧，怎么样。」

她已经暗自下定决心。不论是机密事项还是别的什么，已经不管不顾了。

真琴已经对独自一人战战兢兢小心翼翼感到厌烦了。要把这群家伙全都一起拖下水。

「话说回来，听你讲起来我们都没资格当队长，那小<照>适合当队长的理由是什么？」

「理由什么的，那种东西当然不存在。要是有的话，大概就是为了能活下去，什么手段都会使用，什么牺牲都能付出的吧！」

真琴用手指在喉咙上描绘着什么，一边把女郎蜘蛛缠绕在头上。真琴稍微使用不至于让"虫"具象化的些许力量，从现在开始应该不会这么简单就是了。

保存实力什么的，还是放弃吧。从现在开始为了能跟上前面的这些笨蛋们，真琴还是不得不下定决心使出全力了。

「这样做——都是为了我们自己的队伍里，一个都不能少！」

2.03 OPS1 Part.4

首先飞奔出动力室的，正是鯱人。

「好嘞！现在连敌人的人数都还不清楚呢。我先去打声招呼咯。」

「等会！你想直接踩着陷阱去死那随请便，但是……<舞舞>！把对讲机给这家伙！」

「了！了解！」

随着真琴的指示，<舞舞>摸了一下鯱人的头。少年的耳朵里面，有一块果冻状的物体附着上去。

「哎呀，这个呢，是<舞舞>酱的"虫"，能跟其他人的护目镜通信的说！不会咬你的，嗯嗯！」

「总之明白啦！那我先走啦，老妈！」

「谁是老妈啊！我才十五岁！」

「虽然不知道是哪来的谁，敢在本大爷的地盘上撒野，就等着被扇耳光吧。」

「等、等一下，<霞王>！你要不在的话防御可——诶？<疫神>也要去？」

「<疫神>比起同伴更应该在敌人身边才对吧。」

跟着鯱人和<霞王>的步伐，<疫神>也从通道飞奔而出。

「哦、是吗！一个个都为我削弱这边的防御力还真是谢谢你们啊！——现在继续呆在原处太危险了！要撤咯！<樱>的治疗就边走边进行！<兜>，你要是有体力的话，就负责背着<樱>！<磷磷>引路，直到跟下层连接的电梯！来吧大家，各就各位！」

「麻烦你了。唔，虽然有几个月没见，你给人的感觉好像有些改变了呢？」

「因为从那之后发生了很多嘛。」

面无表情的<兜>背着以武士口吻道谢的<樱>。虽然不是互相看上了，只不过都是古风之人，互相之间比较合得来吧。

「就找最近的电梯吗？还是说挑一条在这层要稍微绕远一点，通向<C>所在的最短路线？」

小个子的自来卷<磷磷>双手伸向了前方。从袖子中飞出的不知道原本是什么的机械覆盖了少年的双手，变成了坚固的手套。

「要说危险的话到哪都是一样！全交给你了！」

「交给我？你既然是领队这样全拜托别人可不好啊。」

「我虽然不知道你的实力，但还是听过传闻的哦。——作为<C>的后任，得到了<浅葱>的锻炼吧？既然是中央本部情报班的下一任班长可不会让我们迷路吧？」

真琴盯着<磷磷>、<磷磷>露出了狡黠的笑容。

「——已经把路线发送到全员的护目镜里了。」

「走了哦！」

真琴一马当先，特攻队从动力室里冲了出去。就像在护目镜中映出的昏暗的道路中描绘图形一样，一伙人呼啸而过。

远处爆音传来。

「鯱人！刚才那什么声音？」

「又被偷袭吃了一发炸弹而已，不过总之是避过去了，没关系！」

「我才不是担心你！敌人的真面目摸清了吗？」

「呜哇，超打击的。虽然现在正在追着啦——但是这家伙真是快得一塌糊涂啊！就算偶尔能看到他跑动的背影……我要是没看错的话，那可是在以时速百公里以上的速度这样在通路里迂回前进……」

「能用这样的速度跑动——难道是，同化型？」

「同化型就是那个<郭公>一样的家伙呗？看起来不像啊，好像浑身也没露出光芒的纹路——」

爆裂声再次传来。

「鯱人！」

「——好险。中陷阱了。差点就被炸得稀巴烂了呢。」

「振作点啊！至少直到我们潜入到楼下为止好好的当诱饵哦！」

「好、好。不过在那之前，放着这种可以如此行动自如的家伙不管实在是太危险了。无论如何都得在这里把他收拾掉呢。」

「给本大爷把他逼过来！」

「<霞王>？」

「混蛋！这边可是毛都没有啊！那个叫鯱人还是什么的，听见了吗？把那家伙引到我这儿来！看本大爷瞬杀他！」

「呜，虽然说我个人是想跟他单挑的啦……不过一直可有人狠狠地教育我要是拘泥于单打独斗的话，那不叫战士而是叫笨蛋嘛。——好吧，来进行前后夹击吧，<霞王>酱。」

「下次叫我的时候要是带着「酱」的话，老子连你也一起收拾了！」

「<火巫女>、<磷磷>！把鯱人他们双方的位置互相传达过去、辅助他们进行夹击！」

「好！」

「了解。顺、顺便就是商量一下啦，能稍微把前进速度……」

鯱人的实力已经在<浸父>一战见识过了，<霞王>就更不必言说。虽说敌人到底是什么还不明白，但要是同时遭到这两人的攻击应该不可能全身而退。

<樱>的治疗似乎也结束了。包括从<兜>的背上下来的<樱>在内，特攻队全员聚在一起、在通道上前进。

「<四叶>，你跑到最前头！警戒就交给你了！」

「了解！但是，要警戒什么呢？」

「防止有其他敌人像刚才那样进行偷袭。」

「……！」

全体都感觉到了一种惊诧的气息。<宁宁>低声地说道。

「难道说，敌人不止那个炸弹魔人一个么……？」

「我们的敌人只有<C>一个人。这点没有错。——但是，如果<C>以外还有妨碍我们的敌人出现的话，那么人数不止一个两个的可能性很高。」

大家都因为真琴的话瞬间沉默了。

后面传来<玉藻>的声音。

「怎么回事？除了<C>以外还有谁妨碍我们的吗？」

「咕……！」

鯱人的呻吟声从护目镜中传了出来。

「这次这家伙……从空无一物的地方攻击过来了！——喂，有谁手里有这家伙的情报吗？既然在这里也就是说他们是和中央本部有关联的附虫者吧？这种头疼的家伙谁都不了解，我可难以相信啊！」

「关于这一点，我也有同感哦！谁都没有线索吗？——<磷磷>！你既然是情报班的，应该对全部局员一定都了解的吧。」

「哈、哈……要是知道的话，我早就说了！我也不想老是被那种东西惦记着嘛！」

「啧……明知道有敌人的存在，却没想到竟然会丝毫没有头绪啊……！」

真琴咬着嘴唇。

「你这混蛋也差不多一点吧，<照>！本大爷刚才就叫你说明了吧？」

就算只听声音也能清晰的感受到<霞王>的烦躁。

「我们到底是在跟谁打？现在这样可不是在和<C>战斗啊。」

「我知道了啦……」

真琴表情扭曲了，按住护目镜。

「副本部长。听得见吗？请下达对队员明示信息的许可——副本部长？」

「从潜入地下开始，与外部的通信就变得困难了哦。」

<磷磷>一边喘息着说。少年的声音也渗透着一股烦躁。

「那是当然的。因为就在昨天，中央本部局员困在地下的时候也是这样。虽说现在一边沿途设置天线一边前进，但再往下走的话通信不稳定的状况也会一直持续下去吧。」

真琴不禁咂舌。

原来觉得<C>以外的敌人出现的可能性很低。要是这家伙不存在的话，应该不用跟队员公布机密事项，只以<C>为对手就够了。

「……<浸父>本体被关在中央本部的这件事，全员都听过说明了吧？」

做好觉悟、真琴开口了。

反正，也不知道这里头有几个人能活着回去。都到了这种程度，如果一点儿情报都不共享的话，这个人数大概会无限接近于零的吧。

<月姬>冷笑一声。

「说是接受过说明，还不如说是实行作战之前单方面的被说了一遍吧。——虽然说我们东中央支部以前就察觉到了这件事情。」

「对。中央本部利用<浸父>进行了某个实验。实验的提示就是<冬萤>和<浸父>的能力……」

又是爆炸声传来。

「这、这家伙，真强……！这样啊，看来这果然不是保存实力能够搞定的对手呢。好，放马过来。——哈！」

「喂！鯱你这个混蛋！已经到附近了吧？快点将他引过来！」

「进入射程范围。两位要是不想生锈的话就好好的保护好自己哦。这周围的一带，全部都会受到影响……要让这布好的陷阱全都无力化了唷。」

路边的应急灯一瞬间闪灭了。与谜一般的袭击者做出了断的时刻似乎已经靠近了。

真琴问道。

「吶，<月姬>。你知道你们东中央支部为什么会知道<浸父>隐藏在中央本部吗？」

「是因为本应该已成为缺陷者的同伴被植入<浸父>的碎片，跟<郭公>接触了……」

真琴正说着，<月姬>吃了一惊。

真琴转过身，看到了少年愕然的脸。——听到事实的时候真琴一定也是跟他现在的表情一模一样吧。

「<霞王>他们马上就要接触了！3……2……1——」

<火巫女>的倒计时和<霞王>他们的声音重叠了。

「哈？哪儿都没有不是吗！」

「有噢！这家伙能变透明！瞄准我瞄着的地方！」

「嘁！吃我一记吧！！」

大地震袭击了地下要塞。

在通道中前进的所有人都因为这冲击摔倒在地。

「中央本部……使用了<浸父>，进行了使缺陷者复苏的试验。」

伴随着呻吟声，正想要起身的一伙人表情都凝固了。

对——真琴也震惊了。

迄今为止和各支部长一起，在帐篷之中听到的真实。

「啊……啊……？」

<磷磷>发出了微妙的声音。本以为是摔倒的一瞬间被什么东西重击，但样子很奇怪。像孩童一样抱着头，呆然地自言自语。

「明白了——不，我早就知道了……因为偷偷的调查过魅车的事情……歼灭班的事情也是……使用炸弹、能够完全隐藏身形的附虫者……本来说是因为什么任务变成了缺陷者，但是——」

「呼！呼！尸体在哪儿呢！快把脸给我看看！」

「不，让他跑了！假、假的吧……那种状况下他为了能逃出我的感知能力，躲过瞄准——别说是防御了，他甚至瞬间解除了我的能力！」

「那家伙是——<紫介>！」

<磷磷>大叫道。

「本应该已经变成缺陷者了的歼灭班班长……！在<冬萤>的噩梦中都能生还归来，最凶恶的暗杀者！」

「不过使用碎片的效果，似乎让缺陷者进入一种疑似复苏的状态就到极限了……」

真琴低语道。

现在开始自己口中说出的话，都是只和魅车两个人在一起的时候知道的事实。

那就是必须尽早把<C>打倒理由之一。

「但是<浸父>自身是不一样的。——那家伙就算是尸体也能够依附，进行控制。」

「——是谁！」

早一些挺起身体的<四叶>面对眼前的黑暗，摆好架势。

「危险！<霞王>酱！」

「咕！这个浑蛋！——唔啊啊啊啊！」

「还以为马上就能看见敌人的长相了却没想到……看来想全身而退是不可能了。正好浑身是血，就在这里强攻吧!」

远处，爆炸和振动不停的向这里传来。

而在这之中，一个人影出现在真琴她们的面前。

「——」

包括摆好架势迎战的<四叶>在内，每个人都哑口无言。

而唯一的一个因为憎恶而表情扭曲的人不是他人，正是真琴。

「中央本部对于成为缺陷者的成员都会无一例外的予以回收，连遗体也是一样。——所以说，我就想过是不是会有这样的一种可能性。」

真琴低沉的说着，而就在她的眼前。

一个在应急灯照亮的通道里、像是亡灵一般的少女现出了身影。

她不是一个简单的少女。她那身奇特的打扮，足以让人以为她的脑子是不是出了什么问题。

「……这、这怎么会……」

<舞舞>眼含热泪。

不止是她，在场的所有人，看到这个披着黄色雨衣，嘴里叼着棒棒糖的少女，都呆若木鸡了。

那个人正是教授<舞舞>她们战斗的老师，已经死去的附虫者——

「狮子堂戌子……！」

真琴心中憎恨的附虫者第二位。

过去曾把她打的体无完肤、令人闻风丧胆的狂战士<浅葱>——

狮子堂戌子本人。

2.04 OPS1 Part5

伫立在昏暗通道下的少女，像个蜡制偶人似的面无表情。

虽然说照明度不足，但能看出她的皮肤已经苍白的失去血色，目光浑浊。从体形上看，这个人的确是狮子堂戌子，可是在过去可称之为她一大特点的那种扭曲笑容和曲棍球棒，已经失去踪影。

看到这个人的样子，特攻队中的动摇蔓延开来。

「教官……？」

「真的是……教官？」

「小狗小姐……」

「教、教官……」

不妙。

在场的大半，都是眼前这位戌子教过的学生。对于他们来说，对戌子的尊敬连同畏惧一起深深地根植于心中。

狮子堂戌子没有放过真琴认为的只有一瞬间的空档。

「——！」

就好像画面一下子就切换掉了。

真琴站在了一片花圃中。

让人窒息的蜂蜜味之中，一群青斑蝶翩翩起舞。

真琴她们都呆立不动，视野里面的青斑蝶闪着紫色的光辉。

「——啊！」

「呀！」

「唔！」

「呃啊！」

包括真琴在内的所有人，都趴在了地上，好像是头部受到重击——不，是被一股强大的力量直接把头拉下来，扯进花圃里。

我们被吸入隔离空间了！能力的发动速度好快！

据真琴所知，这是只有极少数的特殊型附虫者才会用的能力。这种能力会创造出一个将自己的能力发挥到极致的异空间，并把敌人吸到里面去。

「呃啊……！这是、怎么回事！」

「这、这种感觉是……戌子……？！」

从护目镜中传来<霞王>和鯱人的呻吟声。

连在远处的<霞王>和鯱人都被拉到隔离空间了么……？何等逆天的范围……！

明明就算是<浸父>的本体要发动能力前都需要花费相当长的时间的，她却在短短一瞬就张开了广阔得恐怖的隔离空间。

「咕！」

真琴想去摸自己的喉咙，可身体一下都动不了。

戌子的能力是操控磁力。真琴他们是被强大的磁力操纵，而和地面吸在一起的吧，甚至连胳膊都抬不起来。

从限制行动能力的角度上讲，简直是效果超群了。

要是不赶快将这个隔离空间清掉，几秒后也许就会迎来全军覆没的命运吧。

「谁来都行……！快把这个隔离空间干掉！」

「"阳炎！"」

在某个人的低语中，一道金色的光芒照亮了整个花圃。

从地上窜出的放射状镭射光线，射穿了短暂的蓝天。连同周围飞舞的青斑蝶还有站在花圃上的狮子堂戌子都遭到了狙击。

一束又一束的金色之雨携带着无与伦比的穿透力。

真琴曾在自己辖区发生的战斗中目睹过这样的场面。

「我最讨厌特殊型的、那种能力了……」

世界回到了它原本的模样。在原来那个昏暗的地下通道中，<月姬>一脸愠色地站起来。

<月姬>是与巅峰时刻的狮子堂戌子一样是二号指定附虫者。——虽然那个磨磨唧唧的性格太遭人烦，不过从伙伴的角度上说，还是相当强大的。

「<月姬>……你明明是分离型却可以摧毁特殊型的隔离空间，事先早说啊！」

「你作为分离型不也办得到吗？既然这样，我也应该可以的。」

看来他是临场发挥的。真琴在心中重新拟定了作战计划。

要是这家伙能够破坏隔离空间，那个「最后一招」的成功率也就得到提升了。不过，这当然在他们能够活着到达<C>那里的前提下才能成立。

真琴重新面对眼前出现的狮子堂戌子。

「现在和你嚣张那会儿可大不相同。不少附虫者已经和你一样强大了！」

她的脸抽动了一下，又补充了一句。

「当然，这里——也有你的一点功劳就是了。」

而且。

我也变强了。

和以前那个被<郭公>还有戌子逮到的真琴不同了。

我是靠自己提升的能力，在经历了众多生死考验之后，现如今才到了二号指定的地位。至少从头衔上来说，是可以和巅峰时刻的狂战士并驾齐驱了。

不止如此，如果在渺茫的概率中生还，就算是一号指定也不在话下——

「……！」

在真琴怒视的前方，戌子悄无声息地退却了。狂战士的身影消失在了黑暗的彼端。

真琴还满心以为她会像以前那样用瞬间移动的招数攻击过来，但事实却出乎意料。

「诸位，注意集中！要是走散了马上就会被盯上的！——<火巫女>！注意<浅葱>的动向，要是靠近了马上告诉我！」

「我、我看不见她……！隔离空间的残火溅的到处都是，我不知道教官的"火"在什么地方！」

真琴屏住呼吸。

这是由能力的残渣构成的"烟幕"。

狮子堂戌子非常了解对付感知型能力者的战斗方法。

「那只烦人的狗又活过来了啊！正好！赶紧把这边解决掉，为长年的恩怨做个了断吧！一鼓作气给她致命一击吧，鯱混蛋！」

「啊？哦哦……是呢，先把变弱的这家伙给——」

<霞王>诸人胜券在握。

她们的对话，开启了真琴过去的回忆。

——我赢了！

真琴在倒下的<郭公>面前炫耀着自己的胜利。

然而就在那之后，袭向她的却是——

「<霞王>！做好防御！」

真琴下意识的大喊。

「是<浅葱>的偷袭！」

在这声警告的同时，巨大的震动向地下要塞席卷而来。

这是和刚才<霞王>还有鯱人他们放出的一击差不多的强震。

至于这是从哪发出来的，连想都不用想。

「<霞王>！你没事吧？」

刚才那下攻击没有针对真琴等人，而是先冲着只有三个人的<霞王>他们去了。还抓住了目标最为大意的空档。

如果说这就是那个狂战士的战斗方法，也许再正常不过了。

真琴他们才刚刚闯进地下要塞。要是<霞王>三人早早丧命，那就有可能直接造成任务失败了。

「霞王！」

「——你的脸色不怎么好嘛，臭狗！难不成你学狗随地捡东西吃了？」

「戌子……」

「还真的……看起来很像教官啊。」

听到三个人的声音，真琴可算松了一口气。不愧是身经百战的<霞王>。听到真琴的第一个声音就立刻做出反应，展开防御。

可是，先不说<霞王>，两名男性的反应里，她察觉到了不安因素。

「<霞王>！改变作战方案！带鯱人和<疫神>回来！这样下去不管他们两个的冒进行为就太危险了！大家都会被打倒的！」

把战力化整为零的方法，对付她这个敌人手太棘手了。不管怎么说，那两个人都是多年来出生入死的高位战斗员。如今<郭公>已经不在，拥有丰富的经验即使在特环也称得上顶尖了。

「正、正如<照>说的那样！我的模拟数据中以现在的状态下可是连10%的胜率都没有啊」

<磷磷>擅自做了模拟之后道出计算结果。

现在要是对<霞王>说那种话，岂不是适得其反吗！

果然，真琴的担忧应验了。

「<C>也是这样，话说情报班真喜欢玩数字呢！你们别磨叽了，看老子把这些家伙一网打尽！」

您是没问题啊，可是那些<浅葱>教出来的徒弟们已经阵脚大乱，根本派不上用场啊！

她是想这么喊来着，但最后还是忍住没费那气力。

「好吧、这样的话就我们过去啦！<磷磷>，把通往那些家伙所在地的路线传过来！快点！」

真琴总是得给那些大脑发热的家伙们收拾烂摊子。

从很久以前就是这样了，想必以后也会是这样吧。

「咕！还是那种一会儿远离一会儿靠近，真是麻烦透顶的臭能力啊」

「领域遮断！」

真琴大喊。她的能力只要是声音所达之处，在远处也可以发挥效果。

「卧槽。臭狗的能力解除了！」

「需要援助的时候就喊一声！」

真琴沿着防风镜中映出的路线，在通道里面奔跑。

「趁现在快制定打倒<浅葱>和<紫介>的作战计划！至少在场的各位比谁都更了解<浅葱>吧！没有人知道她的弱点吗！」

她说完，回过头，可大家的脸色却都不太好。

那个狮子堂戌子，真的有办法打败她吗……

大家都是一脸这样的表情。

在她为此而愤愤不平时，鯱人的声音透过防风镜传了过来。

「那、那个、<照>酱——这个戌子是真的死了吧？」

真琴的心中，那根冷静的神经彻底断了。

「开什么玩笑——」

她忘了现在的状况，骤然停住脚步，提高了嗓门愤怒喊到。

「够了！<郭公>已经成为缺陷者了！而且——<浅葱>也死了！别因为那种家伙们的死，就一一拿过来感伤！什么意思啊，打算将任务进行到底的只有我？那些家伙们不在，还能保持旺盛斗志的只有我？那种家伙们，很早以前就够碍眼了！」

说了这些话，只能惹来同伴的反感而已。——虽然她心里十分清楚这点，但仍旧忍不住大动肝火。

事实上，那些被戌子教过的人和东部中央支部的人已经面露愠色。

即使是被很多附虫者憎恨的<郭公>，在高位的附虫者中也有不少理解他的人。要说个中缘由，因为这些人清楚<郭公>的强大。真琴对这点道理心知肚明。

难以接近，绝对无法动摇的强大。

这个是真琴最讨厌的。

「还是说你们想死在这里以后，在那个世界对他们说“哎呀，果然赢不了你啊，我已经很努力了」——开、开什么玩笑！这太荒唐了！想想就气死我了！」

在那帮家伙活着的时候，真琴没有喘息的时间。

<郭公>和狮子堂戌子——他们抓住真琴，对她极尽愚弄，没有一次正视过她。

那两个人光是活着，真琴就没法摆脱过去那个凄惨求饶的自己。

可是，他们已经退出了舞台。

活着打不赢他们，那死了呢。

真琴早就和狮子堂并驾齐驱，成为了二号指定。

至少从头衔上看，已经和他们对等了，可这种想法不卑鄙、不牵强附会吗！

「有什么不对！眼前不就是<浅葱>的尸体吗！趁现在赶紧说啊！说自己打不赢尊敬的师傅！可是，别把我拉进来！我会打倒被<C>操纵的尸体，任务结束后对变成缺陷者的<郭公>说——」

我也和你一样，成为一号指定了！

她对想要喊出这种话的自己感到错愕了。

「——」

一直以来都走求稳路线的自己，为什么要以死对抗<C>。

最后，是为了一号指定的头衔。

对什么拯救世界的大义名分毫无兴趣。

而真正执着于这些死去家伙的人，不是别人，可能正是真琴自己——。

「……我受够了！」

包括自己，她对在场所有的附虫者都厌烦了。

「我受够被那些不在的家伙还有死去的家伙们耍来耍去了……有一个算一个，我都烦死了。还有你们，我也烦死了，还有我……可是——」

她讨厌强者。也讨厌被那些人一直瞧不起的自己。

现在<浸父>已经不在了，<冬萤>他们正对付<暴食>。然后只要打倒了<C>，世界就会发生大变革吧。

世界将会变成不会诞生附虫者的地方。

「只要现在我还活着，我就比任何人都强了……」

世界改变的话，自己也许会跟着改变……

要是有了这样的变化，那自己这种踌躇不决的性格也应该会有所改善的吧。

她只有如此的祈愿着战斗下去。

「谁要是连这种小小的胜利都要夺走，那个人就是我的敌人……不想战斗的话，你们也是一样的，快滚！」

她撂下这句话，一个人在通道里飞奔。

真琴一个人终究敌不过<C>。可要是带这些累赘们一起去，那最后就会因为保护他们而死。——这是真琴最不愿意的死法，跟白白送死没什么两样。

「战斗吧！战斗吧！战斗吧！战斗吧！」

突然，护目镜中传出呐喊，让真琴的肩膀骤然一抖。

是鯱人。

「你可别搞错了哦，<照>酱。战士不可能会从战场上逃跑的。我刚刚那么问，只不过是想确认一下而已。」

「……什么啊？」

「如果站在这里的这个人，只是被<C>操纵的戌子，那换个说法，我们的老师正在被人玩弄吧！」

在交谈的同时，他们应该在与<紫介>和戌子激战。可以听见冲击声以及霞王的怒吼交织在一起传来。

「要是这样，那我要做的事情只有一件了。」

战斗——

这么简单的两个字便是拯救迷途的战士们，填满其内心空洞的回答。

他们从戌子身上学到的东西中，比起战斗技术更重要的，恰好就是这简单的两个字。

「来进行打倒<紫介>和教官的模拟演习吧」

不知什么时候，<磷磷>追到了真琴的身后。

不光是他，特攻队的全体成员都随后追上真琴。

「不过要想彻底击溃她，必须要具备对方不了解的能力才行。那么有没有谁藏着某种连<C>都不知道的能力呢？」

「那些由<浅葱>进行能力开发的人是没办法指望了。」

真琴叹了一口气说道。

「好吧。我来就是了。可以的话，我还想特地留给<C>呢。」

这话是骗人的。

真琴真正想让他尝到这招厉害的对手，已经不在了。

「不过能把这招用在<浅葱>身上，也许心情能好点。」

<磷磷>马上就做好了实战模拟。

采取迂回战术是没法打败经验丰富的敌手的。

为此，真琴他们采取了用半数以上的人手强攻的战术。

「真是场硬仗啊。——不过想想自己会被干掉的话，这种方式是我最不愿意看到的了！」

说这话的人是鯱人。还以为他的体力永远都用不完呢，不过如今他呼吸也急促了起来。

「大家都就位了吗？那么——驱敌开始！」

站在无人的通道里，真琴发出了指示。

机关已经安排好了。

接下来就剩下把敌人赶到指定位置了。

「<照>！向你的方向移动了，别让她给溜了！」

<霞王>的声音响起。

「上来就到我这里吗！我看上去就那么弱吗？死了还这么烦人！」

地下要塞的通道像一张网眼一样四处展开。

一个人影，朝真琴把守的一条通路快速接近。

是狮子堂戌子。过去那位挂着一脸诡笑，挥着曲棍球棒的附虫者，现在像个能面一样面无表情的逼向真琴。（注：能面是日本的能剧用使用的假面。）

「虽然看不到，反正还有一个吧！领域遮断！」

真琴放出的噪音，摘下了那个看不见踪影的暗杀者的面纱。一个半裸模样的美女，从什么都没有的空间里面现身了。但马上一层薄薄的像皮肤膜的东西覆盖了女性的身体，变成了一套从头到脚包裹周身的西服。这位操纵树脂西服，将同化型的战斗方式化为己用的人就是<紫介>。据<磷磷>所说，西服的颜色还可以拟态周围，让自身隐形。

另一方面，戌子的速度大大减缓了。用磁力使自己和周围的物体相斥相吸，以此达到瞬间移动正是她的拿手绝活。这点真琴心知肚明。

「感觉遮断！」

真琴的追击打向<紫介>和戌子。

这是用噪音使敌人身体麻痹的力量。但是面对眼前的强者，这招连几秒钟的效果都没达到。戌子用紫电弹飞了噪音。<紫介>不用肉体，而是活动覆盖在身体上的树脂，再次向真琴袭去。

「感觉遮断！领域遮断！感觉遮断！领域遮断！快完蛋吧」

在噪音持续不断的攻击中，敌二人徐徐后退。

这样就好。

真琴从来就没想过一个人打赢。要是打近身战，可能受到一拳她就会粉身碎骨。

真琴的真正目的是拖住她们。

「感觉遮断！领域遮断！感觉遮断！」

哪怕能多拖一会儿——

「滚一边去！可恶！」

在真琴的痛骂中，戌子她们调转方向，以脱离常人的速度走远了。

这就可以了。

知道此处不通的敌人早早打道回府了。

因为她们害怕被两面夹击。

「到、到这里来了！月、<月姬>！」

「虽然看不见<紫介>——总之先持续射击吧！」

金色的光从其他的通道里漏了过来。

「别放水啊！扛几十秒就好，反正别让她们过去！」

真琴一声令下，众人通过护目镜齐声应答。

在<霞王>和鯱人他们争取时间的同时，剩下的真琴他们已事先在通道各处分散开来。

其目的是要将通道堵住，把戌子她们逼到某个角落里。

而那里自然是布置好机关等着她们呢。

「她们后退了！」

「——在这里！别想过去！毒毒拳！」

「靠人数优势的力量压制这点倒还说的过去……可是论速度、技术、经验都没有胜算，也是别无他法了。」

战斗的气息传遍了要塞各处。

要是采取大部队围堵的方法，那么没人把守的通道是最显而易见的逃脱路线了。这样一来，她们就会对偷袭有所防范……最后就会演变成这种套路的循环。

既然如此，那就事先封堵所有的通路，一点一点的缩小包围圈。

不是想着打倒她们，只是专注封堵道路的话还是可能的。

「即便是这样一点一点的缩小包围圈——她们也有可能会在相持中从某处通道强行突破吧，因为她们也明白，要是被彻底包围就完蛋了！」

「敌人的<炎>再次移动了！」

战斗进入相持——这可不是我方期待的结果。

所以真琴他们事先预留了防守薄弱的通道。

「她们去那个通道了！」

真琴一个箭步前往布好陷阱的通道。

「不过那个陷阱挺烂的。可是，<浅葱>对我方的战力把握的很清楚。目前没有战斗的，只有<玉藻>。」

「明白。<照>酱给的扩声器已经备好了！」

「那么，那些自鸣得意的家伙肯定会这么想吧。虽然多少有点风险，<玉藻>这种程度的可以靠力量强行突破——」

戌子她们应该注意不到<玉藻>的样子。因为在半径数米的狭窄范围内，她的迷彩能力可以如鱼得水。

「来了！越来越近——看上去她们没注意到我！离接触还有、3……2……1——」

真琴一边跑一边大大的张开嘴。

不过你们的对手可不是<玉藻>哦……！

她在心中放出这句话，嘴里放出了噪音。

「领域遮断！」

噪音的巨大声响回荡着。

可是声音却不是从真琴的周围传出的。而是<玉藻>潜伏的通道里。

「咕！打中了！确认<紫介>被打中！教官也放慢了速度！」

从各自负责把守的通道飞奔而来的特攻队员们，在通道的交叉点会合。

大家一起把目光投向一条通道。

在昏暗的通道前方，可以清楚的看到她们的样子。

这些附虫者被事先安置的扩音器发出的噪音击中，解除了各自的能力。

<玉藻>、<紫介>还有狮子堂戌子。

看到这样的一幕，<疫神>走上前去，挥了挥那杆超长的镰刀型武器。

「"妨碍"教官，这是自训练以来的第一次啊！」

红黑色的锁链从镰刀射出，在接触到墙壁的同时，一层红黑色的铁锈便在墙壁和天花板上慢慢扩散。

「这样一来墙壁和天花板都失去磁性，你的瞬间移动用不了了呢，教官！」

「敌人在射程范围内！注意退后！」

<玉藻>把藏在外套里的什么东西抛向空中，向后退去。

在噪音和铁锈影响下能力受到限制的戌子她们，早就没有了能瞬间逃离这里的方法。

「——接招！」

真琴一只手顶住咽喉，另一只手向前伸出。

<玉藻>抛出去的是真琴交给她的特殊扬声器。那个不仅能提高声音幅度，还可以将周围捕捉到的声音反射回去。

「境界遮断！」

真琴注入全力的噪音盖满通道。

刺耳的声音让空间发生了歪斜。周围的墙壁和天棚咔嚓的压扁了，以扬声器为中心收缩。

「别以为能制造出隔离空间的，只有特殊型！」

真琴喊出的这句话是货真价实的。

敌方二人身处急速扭曲的空间中，已经被封住行动力的她们，插翅难飞。

可是——

「啊……！」

是谁吃惊的发出声音了呢？也许是自己吧。

在真琴他们的眼皮底下，不知道狮子堂戌子有什么想法，她抓住了<紫介>。然后在看见她将全身像猫一样蜷缩之后。

「……！」

她的身体发出紫电，一脚把<紫介>踢开，戌子在反作用力下飞出了扭曲的空间。

「呀！」

她打了个滚，从玉藻旁边过去，眨眼就消失在了通道里面。

「她把<紫介>的身体当成了磁体……」

正如<宁宁>嘀咕的那样。

看到墙壁和天花板无法使用，她就把<紫介>和自己当成磁体排斥开。

她判断出布好的陷阱相当具有威胁性，所以就一个人逃之夭夭了吗。做了替死鬼的<紫介>被弹到扭曲空间的中心，身体的轮廓一下就被扭曲了。

在真琴他们哑口无言的时候，陷阱已经完成了。

在撒向四周的扬声器中央，一个360度旋转的漆黑正方体——

在现实世界无法存在的空间中，映出了<紫介>四处张望的样子，活像关在黑色水槽里的鱼。

「哈……哈……<紫介>看不到我们这边的。那可是完全与这个世界隔离的东西。」

真琴喘着粗气，盯着在旋转的<紫介>的画面。

她能做出来的空间最多只有数米见方，而且还要借助彼此反弹声音的特殊装置才能使出来。这正是真琴的杀手锏。

「虽然抓住了<紫介>——但<浅葱>跑了……！可恶！」

真没想到她会使出那种办法脱身。本想将两个人一起封印掉，却事与愿违。

「不过没有全身而退呢。」

<兜>指向立方体的一点。

那里浮着一条从肩膀切下的纤细右臂。熟悉的黄色雨衣袖子还在上面。

「怎么办？追小狗吗？」

<霞王>看着戌子的右臂说到。

超度狮子堂戌子上西天——这的确是一条极具诱惑力的提议。但目前的状况看，这么做只会是浪费时间而已。

与其拘泥于败兵穷寇，把耽误的时间夺回来才是当务之急。

「不——马上向下面前进。」

真琴向特攻队下完命令，朝电梯那里迈出步子。

两个脑袋的多足虫朝真琴逼近，想要咬碎她的脑袋。

「给我闪开！看招！」

<霞王>推开真琴，用霞击退了多足虫。她想就这样用霞的爪子撕开它们，却遭到了多足虫那巨大下颚不甘示弱的回击。

「想跟本大爷比力气？正好啊，你这个浑蛋！」

「鯱人、<四叶>还有<疫神>都去哪了？」

真琴猛地撞在墙上，叫到。

背后的<磷磷>答话了。

「他们说敌人从后面追来，于是就去迎战了。」

「又随便的……受不了他们了！<火巫女>！鯱人那里要是有敌人的增援了，马上告诉我！」

「是！」

<火巫女>点点头，脸上已经显出了倦色。听说她本来身体就不好，当然，疲劳的人不只是她一个。

真琴自不用说，包括那个吼叫不止的<霞王>，所有人都累了。

这是当然的。

从真琴他们潜入地下要塞开始，已经过去了很长的时间——

「等我制止住敌人的动作，<霞王>就撤退！<月姬>拜托了！」

「随时可以开始」

「啥？开什么玩笑！这种家伙，本大爷一个人就能——」

「罗嗦！废话少说退一边去！开始了哦！感觉遮断！」

地下通道里响起了噪音。与<霞王>缠斗的双头多足虫瞬间像被五花大绑一样一动不动。

「切！」

<月姬>对准<霞王>解除霞的地方放出了金色的镭射光线。

光线打穿多足虫巨大的身躯，伴随着一声嘶鸣倒下了。

然而——

「……！」

身体破了一个大洞，一个头被打飞，但在这种状况下，多足虫却再次向真琴他们袭去。

「发射！」

<火巫女>摆出手枪的手势，指头指向多足虫。

从地上喷出的火柱吞噬了多足虫。

接着<兜>的「虫」独角仙朝多足虫撞去，把它撞飞到了后面。

「咕……再来一发！<兜>躲开！」

「丫挺你是僵尸啊！」

<月姬>再次放出的光线和<霞王>的爪子同时命中，这下才将多足虫的身体大卸八块。

「我不是说除了感知能力，多余的力量不要用吗，<火巫女>！<月姬>瞄的位置也太水了吧！<霞王>也别大意！」

遭到训斥的附虫者们不忿的看着真琴，但谁也没回嘴。

他们连回嘴的力气都快没了。很明显，他们的注意力已经是强弩之末。

「这里也处理完毕，现在到你那里去。」

「稍微有点棘手呢。」

真琴碰了碰护目镜，显示出了当前的时间。

「……尽管时间宝贵，还是稍微休息一下。<樱>还要拜托你了，还有<玉藻>也是。」

「好。」

点头应允的<樱>也因疲惫而脸色苍白。她的<虫>金龟子停在一杆柄很长的手锤的前面。

她用锤子使劲砸通道的墙壁。

瞬间，墙上迅速出现一道闪光的龟裂。墙壁里面，响起了什么东西扭曲挤压的声音。

几秒后，本来什么都没有的墙上开了一扇小门。

「回来了呢，快进去！」

真琴招呼归队的鯱人他们，打开门扉。

一个几米见方的空洞出现在她们面前。

这是用<樱>可以自由操控无机物的能力制造出来的临时防空洞。

在确认了所有人都进入防空洞之后，真琴对小恶魔少女说：

「<玉藻>酱，体力保存好了吗？结界能张开多久？」

「两个小时左右吧」

上次的休息时间是三个小时。虽说没让她参战一直在休息，但现在的状况是不可能奢求她能完全恢复了。

<樱>用锤子敲了一下出入用的小门，门突然就消失了。

「休息时间为2小时。趁现在吃点携带干粮，睡一会儿。<火巫女>和鯱人轮流警戒外面的情况。」

真琴的指示无人应答。大家终于能喘口气，就地坐下。

真琴也将背在身后的箱子放下来，坐在地上。

她尽量不动声色的吸食加有营养素的果冻——可内心却不平静。

「啊……从潜入地下到现在过了多久了？」

大字型躺下的霞王说到。真琴回答他。

「27个小时多一点。」

「那我们现在所在的位置是……」

<宁宁>问道。真琴回答她。

「地下12层」

「记得<C>是在……」

「30层」

给他们的时间是48小时。

单从计算上来看，很显然想在规定时间到达<C>那里是很难的。体力消耗越大，前进的步伐也会越慢。

真琴焦虑的就是这个，但她却不能流露出来。

「没问题，进展很顺利。目前打败的敌人中，称得上"复生者"的附虫者一共9人。封印<紫介>的隔离空间还能维持一段时间。那个跑到别的地方的<浅葱>也身负重伤。<C>手里的牌应该快打光了。等那些碍事的复生者都没了，进度也就可以加快了」

马上，大家就发出了提问的声音。

"复生者"的人数是不是只有10个左右呢？」

「<浸父>可以同时操纵的碎片数大概10人左右。虽说<C>吸收了这个力量，却不见得会操纵比<原始三只>加倍的数量。所以复生者最多应该也就十几个而已。——这是魅车副本部长的预计，应该不会差太远。」

「可那些战力也是与我们势均力敌呢」

「只要他们不联手就不可怕。最可怕的……是我们之中的某人变成缺陷者，或者死去。——万一出现这样的局面——」

「被<C>复活，反目为敌……」

<四叶>的话让特攻队成员陷入沉默。

真琴点点头。

「没错。——没事的，我不会让这里面的任何人脱队的。事实上，目前的进展也很顺利」

「复生者……那些家伙真的没有记忆和情感吗？」

<兜>小声嘀咕，真琴瞪着他。

「不是，我没有感到犹豫，只不过和我们东中央支部所掌握的情报有些出入而已。在中央支部的实验中成为复生者的附虫者……听说<百足>和<蝉蝉>都是有情感的」

「……可那是<浸父>还活着，并使用了碎片时候的事情吧？现在是<C>在操控，而那个<C>本身也是什么人格都没有，一种被程序化的东西，所以也就没什么奇怪的了」

真琴抢先一步说到，然后看向<磷磷>和<舞舞>，故意转移话题。

「和地面的联络怎么样了？有什么消息没有？」

「<舞舞>酱努力过了！用<虫>确保了与地面的通讯信道哦！虽然通信状态不太稳定」

「2号作战、3号作战……都没有什么进展。给我们的指示还是继续执行任务」

防空洞里飘荡着压抑的气氛。

太慢了——。

3号作战先不说，HARUKYO带队进行的2号作战——去唤醒<睡美人>的作战却没有音信。怎么回事？真琴没有见过本人，但传言中"炎之魔人"的实力如果不假的话，那么差不多的问题都可以马上搞定的。

大家这么一不说话，短暂的时间转瞬即逝了。

两个小时过去了，特攻队全员都站了起来。

疲劳多少是得到了缓解，可大家的脸色都不太好。剩下的时间不多了，其他分队的动向也不明，士气自然也就很难提起来。

在这样的窘境中，真琴想不出鼓舞士气的口号。但她也没有强行拉扯大家振作的能耐。

「我来开个门吧，可以吗？<照>？」

<樱>朝通道的墙壁正要挥下锤子。

「等等，<樱>」

真琴阻止了<樱>，操作自己的护目镜。

看来气氛不太好。

按照这个状态，真的可以到达<C>那里吗——

虽然没有明说，但料想大家也都心知肚明。而这个道理真琴本人最清楚不过了，看得出大家也都看出来了。

士气低落的部队是不堪一击的。

虽然目前还未出现掉队者，但一星半点的破绽就很可能带来不可挽回的损失，甚至全军覆没的最坏情况也不无可能。

真琴唯独希望回避自己最讨厌的死法——像败犬一样的白白送死。

「<磷磷>，现在我把影像传到你的护目镜里。然后你把这个转发到所有人的护目镜里。——鯱人，你用这个」

她取下护目镜，丢给鯱人。

「影像……？明白，只要发给大家就可以了吗？」

「对，大家看这个」

这是一场赌博。

看到这个影像，有可能彻底丧失战意，也可能反而产生同情。

然而，现在有必要确认所有人对一个目标的决意。确认之后甩掉那些无法战斗的人。这样对减少包袱也有好处。

「这是我们应该打倒的对手——<C>的影像」

「……」

大家的手贴在护目镜上，表情僵硬。

这是在地面上给真琴看过的<C>的影像。粗电线组成的大海，电子机器堆成的山脉，还有通透闪光的长方形睡床。

躺在那里的少女和她窥视着一定距离外的监视器的眼睛。

这是只能让人觉得时空扭曲的地方、<C>的卧室。

「现在吸收了被中央本部隐藏的<浸父>之后，<C>——不，画面里的那个东西什么时候会从要塞里逃出来也不清楚。万一演变成那样的局面，赤牧市毫无疑问会面临更甚于<浸父>，造成无法想象的浩劫」

当魅车把这个影像拿给她看的时候，真琴就想。

——面对这种怪物，没有胜算。

一种可以称之为直觉的恐怖，让她的身体蜷缩起来。

「要是执行其他作战的<HARUKYO>和<冬萤>失败了——就要靠我们打败这家伙了」

「——」

所有人都看着真琴。

「因为这是千真万确的吧。一号指定一个接一个的完蛋了，那在场的诸位就是名副其实的最强战力。而且，要是<C>逃到了可以让她大展身手的地面，那一招雷一样的攻击就能送我们上西天了」

「……」

「我们的敌人可不是<紫介>、<浅葱>这些复生者」

真琴说。

「而是超种一号的附虫者——不，是超越了附虫者范畴的<C>啊」

所有人都不说话了。

真琴等着他们中的某个人打开话匣子。

谁说都行……说点啥啊！

她抱着仅有的希望，心中默念。<C>的影像本来打算更靠近她的居所的时候再给大家看的。万一因看了这个而泄气，那想去<C>那里简直是天方夜谭了。

但现在的状况已经不容从长计议了。

不把目标确立清楚，大家的意志早晚会被接二连三的复生者挫伤。

「<C>——」

漫长的沉默之后，<月姬>开口说话了。

「<C>……是什么啊」

最后从他口中说出的这句话，是在表明新决意，还是投降宣言呢——

真琴做好了觉悟。

然而<月姬>却提出了她没有意料到的疑问。

「这个孩子当床用的透明箱子，是DATABASE吧？」

「……！」

真琴的心脏猛的一惊，乃至瞬间停止了呼吸。

「你——你是怎么知道的？」

这是魅车八重子叮嘱过，尽可能不要对大家公开的事实。

<C>已经失去了人格，这也是为什么复生者没有感情的原因。

而这个可以称之为核心的东西，<月姬>是怎么知道的？

真琴一时语塞，<磷磷>替她做出了反应。

「DATABASE？也就是说这个是记忆装置咯？要是它不只是透明的石头，那莫非是程序存储器？」

技术专家<樱>和<舞舞>也大惊失色。

「不可能！现在的科学技术应该还办不到的。而且，还这么大……」

「DATABASE我倒是知道……可居然是程序存储器……这么巨大的体积，可以记录下地球上所有的信息和记忆了……」

真琴不清楚详细的原理。然而看他们的反应，用一句魅车那里听到的记忆装置是无法搪塞他们了。

连<舞舞>都知道了DATABASE——那个睡床的情况。

也就是说东中央支部早已经知道了它的存在。

<兜>和<月姬>说道。

「过去从<百足>——那个最初被发现的复生者手中得到的光盘被送到<郭公>那里」

「据唯一看过里面内容的<郭公>所说……<C>的实验录像中曾多次出现过DATABASE这个词。如果说是<C>的实验造成的——我就想是不是会和DATABASE有什么关系呢」

<火巫女>接着他们继续说下去。

「我们一直在想，那个到底是什么……如果<C>的实验是为了让附虫者复苏——那么就需要有一个管理大量附虫者情报的地方。而那个地方则是保存着足以让缺陷者们想起梦想的鲜明、确切的回忆」

「……」

真琴的额头上渗出了冷汗。

东中央支部——

这些家伙们连魅车八重子都想瞒的实情，凭借自己的力量拿到了。

和其他悉心听命中央本部的其他支部相比，存在着根本上的不同。与那些单纯把<特环>视为敌人的"虫羽"也存在着根本上的不同。

「换言之，它也就是收集附虫者们的记忆碎片，并试图唤醒的梦之保管所」

<月姬>说道。

「让缺陷者复苏的钥匙——也就是DATABASE吧」

过去以<郭公>为主力的东中央支部。

他们到底经历了怎样的战斗，才接触到这个秘密的呢。

对于凡人的真琴而言，是怎么也想不到的。

「是<睡床>……魅车副本部长就是这么叫的」

真琴扭着脸硬是作出了一个笑脸。

「不只是<C>的。也是唤醒死者和缺陷者们梦想的床啊。——你们还真知道的不少呢。可知道也没用，还是什么也做不了」

「……」

面对真琴轻佻的口吻，东中央支部的附虫者们哑口无言。因为正如她所说，所以没有反驳的余地。

可即便是这样，事到如今再瞒下去也没什么意思了。

「没错。正如你们说的那样。<C>无非是连接<睡铺>和缺陷者们的媒介、用<浸父>的力量连接死者都有可能成功。但最后，只是做到了用积攒起来的电子信息来模拟复苏的程度，真正的复苏是不可能的——这就是从魅车副本部长那里听到的实验全部内容」

当下定决心坦诚一切的时候，心里反而轻松了许多。感觉肩上的担子卸下了不少。

「然后，那个什么记忆装置虽然蛮厉害的……但实际上的存储空间已经见底了。吸收一两个附虫者的情报没什么——可当<C>又吸收了<原始三只>的时候，就会丧失机能了」

「……！」

东中央本部的众人都无语了，毕竟这点到底没有想过。

「所以，我们要尽早打倒<C>才行。打败那个依附在吸收了附虫者们希望的<睡铺>上面的怪物」

听完真琴的话，<宁宁>的表情出现了阴霾。

「怪物……那个<C>酱已经不是<C>酱了吧」

「魅车那个王八蛋！把那个小鬼当成了玩物啊！」

<霞王>用拳头击打自己的手掌。

相对愤怒的少女们，也有冷静的人，这个人就是<疫神>。

「可是创造出附虫者希望的人也是魅车副本部长吧」

没错。

连真琴都不止一次两次的对玩弄附虫者的魅车产生杀意。

可自己是杀不了魅车的吧。无论再怎么恨，但遗憾的是，她很明白，魅车八重子握着拯救附虫者的希望。

「——这样下去是不行的吧」

突然说话的是鯱人，他把护目镜又扔给了真琴。

「目前为止，为了后面赶来的一号指定收拾复生者才是我们的任务。但既然其他的作战行动都没有动静，我们就应该做好打倒<C>的准备。」

把曲棍球棒扛在肩上的少年已经变成了战士的表情。脸上毫无惧色，在明确了目标之后，终于露出认真的表情来。

真琴看着其他的特攻队成员。

每个人脸上的表情都很严峻，却没有丧失斗志。

看来这个赌注下的很对啊。

可问题还在后面。

「我们需要改变作战方案呢。——<照>酱也是做了这个准备才把影像拿给我们看的吧」

鯱人看着真琴说到。

「按照现在的做法，不要说把复生者收拾干净了，怕是连到达<C>那里都办不到」

「没错……」

真琴很坦然的承认了。

我们既没法为HARUKIYO，<冬萤>，还有<睡美人>开路，也没办法到达<C>所在地的位置。为了回避这种最坏的结果，必须要拟定作战计划。

「谁都可以。有谁有好的方案吗？特别是<磷磷>，难道没有更短的路线了吗？」

自来卷少年长满雀斑的脸皱起眉头。

「有的话早就说了。」

「真麻烦。那就尽全力为到达<C>所在位置而打通地板。你看，<冬萤>不也是为了救出本大爷和其他人才那么做的吗？诶，照着做吧？」

真像<霞王>会提的意见。<磷磷>左右摇了摇头。

「那个时候我们为了避难都尽可能的逃到了靠近地上的位置。另一方面，<C>却在要塞的最深部，所以深度就完全不一样。而且，别拿那种能够毁灭一切的怪物和我们这种一般人比较啊。」

「全部人一起挖也不行吗？我也能挖出一定程度的洞穴」

〈樱〉虽然这么说，不过〈磷磷〉的回答还是那样。

「即使全员一起挖掘，最多也只能到达二三层这样子的程度。那种深度还不如普通的乘电梯更快。连模拟都不用模拟都能知道的结果。」

为了保证安全，地下要塞中每一层的电梯都设置在不同地方。都不知道到底在警戒什么才造出这么复杂的结构。

全员都沉默了。

来这里的途中也曾想过是不是完全没有近路。

修正方案的必要性在迫近，但是却完全没有可以使情况好转的主意。

「对结界的维持也差不多到极限了。」

<玉藻>汗流满面的说着,她两个小时以来一直使用着能力。要是她精疲力竭的话大概立刻就会被<浅葱>的能力搜索到而被袭击吧。

果然应该等某个一号指定者来吗？

可是那样的话真琴她们就没有理由来这里了。

真琴他们特攻队绝不是为了等一号指定来这里的清洁工。

「那个模拟结果，是只用考虑利用通道和电梯的情况下演算出来的吗？」

意料之外的人物提出了问题。

是<兜>。

「如果将一般人无法进入的地方……比如通风口或者搬运物资的通道之类的也放进考虑范围内如何？」

「当然，那个也考虑过了。但是每一层的通风口都四通八达，比起道路来更容易迷路，那样就得不偿失了，要说特别的搬运入口的话，连存不存在都不知道。」

再确认一次地下要塞的结构吧。

带着机械手套像弹钢琴一样操作着机器的<磷磷>动作突然停了下来。

「啊——啊啊——」

「怎么了，<磷磷>？」

即使真琴呼唤他，少年也无法立刻回应。

手套无力地动了动。

「不，不对。不是我看漏了。因为，那里其实——根本就不是为了通行而设计的空间……」

「不要说借口了，到底在说什么。」

「地下要塞的正中间——」

<磷磷>抬头看着空无一物的上方，说道。

「地、地下要塞中央有个竖井设计。为了维持各层机能，电缆、水管还有通风孔都刺入了分离着各层的隔离墙……也就是说是要塞的脊椎骨一样的存在。当然因为被厚厚的墙壁还有隔离墙覆盖着，所以肯定不是为了移动到各层而使用的道路啦。」

「就是说只要打穿之后向下挖就对了吧」

<霞王>露出一丝狞笑说道。

「与挖掘沙土前进比起来，障碍物的分量当然是少得多。如果像现在这样继续利用通道前进的话，在限定时间内到达最下层的概率还不到百分之三。但是如果一直强行破坏竖井部分的隔离壁的话。」

<磷磷>操作起手套，说道。

「到达最深部的可能性是——百分之十四。」

「全体人员，战斗准备！朝着要塞中心部前进！<樱>，把入口打开！」

真琴命令着特攻队的人员。

绝对说不上是很高的成功率。

但对于真琴他们来说这却算得上是奇迹般的数字了。

「做得好，兜，都是你的功劳。」

「只是偶然罢了。」

由于真琴的赞美，嘴角微微放松的<兜>。——仅仅因为与东中央支部的感情而申请随行的战斗员。听传闻觉得他与其说是机灵不如说是质朴刚毅，看来这种想法似乎是错的。

「出发了！」

<樱>用大锤子捶打墙壁。

通过出现的门后，真琴他们冲出了通道。沿着在护目镜中标记出的新路线，在道路上奔驰。

「用强袭队形冲入中心部分！如果敌人是独自出现就强行突破！」

采取与前面战斗一样的固定队形。〈四叶〉在最前部，中部由<霞王>，<月姬>等编成的强化战斗持久力的战列队伍。尾部则是由具有强效应变能力的鯱人来殿后。

「前方出现一名<炎>！是敌人的颜色！」

「先发制人！要突破了！」

「毒毒踢！」

<四叶>一跃而出朝着前面出现的人物踢去。

人影接住了这一击。但是<四叶>的脚部开始喷出像是毒物一样的有色粒子。

「感觉遮断！」

真琴的噪音向人影袭去。

敌人没来得及反应就——不，没有被束缚住。

清香的味道和飞溅的水沫将真琴的噪音和<四叶>的毒气都弹开了。

被防御住了？不对，这个能力是。

<霞王>紧接着对敌人进行追击。

「喝！」

<霞王>用凝固起来的爪子袭向人影。

人影的身体向后退避。就如字面意思，以只有一层纸的厚度的间距躲开了爪子的攻击。

下一个出现在人影面前的是<月姬>。

「退下，<霞王>！」

金色的镭射光线射向人影。

人影像柳条一样摇晃起身躯。人影不停地摇晃着，闪避掉了所有的光线。

「——呀！」

鯱人不知何时站到了真琴旁边的墙壁上。他操纵着质量，水平的站在墙壁上，身体被橙色的光芒笼罩，身影突然就消失不见了。看来是打算擅自参加战斗。

「等一下!那个人——」

响起的轰鸣声比真琴制止的声音更快地传了过来。

利用瞬间移动过去袭击的鯱人反而被打飞出去了。虽然好像用曲棍球棒进行了防御，但后背还是猛地撞在通道的墙上 。

「呜！」

反击鯱人的是人影手上拿着的那把异样的武器。

那东西就好像活物的内脏一样的奇异棒子，不，是刀。刀身上无数的空洞零星的向外留出水滴。

击退了袭击的鯱人，并且摆出居合斩姿势的少女。

那个人是，真琴过去的好友。

「〈织音〉！」

与真琴穿着一样装备的附虫者，而且同样是隶属于北中央支部的少女。

毫无表情的面孔上，看不到一点过去那无精打采的笑脸的影子。

「啊，吓死我了。这孩子真厉害呢。是<照>的熟人？」

鯱人一边用瞬间移动回避斩击一边问真琴。

「〈织音〉——是个高手哦。虽然刚来北中央支部的时候，看上去只是个懒人而已。先把正面来的攻击应付过去就行了！」

真琴用牙齿咬住嘴唇，重新振作起来。不能一面对大家说即便是以复生者为对手也决不能动摇，一边自己却困惑起来。

「她也是你们的伙伴哦。就是说——那孩子也是〈浅葱〉教出来的。」

「……!」

特攻队中几个人惊讶了起来。中央本部成员面色严峻，应该是见识过曾经在中央本部呆过的少女的实力吧。

「她本应是在北中央支部的管辖区内变成缺陷者的。为什么会在这里……」

真琴看着<月姬>——说起来发现变成缺陷者的<织音>的就是到北中央支部来出差的这家伙啊。

「不要拿我们和有着<GARDEN>那样异常的隔离设施的东中央支部相比。其他支部辖区内变成缺陷者的附虫者，都一定要移送到中央支部哦。至于为什么一定要这么做呢，今天才第一次知道理由呢。」

好不容易才见到曙光，却突然出现了强敌。

但是既然知道了对手的能力，就有办法对付她。

「在单行道想要打败她要花费很多时间！要采用迂回的办法通过了哦！变更为戒备队形！<磷磷>，快传送迂回道路的路线。」

护目镜映射出新的路线。

特攻队冲进侧面的道路。

采取鯱人稍稍在前方，<四叶>与其并肩跑的队形，他们一行人在道路上奔驰。

很难得的众人能一同坦率的服从命令，并不是多亏了真琴的人望。对手完美防御住了一连串的攻击，谁都可以理解这是个很厉害的强敌。

「〈织音〉的<炎>从后面追上来了！」

「不要与其交手！先不说接近战，她在机动力和远距离攻击方面并不怎么厉害！<霞王>，如果被接近了适当的应付下就行了！」

「切……连最疼你的<织音>当做道具使用了啊，臭小鬼！」

守护尾部的<霞王>骂骂咧咧的声音从护目镜处传来。

「<C>已经没有人格了！<磷磷>，竖井里面有足够宽广的地方吗？」

「要是不能从全方位一齐攻击的话可没法轻易打败<织音>哦！」

「虽说称不上足够，不过稍微宽敞点的空间还是有的。」

「好，冲入竖井的内部之后开始对<织音>进行攻击哦！战斗开始后<霞王>负责确保空间，鯱人和<疫神>迂回到敌人的背后！<月姬>不要单单从一个方向攻击，要全方位攻击！<织音>展开的水壁和我的领域遮断具有着同样的效果！用能力来降低她的战斗力基本是不可能的！」

「哦呀，从其他方向有<力场>在靠近。先绕过就好了么？」

「……恩，对！<磷磷>，按鯱人在前面开路传来的信息改变路线！」

到底还要在这条路上跑多长时间呢。

<磷磷>用等不及的声音叫着。

「冲到前面就是中央区域了！到竖井最短的路径是穿过右边拐角的装备收纳库！」

「我已经不想再来回跑了！」

是<霞王>的叫声。生成巨大的爪子，击穿了道路尽头的墙壁。

「在开始挖掘作业之前不要浪费力气……！啊，真是的！<磷磷>，把通往竖井的直线路线传送给<霞王>！其他的人掩护好<霞王>。」

「噢啦噢啦！」

不管是天花板还是地板抑或是墙壁，<霞王>将前方的障碍物一鼓作气全都击碎了。真琴她们则死死地跟在将隔离壁像纸一样撕裂的<霞王>后面。

复生者<织音>从后面逼近。

「感觉遮断！」

真琴停下脚步，立刻用噪音抵消了刀口喷出的水状飞沫。

「毒毒拳击！」

「"发射"！」

「"阳炎"……！」

「喝！」

即使立身于大量的攻击之中，摇摇晃晃的<织音>也没有被击中。

「竖井的外墙壁已经近在眼前了！太厚了没办法轻易破坏！」

「我来降低其一部分的耐久力！」

<樱>抡起大锤子使劲地敲向地板。

闪耀起来的光线传到了正面的墙壁上。龟裂纵横交错地扩张开来。

「呀！」

<霞王>使出全力的一击将墙壁打开了一个大洞。

穿过不知是不是有数米厚的墙壁后——脚下开始崩陷。

「——!」

像蜘蛛的巢穴一样四通八达的，众神的殿堂——。

看了一眼就有如此感想的真琴，觉得这是不是在漫画或者电影里见过。

完全是个螺旋般，巨大的空间。

中央矗立着一根像是大木头一样的金属管，支撑着这根金属管的数不清的钢筋纵横交错在这个空间。暗淡的应急灯照亮着这个空间，只有水和风在通过金属管时发出咚咚的厚重的声音。

「哇哇哇哇哇！掉……要掉下去了！」

伴随着<舞舞>的悲鸣，特攻队在竖井里开始下落。

「哈！」

鯱人挥舞起曲棍球棒，从特攻队成员们之中飞出橙色秋茜，被曲棍球棒吸了进去。

真琴她们落下的速度急速减缓。他们的体重被减轻，空气阻力的效果显现出来。

在很深的下方着陆后，秋茜又回到了真琴他们的身体之中。从短暂的半失重状态下得到解放，再次感受到了自己的体重。

「<织音>来了！」

<兜>的声音使全员抬头向上望去。

在四通八达的铁架上跳来跳去，拿着异形刀具的少女持续接近中。在那后面还看到了另一个的复生者的身影。

「竖井的地板——距离最底层还有九个隔离壁！比外墙壁还要厚！」

「在这里的话就可以展开对决了！全体人员，依照刚才说的队形进行战斗！」

「——不！<织音>酱是看起来似乎没办法用一般手段打倒的！<霞王>酱还是现在就开始挖掘作业比较好！」

真琴瞪着鯱人。

看来不管怎样这家伙都不打算乖乖听她的话。

但是他说的话也有一定的道理。

「变更命令！<霞王>和<樱>开始进行通往地下的开洞作业！<磷磷>和<舞舞>去墙角避难！剩下的人负责歼灭复生者！<火巫女>也来参加进攻！」

「嗯，很正确的指示。」

虽然对一副了不起的表情点着头的鯱人感到极度烦躁，但他所在之处突然被一片黑色的雾霭穿过。

将天地连接在一起的一根输导管倒，随着轰隆隆的响声被穿开了一个大洞。

「你再用酱来叫我一次试试！」

瞪着用瞬间移动避开爪子的鯱人，<霞王>怒吼道。

「……!」

竖井中四处都刮起了狂暴的风。

被<霞王>破坏的似乎是用于通风的管道。在地下要塞中循环的空气量是十分庞大的。因此现在让人仅仅是站立都无法做到的风量在竖井内吹袭着。

「这种时候就不要再打架了……！——行动开始！」

随着真琴命令，附虫者们开始进入战斗。

真琴他们从上下左右的方向包围了在铁架间跳跃穿梭的<织音>。从四面八方连续不停的攻击，即使是<织音>也没办法完全闪避。鯱人的曲棍球棒和<月姬>的镭射光线掠过她的身体。

「本大爷真受够挖洞了！」

<霞王>一边抱怨着一边和<樱>一起合作进行破坏地板的作业。

真琴抬起头向上看去。

还有一个<复生者>在向下看着战斗着的<织音>他们。她的脚下闪烁着蝴蝶的翅膀——，不，如同蔷薇一样生出苞蕾。

「鯱人！，麻烦你再来一次！」

短短的一句指令，鯱人就领会了其中的意思。挥动曲棍球棒，用橙色的秋茜夺取了真琴的质量。

真琴使劲踏了一脚地面，高高的飞到空中，在重力减半的状态下好不容易才抵制住狂风，然后一边控制着姿势一边在铁架之间穿行。

「一个人没问题吗？ <照>酱。」

「嗯，<织音>就交给你们了！」

擦肩而过时耳语了几句后，真琴朝着拥有像蔷薇一样的虫的宿主奔去。

「我们这里没有一个人认识你，反正你也和<紫介>一样是歼灭班的人吧。」

靠直觉就能明白，对手也是个和<织音>一样危险的敌人。但是同样也感觉到，<照>的对她的相性更加优秀。先不说<织音>那样的近战类型，要是中距离的一对一战斗真琴是不会输的。

「怎么可能会输给这种只会偷袭的人。」

说完后，真琴就用手按住自己喉咙。

2.06 ops1 part.7

<霞王>第三次咆哮着怒吼起来。

「挖通了哦，喂！赶紧过来！」

竖井第三个隔离墙被穿透了。

「呼！呼！——全部人都去下层！」

在真琴的指示下，特攻队的全体人员跳进隔离壁上被穿透的第三个空洞之中。

在鯱人能力的掩护下，全体人员降落到了第四个隔离壁上。

「这次一定要打倒他们。」

然后特攻队们又再次冲向<织音>和使用蔷薇的附虫者。

从战斗开始已经过去很长的时间。

虽然真琴她们竭尽所能夹击两名复生者，但还是没办法击败他们。他们两个的防御能力极高。而己方无法对他们使出致命一击的同时，却已经累积了深深的疲劳。

似乎谁又破坏了通风管。在冲击音响起的同时，狂风再次降临。

「你也差不多该死心了吧……！」

在真琴的追击之下，使用蔷薇的附虫者也降落到铁架上。脚下产生出蔷薇一样的蝴蝶，散布出大量的鳞粉——不，是花粉。

花粉凝聚起来，变成带着刺的藤蔓向真琴袭去。

「呜!」

真琴立刻跳到其他的铁架上来回避攻击。

破坏掉铁架之后，藤蔓又扩散开。再次变回花粉之后将真琴包围起来。

「领域遮断！」

真琴放出的噪音吹飞了覆盖在自己周围的花粉。

「真是的……像是和<霞王>在战斗一样。」

使用蔷薇的附虫者的能力，和<霞王>的能力类似。能够防御住物理攻击的花粉还能自由自在的变形以此来袭击敌人。而且它一直在宿主的周围守护着，连物理攻击也基本上都能够进行有效防御。

而且，花粉似乎还有精神污染的效果。一旦靠近意识就变得朦胧。虽然没有<霞王>那样怪物般的力量，却是攻防一体的强敌。

在实战之后，立刻明白<月姬>比自己更适合与她战斗。但是他光是守护<火巫女>就已经竭尽全力了。<织音>判断能够操纵不知道在瞄准哪里的火柱的<火巫女>是最棘手的，所以将其作为首要目标来攻击。

「哈……！哈……！」

真琴的疲劳到达极点。但是敌人也有了变化。

「花粉也是<虫>的一部分吧？她也应该差不多到极限了吧。」

看着比起最初密度只剩一半的花粉，真琴露出了无畏的笑容。仔细一看，蔷薇的花瓣——也就是翅膀的一半都枯萎了。

带刺的藤蔓再次袭向真琴。

「呜——」

真琴跳到其他地方以此躲避攻击，不过由于太过疲劳而摔倒。

使用蔷薇的附虫者大概是看到了胜机，将藤蔓增加到三根，从头上袭击而来。

「——你既然是暗杀者，肯定没有和敌人周旋过吧。」

真琴微微一笑，转身向着唯一的逃跑路线逃去。以头朝下的姿势从铁架上下落。紧接着铁架则被藤蔓无一例外地粉碎。

「用仅存的一点花粉攻击后，护壁会变的更加薄哦！」

真琴一边呐喊一边从大衣中拿出小型扩音器朝着使用蔷薇的附虫者投了过去。

「领域遮断！」

同时解放的噪音削掉了花粉的护壁。

一瞬间被剥开的空洞立刻就被周围的花粉填补上。

但是真琴投过去的扩音器已经进入了花粉护壁的内侧。

「接招吧——感觉遮断！」

花粉护壁的内侧响起了剧烈的噪音。

使用蔷薇的附虫者无法动弹，发出临死前无声的悲鸣。蔷薇形状的蝴蝶们无力地倒在铁架上的宿主的身边，也枯萎消散了。

「呼……」

头朝下落下的真琴。她的视线内所见的与<织音>的战斗也已经接近尾声。<四叶>不知什么时候已经潜入了<织音>的怀中。开始无法兼顾特攻队所有攻击的<织音>，歪着头向<四叶>挥刀斩去。

「仅仅是一记拳击！」

四叶的攻击更加迅捷。反正如果用能力攻击的话会被立刻净化掉。注入浑身力量的勾拳向<织音>的腹部打去。

「再来一击！作为赠品再送你一击！」

正面一击后又是回旋踢。不知算是拳法还是泰拳的追击不断命中<织音>。

伴随着令人厌恶的肋骨碎裂的声音，<织音>的动作停了下来。即便如此还是瞬间又向<四叶>的方向一刀挥去——。

「喝！」

瞬间移动过去的鯱人用曲棍球棒敲折了<织音>的手腕。

「这下就结束了！」

<月姬>的镭射管线将异型的刀贯穿。

随着自己的“虫“燃烧殆尽，<织音>也倒在铁架上。

终于，决出胜负了。

「…都是因为你变得勤奋起来，才会落到这种下场。」

看到过去的友人再次倒下后，真琴嘟哝着低语道。随即迅速转身，向隔离壁的方向落下。

「喔啦！挖通了哟！」

<霞王>带着些许自暴自弃意味的怒吼道。

「还剩下五个！」

真琴带头率领着特攻队们向下一个隔离壁下落。

「姑且把复生者干掉了呢。看来也没其他的复生者。」

「说起来能够打破外墙后追到这里的附虫者也减少了啊。」

「现在才想到。莫非是因为这个通风管根本无法通行？这也连接着最下层是吧？」

「这样的话眨眼间就会被吸进送风机给绞成碎块的吧……」

「<霞王>和<樱>继续挖掘工作。剩下的人保持警戒专心恢复体力。距离限制的48小时还剩……」

「剩余三小时的样子」

下降到第五层隔离墙上的特攻队员们异口同声的说道。

真琴一边注视着动身进行挖掘工作的<霞王>他们，一边寻找<磷磷>。

「其他作战的情况如何？有什么变化吗？」

「……没有。通信讯号还是一如既往的差，传来的消息也只是在汇报情况毫无变化。」

真琴抿紧嘴唇。

在这节骨眼上还杳无音信的话，是否该认为其他作战以失败告终了呢。

看来得做好必要的觉悟才行。

「好不容易才来到最下层，就顺势去往<C>所在的睡床吧。虽然对<霞王>他们很抱歉，虽然只有我们几个，也得先回复体力了——」

真琴还未说完的话语，与来历不明的爆破声重叠了。

那是某庞然大物被挤压、碾碎的声音。

「刚、刚刚的是什么声音……？」

真琴一行人警惕起周围。

与此同时，他们听到从远处传来了地震般的声响。

「有什么朝这边——那个是……水？」

听见<月姬>的报告转过身后，发现那个圆形的外墙上，数厘米深的水从中流了出来。

这些水很快便蔓延到了真琴一行人的脚下。

<磷磷>吓了一跳。

「——于另一侧的供水管道，破裂了。」

如果正如他所说，那么地震般的声响就是大量的水溢出隔离墙时所发出的声音吧。

「……是<炎>！发现敌人！就在右上方！」

<火巫女>突然叫道。

真琴一行人则反射性地向那边看去——随即双眉颦蹙。

在那边的是，犹如巨大柱子的金属管。却没见着敌人的身影。

「你说的敌人……在哪儿啊？」

于是真琴嘟哝道。

从内部爆裂的金属管。既不是送风管也不是水道管，而是缠绕着繁多细管的——电力电缆。

从弹断了的电缆截面里，放出金色的闪光。

「——」

下个瞬间，出现在真琴一行人视野中的是——

借由放电现象来维持身形的，裸身美女。

而且还是，三个。

她们各自都有闪着金色光辉的蝴蝶跟随在后。

每一只白凤蝶，其翅膀上显现出了类似字母C的文字。

「难道说——那是<C>的……？」

感到惊讶的真琴不禁嘀咕道。

脚下从通水管中溢出来的水正在逐渐淹没他们——

「不好——领域遮断！」

察觉到危机的不只是真琴。

虽然真琴放出的噪音、<四叶>跳起来使出的连续飞踢。鯱人利用瞬间移动挥动的曲棍球棒。<疫神>从镰刀中投出的锁链。轻松的掀飞了闪着阵阵光辉——如童话中的妖精一般的美女们。

不过——

「咕啊！」

「唔啊啊！」

「咿！」

「呜！」

妖精把一只白凤蝶，扔到了他们脚下的水中。

霎那间，特攻队员全都遭到痛不欲生的电击。通入水中的电击本身就防不胜防，况且在这种全员都身心力竭的情况下更是效果超群。

「宁……<宁宁>和<四叶>没事吗……？」

真琴的全身也受到电流的打击，但她还是勉强保持住了意识。只是她的身体仿佛被束缚一般，动弹不得。

「没事的话，赶快进行恢复……！」

「恢、恢复之拳……！」

<四叶>的声音随着<宁宁>的歌声响了起来。

「大、大家……都没事吧……？」

托歌声的福而重获自由的真琴，抬起头说道。

当她看到特攻队各位的样子时，哑口无言了。

站起来的只有真琴和鯱人、<四叶>与<月姬>而已。剩下的人都跪倒在地，<磷磷>和<舞舞>甚至完全失去意识而沉在水中。

「刚、刚才的是……不用猜都知道，是那个<C>的能力吧」

鯱人如同呻吟般说道。

在那之后。

又有爆破音响起了。

抬头向上看去的真琴一行人只见——

「——」

五只妖精。

任务的失败。

不仅如此——甚至有种死亡的预感。

就在自己的人生将迎来结束的瞬间，真琴的视线望向了——

「……」

比漂浮在空中的妖精们还要上面的地方。那是真琴一行人所挖开的天井的洞口。

或许不止是真琴，其他人也一样吧。

为何，要眺望此处呢——

大概——是在想着<冬萤>或许会赶来。

其他的作战毫无变化，也就是说没有什么问题。那么在这个千钧一发的时刻，<冬萤>前来救援也不是不可能。

HARUKYO，还有<睡美人>也许也会飒爽登场。

如果是那群一号指定，一定会用真琴这等平凡无奇的人所意想不到的方法将她们拯救。

真琴不禁这么——期望了。

「呃……！」

真琴紧咬后槽牙。也许是为刚刚一瞬间内发生的事，但实际上为了什么而咬牙她自己也不知道。

真琴只能许愿。

可是，现实——不会都顺着人意发展的。

「领域——遮断啊啊啊啊啊！」

对自己的软弱恼羞成怒，真琴嘶声力竭地叫喊着。

还剩多少体力都无所谓了。索性就带着做出那愚蠢祈愿的自己，一同消失在这个地方算了——

这是饱含着真琴的各种想法，竭尽浑身力量的一击。

五只妖精与白凤蝶一同化作粉末。

「——」

真琴涌上一股强烈的丧失感，蹒跚地倒了下来。

少年强有力的双臂抱起倒地的真琴。

在昏暗的空间中那模糊的面孔——

——对于你这种天真的小鬼，我怎么可能会输呢。

是现在，她最不愿想起的那个恶魔。

——和恶魔第三次的邂逅，是距今一年以前的事情。

那时候真琴终于到达顶点，被称为北中央支部的王牌。总以任务的成功率为优先，虽然明哲保身的战斗方法使她被他人在背后指指点点，但她对此是漠不关心。

和对郭公唯命是从比起来，那些坏话还算是称赞呢。

如此不合乎实力的评价，使真琴得意忘形。

由于太在乎任务的成功率，在某个任务中她贸然行动。独自一人去面对十分棘手的附虫者，

虽然将对方逼至一栋废弃大楼里，还进行了无谋的攻击。

结果，大楼崩塌，真琴被瓦砾压倒。顺带那本该能抓到的附虫者也逃之夭夭了。

真琴还以为自己要死了。

可是取回意识后的真琴所看见的，是明媚的阳光和——

被漆黑长大衣覆盖全身的恶魔，<郭公>。

「……」

真琴所在的地方，是建立于避暑地的娱乐设施。如今成了个尽是风沙尘埃，有一半全倒塌了的废墟，阳光穿过崩塌的墙垣照下来。

真琴的下半身被土崩瓦解的瓦利埋住了

另一边，<郭公>坐在堆积的混凝土上。

「——」

他靠着粗壮的柱子，丝毫不隐藏自己的不耐烦并且直直盯着真琴。

「——真是辜负了我的期待」

丫挺开口第一句就是这个。

尽管真琴已经取回意识，但还是有点朦朦胧胧的。大概自己身体的哪个部位在流血吧，到处都能闻到血腥味。

「唔……呜……」

「不是叫你别轻易死掉的么」

真琴多少能设想到恶魔出现在这里的理由。大概是北中央支部长担心任务失败会对自己造成不利，而向其他支部请求了支持吧。于是最终赶来的<郭公>，就看到了狼狈不堪的真琴。

「我还以为只要在你还活着的期间里，我就无需再次跑来北中央支部收拾烂摊子呢。」

「……」

难道说刚刚，真琴被恶魔夸奖了吗？

但这份误解，又被他那烦躁的语调给轻描淡写的否定了。

「你要是死在这儿，中央本部会再派遣谁过来呢。虽然从各种方面上，如果是<四叶>的话就能让人放心，不过结果会是怎么样呢……」

真琴会在这死掉？

的确身体无法动弹，血的味道也在不断扩散。就在现在，危在旦夕的预感也不断向真琴袭来。

然而恶魔这样盯着看自己，在这种情况下还不做出什么行动。别说是来将真琴从瓦砾中救出去了，似乎连呼叫救援都没打算做。

「你还有什么，要说的吗？」

恶魔都这么说了，真琴以为自己真的是到此为止了。

想要说的话连绵不绝。现在尤其想做的就是，对着眼前的这个混蛋狗血喷头一番。都怪这家伙，真琴的人生才会如此苦不堪言。

可是面临死亡的真琴，嘴里说出来的却不是谩骂。

「救、救救我吧……」

真琴涕泪横流，不禁发出呜咽。

完全不能理解近在眼前的恶魔在想什么。为什么在一个奄奄一息的人类面前，他还能如此镇定呢？为什么还能出口伤人呢？这压根不是人会干的事。

「救救我……」

说现在和曾经的自己不同，那是骗人的。

人类不会为一件小事而改变。就算变得再怎么强大，就算变得再怎么聪明，真琴本身的弱小还是得不到一点改善——

而且没有改变的，还有那个恶魔。

「——」

他笑了。

看着恐惧死亡的真琴，他歪斜了嘴角。

看他人舍弃自尊百般求饶的样子而讪笑不已的恶魔——

没有人会责备在这时候战胜恐惧而燃起杀意的真琴吧？

「我、我要杀了你——」

真琴嘴边喷出血沫，死死盯着<郭公>并用尽全力诅咒他。

「有、有什么可笑的——只有你——我绝对要，用这双手——」

「你怎么可能赢得了我呢。我之前也这么对你说过吧」

「那、那么——」

咬牙切齿的真琴，意识正在逐渐衰退。

「我、我要活下去——即使比你多活一秒——」

如果只是单纯的比生存下去的话，自己还是有自信能赢过恶魔的。

再怎么说自己连不厌其烦地抛开自尊向恶魔求饶这种事都办到了嘛。

哪怕是再怎么惨不忍睹的人生，只要能比<郭公>多存活一秒——

「我也是这么想的。附虫者只要考虑自己的生存问题就好。」

<郭公>笑了。出乎预料的是，这个笑容和之前那个恶魔笑容不一样——只是极其普通的少年才有的笑容。

「……我，是这么觉得的」

低语了一声后，<郭公>仰起头。

恶魔的视线注视前方，可以看到于避暑地的上空，有个小影子。

是飞行系的<虫>。真琴知道那是北中央支部的附虫者的<虫>。

看来<郭公>早就提出救助申请了。

「<照>。如果我某一天说要打到<原始三只>的话，你会帮我吗？」

悪魔突然如是说道。

人类无法如此简单的改变掉。

明明应该是这样，注视着真琴的恶魔似乎有什么——比几年前派遣到中央本部时的他，好像哪里有所改变了。

「……别说蠢话……」

真琴一脸厌烦地不屑道。

「要那样的话……我就投靠<原始三只>……然后杀了你——」

「或许吧。那你就用最后一点力气听我说好了」

恶魔他，又恢复了恶魔般的笑容。

「你说了‘我什么都愿意做’的。那就在那天到来之前别给我随便死掉了啊」

真琴被这位伙伴从瓦砾下救出，顺利离开了废弃大楼。

没多久，建筑物就完全崩塌了。

那是因为最后的支柱——<郭公>所背靠的柱子，倒下了。

就在地震平息，飞扬的尘土也沉静下来的时候。

真琴所见到的景象是，头破血流的<郭公>在瓦砾巨山的倒塌下生还了——

真琴彻底腻烦了。

看来在短时间里，对那个恶魔言听计从的人生还会持续下去吧。

「——<照>！<照>酱！」

由于全力地使用能力，害得真琴意识飘渺。

真琴在地下要塞的竖井内，微微张开了双眼。

一睁开视线，就看到了轮廓渐渐清晰的少年的脸，并不是真琴在这个世上最憎恶的恶魔——而是鯱人。他正用力摇晃着真琴。

「振作点！<照>酱！」

「……我、我还不想死呢……」

表情扭曲的真琴呜咽细语。

她明白了自己内心深处所没注意到的事。

她知道了自己本不想去了解的真心。

「……我要……活下去……成为一号指定……」

她想要和那个恶魔——<郭公>一样成为一号指定。

她想要拥有不屈服于他人的强大，以及不会受到动摇的精神。

真琴对一号指定抱有憎恨之情。

这恰好是想反的感情——憧憬的体现。

「然后、我就……能和……那家伙一样……」

无意识里喃喃自语的真琴，总算拿回了理性。

注意到伙伴们一个个担心的神情后，真琴擦拭湿润的眼角。她挥开鯱人的手臂，连句道谢都没说就站起身。

「你、你们在干什么啊……！赶快摆好架势！说不准什么时候会再次遭到<C>的攻击啊！」

真琴头晕目眩地说着。<宁宁>撑住了摇摇晃晃的她。

「不用管我！比起这个快点动身！<樱>去把水道管和电力电缆的导管口给堵住！」

「已经完成了」

「那、那么、就继续去挖掘啊！没剩下多少体力了！全员都挖掘前进，不耽误一刻钟向最下层进发！」

「……」

还是满脸担忧的大伙，一起做好了施工的准备。

干嘛啊、大家都沉默不语的……！

尽管是无意识的，自己还是说出了不知廉耻的话。

看似是在担心这边，其实一定在内心嘲笑我。

这个也好那个也好、都把我当笨蛋……！

让真琴成为一号指定，真是让人笑掉大牙。自己并不是那块材料，这点自己最清楚不过了。

「谢谢你啦、<照>酱」

鯱人转头笑了笑。

出乎意料的话语让真琴眨了眨眼。

「刚刚真是超危险的。多亏了<照>酱，大家才能获救呢。」

不理解此话含义的真琴顿时停止了思考。不过又马上恢复了自我。

「那、那种事、怎样都好啦！快点来帮忙挖掘啊！」

「好好」

仔细一看，特攻队的全体成员嘴边都浮现着一丝微笑。

「……！」

真琴发觉到自己的脸颊发烫。于是从不断增加高度的水中捞起水就往脸上撒，装作让自己清醒。

居然合起来把我当笨蛋耍……！

在心中呻吟的真琴，喉咙阵阵刺痛。她一咳嗽，一块小红色的血斑被吐到了水面上。

都怪自己贸然使用力量，导致喉咙负伤了。沉重乏力的四肢还没缓解过来，这大概是过渡使用<虫>的能力的副作用。

「再这样下去，用不了多久就会成虫化了……」

真琴用任何人都听不到的小声自言自语道。

现在考虑这种事，也真够蠢的。不管它会不会成虫化，现在可是走错一步就会气绝身亡的情况。靠剩下的几小时苟延残喘就足够了。

「就算现在撤兵，我们也终究会被追杀……！」

真琴翻了个身，对自己带领的特攻队下令。

「我们能撑一秒是一秒，尽早打到<C>！」

已经无法后退了——

真琴所发出的宣言，没过多久她就亲身体会到了。

打通第五层的间隔墙后，向下一层跳跃的特攻队们所看见的是——

等待她们到来的妖精们的身姿。

「<玉藻>！跟我一起牵制住妖精！<樱>，挖掘的同时将妖精的出口封住！<疫神>！尽可能的将周围一带全都划进自己领域的支配中！」

除了真琴的指示以外，没听见任何一人的声音。

听到的只有战斗的声音，还有特攻队员的嘶叫。

每当传来电击爆炸的冲击时，都有人被打趴下。而由自己身上也都伤痕累累的<四叶>来帮他们恢复体力。——就这样反反复复。

「鯱人，我会掩护其他人的，你尽量多多打倒妖精！<宁宁>，歌声范围扩大些！<磷磷>，<舞舞>，你们最起码也要保住自己！」

攻破第六道隔墙后，没有一个人身上是完好无损没被电击所伤的。

一边拼了命的疯狂击退妖精，一边劈头盖脑地攻击隔离壁的的特攻队。

「我也知道这对你们来说有些勉强！不过——领域遮断！」

那些想利用白凤蝶攻击<舞舞>的妖精，被真琴的噪音给驱赶了。

但是那些利用这个间隙接近真琴的白凤蝶，已经迫近她面前。

金色的闪光埋没了真琴的视界。

「——<照>酱醒过来了……！接下来是谁……！」

真琴醒过来时，<霞王>他们正在破坏第七道隔墙。

她飞速起来，吐口血沫给特攻队下指示。

「<月姬>、<兜>！我会保护<火巫女>的，专心于攻击！<C>的分身的数量增加太多了！<四叶>！相比<疫神>优先恢复<樱>！不堵住妖精的出口就没有意义了！」

打爆隔墙后，着手于破坏第八道隔墙的特攻队。

「还有一点……！还有剩一点而已，加油……！」

已经没有指示可下达了。不管谁都突破极限了。

明明只剩两道而已……！

浑身是血，大口大口喘气的特攻队。很明显他们已经没有体力了。

「——不行……就算能突破这里，在破坏下一道隔离墙的期间，会连持续战斗的力气都没了……」

真琴不由自主地小声说道，回头面向特攻队。

「大家，做好觉悟吧——」

跟妖精作战的同时，真琴的眼角浮现出泪水，咬紧牙关。——自己是爱哭鬼这码事没有空闲隐藏了。

「破坏掉这第八道后，就利用这下落的劲头——破坏掉第九道」

「——」

特攻队全员，都惊讶着看着真琴。

「不管是怎样的攻击，总之请全力以赴——如果不能一发击破第九道的话，我们全员，都在葬身此地。请做好这程度的预想——不，不是预想，而是实际上就是这样……！」

这都不算命令了。

这是恳求。

明确来说，下达这种只能认为是不可能实现的指示——真琴觉得作为队长是失格的。

但是对于现在的特攻队来说，剩下只有这招了。

「喔啦……！空出来了！」

累的脸色发青的<霞王>嘶吼着

「好，上吧！」

鯱人再次吼道。橙色的秋茜，从特攻队那儿夺走质量。

「要上了！」

在最终隔墙那边等候着真琴他们的，果然是大群的妖精。

但是真琴他们没有理睬妖精，踩上钢筋跳着冲向隔墙那边去。

附虫者们的咆哮重叠在一起。

既没技术又没战术。

这只是全员把竭尽全力绞出的一击同时灌进隔墙上，那一瞬间——。

「诶……」

真琴，的确看到了。

当全员集中在一起，正要攻击隔墙时。

明明没在这里的人，与真琴他们一起挥出拳头。

随风飘动的漆黑色长衣，如同角一般逆立起来的头发。脸隐藏在大大的风镜下，嘴角浮现出无畏的笑容。

那家伙的全身——都浮现出散发着绿色光辉的花纹

这个世界上真琴最憎恨的人物。

另一方面，他本应比任何人，都更该站在此处的附虫者——。

「<郭公>……？」

真琴小小的声音，被巨大的破坏声给掩盖了。

这动摇了神圣的神殿的，骇人听闻的冲击。

这来自于似乎快燃尽的附虫者的一击——。

终于到达竖井的根基了。

「哈啊……！哈啊……！」

「咻诶！咻诶！」

「哈……！哈……！」

全员大口大口地喘气，猛地顺势看向头顶上。

真琴他们处于一个散布大量的瓦砾的巨大洞穴中。

也就是，最下层——。

「到，到了——」

不知是谁发出喜悦的声音。

正如他所说的。

特攻队达成了本以为不可能达成的单点突破。

「哈！哈……！」

真琴一边喘着粗气一边环顾四周。

特攻队的成员没有一人掉队。虽然谁都累得没办法连挺直身子，站立都办不到，但却是奇迹般的没出现伤亡到达最下层了。

但是，真琴没有余裕去感受这种感动。

虽然特攻队的成员都在——<郭公>却不在了。

真琴确实在那个瞬间看见了那个恶魔的身影。

「究竟是怎么回事……」

真琴咬住下唇。

难道是在极限状态中出现了幻觉？在那种让人情绪崩溃的状况下应该是不可能有所突破的。虽然成功达成了目标，但是能够一击将隔墙击穿的绝技，至少对于体力消耗剧烈的真琴他们来说应该是不可能办到的。

但是，<郭公>已经不在了。这是毫无疑问的现实。

或许是因为最后的隔墙比起预想中的还要薄的关系吧。只能这么认为了。

但是我竟然看见那么具有真实感的<郭公>的幻影……！

真琴不禁在心中发出呻吟。由于对自己的恼怒以及感到不争气而脸红了。于是便装作像是想要擦拭掉什么脏东西一样拼命搓着脸蛋，以此来掩饰脸红。

「妖精来了哦……！」

<玉藻>看着头上大洞喊道。

一大群妖精穿过大洞，向着真琴她们袭来。

「我们已经没有余力和那种数量的敌人抗衡了……！直接就这么向着<C>的沉眠之处前进吧！」

真琴振作了一下精神，迈开步子奔跑了起来。

全员都踉踉跄跄地开始奔跑，只有<兜>撑着膝盖一动不动。

「抱、抱歉……看来体力消耗得比预想的剧烈。」

「预想什么的，从一开始就没有吧！谁拉他一把……！」

「我来帮你！」

在跑来搀扶的<月姬>的支撑下，<兜>也终于奔跑起来。

在最下层的转动轴并没有外壁，并且地面也未经铺设。

从转动轴上延伸出来的管道上缠绕着分叉的电线，铺满了整个地面。真琴她们就在这样的路面上奔跑。

「说起来，<照>酱……打倒<C>的作战计划呢？」

鯱人一边跑在肮脏不堪的通道内，一边询问道。

此时，特攻队的全体成员脸上都浮现出和鯱人一样的表情。

也就是——做好觉悟的表情。

身心都已经接近极限，所剩的力量也只有丝毫。

在这种状态下去挑战身为超种一号的怪物的意思，无论是谁都明白。

「到达<C>的沉眠之处之后，<霞王>立刻展开防御保护好大家。」

真琴也再次下定决心。

但是与自暴自弃的他们有些许不同。

她丝毫没有投身于无谋的战斗中最后毫无意义的死掉这样的想法。

「其他成员无论如何都要阻止<C>逃入隔离空间中。我也是为此才优先选择具有能够破坏隔离空间能力的人。」

「但是，如果这样的话，谁负责攻击<C>呢……？」

<宁宁>提出的最本质的问题。

真琴笑了。

虽然经历了一番苦战，不过从结果上看事情还是按照真琴所预想的发展着。

真琴从最初就做好在这个任务中死去的打算了。

连那最微小的期望，也只是为了守护自己微不足道的骄矜而已。也就是——无论付出什么代价都不让自己的队伍成员中出现掉队的人。这样的自尊。

「虽然不是了解得很清楚——」

真琴用拇指指了指背着的箱子，说道。

「听说这是相当不得了的炸弹呢。」

「——」

所有的成员都倒吸了一口气。

「不用担心。我会用领域遮断将数据库——"睡床"隔离开，无论如何都会从爆炸中将其守护好的。」

「别——」

虽然料想到会被谁阻拦了。

但是对于首先阻止的人是<月姬>这件事，真琴却不禁有些无言了。这家伙在无论何时何地都是这么天真的附虫者。

「别说傻话了！如果要用这种东西，就得接近<C>吧？如果要将"睡床"隔离开的话，也得靠近去设置好扩音器吧？姑且不说被霞王保护着的我们，这样的话<照>会——」

「对于现在的我们来说，不是已经别无选择了吧？」

真琴竭尽全力装出一副无懈可击的笑容。

无论是谁，都无法反驳。

尽管如此——似乎谁也无法认同。

「我可没有白白送死的打算。我也会和"睡床"一起逃入隔离空间的。」

如果放松的话，似乎声音会因为不安和恐惧而发抖。逃入自己做出的隔离空间这种事——至今为止一次也没办到过。即使是在这种情况下想去尝试，但成功率也可想而知。

「……」

苦闷的沉默正是谁也没有认同真琴的话的标志。

但是——希望你们能够装出认同的样子。

「……<C>的沉眠之处,就在那扇门后。」

<磷磷>说道。

在通道的前方发现了一扇腐朽得破烂不堪的门。

背后则是一大群妖精追杀而至。

「大家都做好准备了么？」

面对真琴的询问，没有任何一个人作出回答。

真是一群直到最后，都不愿坦率接受真琴指挥的家伙。

或许他们最初是遵循真琴的指示行动的吧。也许只是到了最后这一瞬间还想要挣扎一下而已。

即便知道，那是毫无意义的。

「我们走吧——」

老实说，真琴并没有感到后悔。

自己接下来打算做的事，并不是白白牺牲掉自己。

即使万一真的在这死了也好，没能成为一号指定也好。

能跟一号指定同归于尽的话……即使只是这样，我也已经和一号指定对等了——。

所以真琴打算通过这种手段，来完成对一号指定的复仇。

只是作为附赠品，不凑巧的顺手还拿到了拯救世界的功劳而已。

真琴一边在心中自虐般的笑着，盛气凌人地将门打开了。

「<霞王>！展开防御——」

特攻队全体成员一口气扑入<C>的沉眠之所。

但是，所有的人都仿佛被冻住了一般僵硬在当场。

连<霞王>也是，别说放出黑雾了，只是愕然的呆立着而已。

「——」

在那里看到的，跟在魅车播放的录像中所见到的景象完全一样。

在电缆的海洋中有个裸身躺在透明睡床上的少女。

那正是<C>。

但是——<C>并不是独自一人。

「别——」

在谁也无法出声的情况下，真琴的口中不禁漏出一句低语。

在录像中明明只有<C>一个人才对。

那么如今，真琴所看到的景象到底是怎么回事呢？

「别开玩笑了吧……」

有个仅有单臂的雨衣身影伫立在层叠堆积的电子器械上。

是狮子堂戌子。

并且还有很多脸色跟她一样苍白的附虫者。

估计其人数——有超过一百人。

就像是角斗场的观众一般站成一排的复苏者们俯视着真琴。

令人绝望的并不只是这些。

「咦？！」

究竟是谁发出的声音？

不管是谁都好，大概是真琴吧。

这也是没有办法的事。

因为就在眼前的<C>的身影突然摇曳起来渐渐变得模糊然后消失了。

但是在下一瞬间，<C>的睡姿伴随着噪音再度出现。

「——」

看到这番景象，真琴终于醒悟。

太悲惨了。

明明大家竭尽全力好不容易才走到这一步，结果却是这样实在是——。

「<C>的本体已经——不在这里了、吗……？」

即便有作为决胜王牌的炸弹又有什么意义。

真琴所做出的觉悟完全失去了价值。

狮子堂戌子水平地挥起仅存的一只手臂。

以此为信号，所有的复苏者们向真琴她们直逼而来。

不仅如此，背后还有大群妖精紧逼而至的气息。

「作——」

泪水从真琴的眼中流淌而下，颤抖的手按住护目镜上的通信开关。

「作战1……宣告、失败……」

就这样。

由<C>所统帅的复生者们所主宰的蹂躏开幕了。




第三章
3.00 OPS2 Part.1

为什么他总是在远处看着他人的战斗呢。

其理由有很多。

现在仅仅只是眺望着"那个景象"而没有行动也是拥有理由的。

「这是我至今为止看过的最无聊的场面了。」

他现在的所在之处是一片冷清的繁华街。从那里所看到的是，远处——。

有大量的毛毛虫。

不，那已经不是用“大量”所能形容的程度了。毛毛虫的浪潮一边将街道两旁的大楼吞噬，一边不断的扩大着。那就像是一个污秽不堪的巨人爬行于地面，一边蚕食着沿途的一切，一边前行。

就在<浸父>被解放，不断侵蚀着赤牧市的时候。

他就在赤牧市旁边的冰饱市的街道。

「真没想到看着<浸父>——迪欧雷斯托伊的垂死挣扎，我却毫无感觉啊。」

他站在停放着的高档进口车的顶上低语道。风吹过他的头发，夹克衫的下摆飘舞翻动在身后。从他浮现着无畏笑容的嘴角散发出热气和白烟。

「明明以前看他很不顺眼呢，看来是因为那时候我还年轻的关系吧。」

「那其实也不过是两三年前的事而已吧。」

站在高档车边上的少年叹息着说道。

「放心吧，从那时候起你就已经完全是一副老爷子的感觉了。」

娇小瘦弱的身躯以及有一双十分醒目的大眼睛的稚嫩脸庞。——一眼看去他似乎是个少女，但是别说性别就连年龄都难以判断的人。夹起刘海的发夹是个经常在万圣节上用到的南瓜怪装饰。

「……职场性骚扰……」

站在南瓜少年边上的十余岁的少女静默的低语道。

她将眼睛四周涂黑，头上戴着朵黑色郁金香。因为她从脖子上的领巾乃至全身上下的服装都是纯黑的惊悚风格，因此即便只是以阴郁的表情低语也让人感到十足的压迫感。

「对啊对啊，我们可是被做了各种各样的事呢。什么时候去告他一下然后敲诈一大笔赔偿金呢。」

「证据……全都写在日记里了……」

在整条繁华街道上只有他们三人的身影。

因为政府发出的避难警告也包括了冰饱市。前所未闻的范围，以及甚至可称为不择手段的强制避难所造成的经济损失简直难以想象。

「但是啊，那个毛毛虫，光凭特环能够搞定吗？好像<郭公>先生都下落不明了诶。」

「马上就会再出现的啦。不管怎么说这可是和<原始三只>对战啊！」

他口中闪出火花，一边又笑了起来。

「所以——那个家伙不可能不出现的。」

名为<郭公>的那个男人，期望着和<原始三只>对战。

只考虑着自己能够活下来的<郭公>会发生这种改变的理由。

那个理由——和他现在，远离战场只是观望着而已的理由是一样的。

纯黑的少女低语道。

「……<冬萤>……」

「是吗，还有<冬萤>小姐在啊。只要<郭公>先生和<冬萤>小姐能够协力合作的话，说不定会有胜算呢。」

「哈，往将棋棋盘里放了两个王就会更强了吗？我只觉得弱点变多了呀！」

虽然少年因为他说的话而皱了皱眉，但是马上就像是失去兴致一般将双手抱在脑后，靠在高档车上。

「还以为魅车陷入昏迷的时候，是最后的机会了呢……结果<睡美人>没有在地下要塞里呀。」

「还没完全搜索过地下要塞呢。接下来就继续去找找剩余的地方？」

「诶、明明才刚刚回到地面上不久而已，又要下去吗？——我说啊，都找了这么久了还找不到，肯定是因为魅车老早就把她藏得远远的了吧？如果不是这样的话……」

少年忽然降低了音调。

「其实<睡美人>——根本就不存在也说不定。」

「……」

他不禁露出狞笑。周围的空气逐渐变得灼热起来。

「生气也是没有用的啊，这也没办法的不是吗？我知道的情报真的只有一点点而已，而且她变成<睡美人>的那场战斗我也没参加。况且就连那场战斗本身都像是一个谎言一样啊。」

「我没有在生气。只是稍微想起了一点往事而已。」

「想起了什么啊？」

「——"真的有那样的附虫者存在吗？"」

他保持着笑容从车顶跳下。

「只要跟那个女人扯上关系，无论是谁都会说出这句话的。」

他背对着南瓜少年和哥特风格的少女向前走去。

「等等啊，你要上哪去？洗手间吗？」

「我说过要继续下去找的吧。这里的下方也和中央本部的地下要塞连接着。是打算用来收容缺陷者的被称为"牢狱"的地方。——不止是最后的晚餐，连最后的休憩都搞定了。就趁着魅车还没醒过来之前，得赶紧过去了！」

「……最后的休憩……」

「说的那么夸张，其实不就是去和曾经的旧识见个面嘛。」

「夸张？哈，把那个女人叫醒才不是那么简单的事情！」

他头也不回的准备离开，夹克衫的下摆却被少年抓住。他像是再也忍受不住一样指着被<浸父>侵蚀的赤牧市。

「真的放着<浸父>那样不管了吗？虽然一直以来都是这样袖手旁观的，不过这次程度可不一样啊！就算<郭公>先生在都未必能够战胜……要是输了的话，世界会变成什么样根本无法想象。——不对，不是这个原因。看着那个你不感到心跳吗？比起跳下去装地鼠，去消灭怪物不是看起来更有趣吗！」

「你想去就去、没人拦着你。」

他一副毫不在意的样子拖着少年继续走。

「刚才我也说过了，我一点也没兴趣。管他世界变得什么样，<原始三只>又如何如何了呢。」

「我的脑子里，除了那个女人的事情之外什么都没有啊。」

过去的记忆在脑中苏醒了。

在流星划过夜空之下，怀抱着最凶恶的灾祸，陷入沉眠中的少女的身影——

对于他来说"现在"永远都停留在那个夜晚了。

「我的执念可是很深的哦。哪怕是一秒也好，我都想早点见到那女人啊。」

这是近似于爱慕一样的感情。但却又是与之完全相反的东西——。

因为哥特风少女也加入的关系，扯着夹克衫的力道倍增了。

「唔！既然你把<睡美人>的事说得看起来那么有趣的样子，我可就不得不跟着去看看！竟然玩弄我的纯情！」

「……竟然玩弄……」

他拖着两个人向前走着，察觉到前方有人的气息。

明明是空无一人的繁华街。

但是有个想躲在电线杆阴影中的娇小人影，正看向这边。

「我们好像有被看着啊——喂～，那边那个人，不快点逃跑的话，会被这个可怕的大哥哥猥亵哦？啊，不对，会被毛毛虫吃掉的哦？」

听到少年的喊声，人影吓得动了起来。

「啊，逃掉了。」

人影慌慌张张地逃跑了，不过很快又转了回来。

「啊，又回来了。而且还靠过来了！」

战战兢兢着靠近的样子，就像在接受惩罚游戏似的。

「然后从口袋里拿出什么递了过来。」

少年详细的实况报道着。

来到他们面前的是一名穿着款式奇怪的连帽衫的人。体型跟南瓜少年差不多。脸上只能看见一双泪汪汪的眼睛。要说为什么的话，是因为他把连帽衫的拉链拉到顶，一直到将能把嘴遮住。头上戴着的风衣帽上面还有像垂耳兔的耳朵一样的装饰。

「……情书……」

哥特萝莉少女轻声说道。垂耳兔递出的是一封信。

他收下了信，并打开。读起了里面的内容。

「——」

上次这么吃惊是什么时候了呢。

至少在那次流星雨之夜以后是没有印象的。

把视线挪离信纸，凝视向垂耳兔的眼睛。

「哈、——」

他的嘴边漏出了一丝火焰。

「哈哈哈哈哈哈哈哈—！」

三名小个子的少年少女的只是呆呆的看着他放声大笑。垂耳兔甚至于像随时会晕过去似的，害怕地瑟瑟发抖。

「——真的是不爽到爆了」

在他大笑之后，手里的信纸已经化作了灰烬。「啊啊，让我也看看啊！」南瓜少年抗议道。

「我对"现在"没有兴趣。你就随你自己想的干吧。——你该不是想干涉我，把过去给拉扯到"现在"来吧？」

被他燃烧的双眼注视着，垂耳兔全身都在嘎达嘎达的发抖。

「但是、你很有意思。」

牢狱"？确实有点像是这地方啊。」

紧接着梅，从三角帽少女为首的一群人也露出了奇怪的表情。

「是说到底哦，说到底，我们找了那么久都没有发现，这才是最奇怪的吧？HARUKIYO的情报网加上玛利亚的感知能力，而且还有我的占卜。就算是某个独裁者的隐藏金库都能找出来了啦。不过是太简单了懒得去做。」

「有没有可能是被某个强大的附虫者藏起来了？」

「……这个，不会……」

「是啊是啊，就像遥香说的，大叔。那样的话就会有矛盾的地方。首先，把这么强大的附虫者，只用来隐藏<睡美人>才奇怪。而且有这么强大的附虫者的话，我们不可能没有发现的啦。为了没有遗漏，我们一直有偷偷的监视着附虫者们的战斗。偶尔有发现厉害的附虫者，还会找点理由让HARUKIYO亲自去测试的呢。」

是的，HARUKIYO时刻都保持着谨慎。

一直监视着各种附虫者的战斗，也正是因为梅所说的这个理由。

正是因为一直这么神经质地警戒着才可以断言。

特别环境保全事务局、"虫羽"、以及独立的附虫者。

在这之中没有能从HARUKIYO眼中隐藏起<睡美人>的附虫者。至少，能够那么完美的隐藏起什么东西这一型的能力是不存在的。

梅叹了口气。

「让我们一点行迹都发现不了，那相当厉害呢啊。这样的在特环里——我觉得是没有，"虫羽"有的话我们也绝对不可能看漏的啊！」

「原来如此，但能够解开矛盾的答案，也不是没有啊！」

拉着手推车的青年，摸着他下巴上那没精神的胡子说着。

「我们之中有叛徒——这样的话，怎么样？」

「……！」

走在通道里的所有人，都一下停下了脚步，空气里充满了紧张的气氛。

之前的郊游气氛消失，一群人互相试探着表情。

「……」

HARUKIYO脸上的表情消失了。

确实——这个可能性也不是没有。

「等、等一下啊。这是说……」

梅慌张地来回看着众人的脸

剩下的遥香他们也紧张的互相看向对方——。

然后像收到信号一样，所有人的表情一下子变了。

笑眯眯的。

梅像吊起的嘴角像弯月一样。

「——好棒，好有意思。」

遥香、玛利亚、魔女、胡子青年也一样很愉快的笑着。

「大叔，NICE啊。这可真是让人心跳的局面啊」

「哇、哇，我可能用占卜说谎了，我好可疑啊。真好玩。」

「要说意外性的话，就属提出话题的我了吧。能力也应该没被大家知道吧？」

「Me!Me!I am  PanTu!I am most strong！」

「……其实是HARUKIYO……？」

「想要诬陷我的话，我话先说在前头。」

HARUKIYO回头看向众人说道。

「我至少会让你们自己选择火候的。」

燃烧的双眸瞪向人群。这并不是单单的恐吓，从以往的交际上应该是明白的。

正是这样，才起了反效果。

被HARUKIYO瞪着的几人只是笑眯眯地露出嘲讽意味的表情。

「切 ！」

威胁无效。他咋着舌头再次起步。

本来，这里每个人都是能够从特环的刺客手中优哉游哉的逃离的实力者。还是一群有着不想无聊的死，不过有趣的死倒是可以有的怪人集合。一开始就不存在背叛这个概念。随着心情，想要敌对的时候就去做就是他们的规则。

即使这样也允许他们同行，是为了尽早的找到目标。

必须想办法趁魅车八重子不在的现在——

「诶，有魅车八重子的传言到了。是HARUKIYO的歼灭班用的线路。」

络腮胡男边拉着魔女所座的推车说道。没有任何手机，也没有见他有其他什么像是通信器械的东西。

「什么啊，那人没死嘛。」

「……笑眯眯老太婆……」

「——说了些什么？」

HARUKIYO歪了歪脸。

没来得及——。

不择手段的找寻，还是没能抢在魅车八重子前面。

「说是在地上的<浸父>被消灭了。」

「呜哇，赢了啊。我就想<郭公>和<冬萤>一起战斗的话，不太可能会输呢。」

「这这场战斗中——<郭公>好像成为了缺陷者。」

一瞬间，地下通道中回归了寂静。

就像是气温都降低了几度般，完全的沉默包围了一行人。

梅勉强的扯起笑脸。

「假的吧……」

轻声绽放的呢喃，浸透了这片寂静。

「那个人是不可能成为缺陷者的……对吧，是这样的吧，HARUKIYO？你是说过一号指定是"不死"的吧？这样的话<郭公>他也……」

「GuoGong？who？」

「当真？当真么？明明以前都以能从那个恶魔手里逃走而自夸的，但为什么……那场战斗那么危险么？」

「刚刚让留在地上的伙伴——不对，熟人偷偷确认了一下，看来是没错的。」

「对了——一定是魅车做了什么！那家伙其实很害怕同化型的<郭公>的，不然的话那个<郭公>怎么可能成为缺陷者！对吧，HARUKIYO!」

HARUKIYO粗暴的摸着想要抓向他，流着眼泪的梅的脑袋。

「你一直都是很中意着那家伙的啊！」

「HARUKIYO也不……！HARUKIYO也不是一样的嘛！」

「我早就对他失望了——自从那个流星雨之夜以后。」

就像对自己一样的——。

在心中追加上这句，把梅推开。

「快点去下个地区吧，没时间了。」

虽说<浸父>已经被打倒了，但战斗应该还没有结束。趁特环的注意力还集中在战斗上的时间里，应该还是能自由行动的。

HARUYUKI绷起了脸，加快脚步。

「虽说抓紧时间的理由少了一个啊……」

<郭公>。

与那个男人产生冲突并不只有一次两次。

但其中能回忆起来的，也就只有那流星滑落之夜的战斗。

「你都不行的话，就只有我——」

HARUKIYO 自言自语时，络腮胡男又向他喊道。

「HARUKIYO。还有其他的传话哦。」

「嗯？」

「接下来，特环将要转入被指定为特种一号<C>的歼灭作战。」

HARUYUKI边走着砸了下嘴。

「<浸父>的解放是因为<C>这是知道的，成为了超种一号了吗？——那个人变成一号就是说——哈，我的同类增加了可真是高兴啊。」

「作为这个作战的一环。」

胡子青年的声音带着紧张。

「将会告诉我们，我们所找的东西——<睡美人>的所在地。」

一瞬间。HARUKIYO停下了脚步。

「——」

他转过身，所有人都紧张的发抖起来。HARUKIYO都不知道自己现在是一副什么样的表情。

「什么？」

「坐标送过来了，看手边的GPS的话。坐标是——」

HARUKIYO就是为了知道这个才被魅车所驱使。魅车也应该是通过隐藏<睡美人>来利用他才对。但事到如今，她竟然自己交出<睡美人>。

魅车八重子的目的是什么。

HARUKIYO很快就想到了。

「……是这样么。」

「难道是——」

梅吉叫了起来，看来他也察觉到了魅车的意图。

「要把<睡美人>作为——<郭公>的代替品……？」

不会错的。

除了这个以外不会有别的理由。

「现在这个状况的话……那家伙应该会心甘情愿的成为<郭公>的代替品吧。」

「如果是以前的那家伙的话。」

<睡美人>她，就是这样的人。

不说别人，HARUKIYO是知道的。

并且魅车八重子也——。

「魅车最后的传话。估计已经不受控制的"看守"，请你们对付一下。」

「看守？是什么东西啊。——那个？」

摆弄着拿出来的机械的魔女，一下吃惊的睁大了眼睛。

「这个坐标的话确实好像是——这里。」

魔女的手所指的是自己的脚下。

「虽说有点远……不过确实是在这座"牢狱"里。」

HARUKIYO震惊了。

梅的脸上流露出苦涩，抱着脑袋。

「什么啊，这……这简直就像是，我们所做的一切都是为了魅车在行动么……这到底是怎么了？呐，HARUKIY……！」

「玛利亚，魔女。真的什么都感觉不到么？」

被HARUKIYO瞪上，金发女性和三角帽都急忙左右晃起脑袋。

「NO!NO!」

「真的哦！真的哦！我的占卜什么都没……这种事第一次碰到！」

榊遥香和胡子青年也相互对视。

「……看守……」

「看守指的是守护着<睡美人>的附虫者吧。能从我们眼中完全隐藏起来，看来是个相当厉害的怪物呢！」

怪物？

究竟会不会是这样呢？

HARUKIYO心中的违和感越来越强。

又一次感觉到了无法走出魅车八重子掌心的焦躁感。

但即使这样。

「——走吧！」

HARUKIYO踏出前进的脚步。

在他身后，垂耳兔又在什么都没有的地方摔倒了。

3.02 OPS2Part.3

<睡美人>醒了以后该说什么好呢？

长久以来一直在思考着这个。

答案——还是没有想好。

「啊，又有地上的通信传来。」

胡子青年说道。

「作为<C>的讨伐作战的一环，我们的行动好像被称作<作战2>。请在48个小时以内完成作战，还跟着这样一句话。要怎么回答？」

位于冰饱市地下被称为"牢狱"的设施。

那里是个十分单调的场所。由一定长度的通道，和一定数量的单间所紧密构成的空间。

就HARUKIYO而言，与其叫牢狱，叫蚁巢感觉还更适合。

「无视他啊，胡子大叔。」

「靠，这胡子难道不性感么。——知道了。我就随便回个ILove You过去吧。」

HARUKIYO和数名同行者走在牢狱的通道中。

带着南瓜妖怪发夹的梅。哥特萝莉服装的榊遥香。坐在手推车上戴三角帽的<魔女>。推着这个手推车的西装"圣诞老人"。高个子的金发少女玛利亚。以及紧紧地盖着风衣帽的垂耳兔。

他们仅仅只是同行者，并不是HARUKIYO的伙伴。因为连名字都没问，所有人都只用绰号称呼。只是偶然认识了以后，因为各种原因而跟在HARUKIYO身边的关系而已。

「啊，拖后腿的饭桶又摔跟头了。」

没转过头。垂耳兔倒在地上，摸着被磨破的膝盖。

「呐，HARUKIYO。说真的，差不多把这孩子扔下吧。本来要到魅车所说的那个坐标就要花很多时间。」

HARUKIYO无视了这不知道是第几次的抗议。对着因为疲劳和疼痛而吸着鼻子的垂耳兔说道。

「喂，快点站来。吃不消的话，就跟魔女一起坐推车。」

「诶、等……等一下啊，给我等一下啊！这孩子是男生？还是女生？男生的话，要一起乘我会因害羞而死掉的！」

「我也不想要，这变得更重。HARUKIYO你来替我啊。」

「白痴啊。麻烦的话扔了不就好了！」

「不、不要啊，不要啊！不要扔下我！被扔在这种地方的话，我会死掉的哦？这样也好么？」

「看吧，各种各样的意义上都显得沉重呢，真是的……明明可以用扫帚飞去的」

「不要给我说这些荒唐的事情哦！一直持续着飞行状态的话，那才真的会劳累而

死啊！」

「魔女小姐还真是麻烦呢．虽然知道你在学校常被欺负啦」

「不，不要啊，不要啊！在HARUKIYO的面前不要说这件事情啊……」

「至少在我们这群人之中，魔女还是最好的人呐．能力还万能得一塌糊涂。――喂，受了伤的话，就请魔女帮忙治疗吧」

「诶？诶嘿，嘿嘿，那里的仁兄，来这里一下。我帮你涂点好药．」

「只要没死，只要拼命涂这种绿色的东西的话，不管是怎样的伤都――好痛玛利亚你踢我干嘛！啊啊，这下绝对骨折了……已经不行了，再也走不动了啊……」

「F@cking bitch！」

HARUKIYO他们一边进行着毫无紧张感的对话，一边往”牢狱”的深处前进。

魅车八重子所指示的，<睡美人>的所在地．

即便在地下牢狱，那地方也处于相当下层的部分．但是，虽说是下层，却与赤牧市的地下要塞的构造不同，那边只要单纯地往下面走就可以到达下层了，而这边连接着下层的道路已经变成了平缓的斜坡，如果不根据要去的阶层来决定行进路线的话根本就到达不了。不愧是被称作蚂蚁的巢穴的构造。

「话说，按照这个速度，到达坐标处还要花多少时间根本不知道哦？HARUKIYO，

‘咻’地飞过去不行吗？」

对于梅的理所当然的提问，HARUKIYO平静地回答道．

「在唤醒<睡美人>之前，我不想过多地浪费力量」

大家变得吵闹起来。

「真的吗？竟然有对手能让HARUKIYO如此慎重，还真是无法想象呢」

「哦……」

「既然都忍着没去和毛毛虫怪物一起玩耍而跟过来了，不这样的话会很无聊哦」

「而且就算早点到那边去，也未必能够解决问题呐」

背后传来同行者们一致感到惊讶的气息。

「就和梅刚才说的那样，我以前也和玛利亚一起来过这里．但是什么也没发现．如今再次来到这儿，也没想过能那么轻易找到<睡美人>――所以到达目的地之前不搞清找不到她的理由便没有意义．魅车也不把地点以外的情报告诉我，这一点我也很在意呐。」

魅车八重子如非必要，应该不会让HARUKIYO与这场战斗扯上关系．

另一方面，HARUKIYO想找回遗忘在过去的东西。

现在与从前，――他们一直都是保持着两者间互不干涉的默契，相互利用过来的。

然而事到如今，魅车却想将过去的因缘卷入现在――

「那个女人所干的事，每一件都是充满着恶意的事情呐．单单从那无聊的隐藏手法就可以看出来，不会错的．」

「那样的话，我们之间有背叛者这种说法是有力的呐．或许有人已经被魅车所笼络变成间谍了」

听了梅的话，一帮人又一次自顾自的情绪高涨起来。

「……圣诞老人……有点可疑……」

「就是呢，圣诞大叔确实是最可疑的呢．到现在还不怎么把能力展示给我们看．」

「嗯，确实如此呢，不过要说我有些什么想隐藏起来的话，大概就是我喜欢年纪大的人这件事吧……不过唯独魅车八重子我不想接近那是真心话．从能力方面来说的话，魔女小姐你也很可疑呀？大概是在全部的附虫者中，能力最让人无法理解的啊．是魅车喜欢的类型哦」

「对，事实上犯人就是我！――这种无聊的情况再持续下去的话，让我都想这么说了呢．

说到底我们之间并没有互相明确过各自的全部能力吧。那不就是所有人都有嫌疑吗？这次没来这里的家伙也有嫌疑——」

「wait」

玛利亚打断了谈话，指着道路的前方说道．

「enemy」

「敌人？在这种地方？」

玛利亚把歪着头的梅无视了，抓住了HARUKIYO的胳膊．就这样将他的手压在了自

己丰满的胸部上．

「嗯？呜呢？呜哇？」

她面对HARUKIYO的疑问摇了摇头，接着玛利亚扇了圣诞老人一耳光．

「……为什么会是我啊，喂！」

「如果不是‘啪叽！’的来一下的话……是火辣辣？」

玛利亚指着这样说的魔女，不断地点头．

「什么啊，这不是跟胸部没有半点关系吗」

「没关系的话，快点把你的手拿开如何，你们是要变态到何等程度啊」

梅微微眯着眼睛骂道．

在整备以待的HARUKIYO一行人面前，忽然出现了一个人影。

是个体型娇小的少女．头不断在左右摇晃着的少女的指尖上产生了青白色的放电现象．

HARUKIYO皱起眉头。

「看起来确实是在火辣辣的呢……但这张脸像是在哪里看到过似的．」（注：此处火辣辣的日文为‘ひりひり’，与哔哩哔哩‘びりびり’相近）

正体不明的少女把双臂交叉在胸前，当张开的两只手掌一发出青白色的光芒时，两侧的墙壁就伴随着爆炸声被炸开了．

埋在地底的电缆和墙壁的碎片，在空中逐渐汇集成棒状的东西。

「……电磁力……」

「想要攻击我们的样子呐？还有，虽然是怎么样都好的小事，但是那孩子脸色有点惨白呢．」

「火辣辣…用电磁力――是这样啊，我想起来了．」 （注：此段中火辣辣的日文为‘ひりひり’，与哔哩哔哩‘びりびり’相近）

「诶，诶，难道是HARUKIYO的前女友？」

操纵着电磁力的附虫者少女的手里，创造出了铁块的长枪．巨大的尖锐头部甚至能把道路都堵住．

「是歼灭班的家伙．貌似是叫做〈哔哩哔哩〉――」

铁块之枪与周围的墙壁和天花板摩擦着，滑行着向我们逼近．

站在狭窄的道路里的HARUKIYO他们，无处可逃．

「诶！」

在梅发出细小的声音同时，道路上出现了一个大大的物体．是一只长度起码有３米以上的镜虫。背后贴着巨大的镜子的”虫”把铁块之枪吸了进去。

但意想不到的是在下个瞬间，铁块之枪却从镜虫的内部飞出来，朝着少女呼啸而去。

由于自己的攻击被反弹回来,少女先采取了回避,但是道路太窄，连回避的地方都

没有。结果侧腹和肩膀被铁片给削掉了.

「还没结束呢」

梅笑了,在铁块之枪射出去的方向上,已经再次召唤出了一只镜虫。

「对于自己的攻击做成的躲避球,你还能躲避多少次呢? 」

梅很愉快地说着,但是旁边的玛利亚的身体却开始发出金色的光芒让她吓了一跳.

「诶,玛利亚小姐,稍微等等——啥，连魔女小姐也! 」

魔女从三角帽子中间取出了小小的木杖，向着少女把魔杖举高。

之后，巨大的响声回荡在牢狱中。

激烈的晃动和轰鸣声，一起向着使用电磁力的少女袭去——

「真危险啊！就连我的”虫”也差点被击中了啊！」

「Sorry，Sorry」

「你也让我活动活动手脚嘛，并且，有什么关系，不就是一只而已嘛。你有好几只的吧？」

听着魔女的话，梅绷着脸说「虽然是这样啊」

HARUKIYO的眼前，出现了一个巨大的窟窿。那在几秒前还是条道路。

或许是因为被弹飞到了很远的地方，抑或是因为其他的理由。使用电磁力的少女的身影已经找不到了。

在连泥土都已经裸露出来的道路上，HARUKIYO以不变的速度行走着。

「”哔哩哔哩”不是已经在哪里死掉了，听说变成了缺陷者了吧」

「诶，那刚才的是幽灵？出生以来或许是第一次见到呢！啊――真是浪费啊，是幽灵的话真想收作宠物啊」

「…… "浸父"…… 」

「啊，是这样吗，”浸父”可以操纵死人。……啊？但是”浸父”不是已经被打倒了吗」

「从魅车说的话看来，那只是”浸父”的人格。那份力量是貌似被是<C>吸收了。也就是说那家伙是<C>的手下呢。」

「什么啊，原来不是幽灵嘛，但是为什么<C>要妨碍我们呢」

「不要唤醒<睡美人>——<C>是不是想这么说？」

听着魔女的台词HARUKIYO不禁笑了起来。

「哈。那个小鬼的话，有这样的想法也不奇怪——但是那不对。<C>的人格早就已经消失了，在赤牧市的雾散之时。」

梅他们诧异地皱起了眉头。

「怎么回事？」

「那个雾是，还是人类的<C>的临死的遗言哦。救救我，救救我。如果不看向这里的话就会消失掉，什么的」

「<C>……在请求帮助？」

梅咬着嘴唇。这对他来说是很罕见的表情。

「到底是向谁求助呢？——之类的，根本不用问都知道。」

「<C>的遗言……或者是死亡讯息也说不定呢，但是确实是收到了吧。那家伙曾有一段时间失去音讯就是因为这个原因吧。」

「……<郭公> 」

「但是，没有能救起来，不管怎样，都太迟了。顶多只是想告知杀了自己的凶手是谁，又或者是其他的什么秘密——大概就是想传达这些事，<C>叫来了<郭公> 」

然后浓雾散去，<C>最后的人格碎片就失去了。

HARUKIYO在寻找<睡美人>的过程中也知道魅车用<C>去做实验的事情。即使知道也没有阻止的原因只是因为他没有理由去阻止。

「现在的<C>已经不是以前的<C>了，所以现在的<C>也不会出于感情的理由来妨碍我们。」

玛利亚抓住了这么断言的HARUKIYO的夹克。

「enemy」

「又来啊？如果不是幽灵的话，我倒是没兴趣呐「

「嘿！不要啊，不要抓我头发啊，玛利亚！啊，啊！不要摇我的头啊，喂」

「被抓住？摇？啊啊，你感觉到到被人操纵的感觉了吗？」

对于圣诞老人指出的问题，玛利亚「嗯嗯」地点点头。

「……如你所见……」

遥香嘀咕着。

在道路的前端出现的是形态怪异的人偶群体。由手提电脑和监视器之类这种随处可见的电子机器组装制作成的人偶。

「操纵人偶的附虫者吗。宿主的所在地知道在哪儿吗，玛利亚」

「O~K~dashu」

「喂喂，不要特意用日语来叫我大叔啊。快点告诉我」

玛利亚把某个坐标告诉了圣诞老人。

「<C>要是来妨碍我们的话，那也就是说——把<睡美人>藏起来这件事与她有关！」

HARUKIYO以不变的速度继续走着。

大群的人偶向着HARUKIYO他们跑过来。

「因为那个小鬼只是在继续执行着以前的命令而已呐」

巨大的爆炸声与震动，摇晃着牢狱。

爆炸声产生的声源并不是这附近，而是从很远的地方传来的。

「连隐藏<睡美人>的门卫也和这群人一样是——复苏者吗」

向着正在嘟囔的HARUKIYO袭击之前，人偶的群体突然失去力量。就像多米诺牌倒下一样，在地面滚动着，从那之后再也没有动了。

HARUKIYO他们一边踩着四分五裂的电子机器，一边继续前进。

「哇，牵着这个拖车真的超费劲的啊，这个。你还是自己下来走路吧，魔女小姐。——

啊，”礼物”已经送到操纵这些家伙的附虫者那里去了，所以没事了哦」

「……看的话就知道了……」

「还是一如既往的速攻呢，圣诞老人。怎么做到的告诉我们吧」

「做个坏孩子的话，总有一天我告诉你哦，让你亲身体验」

梅一边跨越着电子机器，一边问HARUKIYO。

「门卫如果是复生者的话，不是很奇怪吗？<C>的实验成功了是最近的事吧？如果那样的话，某个使用了之前一直被隐藏的‘浸父’碎片的人成为了门卫这种说法更容易接受哦，你看，连”歼灭班”也有利用过碎片的吧」

「不可能。」

HARUKIYO说道。

「复生者也好，歼灭班也好，都没有关系哦。我绝对不会漏过那些办到这种事情的附虫者。自从那个流星雨之夜之后，我一直在监视着他们呐……」

是的，那样的事情，绝对不可能。

但是，HARUKIYO到现在还不知道守护<睡美人>的门卫到底是何方神圣。

「大叔，看看魅车所说的这个坐标，现在应该在范围内了。」

听到HARUKIYO的话，圣诞老人把一只眼睛闭上了。

「不对，完全是在范围外……硬来的话或许能行得通呢，我看看」

在流星雨之夜里，从附虫者的战斗中失去踪影的<睡美人>

将她藏起来的人，就是魅车八重子。

是HARUKIYO所遇到的人之中唯一一个读不懂其计谋的女人。

「——说出来好吗？」

混杂着苦笑的圣诞老人的说话表情，证实了HARUKIYO所厌恶的预感。

为了唤醒<睡美人>而来到这里的HARUKIYO。

但是还存在他尚未能推测出答案的谜团——

「什么都没有……只是个一无所有的地方，只看见一条很普通的过道而已」

剩下的时间不多了。

距离魅车八重子所给予的时间——也就是48小时的时间限制。

要是在限定时间内不能找出<睡美人>的话，会怎么样呢。

HARUKIYO还无法推测出那个结局。

3.03 OPS2 Part.4

到达魅车八重子所说的地方，用了大约10小时。

然后更是在这个地方停留了数小时。

尽管这样，即便如此HARUKYO依然没有和<睡美人>再次重逢。

「……」

HARUKIYO靠着道边的墙壁呆呆的思考着事情。

只有在他的周围的墙壁才能算是”墙壁”，因为其他的部分——原本是应该是”牢狱”的道路现在只是在土地上裸露的泥土和瓦砾。

「那家伙又来了啊！就是那个使用音波的冲击波使者！叫做<蝉蝉>来着？」

「真啰嗦啊！快点把那家伙逼到我的射程之内啊！让我用必杀技来个一枪爆头！」

「……迅速……」

「不得了了，不得了了！根据我的占卜，之后好像还有几个敌人要来……啊啊！你这个兔耳混蛋！竟然在睡觉！不对，虽然你起来了也对我们没有任何用处的说！」

「啊啊，人家也好困啊……」

「玛利亚小姐，你走光了哦」

「——I'm verytired」

「诶，诶？玛利亚不是外国人吗？不是英国贵族的女儿吗？」

「魔女小姐，原来你不知道啊。玛利亚小姐是地地道道的日本人哦。话说，原来还有能被这么差劲的英语骗到的人呢。」

「……真麻烦……」

榊遥香用着急的语气嘟囔着，把两臂向前一伸，手背上飞出一只颜色浓艳的飞蛾——尺蛾，它的表面像粘土一样鼓起来。

从胳膊到肩膀，再从肩膀到全身，粘土急速地扩张，几秒之后她就变成别人的样子了。

「烤了你」

HARUKIYO全身被火焰包围着，往道路的深处迅猛地冲了过去。

留下的是真正的HARUKIYO和跟着他的一行人。

「遥香小姐认真起来的话，就可以稍微松口气了呢。玛利亚小姐，遥香小姐应该能把敌人捕获吧？」

「oh no。 car chase，zhuigan? 」

「但是很花时间呢，话说，你英语太烂了。——如此贯彻hit and away战术的话，就不能简单地对付了呢。真是，有够麻烦的」

「现在可没有休息的时间哦。我的占卜显示很快就会有新的敌人过来了。虽然不是那么强……」

HARUKIYO看着纷纷表达抱怨的一群人。

「关于隐藏<睡美人>的地点，你差不多也该有点头绪了吧」

就算长着络腮胡的男人向他发问，HARUKIYO也只是抱着双臂没有回答。

梅叹了口气。

「花了一天才到达<睡美人>的藏身之地，这儿竟然什么也没有。要是魅车在说谎的话，也没有别的线索了。要是HARUKIYO忽略了一些东西的话，那么又到底是什么呢？就这么一个话题」

「我也累得要命了。干脆叫其他的同伴来怎样？」

HARUKIYO瞪着用体育坐的姿势坐在平板车上的魔女。

「呜—！不，不好意思，不好意思啊，不要瞪我啊。」

「所以说魔女小姐，同伴之类的词汇是禁语哦」

HARUKIYO对说这种话的梅瞥了一眼，说道。

「……UME，你这家伙貌似有个一旦有死亡的危险就能立刻逃之夭夭的技能吧」

「哇，终于说话了。——是指必杀技第15式”大笨蛋，那是镜子反射的虚影”吗？嗯，只是用个10次左右的话,谁也杀不了我哦。而且还能够自动发动呢」

「这个，也能对着那边的兔耳使用吗？」

除了HARUKIYO之外，全部人看向那个穿着连帽衫的人物。

那家伙把一只垂耳兔放在地板边，打着呼噜睡着了。即使被魔女用魔杖戳着也没有醒过来的迹象。

「……我想应该可以」

「拜托你了，因为把<睡美人>唤醒的话，会发生什么事还不知道呐」

说完，他就再次沉浸在思考中。

但是感觉到了搜寻着自己的险恶的视线，于是向着梅与其他人那里瞥了一眼。

「什么啊？」

「稍微有点不爽的感觉而已吧？不管你怎么说我们不是朋友这种话啊，我们又不是今天才认识，但你把我们抛在一边却这么关照这家伙又算什么？

「I'm jealousy」

「讨厌的话——」

「讨厌的话就给我回去，对吧？我明白的。确实应该要认真的讨论下这个问题了。如果接下去也没有看起来很有趣的诱饵的话吧」

这么说道的络腮胡青年已经是一脸冷漠的表情了。其他的人的表情也一样。

「诱饵什么的，已经什么都没有了啊」

HARUKIYO已经烦躁到顶点了。

是魅车八重子在说谎吗。

不对——他的直觉告诉他，这不可能。

并不仅仅是直觉而已，在他至今为止的经历中，当出现这种几乎接近于确信的直觉的时候，必然已经获得了所需的相应情报。所有的提示早已经掌握在手，就剩最后一丝灵感了。

魅车八重子说有将<睡美人>隐藏起来的门卫在。

所谓的门卫，是指附虫者吧？

但是，连我都感觉不到其一丝气息的附虫者什么的，果真存在吗？

为什么魅车不把门卫的真正身份向HARUKIYO说清楚呢？

「那么，那么，把关于<睡美人>的事情告诉我吧」

听到魔女的话，HARUKIYO忽然惊觉，扬起了眉毛。

「先不说<UME>他们，因为我们对于详细情况几乎一无所知嘛。只是知道HARUKIYO超担心这个女人的事情……啊，我、我没有觉得她是HARUKIYO曾经的女人哦？真的哦」

「……」

「不要用那种眼神看着我啊，不是啊，我不是对HARUKIYO有意思啦……呜呜，想起以前被用假情书戏弄的事情来了。反正像我那样的人要去恋爱什么的，是很奇怪的话啦……」

「哈，不是反而很好吗，对象是那种渣滓的话，太浪费了」

HARUKIYO笑着说道。魔女满脸通红。

「诶？诶？是那样的吗，或许就是那样呢。嘿，诶嘿嘿——」

把三角帽子拉到眼睛处藏住样子的魔女，被刮到一边去了。

是从道路的深处发射过来的冲击波的袭击。

看着与平板车一起在道路上翻滚的魔女，梅他们爆笑起来。

「哈哈哈哈哈哈哈！刚才的，刚才的看到了吗？非常完美地被刮飞了呢！」

「呜哇哈哈哈！看来是刚才被遥香小姐追赶的<蝉蝉>绕了一周重新回来了的样子呢！ 噗哈！」

「痛，痛死人了，好痛哦……！别笑我了啦！玛利亚既然知道敌人又折回来了的话就告诉我嘛！」

「sorry，sorry，nihuogai（你活该）」

梅他们再次与返回的敌人战斗。

「这个人，都快不行了嘛。似乎是好不容易才从遥香那里捡了一条命的感觉。」

「似乎马上就有新敌人赶来了，要在那之前抓紧时间把她收拾掉吗？」

恢复了原来样子的榊遥香终于也从那一侧回来了。

「……燃料用完了……」

她抓住了HARUKIYO的一只胳膊，舌头在那只胳膊上来来回回舔着。似乎有种作为HARUKIYO的能力的火焰被引出之后被少女吸入的感觉。

「<睡美人>的事吗……只是往事罢了，并且她也不是我的女人呐」

对于他的发言，梅他们一边应付着战斗一边转过头来。

「但是，现在已经不仅仅是往事了呢」

「你能告诉我们这个故事的话，我们或许会想到什么也说不定哦。关于那孩子的藏身之地呢」

已经不仅仅是往事了——。

确实可能是那样。虽然对HARUKIYO来说，寻找<睡美人>只不过是为了与过去的战斗做出个了断而已——。

「是这样啊。那样的话就随便问吧。」

或者——要不是<郭公>在这种不伦不类的时期退场的话，那就应该是往事了。

HARUKIYO开口说道。

「我既没有双亲也没兄弟和恋人……嘛，那是因为靠近我的家伙，不知道为什么全都死掉了。」

把出生以来一直束缚着自己的宿命用一句话简单明了的做出说明。

仿佛HARUKIYO自己就是会使身边的人燃烧殆尽的火焰。

想接近他的人类会被燃烧，然后消灭。

一直在看着这样的场面过来的，就是HARUKIYO的人生。

「被诅咒什么的，我倒是不这样想呐。总而言之也存在着这样的事情，大概是在寻找死不了的家伙时期的事情吧。变成附虫者也是那个时候。」

「啊，我，就是那时候相识的哦。当然，我差点就死了。」

梅一边和新手的复苏者战斗，一边像是很高兴似的举起了手。

「我也是那时候才知道有个强的离谱的附虫者的。经过调查，才知道那家伙貌似叫做猎人还是<长枪使>。」 

一边与乘坐在平板车上的魔女一起躲过敌人攻击，长着络腮胡的青年说道。

「长枪使……原来如此。那就是<睡美人>呢」

「不对，那家伙很早以前就死了。」

突然，友方的动作停止了。

因此差点受到敌人的攻击，大家才再次慌慌张张地做出回避的动作。

「等，等等，那是啥啊，那个。不是说<睡美人>已经死了吗？」

「不对」

HARUKIYO把眼睛眯成一条缝。摸了摸已经吃饱了他的火焰像是睡着了的遥香的头。

「猎人虽然已经死了，但是他的”虫”残留着，并且依附在不是附虫者的人类身上。就在那个明明没多强而且还是个笨蛋的女人身上。」

「哈？宿主死之后还残留着的”虫”什么的，虽然我听都没听过这种事。那叫做<睡美人>的，就这么超自然的事情吗？」

络腮胡继续说道，魔女也向HARUKIYO投去了怀疑的目光。

「附虫者死掉的话，”虫”也一定会消失。如果存在什么诡计的话，那就把真相给我亮出来啊」

「关于这种疑问当时我就听腻了，我已经考虑得厌烦了啊」

他们的怀疑也是理所当然的。就连HARUKIYO自身。也一直在怀疑。

但是就结果而言，没有任何秘密。

只是渴望着能够活下去的，某个附虫者——和将她变成附虫者的人。

以及呼应她的思念伸出援助之手的少女引起的，预想外的事态。

这仅仅只是虫和附虫者之间的系统中出现的一个小小的误差而已。

「但是，那确实发生了。并且，那个被”虫”所依附的女人是个笨蛋，她不仅深入附虫者之中，甚至考虑着想拯救所有附虫者。」

「……拯救附虫者？……到底要怎样才能……？」

遥香提出极为本质的问题。

「把<原始三只>打倒——」

听到HARUKIYO说的话，谁也没有回过头。

但能肯定的是他们渐渐被HARUKIYO的话吸引住了。

「有过各种各样的事情，嘛，我也做过类似交易于的事，掺了一脚去帮忙了。不仅仅是我。<郭公>和<瓢虫>也是。……如果<冬萤>没有变成缺陷者的话，那么毫无疑问她也会被邀请的。」

「一，一号指定全部都……？」

HARUKIYO没有在意魔女在打着冷颤地呻吟，继续说道。

「我们大家一起设置好了陷阱，准备去挑战<暴食>。集中起来的附虫者起码有百人以上呐。好像只有瓢虫在关键时刻退场了的样子。——即使这样我们仍然向<暴食>挑战了。但是有个问题，那就是<暴食>的能力」

「<暴食>的能力，那是——」

「<暴食>的能力是，所有被她变成附虫者的家伙们的能力都能为她所用」

「——」

络腮胡青年，魔女和玛利亚三人的表情变得僵硬起来。只有梅和遥香两人因为早就知道这件事，所以没有反应。

「当时，<暴食>——爱尔比欧蕾妮的附虫者中有一个特别麻烦的家伙。怎么杀也死不了的<不死>的附虫者。」

「哈？杀不死什么的……有这样的东西吗？」

「只要<不死>的附虫者存在，<暴食>就是不死之身。我和<郭公>——以及那个连自己也变成附虫者的第二代长枪使的女人也不能打倒它。何况<不死>投靠了<暴食>的那一侧呐」

「等，等等，稍微等一下，我已经完全跟不上思路了……」

「我们全军覆没了。活下来的只有我和<郭公>……还有<霞王>与几个杂鱼」

这就是在流星雨之夜发生的事情，过去的决战。

尽管朝打败<原始三只>这样的宏愿伸出了手，但最终却没能实现的战败了。

甚至可以说在那一晚，附虫者们失去了很多东西。

「存活下来的只有这么几个人的话……那<睡美人>呢？」

HARUKIYO回答了络腮胡青年的问题。

「就像她的代号一样，那家伙有着能让”虫”沉睡的能力。所以她使用了能力，与<不死>的”虫”一起陷入沉睡之中了。」

HARUKIYO的表情不知不觉中变得严峻。

那女孩至今还在沉睡的理由——直到现在他还不能认同。

「正是为了下一次的决战，为了让附虫者能够打倒<原始三只>」

过去的战斗，毫无疑问是输的一塌糊涂。

虽然做出了大量的牺牲，但是这场战斗还残留着点点希望。

现在的<暴食>并不是不死之身，不管怎么难对付，还是有打倒她的可能性。

正因为如此，姑且不提HARUKIYO，<郭公>他——

「我当时也几乎濒死，直到完全治好伤势必须花上一段时间。在这期间，魅车回收了<睡美人>并把她藏在了某个地方。」

「总感觉听到了些令人难以置信的话了……但，但是，如果是真的话。」

魔女发着呆，连战斗都忘记了。因此必须得应付更多敌人的玛利亚发出了「F@ck you」的叫骂。

「那，那样不得了的附虫者至今还活着——而且就在这附近吗？」

「想拯救附虫者的，附虫者吗……再没有比这更好的诱饵了啊」

络腮胡青年这样说道。刚才还一脸冷漠的样子，现在却变得神采奕奕了。

HARUKIYO不满地咂了咂嘴。

「所以我才不想说这些话啊，因为那个笨蛋女人的蠢劲儿会在笨蛋中相互传染啊。」

「啊？不对，不对啊！我才不是有花心了呐，人家可是和HARUKIYO同一侧的……哎！你

在让我在说什么话啊！」

「去死吧，小鬼」

「话说我有点在意，为什么<不死>的附虫者他们会成为<暴食>的伙伴？如果是附虫者的话，不是应该憎恨<暴食>的吗？」

「因为那家伙是魅车的同伙呐，那家伙大概想要永远地将附虫者玩弄与股掌之中吧？」

一边说着，HARUKIYO似乎对什么感到有些在意。

他没兴趣沉浸在过去的感伤之中。但是，试着重新回想起那场决战的话，无法用言语表达的不安和焦虑就会油然而生。

「说是同伙，那家伙还是特别环境保护局的本部长呐」

「……咦咦！！！！」

「感觉像是听到了最不应该听到的东西呢」

和复生者们战斗着的魔女和圣诞老人用别扭的表情说道。

另一方面，梅也是不满的表情。

「啊啊，我也好想参加那个流星雨之夜的决战呐，为什么不找我和你一起去啊，你这个笨蛋HARUKIYO」

「我说过很多次了吧，如果是那时候的你的话，你铁定一下就死了还用说——」

正说到一半，HARUKIYO的表情突然僵硬了。

如同天赐的恩惠一样——

不对，已经得到的暗示，突然都串联起来了

「——」

「我会一辈子对你怀着怨念的——喂，HARUKIYO，怎么了？」

紧跟着诧异的梅，其他人也一一回头看向了HARUKIYO。

少年的提问，HARUKIYO已经听不进去了。

对——

所有的提示都已经收集齐全了。

「呃，我……我果然是笨蛋啊。」

双手抱住头。

魅车八重子。

“不死”的附虫者。

流星雨之夜的战斗。

<C>以及利用她所进行的实验。

操纵死者的<浸父>。

再怎么寻找也找不到，成为守卫的附虫者。

最后——复生者。

「我，果然是个无可救药的大蠢蛋……！」

先不说提示。答案其实很明显。

而且还是从很早以前就在那里了。

只是之前HARUKIYO没注意到而已。

注意到了——却没去行动。

「怎，怎么啦?HARUKIYO!你头很疼么？要用我的药吗？」

「what's？」

「……HARUKIYO……」

HARUKIYO的伙伴们一脸担心地望着他。

可是，这只能让他的怒气越发膨胀。

一半的怒气是冲他自己。

我以后再也不能叫自己以外任何人“笨蛋”了。

「我是世界第一的大蠢蛋！……答案明明一直都在那里。」

松开环抱在自己胸口的双手，抬起头。

由于过于愤怒，他的头发都竖了起来，无法抑制住的火焰从嘴角喷出。

让HARUKIYO焦躁的愤怒，余下的一半。那是——

「魅车八重子——！」

他发出不分敌我的火焰，梅等人也被他的火焰震飞。

「呜哇!」

「咦咦咦！」

HARUKIYO把力量集中到整个右臂，用红莲的火焰将其包围着。

双目中燃烧着愤怒的火焰，望向四周，似乎在寻找着什么。

那个气息立刻就被察觉到了。

「那个，混蛋……」

HARUKIYO将缠绕在右臂的业炎猛然释放出去。

找到了那个气息。——空间微微的有所扭曲，也就是HARUKIYO才能察觉到。

现在在这个世界上仅有他一个人，只有他知道答案。

只有HARUKIYO才知道那构成的方式和破解的方法。

为什么？那是因为在过去互相依赖关系的交际中，熟悉的气息——。

「——！」

让梅等一众，看的吃惊。

HARUKIYO用右臂释放的那一击，让明明什么都没有的空间，开始出现崩裂。

在产生的裂痕后，他同时用左臂伸入其中。左右二臂卯足全力加速扩大崩裂。

「什……？」

魔女他们发出不知所措的声音。

HARUKIYO卯足全力把裂缝撬开后，突然景象都完全改变了。

到方才为止，那里还是因被破坏而没有出路的通道。

但只是一瞬间，简直就像是被拉进了不同的世界。

破烂不堪的朽烂的架子——书架，排列着占据着庞大面积。那里排放着的书也全都朽烂不堪，由于虫咬和风化也只是保持书的形状而已。

书架的宽广海洋。

还不仅如此，在书架丛中还杂生着了无数的热带树木。

「——。」

书架在HARUKIYO和他的同行者们的眼皮底下，自动地动了起来。如同在玩解密游戏一样，上下左右，动作灵活地移动着。

走到此处，眼前出现了一片宽广的空间。

「怎，怎么可能。」

梅张口结舌。

产生的空间里出现的是木质的椅子两把，在那里坐着两个人。

这一男一女的脸色苍白。

「太过分了——这样的事……。」

梅难以置信的嘀咕着，眼眶中大颗的眼泪夺眶而出。

「在这种地方，一直……？仅仅为了藏住<睡美人>。」

坐在椅子上的女性，穿着高档套装。但头发蓬乱，衣服看上去很陈旧。在过去带着眼镜的脸上，戴着一副由像机械制造出来的防风眼镜的东西。

还有位男性也同样戴着防风眼睛。一副苍白的脸色无力的低着头。

「是谁啊？」

满下巴胡须的男子，但看上去很困惑的样子看着梅。

梅掺合着抽泣声说道。

「<司书>小姐和管理人先生……曾经是我们的同伴……。司书小姐和HARUKIYO一起参加过流星雨之夜的那场战斗。」

「——我不是说过和他们才不是同伴。」

HARUKIYO用力咬着槽牙，火花四溅。

再怎么找也找不到的守卫，这个是理所当然的事情。

魅车不把守卫的身份明示也是很正常不过的。如果事先知道的话，HARUKIYO肯定折回先把魅车给杀了吧。

为什么的话这个门卫是以前HARUKIYO的——。

「对我的朋友做了些什么啊啊啊啊啊……！」

暴怒的魔人的咆哮响彻满是腐朽书架的异空间。

3.04 OPS2 PART5

HARUKIYO自身化作一团火球，猛然朝着戴着防风眼镜的两人发起攻击。

坐在木质椅子上的女性<司书>的防风眼镜发出电光，手中多出了一本书。另一只手上多出了一支带有羽毛的钢笔，以极高的速度在写着些东西。

在HARUKIYO头顶上，从天顶的阴暗处，一个巨大的物体飞舞着降落。

看上去身长像是有十米以上的巨人，光光秃秃的脑袋上长着两支角，手上握着巨大的斧头。

「什么……？这是什么东西啊！怪物？」

魔女的诧异的声音响起，大地的震动声变得厚重起来。

还有另一个带着防风眼镜的<管理员>的双手高高举起，还是垂头丧气的样子，手不停地在作出各种手势，像在操纵着某样东西。

这时从地里突然冒出一棵大树，粗大的树枝如同拥有生命一般，延伸着朝向HARUKIYO和梅一行人攻击，想要限制住他们的行动。

「不会让你们就这样被轻易利用的！」

HARUKIYO用拳头将巨人挥落下的斧头蒸发掉，并且使巨人的下半身爆炸，并且在生长茂盛的热带树林的地面上生成了赤红的陨石坑。

「哇啊！」

络腮胡男等人被攻击的余波炸的向后飞去。虽然别人最后都调整落地姿态站了起来，但是垂耳兔一人却咕噜噜地不停得在地上打转，最后猛烈地和书架相撞。

HARUKIYO的攻击，连在他眼前的防风护目镜二人组的衣角都没擦到。在被打中前的一刹那，二人如同会滑行一样连人带椅子一起闪避到远处。

「果然司书小姐和管理人先生二人在制作隔离空间上是不折不扣的天才。如果是被那两个人藏起来的话，是不会那么轻易地被找到……但是！」

梅用平时看不到的悲痛表情呼喊到。

「那个时候，明明<C>应该还没被牵扯到实验之中的……！」

应该是这样。

正因为如此，HARUKIYO没能够察觉到，主观的认为复生者的实验最近才刚刚开始。

「过去以为是从以前<浸父>的碎片时开始的——但其实实验本身，从很久以前就开始展开了吧！」

HARUKIYO吼叫着，又一头巨人猛扑上来。HARUKIYO轻而易举弹开那手臂，巨人从斧头到手腕，从手腕再到全身都被深红的火焰卷入后被完全融化掉了。

「怎么会——。」

惊讶的说不出话来的梅看到了司书们所佩戴着的防风眼镜才恍然大悟。

「那个防风眼镜！不是普通的防风眼镜……直接在脑袋上——」

对<C>所做的实验还算是人道的了。在这之前对于附虫者所做的多么不人道的实验和残忍的手段，现在可以一目了然了。使用科技手段把浸父的碎片用于实验，大概是为了在取出浸父的力量的同时，让<C>去继承其力量吧。

在这时，络腮胡青年叫道。

「HARUKIYO！虽然这个时候说这个不太合适，但刚才特环在询问作战2的进展……眼看马上就要48小时——」

「少啰嗦。」

HARUKIYO一动不动，张开那一双燃烧着的双眸。

司书一边敏捷地移动着椅子，一边一直用惊人的速度在手上的书上写着文字，变出了一只又一只巨人和怪鸟等在现实中不可能出现的生物。

这个大图书馆是司书创造出来的隔离空间。在这里，她在书上描绘的东西可以变成真正的物体，所有架空的东西都可以实体化。

「无论是哪个，我都要把它烧尽！」

HARUKIYO的全身在高温下全身都被染得赤红。周围的空气也因为热量而摇晃，书架在还没碰到火焰的一瞬间都变成了木炭。

「不要看上去一副认为一切都如自己所料的样子啊，那个混蛋老太婆！」

如果事前知道门卫的真实身份的话，他立刻会去杀了魅车八重子的吧。

不过，她认为他就算知道这个情况——也只有打败过去的朋友，别无选择。这个还是魅车所预测的那样。

只怪这样的奸计太合乎情理了，合理的令人作呕。

「坏了，HARUKIYO发火了！在隔离空间里，我们没逃的地方啊！」

「呃！快，快点画魔方阵！快点援助啊！」

「快一点！快一点！」

「可是在这个情况下，我什么也做不到啊……！」

「……最多尽力相抵消掉……」

梅看上去慌乱不安。魔女走来走去用手杖在地上画着线。玛丽亚全身变得闪耀起来，用光线烧掉周围攻击过来的树枝。圣诞老人一直伫立在那里一动不动。遥香再次变身HARUKIYO在周边建立起火壁。垂耳兔则惊慌失措。

「——」

HARUKIYO沉默着走近戴着防风眼镜的两人。

<司书>和<管理人>这次没逃跑。因为，周围的地面上已经成为了火的海洋，没有躲藏的地方了。至于架空的怪物们，也只要一接近HARUKIYO就被蒸发掉。

「我来的……太晚了。」

他对着脸色苍白的曾经的朋友们说道。

「那个女人，我一定会让她付出代价——」

魅车八重子的话，去死或者活着被拷问之类不足以弥补她的罪孽。

现在还没想到惩罚她的手段，但我发誓总有一天我要为我的朋友们报仇。

为了满足自己的好奇心，甚至连死也愿意。但是，把失去了利用价值后的人当玩具一样放上试验台——是不是找错对象了？

「司书——和约定的那样，你的收藏品我会保管好，所以这个是我们第二次的约定了。」

红色头发倒竖起来的HARUKIYO静静的在他们耳边说道。

不容分说地用火焰将友人们的脸也一起吞噬进去。

「成，成了！快，大家快进去！」

「挤，好挤啊……这，哇塞！玛利亚，你的胸太大了啦！」

「浑蛋，换个位子啊。」

「F@CK U。」

梅一众人在那里的打闹声，如同一瞬被溶解掉一般，化作烟雾消失而逝。

深红染成真白的高温火焰包围着这个大图书馆，无声无息的将视线内所有的一切吞噬。

然后全部烧尽，如同微波一般引发热量的时候——

「……」

大图书馆，不再是大图书馆了。

无言的站在那里的HARUKIYO，和前方坐在那里戴着防风眼镜的两位。

加上呆呆的站在那里的梅一众人。

除此之外——什么都没有，只有焦土而已。

司书和管理人身体如同被折断，一点点的倾斜。

同时坐在椅子上的两个人，从椅子上滑落下来。周围的风景如同玻璃崩裂一般，开始纷纷破碎。

「隔离空间连带司书小姐他们的"虫"一起被烧尽了……」

「这、这是何等的能力啊……」

「嘿，得救啦——火焰不是恰好避开这里了吗！描绘魔方阵有啥意义啊！」

回到现实世界后的HARUKIYO一行人，站在一块宽广的空间内。

这是一块半圆形的场所，看上去足有足球运动场一般的大小。天花板上划着平缓的曲线，让看上去这里像是天文馆。

在空间的边缘，钢铁制的椅子上坐着毫无生气的司书和管理人的身姿。

「‘牢狱’里，居然有这么宽阔的地方……」

梅环视四周。

就在这时站在一边的玛利亚出声叫道。

「HARUKIYO……！」

他望了一眼金发少女颤抖着的铁青的脸。

玛利亚的头左右摇了一下，举起手指。

在这手指的前方以及在戴着防风眼镜的两位的包夹之下，高出几个台阶的地方，被安置在那里的是——

「好久不见了啊。」

HARUKIYO无视玛利亚的警告，继续朝那方向笔直走去。

那是宽幅的椭圆形物体，看上去象一个巨大的蛋，被仔细的安置在看上去像是一张金属制的床状底座上。

白银色的虫茧。

淡淡的光辉，闪烁着银色鳞粉光芒的外壳——和数年前相比，看上去毫无变化。

「——亚梨子。」

HARUKIYO站在虫茧的面前，呼唤着<睡美人>的名字。

在她入睡的时候，在蚕茧之前有两名少年。

并不是别人，而是他，HARUKIYO和——<郭公>。

经过长久的年月，在想要叫醒她的如今，只是在HARUKIYO的身边的那个恶魔已经消失了踪影。

「NO！」

玛利亚吼叫着。有着感知能力者的她，从蚕茧里能感觉到些什么了吧。从未见过她如此胆战心惊的表情，肩膀微微的颤抖着。

「我一直在寻找，你啊。」

HARUKIYO无视玛利亚，对着虫茧露出笑容。

「那个流星雨之夜以来，一直……我从那时候开始，一直就像想把你——」

在好不容易找出来的宝物面前，不符合自己的性格言语都涌现出来。

回想一下确实是很漫长的一段时间了，但感觉上好像只是一瞬间。

亚梨子为了附虫者的希望进入沉睡之后，发生了许许多多的事。

<瓢虫>死了，之后<郭公>也变成了缺陷者。

HARUKIYO一直以从远处旁观者的身份，一直守望着一切，并且存活下来。

「——宰了啊！」

在心中涌起的愤怒下，HARUKIYO瞪着双眼。

梅等人看见他再次将全身的火焰喷出感到很吃惊。

「诶…？」

回想一下，那晚所抱有的愤怒，鲜明的在记忆中苏醒了。

HARUKIYO和<暴食>战斗的目的，并不是为了附虫者。

为了自身的目的。为了和亚梨子做交易。

但是却——

「你居然和我说什么‘你的愿望我可以帮你实现’，自己却沉睡了。」

那完全是违反契约的规定。

不合情理啊，简直就是背叛。

HARUKIYO为了和过去的战斗来个了断，才一直寻找着<睡美人>。

这也就是说，为了和亚梨子决一胜负。

「现在还让我温柔的轻轻地摇醒你，你就痴心妄想吧。」

这是长年一直逗留在心中无法发泄的愤怒，HARUKIYO用火焰包住了手腕。

「等，等一下，如果是你所说的话，那孩子醒过来的话连<不死>也——」

魔女的阻止，HARUKIYO也毫无反应。

说白了——寻找虫茧其实就是和<郭公>之间的竞赛。

是HARUKIYO先把亚梨子叫醒呢？

还是<郭公>先把<原始三只>打败呢？

这个是曾经，短暂的共同作战的时候所订下的默认的约定。<郭公>也并不是没意识到。

在HARUKIYO叫醒<不死>和亚梨子之前，<郭公>必须要将<原始三只>打倒。

「你——和一直以来守护着你的梦想的<郭公>已经不在了。」

但是，<郭公>的梦想才完成了一半就倒下了。

所以拥有着理所当然的权利的HARUKIYO，毫不犹豫地将燃烧的手腕挥下。

「这场赌博是你输掉了啊，亚梨子！」

红莲的火焰把闪烁着光辉的虫茧包围着。

有反应了。

一直一动不动的虫茧，看上去像是无法忍受火焰一样，突然开始哆嗦的抖动。

「——。」

HARUKIYO和梅等人，在场的所有人的脸都扭曲了。

从蚕茧里传来了震耳欲聋的声响，在半圆型建筑物的空间响彻。

像是两个物体在摩擦的响亮的声音——听上去像是这个蚕茧在发出痛苦的鸣啼。

「哈，哈！那我再来一次吧！」

HARUKIYO再次将手腕高高举起，但已经不需要追击了。

虫茧由于痛苦而扭曲着形状，以为它还会再次哆嗦的抖动，但是它在发出破裂的声音的同时将所有的火焰都吹散。

在大家的视线下，那光辉的虫茧各处开始龟裂。

形成裂缝后，银色的碎片，从那里一片又一片的脱落下来。

「——」

从空隙的小洞里伸出了一只雪白的手。

手将洞穴不断地扩大，出现了纤细的手臂。露出那好多年没被太阳直射过的，晶莹剔透的雪白肌肤。

下一个出现的是头。

低着头将脸藏在阴影里，头发很长而且发色很淡的少女从开出一个口子的虫茧里滑动般探出自己的上半身。长长的头发遮挡住了一丝不挂的身躯。

开始从银色的虫茧里爬出来的少女——抬了抬头。

「……和我想的一样发育了嘛。」

HARUKIYO的脸上不由自主地露出了笑容。

少女和上次见面时相比，有了和年龄相应的成长。苗条的身材在长高，脸蛋也有了几分成熟的味道。

只是她最显着的特征——那黑珍珠般的清澈瞳孔。

只有那个在沉眠之中，和睡眠之前相比失去了神采。

「哇啊，变成美少女了对吧。」

「看上去不是很温柔嘛，对不？」

斜视梅和魔女的对话后，HARUKIYO对亚梨子说道。

「你看上去还没睡醒啊，要不来个早安吻吧？」

少女歪了歪头。从虫茧中爬出后，晃晃悠悠地站了起来。

在她的左手中，握着一把银色的棒子。她的武器就是那根棒子。

「魅车那个女人的事你还记得吗？那个女人准备让你代替<郭公>。」

HARUKIYO脸露微笑说道。

长发遮住裸体的少女的手中的银色棒子伸长了数倍。

一只闪烁着银色光泽的蝴蝶从她那雪白的肩膀上出现——梦幻月光蝶飞舞着落下。

「要说的话，全是因为郭公变成了缺陷者，因此魅车打算把你当做一枚便利的棋子来利用。」

梦幻月光蝶的身躯像爆炸一般的分裂，化成无数的触手，开始和少女的身体同化。再进一步和枪也同化，枪刃和翅膀重叠后，化作锐利的枪。

梅胆战心惊的说道：

「HARUKIYO……？怎么觉得亚梨子小姐的样子有点奇怪啊？」

「还没醒过来吧？不是这样的话——。」

HARUKIYO回首，说道。

「那就是在沉睡的时候，已经开始成虫化了吧。」

梅一众人脸色突变。

「——快逃，这可要死人的啊！」

发出忠告的HARUKIYO的视线那端，亚梨子的身影深深映入其中。她全身被闪烁着银色花纹的光辉包裹着，保持水平状高高抡起比她身高还长的枪。

「我觉得经过时间的洗练，人对<虫>的控制能力也随之成长了吧。」

回过身放出火焰的HARUKIYO和挥枪的亚梨子，两人的动作几乎是同时。

释放出能将这个如同天文馆的空间半数掩埋的鳞粉。

所产生的冲击将HARUKIYO所发出的火焰轻而易举吞噬了。

「——咳咳咳！」

真的是好几年没感觉到这样压倒性的破坏力。

干脆利落的突破了HARUKIYO所发出的热波障壁。他高大的身躯被摔在地板上，并且连同地板的碎片朝后方弹射过去并和墙壁激烈地相撞。

不由自主地回想起开始遗忘的记忆。

梦幻月光蝶的银枪。

直接攻击时的破坏力比HARUKIYO还要强——。

「……哈，哈！看上去该醒过来的人是我啊。」

HARUKIYO拂去身上的瓦砾，一下子跳起来。头流淌下来的血也丝毫不在意。

「你正朝着我喜欢的类型在发育啊？喂！亚梨子！」

燃烧着的双目狠狠地盯着亚梨子。处于被称之为火焰魔人时期的HARUKIYO的争斗心不断地高昂起来，可是……

「……HARUKIYO！魔女她！」

梅的声音，唤回了他的理性。

刚才的那一击，也波及到了梅他们。几乎所有的人——连垂耳兔这个人也毫发无伤，但只有一个人，只有魔女一个人身负从肩膀到胸口的裂伤。大量的鲜血染红了衣服，颤抖的身体摇来摇去，现在是处于休克的状态。

「只有魔女小姐一个人，没有赶上我的必杀技……！因为无法覆盖那么多人数啊！」

也就是说没有梅的力量的话，刚才那一击之下全部的人都会死去。

「还剩下魔女的药的吧，全涂上去，快去避难！」

HARUKIYO直言不讳的说道，然后面向银色的少女。

少女脸上毫无表情，但一只眼睛逐渐已经被染成银色。这是成虫化的预兆。要是两只眼都被染上银色，进一步头发也被完全闪耀着银色的光泽的话，那就完蛋了。

「计算错误了啊，魅车。这家伙不会被任何人摆布啊，那家伙不会老老实实的成为你手中的棋子啊。」

虽那么说，HARUKIYO的面颊上的冷汗告诉他。

从眼前的少女那里感到压倒性的力量而焦躁的另一面——反而感到安心。

这样终于也许可以实现我的梦想——。

焦躁和安心截然相反的两种感情在HARUKIYO的体内相融相克。

「亚梨子，可不是任人摆布的东西。」

<睡美人>亚梨子。

最后的一号指定，操纵银枪的附虫者少女——

猛然用力蹬了一脚地板，朝向全力将火焰包住全身的魔人。

3.05 OPS2 PART.6

看着这个情景的梅，在思考怎么样来否定这个现实。

在自己的认知范围内不可能发生的事情发生了。

「呜——！」

火焰魔人，HARUKIYO。

听到这个名字而不害怕的附虫者，在这个世界上还没出生吧。他无论哪一场战斗都不会参与，但他一冲动就会带来破坏，像自然灾害一样的一号指定的附虫者。

和同样是指定一号的<郭公>、<冬萤>、<瓢虫>齐名，那样的存在已经到了传说的地步。

在HARUKIYO的身边梅相随的时间最长，这个令他足以自豪。

在梅的记忆当中，HARUKIYO的战斗通常是压倒性的胜利。

谁都无法战胜他。

火焰魔人是特别的存在。

这个男人——

「这不是真的！」

他浑身是血，任由一个少女把他悬吊在空中。

用闪耀着银色光辉的纤纤细手。

一只手把他举到空中。

两人的战斗壮烈之极，无法想象他们是人类——甚至也无法想象他们和自己同是附虫者。他们所处在的天文馆建筑也已经面目全非。

「HARUKIYO！」

对于梅的呼唤，火焰魔人一动都不动。手和脚都向下垂，也许还在呼吸吧。

和他相处时间长了所以才明白，那不是假装被干掉的演技。

「——」

银色的少女的眼眸，盯着梅等人看。

把一号指定的其中一人轻松的丢开，朝自己这边慢慢地靠近。

更加。

「啊啊——。」

在旁边的玛利亚发出绝望的声调。

朝着她的视线看望去的是那已经破碎的银色的蚕茧。

从内部慢慢渗出一个黑色的物体。

那是——小小的黑色的<虫>的群体。

「不会吧——<不死>的——」

在眼角上挂着泪珠的梅当场瘫倒在地。

不仅仅是梅，遥香看到HARUKIYO被干掉的那时刻已经毫无斗志地蹲在地上了。魔女重伤休克状态，玛利亚惊吓的两脚发软动都不动。满脸胡须的男人，就连圣诞老人也只是呆呆地愣着——。

「——作战2……失败……」

现在无论是谁，也只能咕哝出这么一句。




终章
OPS3 prologue

杏本诗歌。

自己是一个出生在极其平凡的家庭， 而且还是一名极其平凡的小学生。

但是，在某一天，由于怀着小小的梦想而变成了附虫者。

偶尔，诗歌会去想象和现在不同的世界——自己并不是附虫者度过的每一天。

诗歌和同级生们一起从小学毕业，因此，成为了极其普通的中学生。中学也毕业后，虽说她的成绩和运动都不那么优秀，但还是能够进入当地公立的高中学校学习。

而且，现在这个时候应该交上了为数不多的朋友，谈个恋爱也说不准。由于成绩和运动还是在平均成绩线以下，每到测验的时候不得不拼命的复习。社团活动的话大概是美术部吧——不，不是附虫者的话，应该不会遇见那位美丽的挚友，所以我会对美术没兴趣，大概会选择进吹奏乐的活动部。

「——以上是特环那里听到的所有情报。」

在学生生活中绝不会去做一些惹人注意的事。

对诗歌来说，这个才是她应有的生活。

成为了附虫者之后，诗歌如活在另一个世界里。

「特环的中央本部偷藏了<浸父>。<C>这个附虫者正在将这个国家陷入危机之中。<睡美人>现在让HARUKIYO这个人前去叫醒。然后——」

自己在什么都不知道的情况下把特别环境保全事务员的人变成了缺陷者，自己也被变成了缺陷者。

那之后的数年，自己被送入<GARDEN>这个隔离设施内，像机器人一般的活着。

由于<暴食>不知为什么将我又变回了附虫者——之后开始战斗，战斗每天都在战斗。被追赶，战斗，泪水，受伤，亲眼见证着溢满的绝望一路走过来。对诗歌这样的人类来说尽是无法承受的痛苦。

「听说<暴食>能用所有分离型附虫者的能力。」

但是，在这严峻的现实面前。

遇到了不输给自己充满和平的妄想世界的好事。

和抱有同样梦想的<郭公>这位附虫者立下的约定。

和立花利菜这位挚友所度过的每一天。

然后和药屋大助这位少年——恋爱。

这些无法替代的人和事情，支撑着今日的诗歌。

才能站着去面对战斗、迷茫等等想要逃避的现实。

「知道这些事实后，也许会有些人会感到吃惊的吧。我也是其中之一。因为要和<暴食>战斗的话——因为我的力量，也许有人会死去。」

诗歌被托付了之后的一切。

现在和<郭公>两个人的愿望合二为一了，那就是找到自己的容身之所。

利菜所梦想的，附虫者的容身之所。

那两个人虽然退下了舞台，但是他们的梦想，诗歌必须要保护下去。

「但是我也准备活着和<暴食>战斗。」

现在还残留着希望。

——希望来年圣诞节能再见面。

和药屋大助的约定。

对诗歌来说是太过奢侈的现实。但是现在就算是在最新锐的电影馆内的讲坛上，面对着许许多多的附虫者众人说话，诗歌也能稳稳站立。

为了和大助再次相见。

全部了结之后，为了实现再次作为普通的少男少女相会的愿望。

诗歌抬起头，笔直地注视着前方。

「作战1和作战2已经开始了，至于我们作战3的任务就是必须考虑打倒<暴食>的方法。」

演讲堂的出入口大门敞开，数名身着长大衣的人出现了。

他们是特别环境保全事务局的战斗员。

在讲堂里的附虫者们——<虫羽>的成员们开始在下面议论纷纷，但诗歌尽自己最大的声音喊道。

「请和特别环境保全事务局一起合作！」

诗歌没看到特环的人出现，但还是继续说道。

「我们附虫者这方胜利的话，必须作战胜利到底！失败一处的话，那就是我们输了！」

<虫羽>的干部们走近刚出现在场内的特环的战斗员们。两者会面之后，在交谈着什么事情。

「我想现在还有很多没想周全的地方……但请希望接住大家的智慧来弥补！没有时间了，我们必须尽快完成作战3！」

诗歌总结后，从讲坛上走了下来。

在干部中，年龄最大的<江波>取代诗歌登上演讲台。一边呼吁场下议论纷纷的同伴们保持安静，一边开始说明今后的作战方针。

诗歌赶到干部们的身边。

「<冬萤>。」

比同伴们快一步向诗歌打招呼的，是一位披着长大衣，一身漆黑的人。

诗歌认识这张面孔。

因为这个战斗员，过去是想要将诗歌杀死的敌人。

「好久没这样以面对面的方式见面了吧，虽说如此，也许对你来说可能早已忘记我了吧。」

「不，不是的，好久不见。」

诗歌急忙低下头去行礼，愤怒和憎恨这样的感情都没有了。因为本来诗歌就有胆小的性格，再次面对过去行刺自己的刺客难免有些紧张。

看到诗歌一副紧张的样子，对方满脸苦笑。原本以为对方会是一副严峻的表情，意外的是他笑起来的表情看上去感觉很温柔。

「我是<兜>，是这次执行作战3的一员，也是作为特环的联络员，被命令和<虫羽>共同行动。虽说我并不是高位的附虫者，但我想多多少少也能增加一点战力。」

虽然那么说，<兜>回过头去看后面身披长大衣正在等待的一众人，单单站着就知道他们一群人都是精英。然而看上去他们对眼前的诗歌感到十分紧张。

「好，好的，就拜托你们了。」

「——那就决定了啊。」

<兜>这次朝<虫羽>那边的少年大锹望去。大锹叹了口气。

「她同意的话那就没办法了。」

诗歌发出「欸」的一声。

「大锹你反对吗？我想与特环合作的话，能得到不少帮助。」

「明摆着要考虑尽可能减少危险的因素吧，毕竟你现在根本不管我们的阻拦，你也很清楚<暴食>的能力的啊——。」

大锹的目光朝着演讲堂里的<虫羽>的成员们。

在讲台上一直由<江波>的说明还在继续，可坐席上的附虫者们，在他们当中很多人不时地盯着诗歌。

「打败<暴食>，最大的障碍是你自己，这个已经在这里所有的附虫者心中都很明了了。一旦陷入苦战的话，反过来遭到怨恨的你而倒戈对方也不稀奇。」

「我……相信大家不会的。」

诗歌笑着说道。

大锹只能无话可说，但有个人无法掩盖心中的不快。

「在我看来，最让我担心的是你啦，诗歌。」

是赤瀬川七那。那个大富豪的少女咕噜咕噜地旋转着手上的拐杖。

「去打倒<暴食>是挺不错，不过如果在自己眼前由于自己的能力让大量的附虫者变成缺陷者的话，你能忍受的了吗？」

「在流星雨之夜的那场战斗，因无法忍受，许多附虫者把自己变成缺陷者。这个也是陆陆续续的啦——你可以断言你不会变成那样吗？」

七那锁紧眉头。是想起很久以前远远看到的那时候的情景。

「七那，……你不会是在担心我？还是至今<暴食>的能力存有秘密？」

「笨……笨蛋吗？这怎么可能吧！」

「谢谢你！七那，我没问题的。」

诗歌被托付了一切。

所以，我不会死。

活下去，和被寄托在我身上所有的愿望一起——。

一定要和药屋大助再次见面。

「我要活下去，去实现梦想。」

诗歌微笑着看着七那，七那也无话可说了。

<兜>手搭着防风眼镜说道。

「现在，作战1的敢死队已经潜入地下要塞。我认为我们这边也必须快一点，为了打倒<暴食>实施行动。」

「好的。」

诗歌点头，看向墙壁的边缘地带。

在那里站着手持着手机的少女——露西。

站在露西身边的少女是<木叶>。

「虽说没有选择——但相信背叛者所说的话可以吗？」

话音是来自一名拥着日本洋娃娃雪白的肌肤和以黑发为特征的大步甲。

「背，背叛怎么可能！」

对于大步甲的攻击性态度，露西反驳的语气毫不退让。

「明明现在在和外界的人偷偷摸摸的联络，你还真的厚着脸皮说的出口啊，目的是在<虫羽>内部探索情报么？」

「这，这是……那个……。」

「逐渐恢复的<模仿> 他们一群人的消失，也说不准就是你把他们挖角过去的吧？你准备用这样的手段，悄悄地把战斗力强的附虫者们都挖过去的吧？」

「不，不是的……我们怎么会<模仿>……」

「我都明白了。」

诗歌说道。<虫羽>的干部们所有人的眼光都注视着她。

「露西小姐遵从哪个人的指示——这些不用去深究，这个是对<虫羽>来说也不会发生什么坏事。」

露西双眼盯着她问道。

「这次也是这样吗？」

「呜。」

<木叶>咬着下唇代替沉默不语的露西说道。

「是呀……所以，你不要用——用<郭公>的眼神看着……」

「我并没有这个意思……」

诗歌一下子把目光移开了。

「作战2的状况不变。——话虽如此，我不认为那个HARUKIYO的作战会失败。准备比那个HARUKIYO先完成作战的话那就得加快行动吧。」

对于<兜>的催促，诗歌点点头。

回过头去，看到大锹等干部和客席上坐着的一众伙伴的身姿。

被托付的梦想。

众多附虫者的梦想的命运。

实话说，诗歌那瘦弱的肩膀上负担了过于沉重的使命。

但是，现在必须抬起头，挺胸前进。

忘记柔弱的自己，必须去挑战。

不要紧，诗歌也有支撑她的动力哦。

「走吧——去α的身边。」

和药屋大助的重逢，想到那天的话——。

诗歌确信，无论是怎样的决战，她都能获得胜利。




后记
大家好，我是岩井恭平。

虫之歌也突入12卷了，第一次以上下卷的形式出书。

故事渐入佳境，也就是所谓最终决战的第一章。虽说如此，第一章节开始就是意外的展开，要是大家对今后的展开也满怀期待的话便是在下最大的荣幸。

在这里讲一讲我从以前起就一直放在心上的事。

这是关于主人公，以及其他的登场人物的事。

我经常受到电影，电视剧，漫画和小说的影响，痴迷于某个配角。当然每个主角都非常有型，但是耍帅正是主角的义务，也是理所当然的事情。出场不多的角色们，没有这个义务。

但是，少了他们故事便无法成形。

至今为止走过了怎样的人生，又是怀揣着怎样的理由前来帮助主人公的，又或者说为什么要于其为敌。对此进行想象是很有乐趣的事。

没有背负着耍帅义务的他们，拥有着真实的人生。我想，他们也许并不是那么引人注目。也许，我喜欢这类配角的事早已经暴露给读者们了呢。

主人公以外的登场人物，并不是在此处初次出场。我认为，这是各自行走在自己人生路上的人们的邂逅。

在此，把话题回到这次的作品上，短篇系列的"虫歌BUG"的登场人物，正式与本篇建立联系。虽然到目前为止多次在本篇中进行过暗示，终于正式参战了。

虽然再怎么说，其在本篇也是以新人物的形式登场，但实际上比起新出场，更应该说是邂逅与再会。也正因以上缘由，登场人物的数量不是一般的多。终于有意干出一番惊天动地的大事了，因此这次的故事变为上下两卷，希望大家也对下卷充满期待。

这本书的写成，再一次受到比以前更多的人的关照。

承受着辛苦对我进行强力协助的责编先生，画出更棒插画的るろお老师。

还有，赏脸购买本书的读者们。

到整合完善最终决战的舞台，还有很长的故事要进行，希望大家继续读下去。为了那些关注到最后的读者，我要全力书写出故事的后续。

这次因为书本容量的关系，书变为上下分册的形式发售，望下卷在秋季顺利发行。

另外一个系列《最后的救世主》也再次发售了，若有机会购入的话，便是我的荣幸。

岩井恭平



