文件发布时间:2010-07-01 09:55:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：第十卷 欺梦的圣者

序章


“我拥有將&quot;虫&quot;消除的力量哦”這是南金山叶音撒下的一个谎言。以及为了守住叶音的这个谎言，又不断撒下无数谎言的附虫者少女，环。因為环的能力，叶音周围的附虫者开始聚集起来、终于作为“神”被崇拜了起来。然后为了完成这个谎言，决定要将HARUKIYO和杏本诗歌作为祭品献上！——如今，能撼动整个附虫者世界的扳机即将扣下

序章

0.00TheOthers

这是件关于她们的，发生在她们上小学之前的事。

时间，大约是6月初吧。仿佛受到那深绿的气息的影响，回过头就能看见公园这点依旧能够清晰的记得。

在成排建立着的高层公寓的住宅街里，可以看见一个孤零零的小小的公园。

公园里只有一个木制的长椅、滑梯、还有被木制的围栏所包围的，小小的沙池而已。

在那里，有她认识的人的面孔。

从白色的贴身背心里伸出来的手脚，纤细的好像现在就会断了似的。单薄的派克大衣的下摆被沙子弄脏，戴在头上的兜帽皱皱巴巴的已经很旧了的样子。

那个人注意到了她的存在，抬起了头，天真烂漫的笑了。

「啊，早上好～」

那时候，她和那个孩子，因为是住在同一间公寓，已经是熟识了。

两个人虽说会上同样的小学和中学，但也会因为学年的上升而产生疏远感。

当然也会因为前进道路的不同，别离——再会，这种情况也会发生。

也就是说，他们两人是青梅竹马。（B叔：表示没看懂，所以这几句就不改了…）

没有在那之上也没有在那之下的关系。

「你在做什么呢？」

她向着她那青梅竹马的身边靠近，看着用沙堆积而成的物体问道。

「是城堡。能过来帮忙吗？」

露出犬齿微笑着的青梅竹马，给人的感觉仿佛是小动物一样。并不纯熟的敬语，更加突出小孩子的天真无邪。

另一方面，正用手指不断戳着城堡的她，经常被说很像大人。外表看上去也像小学三四年级的，沉着冷静的行为也完全不像是个孩子因此很容易让人误解。

「呜～怎么办呢？这个要是让我碰了，会坏掉的哦。」

「来帮忙的话…就任命你为骑士！」

「嗯？骑士？你又看了什么奇怪的动画了？说起来，我是骑士的话，那么你又是什么呢」

「我是公主，公主大人哟～」

边说着边站起来的青梅竹马往喝水的地方跑去，用双手接住水，然后又慌慌张张的跑回来，然后啪的一下子往沙的城堡上面浇下去。

——从沙的城堡大半都已经湿了的情况可以看出，刚才这样的动作青梅竹马已经重复已经很多次了。

仿佛还要再加把劲来一次的样子，青梅竹马再次跑去供水处，然后，在跑回沙坑的时候。

——摔倒了。

只见青梅竹马的头，钻到了城的中间。

「啊——！」

「啊——！啊——！」

大吃一惊的她，看着因为看见城堡的崩溃而抱着头的青梅竹马。

「呜，呜——」

「好了，别哭了。再做一个好了？我也来帮忙」

正在她抚摸着要哭出来的青梅竹马的头，边安慰她的时候。

跳着越过公园的栅栏，一个人出现在她们面前。

是一个身上缠着破破烂烂的男的。顺势摔倒在地上，看上去没法立刻站起来的样子。

「不要紧吗？」

青梅竹马单纯的向他搭话。

「呜——」

也许，她一生也不会忘记那个男人的样貌。

已经不是营养失调，生病这种程度，都已经能看见面颊的骨头那种憔悴的程度了。

那个疲惫不堪的脸上显出的是吃惊，在那之上——是在害怕着。露出着被暗杀者，或者野兽追杀着的眼神，男人开口说到。

「——？？」

男人所说的并不是日语，青梅竹马吃了一惊似的回头向她望去。

「不好了，是宇宙人？」

「……是英语。AreYouAllRight？」

她一边问他一边想着如果是精神异常的家伙就不好办了。

因为父母热衷于教育的关系，从懂事的时候她就去上英语班所以能进行简单的对话。

「那些家伙，那些家伙不在吗？」

男人用英语回答了她。仔细看，发现他还只是个青年，虽然声音很嘶哑，但听起来很年轻。

「那些家伙？」

「追赶着……在追赶着我……！为什么……！我们明明什么都没做……！这种东西，明明根本就不想要……！」

「这种东西？」

「好像是在狩猎一样……！对……！他们是“猎人”……！！」

看见青年剧烈咳嗽着，她指着饮水处。青年像飞一样似的朝饮水处奔去。

青梅竹马从背后握着她的手。

「是谁？」

「不知道，好像是被谁在追赶着。」

「捉迷藏？」

「应该不是，……大概。」

喝了水后总算是冷静了下来。青年一边注意着周围的情况一边回到了沙地。

「真是对不起，我并不是想要吓唬你们，所以你们不必这么害怕。」

「……」

「这附近有看见其他人吗？看起来像有钱人的那种？」

「没有。」

看见她摇头的样子，青年露出了安心的表情。

「是吗……」

「叔叔，你是谁？被谁追赶着？」

「基本上，还只是十多岁而已……这个样子的话，没办法呢。我呢，嗯……」

青年边吞吞吐吐边苦笑着说

「来到这个国家以后，就被人叫做“α”。」

「ALPHA？」

「在追着我的，是怪物哟——虽然我也是怪物。」

「恩恩，是在被怪物追赶着啊～」

青年向着青梅竹马说明着。听到青年说明的青梅竹马向青年走去。

「没关系的，叶音我们会帮助你的哟！」

「哈啊？」

听到青梅竹马的话，她毫不犹豫的发出奇怪的声音。叶音他们，也就是指她和眼前的青梅竹马——南金山叶音她们两人吗？暂且先将这告诉那位青年。

和想像的一样，青年露出一副茫然若失的表情。

「叶音我们是公主和骑士，会将所有的怪物都统统干掉的！」

青年忍不住笑了出来。

「真的吗？很强啊，你们。」

「怪物什么的，全部消灭掉～」

「哈哈，将怪物消灭掉，并且帮助我吗？这可，真厉害了！」

「公主会使用魔法，同时有许多同伴在了！」

青梅竹马挺着胸充满干劲的说道。

公主大人。

对，那或许是青梅竹马的谎言开始的地方。

青梅竹马说出的一个很可爱的谎言。

那个谎言总有一天，会将她，然后也将把数十、数百、数千、数万——不，甚至更多的人牵连到其中。

0.01TheOthers

过去在那个公园所说的最初的谎言，那个青梅竹马还记得吗？

在那之后已经过了十年以上的时间了。

——世界变了。

最重要的是——“虫”这种存在出现了。

她已经成长了，并且说谎的技巧也高明了很多。

另一方面，和她一样是爱说谎的青梅竹马，现在仍然只会撒些笨拙的谎言吧。

小声的嘟囔着。

「现在这个光景你看到了吗？」

如今，她正站在一个巨大的舞台上。

从舞台上俯视可以看见聚集了数百、不、将近千人的群体。他们都在等待叶音的发言。

大家都穿着奇妙的衣服——身上都穿着法衣。

俯视着并排坐着的信徒们的她自己也穿着法衣。头上戴着用月桂树叶编成的环冠，手里握着一根巨大的锡杖。

这个由大量建设中的建筑所形成着的幽灵都市如今正被异样的沉寂感所包围着。

「两个人的谎言从现在开始要改变世界了哦……」

她正在私语的青梅竹马，并不在这里。

但是，一定会来到这边，和那群恐怖的附虫者一起。

她将会把他们——作为祭品献上。

就是为此才将那个谎言一直持续到现在。

「叶音大人……」

信徒中有人发出了声音。

「叶音大人……！」

「叶音大人！」

「叶音大人啊！」

声音逐渐变成了合唱、变成了欢呼、变成了叫喊！

就像是回应他们的声音一样，她将手伸了起来。一瞬间声音全部消失，此刻四周又回归了寂静。

「……」

她一边微笑着，一边回头看向那矗立着的建筑物。

那是，城堡。

在夕阳的照射下，尖塔的影子落在那片荒地上，有个中世纪欧洲风格的白色的城堡。

是个叫南金山叶音的人所说的谎言，由那继续下去的谎言而得到的东西的其中之一。

得到了这居住的城堡、得到了与这片污秽世界相隔离的圣地、以及得到了赞扬她的数百名信徒——名为附虫者的存在。

叶音的谎言，如今正在改写这个现实世界。

正是因为被称为弱小所以要从这痛苦的真实的里守护住。

「我们是弱小的一方，而且非常的非常的……弱小…」

她对着在舞台上立着的麦克风说道，

「我们曾经失败过，也逃亡过，然后到达这里，在这里的大家都是一样的。」

没有人否定她所说的话。只是笔直的看着她。

想死这种事情，到现在为止已经体会过很多次了。因此在这里的人都不会迷惑。

「追逐我们的，一直都是那些强大的人……强大的人，真是好啊……」

轰鸣声不断地回响着。

西边天空中的云被赤红色所染红，变得比黄昏还要强烈的深红，冲天升起的火焰形成了大王虎甲虫的形状。（B叔：某只贱受出场了…）

但是她并没有停止演说。

「因为拥有强大力量的人们是揭发那些坏人所藏起来的秘密，将坏人都干掉的英雄们！」

这时地面开始震动了，地鸣声不断地在回响。

而在东边的天空看到纯白的光辉缓慢地飘落着。

是雪。（B叔：诗歌酱啊～）

在夏天早已结束了的这种时节，在东边的天空竟然下起了纯白的雪。

「我们这些弱小的人，被那些强大的人所利用，而且只是被践踏的对象而已……他们根本不把弱小的人当做一回事！」

鲜红的火焰与纯白的雪，代表着两个相对极端的破坏化身，正不断朝这里一步步地逼近着。

「即使是现在，那些强大的附虫者们，只为了杀了我们而正向这里迫近——但是，不要担心！」

信徒们的表情一如既往的稳定，没有丝毫的动摇迹象。

「我们，不会就这样输的！」

叶音和叶音的青梅竹马两人所堆积的谎言的数目，无论怎么数都数不完。

最初，只是单纯的恶作剧。

接下来是为了得到安居的地方。

像这样两个人牵着手前进的途中——一起前进的人们增加了。

「大家相信叶音吗？」

她向着信徒们问道。

信徒们——笑了，仿佛这是根本不需要回答的问题。

「叶音我也相信着大家！」

大家，都是仰慕、相信着叶音而聚集起来的弱小的人们。

这些重要的人们，都有守护着她的责任。

即使——要欺骗现在带着敌人前往这里的那个青梅竹马。

「把那些不断迫近的邪恶附虫者们铲除掉！」

她将锡杖举过头顶、发出了号令。

「敌人是火种一号＜HARUKIYO＞，以及秘种一号<冬萤>！」

信徒们发出的呐喊声，所溢出来的怒号和热气连空气都为之震动。

「去把他们歼灭吧！与特别环境保全事务局的决战的时刻到了！」

她有气势的挥下锡杖，叫喊着。

「叶音和他的信徒们在这里宣言！这是圣战！」

过去那个青梅竹马在沙池所说下的谎言。

那个渺小的谎言，为什么能扩大到如今这种程度？

她想起了到达这种状况的两个骗子的不幸人生。






第一章


1.00环Part1

喜多沢环成为附虫者，那还是在她就读都市名门中学初中部时候的事了。

附虫者是指被“虫”这种超常的存在所寄生了的人们。而所谓的“虫”则是为了将寄宿在人心中的愿望、希望、梦想啃食掉而寄生在思春期少年少女身上的存在。

——好像是这样的。

「谢谢，环！」

「嗯，不用谢。」

“虫”的存在是大约十年前开始在人们之间流传开来。每当随着虫的目击证言的增加，现实感的增加，附虫者及被怀疑为附虫者的人就会得到有差别似的对待——好像是这样的。

「但是到底是怎么赶走那个缠人的跟踪狂的？」

「只是明确的对他说不要再靠近了，你这阴险混蛋！像这样。」

最近经常能听到关于“虫”的传闻。当然，政府和媒体仍然没公开承认“虫”的存在，所以仍然只停留在流言的程度。

或许“虫”的存在可能已经无法在社会中继续隐藏下去……

——有这样的想法。

「哇，好可怕！」

「不愧是环，真有胆量！」

「但是这样不会很危险吗？搞不好对方反而恼羞成怒，那不就很危险了？」

「没事，没事。其他人暂且不提，如果被跟踪狂所跟踪的“本人”这样说道的话，那已经远远超过了吃惊的程度哟～」

高中二年级芳年十七岁——环一边摇摇手一边微笑着回过头说到。

在一个商店街的宽广的停车场的后面，已经被废弃了的民用地铁的车辆维护库的废墟里，包含环在内，一共有五位同年级的少女。

这片废墟内堆着很多已经都生锈了的集装箱，柏油地面上也能看见不少裂痕。铁轨上泛起红褐色的铁锈，铁道的岔口和铁轨也早已经杂草丛生。同样外围的铁丝网也早已经破烂不堪。——任谁都能很简单就可以进入这片废墟。

蝉的尸体掉落了在脚边。

……很快就要进入正式的夏天了。

环很讨厌夏天，所以急切的期望秋天的到来。

「啊……本人？」

看着环的四张面孔都露出发楞的表情。被四个可爱的女子高中生这么看着感觉并不坏了，但对于自己的说漏嘴的事情应该注意些。

「啊，没什么。总之，已经没问题了，安心就是了～」

「真的，非常感谢……那个人，从回家的路上一直跟着，真的好恐怖……」

穿着制服的四位少女中一个带着眼镜的娇小少女，用带着泪花的眼神望着环。（B叔：看改成望，嗯…较小的感觉…）

呜——

环发出了呻吟。

不赖呢……如今这个时代可是很少见了，三股辫的眼镜娘初看很不起眼的样子，但配上那纤细的身材和那可爱的童颜……这……

这被变态跟踪狂盯上感觉也是无可奈何的事。最重要的是，是她看上去一副很容易被推倒的样子，（B叔：萝莉有三好，身娇腰柔易推倒～）

还有——！

被跟踪狂跟踪，与同班的朋友商量并答应帮忙是发生在三天前。

断定犯人的身份是在昨天。

把犯人叫来，把他骂个狗血淋头并赶走则是发生在刚才没多久的事。

「危险！环又开始露出野兽般的眼神了！」

「为什么突然变得盛气凌人起来呢？」

友人们将戴眼镜的少女夸张的保护起来，环更加不断地靠近。

「只是想要回礼而已～让我拍几张照片就行了～没问题吧？穿着学校泳装那种程度的照片就行了。呵呵呵呵呵～」

「哇——！这家伙，是个变态啊！」

「比起跟踪狂，这家伙才是变态啊！」

「那看上去像个变态大叔似的，能不能想个办法啊？」

「干、干什么啊，只不过是开个玩笑而已嘛～」对着因为不高兴而撅起嘴的环，带眼镜的少女稍微有点害羞的移开了视线。

「……那个，如果是一张的话……」（B叔：小萝莉啊！！！）

「真的假的啊！？一张就足够了！另外，能、能不能亲下脸颊？」

「超认真的啊！」

「而且还趁乱追加要求了！」

「环你这家伙，原来有这样的兴趣啊～果然！」

「不不，那怎么可能啊～真的，大概……嗯……没错！只有一点点而已！」

看着边笑着边否定的环，其中一个友人叹了口气。

「真的，好浪费啊。如果是男人的话无论有多少都能诱惑到手的说。」

「诱惑这种说法真下流啊。」

环把手放在在嘴边想装傻蒙混过去。友人在说的应该是指环的相貌吧。

跟在这里的同级生比起来身材是最高挑的。前发用发卡别住，长长的头发直至腰间，从戴眼镜的样子来看应该是适当的梳理了下。穿着并不是公立高校规定的白衬衫，而是中意的T恤衫使身形显得很苗条。要说这纤细的身材有什么美中不足的话，胸部能再大点就好了。（B叔：口胡！明明贫乳是最宝贵的财富好不？！）

友人们忍不住一起笑了出来。

「那样算什么啊？像哪里的千金大小姐一样——这么说起来，环好像是某个大小姐学校出身的吧？」

「恩，之前也提过的啊。是赤牧市的霍露斯圣城学园吧。」（B叔：没记错的话，就是亚梨子上的那所。）

「真的假的？！那不是超名门学校吗？！那环为什么现在会来上这种乡下的公立高中呢？」

——！

只是一瞬，胸口感觉好痛。

但是绝不会露出痛苦的表情。用笑容来隐藏痛苦早已经习惯了。

「是啊，我是大小姐啊。贵安～」

「哇啊！好假！是真的吗？！」

居然能到这地步，由女孩子构成的包围网真是可怕。五人一起这么欢快大声的聊天，时间很快就过去了。从满是杂草的铁路的另一端，已经可以看见夕阳开始落下了。

「那个……真的不需要回礼吗？」

「不需要～不需要～」

话题终于告一段落了，环也和其他四人告别。朋友们好像还要继续去逛街。

另一方面，环则是朝车站走去。和这里的废墟不同而是乘坐现在仍然在使用着的电车回去。

环的家离这里很远，每天都要乘特急列车上学。因此如果不比其他人更早回去的话，就会拖到深夜才能到家。

「回礼，已经收到了哟。」

从裙子的兜里拿出男士用的钱包，从里面把纸币取出来然后把钱包扔掉。

「钱真不少呢。说不定是个有钱人呢。」

在这片已经被废弃了的车辆维护库废墟里，吹拂的风中夹杂着湿气。环沿着裂开的柏油地面，越过已经倒下了的铁丝网，从商店街的停车场里走了出来。从这里离开商店街的话，只需走一会儿就能到达车站了。

「应该抓住他弱点，再多敲诈他一笔该有多好啊。」

一边将纸币放进自己的钱包，一边用冷漠的表情说到。

环代替遇到困难的自己的友人将跟踪狂赶走，这点并没有错。

但是那方法却和刚才与友人说明的有些不同。恐怕就算说明了她们也不能理解吧。

环用她拥有的特殊能力完完全全的“代替了”她的友人眼镜娘，并对跟踪狂说「烦死了变态，别再这样了」。跟踪狂没有发现自己被人骗了，一副受到打击的样子哭了出来。环甚至更向跟踪狂要了点“精神赔偿费”，这就是题外话了。考虑到可能被跟踪狂反咬一口特意选择了这块不会对周围人造成危害的地方，其结果也只是杞人忧天而已。

注意到自己多虑这件事时，环叹了口气。

沿着商店街走的时候，被拿着地图的一对外国夫妇搭上了话。

她们用英语问环车站所在的位置。

「沿着这条路直走就能到达了。」

略微擅长的英语的环微笑着指着夕阳所在的那个方向。

向着道谢完逐渐远去的外国夫妇挥了挥手，环变转身向回走。

「……大海吗？」

冷冰冰的叹了口气，继续往车站方向走去。

从前方出现了一只带着项圈的吉娃娃。一边拖着遛狗绳走一边从环的面前经过，在十字路口拐弯消失了踪影。

「……」

无意识地目送着吉娃娃的离去，回头看见一个中年女性跑了过来。气势汹汹的问到有没有看见一只狗，并歪着头疑惑着着。

「不知道，没看见。」

说完话环便把焦急着朝周围张望的中年女性抛在一边，然后自己继续朝车站走去。

并不是对外国夫妇和奇瓦瓦狗的主人心怀怨恨。

也并没有恶意。

但是即使是这样仍然对他们撒了谎——因为那个人不是别人而是环这样的人。恐怕接下来的日子，特别是对于陌生人来说，环应该不会对他们说真话吧。

「好无聊啊……」

来到了繁华街，环小声嘟囔着说到。

本来是对被跟踪狂这件意外事件有所期待的，结果因为对方无条件降伏而非常失望。

乡下实在好无聊啊。因为家庭原因为了方便高中进学才从都市搬家来的，但是什么事都没发生平和着过着每一天。

入学的时候还因为能呼吸到和都市不一样的空气还很期待的，但这也是有限度的。

至少也来点惊险刺激的事发生，或者是帮助困恼的友人解决一些事件之类的。但是每件事情都没花太大力气就解决了——可能是因为环有着那过人的才能。

搬来乡下也已经过了一年了。

身为附虫者的喜多沢环也已经对这无聊的生活厌倦了。

「干脆，试着去入侵那个叫做特别环境保全事务局吧？」

无意识地说了出来。

特别环境保全事务局。

那是将“虫”的存在隐藏，监视潜伏在世间的附虫者，有时也会对他们进行捕捉的政府机关的名字。

它的存在环从很久以前就知道。从知道它的存在并没有暴露出自己对特别环境保全事务局有威胁这件事来看，无非是因为环有从它手里逃走的实力。

虽然只是半开玩笑、当那也是有其原因的。

「但是如果一下子就消灭掉了的话也太无聊了。因为我，很强嘛。」

一边用手指咕噜咕噜的摆弄头发，一边朝车站走去的时候。

商店街的前面听到了争论的声音。上前一看，发现一群男女正抓住一个娇小的女孩的手腕在争执着。

打架？

但是对手是那么小的一个孩子,需要这么多人一起？

正在站在旁边观看的时候，女孩子已经被拉到暗巷里去了。就因为在那些人里有一个相貌特别凶恶的男子在，周围的行人看到这场景虽然表现出担心的样子，但却没人去帮忙。

应该向警察通报这事？虽然有考虑到要这样做，但身体自然而然的动了起来。

「每当用这个脸去参与事情时，还用多考虑吗……」

向着那个女孩子消失了的通道走去。

一瞬间，环的长发唰的一下飘动了起来，眼睛睁开时也被染成了绿色。

「要演戏的话，果然要用到这个人啊。」

从环的脚边升起了黑色的霞雾。霞雾消失的同时、向着暗巷前进的环的模样已经变成其他人了。

擦身而过的行人看见环变身成其他人的过程全都僵直不动了，但环完全不在意。反正很快就会以为是做了白日梦或者以为是心理作用而不会介意了。

「好了，也稍微让本大爷好好高兴一下吧」

到现在为止变成像追捕者似的高亮的声音说道。

原本高挑黑发的喜多沢环现在所变成的，是一个金发碧眼的外国少女。

那个身体和能力原本的拥有者的名字叫——御岳·安娜丽泽。

隶属于特别环境保全事务局中央本部，代号名为<霞王>的附虫者。

1.01环Part2

变身成金发少女的环闯入了夹在快餐店和服装店之间的小巷。

虽然使用了其中一种能力变身成其他人，但是因为体型缩小了的原因鞋子的尺寸不吻合了。走起路来多少有点困难但也只有先忍忍了。

在漆黑的小巷深处，可以看见那几个男女把之前的小女孩逼到了路的尽头。

「——你知道了吧？我们是附虫者这事——」

……附虫者？

对听到的事情起了反应，急忙躲到柱子背后。

恐怕是关于附虫者的纠纷吧。在这个和附虫者遭遇都很低概率的乡下，却遇到这样一个很少见的场面。

首先先慎重的观察下情况吧——本想这样，但还是放弃了。

好不容易遇到件这样一件新鲜的事。把好奇心以及那小小的期待藏于心里，环从柱子背后现出了身影。

「……！你、你是谁！」

个子最高大的男人注意到了环。

「因为看见一群人将一个女孩子带到了这……发生了什么争执吗？」

边露出愉快的微笑，边用声调奇怪的日本语问到。先利用看上去很高贵的外表以及友善的态度来糊弄他们，趁机观察情况。

三个男的，一个女的吗——女孩子那方看上去好可怜的样子。抱着头，在颤抖着。

「……跟你没有关系，快点消失！」

十五六岁的少女用低沉的声音说道，并向环的肩膀撞了过去。虽然一瞬感觉很不爽但还是忍耐了下来。

「那边的女孩，不要紧吧？」

环将少女推开，并向蹲在那边的女孩问到。

「赶快滚到一边去！」

用威胁的态度恐吓的是一个短发的少年。在他脚边，原本缩成一团的女孩子把头抬了起来。

「那、那个……我、我真的没有看到！大家使用奇怪的生物对银行的ATM做出了什么样的事情，一点也没有看到………！」

「你这家伙！干嘛擅自说了出来！」

「呀！」

被怒吼了一声，少女再度把身体缩了起来。

「啊啊，原来如此……」

环露出了苦笑。通过他们的言语之间了解到了事件及其缘由。

女孩子看见的奇怪的生物应该就是“虫”吧。也就是说这伙人想利用“虫”的能力，用这不正当的手段从ATM里取出钱吧。

实在是无聊透顶。今天是第二次丧失兴趣了。

如果这么做了的话根据迹象发现这是附虫者的所作所为，特别环境保全事务局会立刻张开包围网将他们一网打尽吧。

这些乳臭未干的附虫者一瞬间就会全部被捕获，所谓的THEEND。

从结果来看因为作案未遂才避免了被特环追捕就能了事的……其实他们是被那个女孩子给救了，只是他们没有发现。

不愧是杂鱼中的杂鱼。这样作为附虫者他们能有多少能耐也一目了然了。

「以为利用虫的力量，就可以很轻松的赚钱了？这种事特环早就知道了。换个说法，你们这种想法本身就已经是中了特环的圈套。」

环已经和特环接触过很多次了。当时全被环逃掉了，或者就是被环杀掉了。因此环现在才能度过平静的生活。

「什——」

环突破了围在那女孩子的已经哑口无言的一伙人，并抓住了女孩子的手腕。

「想威胁这个女孩，让她闭嘴吗——来吧，无视这群人，直接走好了。」

「喂、喂！谁说已经可以走了的？」

「呜呜……」

身体蜷起来的女孩把头抬了起来。

看见女孩的脸，环脸上的笑容消失了。

「——叶音？」

「啊？」

脸上还有泪痕的女孩子——不对，是环的熟人发出了奇怪的声音。小巧可爱的圆脸。穿着因已经洗涤过很多次而懈了的T恤衫和脏了的靴子。单薄的派克大衣套在外面。

自己也没法立刻相信。目不转睛盯着他的脸。

绝对不会错。那有点粗的眉毛，左耳上面盘起的一撮头发这点和以前相比完全没变。

站在眼前的是环到中学为止都住在附近一起玩耍的青梅竹马。

「叶音，是我哟！是我！还记得吗？那个，在中学以前还一直一起，在那小小公园也一起玩耍过，即使上了中学……」

「哈啊？这太明显了。是想装成认识的人然后将她带走吧？」

「喂！你，真的是认识的人吗。」

被旁边的少年问到、青梅竹马露出害怕的表情看着环。

盯了好久后，女孩子像故意一样用拳头敲自己的手掌。拼命的点着头。

「是的。我认识。我认识她！那个、那个……父亲的表兄的次子的邻居家居住的法国人的……」

「根本是其他人嘛！」

啊，原来如此。

因为意料之外的再会而过度吃惊给完全忘了。现在的环，并不是环。

「喂，你赶快给我消失——不，你也稍微给我在这呆会儿。」

「烦死了，宰了你哦，喂」

环狠狠的瞪了把手搭到她肩上的少年。大吃一惊少年突然停止了动作。因为少年看到从环脚边缓缓升起的黑雾。

「想到了件好事情。」

嘟囔了一句。

将在场的这些附虫者全部收拾掉，救出叶音实在是太简单了。简单的很。

因此——稍微有了点想做恶作剧的心情。要让叶音回想起自己是环的话，只需现出自己本来的面貌就行，当然那样也实在太无聊了。

其中一个少年看着被霞雾包围的环吓得面色苍白。战战兢兢的提到。

「金、金色的头发和黑色的霞雾——这家伙，难道是<霞王>？」

很好很好，有认识的人在的话那就更加有效果了。

环两手叉在腰间露出了冷笑。

「确实本大爷就是中央本部战斗班火种三号局员<霞王>——」

名为特别环境保全事务局的政府机关，用很合理的手段捕获附虫者。

那手段也就是训练和管理被捕获的附虫者，然后将他们投入到捕获附虫者的部队里去。

「既然认识本大爷，那么你们丫将会变成怎样——应该很清楚吧？」

此外同一个机关的附虫者，也会根据能力的强弱区分开来。环所说的火种三号是在战斗能力方面得到特别的强化，实力也仅次于一号二号指定。

「居然是<霞王>？为什么中央本部的战斗员会出现在这种地方？」

少年团伙明显已经想要逃跑了。虽然准备有朝商店街方向逃跑的样子但被那黑色的霞雾挡住了去路——作为<霞王>的能力的霞雾具有很高的防御力，并不是用区区人类的身体就能突破得了的。

去路被挡住了的少年们只能返回小巷的深处。

但是那里是——一个死胡同。

「可，可恶……」

「接下来，要把你们丫在这里直接解决是很简单的事，但是在那之前——」

环毕竟是环，与那个附虫者<霞王>完全是不同的人物。但为什么她能使用<霞王>的能力呢？那自然是环作为附虫者的能力的其中之一。并不是单纯的变身能力，也还有些其他的特性——。

环从少年们身上移开视线，看向愣愣的坐在地面上的那个人物。

「首先，是你丫！认命吧，小鬼。」

「啊？」

「既然都已经被你看见了，你就别想活着离开了。」

自己现出了身影，然后不让别人活着离开这并不是因为他和她发生了什么事——姑且，把想说明的意思多少传达了一下。叶音的表情因为过分的恐惧，而转变成哭笑的样子。

「你丫的，给我去死吧！」

环眼前这位少女的名字，叫做南金山叶音。

她们两人过去是住在同一间公寓的青梅竹马。年纪也很相近，两者的家庭情况的遭遇也很相似。偶尔在附近的公园相遇变会一起玩耍。

其中环记忆最深刻的就是，没错、就是那一天。

名为“α”的外国人出现时，叶音所说的有趣的谎言。

「已经做好觉悟了吧。」

叶音还记得那件事吗？

那已经是发生在十年前的事了，就算说不记得也是很正常的。

但是环还记得。

——怪物什么的，全部消灭掉。

那个时候，叶音是这么说的。

所以这也是再会的见面礼，兼一个小小的惊喜。

「去死吧！！！」

环用包围着霞雾的手，向叶音劈了下去。

相对的叶音的表现是——

「哇啊————！！」

比想像中更大的喊声。

「哇啊啊！！哇啊啊！！」

没想到居然是抱着头，露出犬齿，留着眼泪，尽情的大声哭叫这点到是出乎意料。

不，再怎么恐怖也不至于到这地步吧——

「……」

因为意料之外的反应而停止动作的环。

还有张开大嘴，同样不动的叶音。

另外那群围着她们的附虫者团伙也因为完全不能理解发生了什么，而通通沉默着。

「什……」

突然回过神的环朝四周望去——没想到会得到意料之外的结果，不过接下来按照预定计画前进就行了。

小巷里原本充满的黑色霞雾，全部消失不见了。

「什么！本大爷的霞雾全部被消除了？你这混蛋，是什么人？」

「啊？」

「莫非，你这混蛋……有消除“虫”的力量吗？可恶，被摆一道了！」

环慌慌张张从叶音身边离开，后悔地跺着脚。

一瞬间。

一边表现出后悔的样子，一边朝叶音看去。

过去的青梅竹马，正不可思议的歪着头思索着。环砸了下嘴说道。

「你这混蛋，拥有将怪物消除的力量啊！完全无法想像的怪物啊。」

又重新来了一遍。

于是叶音总算明白了。叶音站了起来，笨拙的挺起胸说道。

「没，没错。叶音有、有着不可思议的力量哟。」

「可恶——！这下本大爷难道就，只是一个什么力量都没有的普通人了吗？」

「哇哈哈哈哈！」

「啊啊！已经不行了」

放声大笑的叶音，和装作在哭泣一样的金发少女，<霞王>。

亲眼目睹了这奇异的光景，附虫者的少男少女都瞪目结舌。

作为<霞王>能力的霞雾消失，当然不是因为叶音有把虫消除的力量，只是环将自己的能力解除了而已。

「——嗯，做到这种程度就差不多了吧。」

满足似的，环停止了假哭。站了起来把手放在叶音的肩上。

「喂，想起来了么？」

「想起什么啊？」

歪着头思索着的叶音说道。

……看来，期待叶音本身就是没任何意义。

环发出了叹息。回过头看向后面的少年们。挥挥手将他们赶走。

「啊——呜，那个，就是这么回事。你们也不想“虫”被人消除的话就赶快逃走——哇啊啊啊啊！」

毫不思索的发出了悲鸣。

将回过头的环推开，四个附虫者已惊人的气势向叶音靠近。

「将我的“虫”消除吧！」

「我的也是！」

「还有我！你，办得到的吧！」

「请帮助我，拜托……求求你了！」

因为态度太过于认真了。环和叶音两个人的声音重叠起来。

「啊？」

「啊？」

四个附虫者完全不顾自己的言表靠近着叶音，全员一起抢着说道。到底是谁说了什么完全分不清楚。

唯一清楚的是——他们四个人都想将“虫”消除。

好像是打从心里是这么期望着的。以至于少女流下了硕大的泪珠。

「这、这个……」

叶音露出一副困惑的表情。虽然突然向他寻求帮助，但是一时不知如何是好叶音的样子看上去十分坐立不安。

啊啊、原来是这么回事——

环理解了情况，用冰冷的眼神看向他们。

作为附虫者是谁都想得到拯救。被叫做“虫”的吞噬自己梦想的怪物所寄宿，何时梦想被吞噬殆尽都不知道——何时会死也不知道。被这种强制性的命运所束缚的不是别人，正是他们附虫者。

这么一想，当然是理所应当的。

环也是，最讨厌“虫”的了。

如果有能将这消除的人存在的话——并不是像这样的小小的谎言，而是如果知道了真有这样的人物存在的话，自己恐怕也是和他们现在一样吧。

「额……」

如果在这里说明这是个谎言的话，他们恐怕会恼羞成怒伤害自己的青梅竹马。虽然是找到了救命稻草，但是他们的“虫”是不可能被消除的。

既然无法消除他们的“虫”——那只要找个无法现在消除的理由就行了。

在谎言之上，添加新的谎言。

环朝天空望去。太阳已经完全落下。夜空中浮起了满月。

「这么说起来，是听过这样的传闻。」

满月。

那具有奇异的色彩与明亮度，正适合用来蛊惑人心。和太阳一样作为信仰崇拜的对象的故事在人类的历史中也存在。

恩，就用这个吧——

「在满月之夜，只有一次机会——有将“虫”的存在消除的家伙。南金山叶音。那个人就是你吧？」

边这么说，环边看向叶音。虽然是随兴撒下的这个恶性质的谎言，但是能把现在糊弄过去就好了。为了争取逃跑的时间。

被环的话语给诱惑，四个附虫者看向叶音

快点头，快点头啊。

被环这么一瞪，和想像的一样。胆小的青梅竹马——

「……」

使劲的，点了头。

这个时候，头上传来了细微的声音。

「——这是，真的吗？」

「！」

在场的全员，都抬起了头。

在漂浮着满月的夜空中出现了一个人影。在快餐店的屋顶上，有谁站在哪里。

「特环……？」

环立刻摆好架势。不久之前看向天空的时候应该没有任何人在才对。但是，居然一瞬间露出了身影，却感觉不到任何气息。

看着背对着满月站着的人物，环领悟到。

是相当厉害的对手……而且、这边的位置不好。虽然大部份的攻击能用“霞王”的能力能防护住，其他人的能力呢——不，果然还是<霞王>的能力适应性最好！

在头脑中快速的模拟情况，环准备放出漆黑的霞雾。

「这样的话，就拜托你了……」

但是敌人并没有展开攻击。

人影从上空跳下，跳在环他们面前。从相当的高度跳下能这么完美的着地看来，应该是受过相当多的训练，又或者是使用了什么能力还无法判断。

「这个里面的“虫”……希望你将它消除」

被月光所照耀，说出这番话的是和环差不多大的少年。穿着破破烂烂的衬衣和牛仔裤，头上戴着单车用的高级安全帽。半睁开的双眼可以清晰的看见眼眶，看上去已经没有多少剩余力气的样子。

少年向叶音伸过去的是，一只手那么大的包。

因为事出突然、边看向已经沉默的站立着的人们，少年边说道。

「……还有，我是第几个？」

02环Part3

环和叶音，青梅竹马的两人，相隔数年的奇妙再会的隔天。

两个人在环所就读的公立学校附近进行了第二次“再会”。来到了商店街里的一间家庭餐厅，在一个四人座席上叶音把身体探出来问到。

「这么说昨天那个金发的女孩，真的是小环吗？」

看着环，南金山叶音小声地说到。从近距离看那张脸，圆圆打转的眼珠看上去很可爱。有点脏的派克大衣，浣熊般的眼睛，像小猫一样尖尖的犬齿，那外观就仿佛将小动物的可爱点都汇集于一身般的可爱。

「是的。因此我不是什么附虫者只是个普通人，所以请多多指教。」

另一方面，因为还要回学校所以环仍然穿着是制服。实际上她比叶音大了一岁，但因为环看上去外表很像大学生，所以在别人眼里她们年龄差了五岁以上也不奇怪。

「哈啊——附虫者不是很厉害吗？」

「但风险太大了啊。」

两个人将视线错开，面对面的坐回了位子。因为离国道很远所以这里的客人很少，除了环她们以外有人占着的坐席用两只手就能数的过来。

叶音点了蛋包饭和饮料，还有培根蔬菜沙拉。环因为并不饿所以只要了免费饮料。

「但是，真失望呢。叶音居然没注意到是我~~」

将上半身放在桌子上。环一边侧着头一边在玩弄吸管。

「呜呜——但是」

叶音盛了满满一勺的蛋包饭，大口大口的吃着。那种仿佛是在漫画中才会出现从背后发出拟声的吃法和小时候相比完全没有变化。说好听点就是很可爱。说难听点，呃，唔，就是没规矩。

「长大了以后就基本没有和小环说过话呢……」

叶音一边吃着蛋包饭一边说到。

「……」

环看着这样的叶音的脸露出了微笑。

「没有这回事哟，你不记得了吗？」

「嗯？记得什么？」

「……没事」

环她，是不会忘记的。

小学时候的同学的面貌，环也基本都不记得了。

但只有叶音没有忘记。因为对于环而言这是非常重要的事，但叶音似乎不记得了。但仔细一想这确实也是有叶音的风格。

「叶音是说自己离家出走了吧？果然那个家还是无法呆下去吗？」

「……是的。」

「这样啊。这边并不是原来住的地方，但为什么会出现在这里……虽然是有这么想过。」

「小环才是，不是搬到大都市去住了吗？」

「嗯。原本是打算读赤牧市的某所私立高中的。结果因为双亲事业失败，只好转校去别的学费便宜的学校去了。」

「我们两个都过的很辛苦呢。」

「很辛苦呢。」

「但是小环。」

叶音一手拿着勺子，露出了笑容。

「变得很有大人的味道哦。」

「谢了。叶音也变可爱了呢。」

「哦，哦哦？」

虽然一半真心话一半只是客套话而已，但是看见叶音的耳朵变得通红时。夸叶音可爱已经是占到八成了。伸手将叶音脸颊上的饭粒摘了下来。

「啊——真的，好可爱啊。恩恩，太可爱。可以摸摸你的头吗………？」

「可以倒是可以……为什么小环鼻子都开始喷气了？」

「真的，只是稍微一会会儿……其他什么都不会做。」

摸了一阵子继续吃饭的叶音的头后，环得到了满足。

「那个，叶音，你以后打算怎么办？」

「嗯——……」

「钱，身上有吗？到底住在哪里呢？」

「住在网吧之类的……？但是，钱是从欧NI酱那里拿的。」

「什么？哥哥？骗人，记得你家只有一个孩子啊。」

环大吃一惊的抬起了头。脑中想像着之前看过的报纸上有「给离家出走的少女钱，然后带她们去进行援助交际」。不对，记得那上面后来说这是假的。

「等、等下。再怎么说也不要那样啊。所谓援助交际，不就是带到那种奇怪的地方去吧？那边不全是些危险的家伙吗？」

「啊？是这样的吗？」

「啊啊，真的是，不知道世间的辛苦也要有个限度。钱的话我会想办法的，援助交际那种不要再做下去了。会给叶音这样的人钱的混蛋，毫无疑问一定是变态。不对，岂止是变态，简直就是人渣。听懂了没，绝对不准再靠近那种人渣。」

「呜~~……原来欧NI酱，是个人渣啊？」

就这样叼着勺子叶音，转过头去。

「啊？」

旁边的座位上坐着一个脸色不太好的少年。那双眼都要从眼眶里掉出来似的，呆呆的注视着眼前的饮料。没怎么好好睡过觉吧，还是有其他什么原因吧，像病人一样衰弱的样子看一眼就知道了。桌子上放着那单车高级安全帽。

是昨天，在小巷底遇见的少年。环知道他为什么从刚才一直坐在那里。

「……」

仿佛感受到环和叶音的视线，少年缓缓的往这里一瞥。但并不是为了否定她们刚才说的话，好像对其没有兴趣似的又回头看着饮料。弯着背蜷缩着。两手抱着一个小包。

「欧NI酱是指……他？」

「没错。猜拳后排第二位的，欧NI酱」（注：这边是谐音，哥哥和第二个都是欧NI酱>__<）

「……？第二位？」

「因为第一位是我。」

从桌子附近的百叶窗后面出现，从身旁把脸露了出来的是一个高个子少年。接下来出现的都是之前见过的熟面孔。

是昨天袭击叶音的附虫者四人组。

「分别是ICHI，SAN，YON，GO！」

叶音一个个指着说到，环听了惊讶的问道。

「难道，这是……」

「没错，是消除“虫”的先后顺序。昨晚，大家决定的。」

带有天真笑容的叶音这么说道。

环惊讶的拉长了脸。

喂……难道，那种三流骗术还真有人相信？真的认为消除“虫”这种事真的存在？他们是认真的？

「交了好多朋友呢。」

笑嘻嘻的叶音看上去心情很好的样子——但，仔细看就发现那张脸和环一样都拉长了。眼瞳里充满着泪花，好像向环传达什么似的。

叶音我，接下来该怎么办才好啊——这样。

「小、小环也是朋友吧？和我们留在一起吧？」

叶音用力的捏住环的手腕。

「啊、啊啊。这是当然的啦？但是，我家离这里很远，已经要回去了。」

环也对叶音露出了微笑。顺便把叶音的手从自己手腕上挪开。

「不、不要说那种话啊。好不容易才能再会的啊。」

「我、我又不是附虫者……所以和我没任何关系了。没错吧？」

「但是、你也该有责任吧。呜啊啊呜呜啊有呜啊啊呜，啊呜呜啊对吧啊呜————」

带着微笑推开叶音贴在自己身上的脑袋，环准备要离开的样子。相对的叶音则是露出犬齿朝环的手指咬了上去。

一边同叶音相互推让，环一边观察其他几个人的样子。

附虫者四人组用困惑的表情看着环她们的嬉闹。根据他们的说法，他们原来是隶属于一个叫“虫羽”的组织。然而因为反对新领袖的方针而离开了“虫羽”，但是却遇上了资金问题的样子。

这四个人完全没有问题。一旦有什么万一环可以用实力来压制他们。想跑的时候也直接用力量赶走他们就行了。

但，问题是——

「……」

环朝着双人座位的桌子望去。那个诡异的少年——好像是叫什么NI的。什么话都不说，只是一动不动的无力地望着杯子。

他的战斗能力完全是未知数。而且感觉很危险的样子。绝对不是个等闲之辈，完全看不出他是强是弱。如果他很强的话，把他的心情给打乱的话，环自己还无所谓，但叶音的安全就没得保证了。

而且——他抱的那个包到底是什么？那里面好像是有“虫”。那个应该是他的“虫”吧，从一直抱着它不动来看，应该是很重要的东西……

「喂，你。是那孩子的熟人吧？那么，那个孩子……的力量你知道吗？」

顺序是第五位的少年向环问到。

环并没有立刻回答他，而是在脑中不断的分析来想到底该怎么办。

虽然那个戴单车高级安全帽的人是个问题，但是，还有一个更重大的一个问题。那就是——

「小环……」

泛着眼泪看向环的少女，是南金山叶音。

这个青梅竹马、要怎么说呢——不擅长撒谎。

在那之上、她没有一个人生活下去的能力。虽然不像之前说的那样，但也经常能看见她被坏人欺负。

「……」

说实话——环以前欠过叶音一点“人情”。

那件事叶音本人大概已经不记得了，但环是不会忘记的。

因此，如果是能做到的事情一定会帮助。但并不是作为一个附虫者，而是作为区区一个女子高中生所能做到的。

到底、应该怎么办呢。

答案立刻想到了。

虽然外表和性格都完全不一样，但是环和叶音有个共同点。

那就是都是骗子。

既然她们两人聚在了一起，那么能做的事只有一件。

环看向附虫者,冷静的说到。

「没错，那是当然的。她拥有特殊的力量这事，我当然知道。」

「这样啊！」

「瞧，没错吧！」

「毕竟是连那个<霞王>的“虫”都能消除掉。我们的也……！」

看着四人露出安心的表情，环察觉到了。

他们对叶音的力量还没有完全相信。毕竟是将“虫”消除这种异想天开的事，这也是当然的。

原来如此，啊——

他们都露出安心的表情。因此他们，连平常这种根本不可能简单就相信的谎言他们都相信了。

不对，是他们想要去相信，这么说才对。

并不是对环和叶音说有好处的话。

无非是他们只想去听到对自己有好处的话。

想到这里，环接下来继续说。

「但是，除此之外，只是个普通的孩子。不对，是比起普通的孩子更加靠不住的。」

冷笑着的环继续说到。

「因此必须要有人保护这个孩子才行。如果没人保护她的话，一瞬间就会因为饥饿而死呢。在这之前没准被谁给骗走，弄得浑身是伤呢。」

「啊啊，我知道。」

ICHI一边笑着一边握紧拳头。

「这家伙由我们来守护。」

「毕竟我们也要受到她的帮助。这是应该的。」

「不必担心，交给我们好了。」

明确的说并不认为这四人组能派上用场，但后面那个第二位就不一样了。虽然能力还是未知数，但既然多少有些钱，而且在还是自己人的时候交给他应该是没问题的。

「啊啊……非常感谢。」

没问题，不必担心谎言被揭穿。

即使被揭穿了，环只要变身成<霞王>解决掉就行了。因战斗狂而赫赫有名的她，是呆在特环中央本部所处的赤牧市。特地来这种偏远的乡下这种事，是不可能发生的。

这样至少,在下个满月之夜青梅竹马的安全有了保证——

「那、那个，小环……？」

「太好了呢，叶音。有了值得信赖的朋友。」

装出安心的表情，温柔的抱着叶音的环。

然后在她耳边轻声说到。

「小心谎言不要被揭穿哦？」

吓一跳的环的青梅竹马肩膀在颤抖。

「恩……」

露出一副快哭出来的表情点着头。

1.03环Part4

放学的铃声响起后，环立刻从座位上站了起来。

「啊，喂，环。我们正在讨论今天要去哪里玩。」

被同学叫住，环回过头。

「抱歉。今天稍微有点」

「啊——又来？」

「因为开始饲养起需要照顾的宠物了。下次再说，好不？」

用谎言拒绝了朋友的邀请，环正要前往的的是远离商店街的一间家庭餐厅。放学后决定在这里集合的已经是数周前的事了。

需要照顾的宠物。

基本上，环的青梅竹马总是在同一个地方，同一个座位，然后大口吃着看起来很美味的巧克力冰激凌果冻。

从混乱的大批客流中穿过，环朝叶音所在的位子走去。

「欢迎回来，小环。」

「我回来了。」

两人的你来我往是早已经司空见惯的事。即使环来了叶音也没从冰激凌果冻上移开视线，环也和往常一样要了免费饮料，然后身心放松似的坐到叶音对面。

「……不对。仔细想想的话，欢迎回来这说法很奇怪。」

「难道这里不像一个家吗？」

「那是对你来说吧。我可不是住在这里。」

「那么，欢迎光临。」

「那是店员的台词。光吃甜食，小心营养不良啊。」

「SAN酱也说了同样的话呢。」

「哦，这样啊……」

适当的点点头，用手指从杯子里沾着水滴在桌子上画着漫画中的角色。

在那之后两个人一直持续着无关紧要的对话来打发时间。

环和叶音的再会，在这间家庭餐厅决定将谎言继续下去的已经是蛮久以前的事了。从那天以后每天都像今天一样。

再怎么说也总归有点担心，不每天来看下青梅竹马的样子就无法安心。

但是就算来了这也什么都没发生。不知道有没有注意到她的担心，叶音只是每天都在安享地吃着美味的食物。要说有什么变化的话，就是青梅竹马的外表稍微变的漂亮了点。看来那群“朋友”有好好照顾叶音的衣食住行。

总觉得。

怎么说呢，实在。

「哈啊~~感觉好无聊啊……」

环突然趴在桌子上的，大大的叹了口气。

叶音每天都过的很开心的样子。

「真平和呢。」

太平和了、这点并没有异议。

环是真的担心青梅竹马的安危，但是她本人都说了很平和，所以自己也什么没好多说的了。

但是，要说一点真心话。

与好久不见的老朋友再会，这接下来会发生什么呢——。

并不否定对将来发生的事情有所期待。

并不是希望青梅竹马卷入危险，也不是希望她被卷入和性命攸关的纠纷中。

无聊。

用这形容现状是再正确不过了。

「那个……中学的时候我有一次受到你的帮助哟。」

环顺口说了句，叶音听见后笑了起来。

「骗人的吧。小环做什么事不都是第一嘛。哪有做什么事都是吊车尾的我能帮助你的事嘛。」

「……」

对自己来说，这是一件重大的事，所以难以置信叶音不记得。不过考虑到叶音的生活环境比起其他人而言困难得多，所以或许对她本人而言可能只是家常便饭而已。

「啊、想起来了。」

「是骗人的吧。」

「是的。对不起。」

就是这样子。

和叶音在一起的时候感觉很快乐。

但是相对的，环就会失去刺激惊险的生活。这只会变的比以前更加无聊。

「啊……已经，是极限了。喂，有没有什么玩的地方？」

「那么，卡拉OK。去卡拉OK吧？」

「啊，叶音唱歌很那个啊……自己可能没注意到，可是相当那个哟。」

「又开始骗人了。今天也一起去唱歌哦！」

「好好，那么走吧。」

环和叶音两个人站了起来。

准备离开的时候，从其他座位也有人站了起来，这也是习以为常的事情了。

ICHI，NI，SAN，YON，GO。按照这个顺序被叶音命名的五位附虫者。经过这几天已经完全把保护叶音作为他们的使命了，现在已经完全是她的保镖了。

「真是的，唉——」

环叹了口气。

从其他座位上也有人站了起来。

那边的座位也。

这次是这边的座位上的。

一个接着一个客人们不断站了起来。「去哪里？」「去卡拉OK」「哦，要不要赌点数？」「卡拉OK？」我去我去一边说笑一边站起来的客人不断增加——。

结果，家庭餐厅里的客人几乎全部同时都站了起来。

「早知道这样，就不这么大声宣扬了。」

并排离开家族餐厅的环和叶音的背后，是从一号到五号的附虫者。

在他们身后的——是向蚂蚁一样排队前进的，众多少年少女所排成的队列。

「如果不赶快定几个房间就没法去了呢。卡拉OK啊。」

流言引来了新的流言。追随叶音的人在一瞬间就成倍增加起来。

那人数，已经有——几十人了。

「到底唱什么好呢，拿不定主意呢。」

「哈啊……会不会发生什么有趣的事呢……」

环和叶音的周围现在也是那么平和。

如果说还有什么不安的话、只有一个。

下一个满月之夜已经临近了——只有这么一件事。






第二章


2.00叶音Part1

南金山叶音成为了骗子，是从出身那瞬间就开始了。

那稍微特别的出身环境，说不定就是造成这种情况的原因之一。所以叶音会成为一个骗子，或许并不是其自身的错。

叶音很弱。

所以，一开始要说谎。

然后，为了让谎言成为真实而开始采取行动。

例如将从朋友那里借来的游戏机弄坏了，先骗对方说「并没有弄坏」，然后慌慌张张去寻找替代品这样的——

头脑没好到能想出不错的藉口，也没有老实承认错误的勇气。

只是因为胆子小，而且讨厌被责骂和挨打。

因此，叶音才开始说谎。

为了不破坏任何东西。

就好像从最初开始，就没有任何东西被破坏了一样。

但是，这其中有一个问题。

那是对于身为骗子的叶音来说，几个致命的缺陷中最大的一个弱点。

那就是——

叶音撒谎的本事实在是烂得要命。

「喂！听说<霞王>在赤牧市和对手“虫羽”大闹了一场。」

如同喷气式飞机一般，叶音和环两人相互对着对方的脸将饮料喷了出来。

和平常一样的午后，和平常一样的家庭餐厅。

与以往相同地迎接了放学后穿着制服来到这里的环，在叶音正准备喝今天的第十五份免费饮料时，发生了这样的事。

一下子，其他的同伴将这位突然闯入店里的少年团团围住问道。

「真的吗……？」

「到底怎么回事？」

叶音能够把“虫”消去——

撒了这样超乎常识的谎后，也已经过了差不多一个月的时间了。

那些偶然遇到的附虫者们听到了叶音的谎言后，与其说是相信倒不如说是已经完全深信不疑了。甚至一传十，十传百，前来向叶音求救而聚集起来的附虫者的数目，已经超过数十人了。

「<霞王>的“虫”应该已经被叶音完全消除了才对……」

「这到底是怎么一回事？」

已经完全变成了叶音和同伴们的聚集场所的店内，开始嘈杂起来。

叶音和环两人将头靠在一起，小声交谈道。

「怎怎怎怎怎怎、怎么办啊，小环！败败败败、败露了，败露了……」

现在叶音身上的服装，除了那件以往一样的派克大衣以外，还有部分是同伴们一起凑钱买的。由于同伴中的一些女孩子抱着一半玩耍的心情帮忙化了妆的缘故，叶音的脸颊上还可以清楚地看见粉红色的两个小酒窝。

「冷、冷静下来，叶音。这种时候就必须要保持冷静。」

环今天依旧很漂亮。那头顺畅的长发前端横着用发夹留住。在这种乡下小镇里，这超凡脱俗的氛围相当引人注目的。

「冷、冷、冷静不下来啊！如果谎言被揭穿了的话，叶音会怎么样？」

「那、那样的话……应该会是『这样啊，原来是谎言啊』，然后笑着原谅了你？」

「不信！这是，谎言！刚才你明明将视线移开了。」

「……加把劲，努力逃跑么？」

「最后被大家团团围住，肯定是这样的未来！不要小看叶音迟钝的腿！小环不是说过会帮我想办法的吗？然而你每天只是来这里懒洋洋地睡觉而已！」

「实在是没想到，那个谎言居然到现在还没有被揭穿……」

看着用指尖按着脸颊露出不高兴表情的环，即使是叶音这样脑子不好使的人也领悟到。

——啊，这家伙。准备找好时机自己一个人偷跑。

「要对叶音我见死不救？对不对？对青梅竹马也这样？」

「喂！不要抓着衣服不放哦，色狼！我突然想起来有急事！双亲病危加上家中房子着了火，必须要赶快回去——」

「不要啊啊——不要丢下我不管！」

叶音紧紧搂住环的腰不放。弄不好的话可能关系到自己的性命，因此叶音也很拼命。

但是很快叶音就放弃了。

两人所在的座位边上，不知不觉已经被大量的同伴给团团包围住了。从小学生模样到二十岁左右的脸都有，年龄打扮各异的人们在注视着叶音。

所有人都一言不发。看上去并不是打算要盘问叶音两人，也不是在生气。

只是，直直的盯着叶音。

「哇啊啊……」

一想到自己接下来将会被他们围殴的样子，叶音不禁发出了悲鸣。

叶音将“虫”消除那只是假扮成<霞王>的环的演技而已。

所以，理所当然，只要知道真正的<霞王>作为附虫者依然健在的话，谎言自然就会被揭穿。谎言被揭穿了的话他们就没有继续保护叶音的理由了。

他们深信着能拯救自己的叶音——只不过是欺骗了他们的一个大骗子。

那些被骗了的人们，怎么想也不会以温和的方式结束这件事。

「至、至少来个痛快……」

叶音在座位上抱着头圈起了身子。

但是——

无论怎么等待下去，都没有人准备对叶音下杀手。

既没有感到疼痛，也没有出血，「居然敢欺骗我们！」「杀了你！」「这个大骗子！」这样的斥骂声也没有听到。

「……？」

战战兢兢地抬起了头。

将叶音团团围住的人们都露出困惑的表情，带着一副想要说什么的样子相互看着对方。结果，只是皱着眉头一言不发地盯着叶音。

这是怎么了？

看着因为周围奇妙的气氛而歪着头的叶音，环忍不住叹息。

「喂，叶音。怎么办？」

怎么办？

该怎么办？

环将脸往发呆着的叶音那边靠了过去，低声说道。

「继续下去？」

将什么，继续下去？

啊，明白了。

环在——问我要不要将这谎言继续下去。

「好、好的！好的！好的！好的！」]

如捣蒜一般连忙点着头。毕竟叶音现在还不想死，就只能那样。

「O——K！」

环安心地点了下头，然后把头抬了起来，迅速地环视了包围圈。

「说看见<霞王>的，是谁？」

「……是我。」

从并排坐着的人群中，一个人走到了前面来。以莫霍克式的发型(注：莫霍克式——Mohawk，朋克运动真正的发型。除了中间的头发其余一律刮掉，从前额到脑后。随着长度增加不断用胶水固定保持直状，包括鸡蛋，胶水，发胶，润发油，凝胶。)和精悍的面容为特征，是个二十岁不到的少年。记得是第三十二个成为的同伴，叶音曾经向她介绍过。

「但是，我并不是亲眼看见。」

「哼嗯，那是谁？」

环挺着胸，仰视着这身高比她高了一个头的男子。

「是“虫羽”里面一个认识的人从他同伴那里听说的……」

「从认识的人所认识的人那里听说的。也就是说实际上看见<霞王>的或者是被<霞王>干掉的，是认识的人的认识的人的认识的人？或者是另一个人认识的人这样继续下去？」

「那个……」

「简直就是传话游戏。」

向着将视线移开了的少年，环堂堂正正地断言道。

「这种情报，完全就没有根据。根本没必要去相信。」

直到刚才为止还是很奇妙的气氛，因为事态的进行变得越发奇怪了。

恐怕那些在说着事实的人们，也开始产生了动摇和混乱。

而相对的环则是一幅堂堂正正的样子。她明明是在撒谎。

真实——被谎言给压制住了。

「怎么了，那副表情。虽然觉得不可能……莫非，你们在怀疑叶音？」

环用强硬的语气说道，同伴们一句话也回不上，只能将包围圈解开。

看着双方的表现，叶音的心脏不断在怦怦的跳动着。

将这份沉默打破的是，环那冰冷的声音。

「……这样啊。明白了。走吧，叶音」

「啊？」

环抓住叶音的手腕，将由同伴所围成的墙壁推开。

「这群人，已经不再相信叶音了。去找其他的什么人吧？反正愿意来守护叶音的人到哪里都会有的。」

「但、但是……」

「没问题。」

环将脸靠近，小声说道。

「——这种情况，我们已经没有继续说谎的必要了。」

「啊？」

没有说谎的必要了？

在理解这句话的含义之前，一个少年挡在了叶音面前。

「……欧NI酱？」（注：为了表明这是NI同时又读成哥哥的奇怪称谓，只好用这种折中的方法==|||）

叶音吃惊地望着这个人。从相遇的时候开始就一直仿佛只是个摆设一般的NI，如今挡在了叶音面前。

「能不能让开？」

环冷笑着说道。

「既然不相信叶音的力量的话……我们之间就没有任何瓜葛了。」

这句话一锤定音。

「等一下！」

在叶音和环的面前，ICHI闯了出来。紧接着SAN，YON，GO这些最初相遇的附虫者纷纷将双手张开，挡在了叶音两人的面前。

「对没有怀疑你们！那些家伙只是因为没有见识过叶音的力量，所以才会那么不安！」绝

「没错！我们是亲眼看见叶音把<霞王>的“虫”给消除的！」

「喂！你们！不要说些奇怪的话，把叶音惹怒了怎么办！」

叶音完全没有自己生过气的印象，反而是一直在担心被别人对着自己发怒……

「叶音的力量是货真价实的！」

向着在背后站立着的同伴们，ICHI叫喊道。

叶音睁大了眼睛。

——我们已经没有说谎的必要了。

就如环所说的一样。但是叶音仍然无法理解到底发生了什么事。

向旁边看去，青梅竹马对着自己偷偷地眨了下眼。

「抱、抱歉啊……」

印第安发型的少年低下了头道歉，其他人也纷纷回到了自己的座位上去。

驼着背的NI眼珠向上凝视着叶音。

「——到明天满月之夜一切就都明白了。」

听到他正要转身回去时的嘟噥，叶音心头一紧。

没错。

满月之夜就是明天。

第二天，叶音就必须再度把谁的“虫”给消除掉才行。

如果办不到的话，这下叶音的谎言就肯定会被揭穿——。

「没错呢，想要让谎言继续下去」

仿佛什么事都没发生过一样又继续趴在桌子上的环笑道。

「听了关于<霞王>的传言后，并没有人来追问叶音哦？比如『你是在欺骗我们吗？』这样」

「没、没错。」

「肯定很害怕吧。如果被这么追问，叶音可能会承认自己是在欺骗他们吧。」

环看着在店内的同伴后继续说道。

「因为如果叶音承认自己是在欺骗他们的话，自己就没法得救了。他们想要知道的答案只是，叶音的力量是货真价实这件事——其他的答案他们根本不想听到。」

「……」

「虽然内心深处还是在怀疑着呢。」

环面不改色地继续说下去。

「因为不想承认自己是被人欺骗了……因此这样欺骗着自己。说白了，就是代替了说谎的本人这样在内心中自己欺骗着自己。」

叶音不禁歪着头。因为环说的话太难了，叶音完全无法理解。

「就这样，谎言不断地扩散下去…不断地在变大。」

环微微一笑。

「已经不要紧了。叶音所撒下的谎言，已经不仅仅是叶音自己的东西了。」

「但、但是明天就是满月……那个叫<霞王>的人也还——」

「就交给我好了。叶音什么都不需要担心。」

环离开了座位，「嗯——」的一声伸了个懒腰。

「嗯，稍微变得有趣点了。」

这样边说边笑着的叶音的青梅竹马，不知为何看上去从心底里感到十分高兴的样子。

2.01TheOthers

早上。

赤牧市郊外的一所废弃工厂里，一个穿着白色大衣带着防风眼镜的少年站在那里。

一边注意着周围的环境，一边站在一面什么都没有的墙壁前，张开口说道。

「局员编号是——。请求归还许可。」

少年的低语回响在荒无人烟的工厂内。然后，原本完全看不见裂缝的墙壁突然分成了两半，一个与工厂的外观一点也不相称的现代化电梯出现在少年面前。

正在少年正准备乘坐电梯的时候——

「稍微等下，本大爷也要乘坐」

突然从背后被人抓住肩膀，少年大吃了一惊。

回过头来，少年看见一个金发的少女正在对他微笑。完全没有感觉到气息出现在面前的她，穿着和少年一样的白色大衣和防风眼镜。

「霞……<霞王>？」

「哦，本大爷也要进去。既然同样是中央本部的同伴，就当作是短暂的约会一起走吧。」

<霞王>是特别环境保全事务局中央本部所属的火种三号指定的附虫者。

本名是御岳·安娜丽泽。十七岁。金发碧眼的她看上去像个大小姐，但实际上是喜好战斗性格凶暴的战斗员。过去因为她的残虐性和战略性的问题，曾有一段时间被调往东中央支部进行再教育，由特环内部重新对她进行评价。

这样的她，如今已经名副其实是中央本部的主要战力中的一人了。

「那、那个不行。规则上必须每个人按顺序向情报班提示局员编号再——」

「啊啊？」

<霞王>的脚边喷出了黑色的霞雾。

她的能力是操纵没有特定形态的霞雾。固态化的霞雾不仅有着那值得夸耀的极高防御力，有时也能转化为强力的武器将敌人粉碎。

「不要说这种无聊的废话。就这么讨厌和本大爷一起吗？」

用骇人的女高音威吓到。少年胆怯地发出「呜……」的声音。<霞王>那急性子的脾气别说是中央本部，全特环的人基本都心知肚明。

「那、那个……」

少年的声音越来越小，给她空出了乘坐的空间。

在带着微笑乘进了电梯的<霞王>面前，门关了起来。

「虽然是和美少女单独相处，但是不需要这么紧张哦？」

少年是号指定较低的低位战斗员。与外表可爱的她保持最大距离缩在电梯一角的他的样子，至少从别人处看上去就像是和猛兽关在同一个笼子里的可怜兔子一般。

「看上去很陌生的面孔呢。所属哪个班？名字是？」

向着胆怯的少年，<霞王>用那令人讨厌的熟不拘礼的态度搭着肩说。

承载着这样两位附虫者的电梯就这么下降到了地底深处。

特别环境保全事务局，中央本部。

这个据点的入口，在赤牧市内存在着好几个。每一个都伪装成一般设施或者一般人员无法进入的样子，专门作为局员进出用而存在。

「啊啊，这样啊——那个，你对本大爷的事到底知道多少？」

「啊？」

「关于火种三号局员<霞王>的事。你所知道的本大爷到底是怎么样的？」

同僚的少年完全搞不清楚状况。为什么会被这么问到他完全无法理解。

<霞王>直盯着少年的眼睛，然后看向被镜面加工过的墙壁上的自己的身影确认到。

金发，小个。自己的身姿没有任何变化。

——哼，没中啊。根本没有到可以“上书”的程度。

<霞王>在心中默念的同时，电梯停了下来。

「约会就到此为止。真是恋恋不舍呢。」

放着明显露出安心表情的少年不管，<霞王>走出了电梯。

作为中央本部据点的地下设施占地面积十分庞大。围绕着遍布赤牧市全体的道路，中心部份在哪里让人完全无法察觉。同时，那个中心部份也被最新的防卫系统和上位局员的多重防护网给严加保护着。

因为太过广大，就如同字面意思一样就像是个隐藏着秘密的深不见底的巨大迷宫。

那个地方，被特别环境保全事务局的相关人员称为“地下要塞”——的样子。

「……」

与穿着白色大衣的局员擦身而过，<霞王>沿着通道前进。穿过了几道门，乘上了自动前进的过道，再在岔口拐弯，总算来到了要塞中被称为“干”的地方。

作为要塞中轴的这片区域，从上面开始到最下部，貌似分成了许多层的样子。如今，她所处的是附虫者局员能够出入的最上阶，其他的还有实验设备和缺陷者的隔离设施这类，不同设施的各阶层存在——据说。

没错。

终归只是传闻。

再怎么说她踏入这地下要塞，还是第一次。

「哼嗯~」

在能够移动到各阶层的区域，来往的局员明显增加了不少。<霞王>专找没有人烟的通路前进，来到了拐角处吐了口气，确认了周围没有监视摄像机。

「接下来要换谁好呢。<蛟>的能力应该比较好用呢。」

这样自言自语着，<霞王>全身被黑色的霞雾所包围。

下一瞬间，霞雾变成了赤黑色鳞片的形状分散了开来。鳞片发出咔咔的声响逐渐聚集起来，变化成了体长两米左右的如同细长的蛇一样的生物。

头上长着角的蛇在空中弯曲漂浮着，发出低声的鸣叫。

「拥有很多好处呢，这个能力。」

<霞王>自己的身形也已经变得完全没有<霞王>的影子了。虽然还是穿着白色防风大衣和防风眼镜，但外形却突然改变为高大黑发的女性。声音也从女高音变成了女中音。

「首先是确认周围的状况。」

赤黑的蛇张开了口，吐出了赤黑色的气体。气体向周围飞散，很快就扩散得完全看不见了。

过了不久气体再度聚在一起，上面浮现出了三次元的立体影像。细长的通路、在那里移动的局员、开着的门什么的，半径三十米以内的样子完整的再现了出来。

「嗯，这边看上去暂时不会有人过来。在看上去很弱的局员经过这里前先待机好了」

在通道的角落隐藏着身影，喘息着的女性。

「哈啊，今晚就是满月，早点结束回去好了。」

变身成<霞王>还有现在名为<蛟>的附虫者的样子，侵入到特环中央本部的人物。

不用说，那并不是<霞王>本人——。

「叶音有没有当个乖孩子呢」

是环。

因为某个目的离开了根据地，利用自己本来的能力，潜入了这所地下要塞。要塞出入口的所在地，还有内部简单构造，是很久以前从遇到的中央本部局员那里用力量强行问出来的。

对于像环这类不属于任何组织的附虫者而言，特环还有“虫羽”这样的组织是不知何时会成为自己敌人的存在。有一段时间，环曾抓住他们组织的末端成员进行情报收集。虽然这是很幼稚的行为但是，现在派上了用场。

「首先要确认<霞王>在不在这要塞的内部。」

一边观察着气体所形成的立体影像环一边将肩缩了起来。她现在使用的是一个名为<蛟>的附虫者的能力，可以将极微量的气体向四面八方散播开来，就像是声纳一样探索着周围的情况。

「偶然间，本人从这边通过的话就再好不过了。」

环冒着危险，潜入到特环的大本营的理由是——

暗杀<霞王>。

由于那边被自己为了方便而利用了的结果，如果<霞王>本人在世间到处乱晃的话可能就会演变成极坏的状况。既然这样干脆就利用到底，麻烦本人从附虫者们的面前早早退场好了。

为了守护自己的青梅竹马。

为了让谎言变成真实。

要让真正的<霞王>消失。

虽然说是暗杀，但并不是要真正杀死她。将<虫>杀死让她变成缺陷者，给予她再也无法恢复过来这种程度的痛击就足够了。虽然一般的方法可能行不通，但环对自己的能力超越<霞王>的战斗力这件事有着足够的自信。

「本人到底能有多强，还真有点期待呢。」

看着眼前的立体影像，环笑了。情绪十分高昂这点自己十分清楚。

环作为附虫者本来的能力。

用一句话来概括的话，就是变身能力。

但是，并不是单纯的变身。她的能力被数个规则所制约着。

其中之一就是，她的能力不能变得和本人的一样。也就是说是不完全的变身。

说成是不完全的话有点不好，环甚至认为这是她能力的一个优点。

「这边是通过不断“上书”而培养出来的<霞王>的能力呢。搞不好早就已经比本人还要强得多呢。」

环所能变身的，是其他人脑中所描绘的印象中的那个人物。

一边说着想要变化成的人物的名字，一边接触其他人，然后读取那个人脑中所浮现出来的人物印象，并将其复制。

现在所使用的<霞王>的能力也并不是直接从本人那里复制来的。

——你知道<霞王>吗？

环就是这样一边询问一边接触对方，然后模仿对方心中浮现出来的关于<霞王>这个人物的印象。外表是拟态的，声音是模仿的，能力也是假冒的。所以准确来说这根本就不是复制。因此如果有只有本人才知道的能力的话，想要模仿也是不可能的。

不仅如此，因为由第三者所描绘出的人物形象往往不一样的缘故，有时从好几个人那里获得情报进行“上书”也是很有必要的。这样一直下去，环就能越来越接近变身的对象。

虽然是不完全的变身，但正因如此也有它的长处。

环所变化而成的<霞王>是固定了从五位特环局员那里获得的印象后的成果。如果在他们当中，有人因为过于害怕<霞王>，而拥有比原本的<霞王>更加强大的如怪物般的印象的话——

「嘛，虽然不知道本人到底有多强，不过突然袭击的话应该也能轻松取胜吧。」

实际上，环现在所拥有的关于<霞王>的印象是相当强力的。至今为止和特环已经遭遇过好几次了，但也没有人是她的对手。

即使陷入了危机，利用复制来的<霞王>的能力也能逃跑掉。

就是这样确信着才会有这次潜入作战。

「不过，如果太过简单就结束的话也会很无聊呢。」

环屏住了呼吸，等待着机会。

为了守护自己的青梅竹马——

是因为有这想法才会行动这点不会错。

不过，虽然因为某种感觉才让她采取这种行动这点她无法否认。不，应该说迫使她这样做的，就是那种感觉才对。

不管怎么说这也是关系到整个国家的神秘组织。

失败了的话，绝不会轻易就能了事的。

但是——不，就是因为这样，环才会前进并来到了这里。至今为止不断收集关于特环的情报，正是为了体验这种面对神秘组织所带来的战栗感而展开的探索才对。

「——来了。」

环露出了冷笑。立体影像中，有一个局员的身影在附近的通道上出现，周围没有其他的局员。

首先是抓住那个局员，然后询问<霞王>的所在地。

正当环准备走出来的时候。

吵闹的警报声在周围回响起来，不知从哪传来了广播的声音。

『F-8区域发现入侵者！是未发现的附虫者！能力不明！』

「什……！」

反射性的往旁边的墙壁看去。可以看见用油漆涂写的大大的“F-8”。

「已经被发现了？到底发生了什么事，明明还什么都没干呢！」

来回扫视了周围，也没有发现监控摄像机之类那样的东西。

『请附近的局员立刻前往现场将目标捕获』

「可……！」

在环的眼前浮现的立体影像里，映出了正向这里赶来的局员的身影。

「并不是被摄像机发现的话，难道是附虫者的能力？但、但是，就算这样也被发现得太早了……！」

现在不是寻找<霞王>所在地的时候了。

居然这么早就被敌人捕捉到了踪迹，完全是意料之外。环并没有大闹了一场，也没犯下过什么失误。

到底，是谁——

咬着牙，环再度变化成<霞王>的模样。

「正好。给他们一个回击——」

虽然露出大无畏的笑容，环的心中也浮现出不好的预感。

环轻率来到的这个地方，搞不好是比想像中要危险得多的地方，接下来要怎样呢——

在不断回响的警报声中，地下要塞的F-8区域响起了爆炸声。

「可……！」

装备着白色大衣和防风眼镜的少年被狠狠地摔到了墙壁上。沿着墙壁拖动着身体，少年倒在了地板上。

少年以外其他奔来这里的局员也全都倒在了地上。不是因为“虫”被杀死，就是因为伤势过重昏了过去。

这时新的援军赶到了这里。两个穿着白大衣的看见眼前凄惨的现场惊得说不出话来。

墙壁和地板上，可以看到巨大的爪痕深深刻在那里。埋入墙壁内的电缆也被切断，天花板上的照明设备火花四溅。

「喂、喂！侵入者在哪！」

倒在地板上的少年被赶来的局员扶起。他虚弱地指向通道的深处。

「那、那边倒着的那个女的——」

「很好」

点了点头，两名白色大衣的把各自的“虫”叫了出来，一边警戒着一边向倒地的少女靠近。

看着他们的背部，少年举起那颤抖着的双手，把中指和大拇指合在一起，摩擦了一下。

嗖的一声，仿佛是碳酸饮料被打开了一样，空气泄漏般的声音在通道里响起。

「——是你们的同伴。」

「什么？」

两个人急忙回过头来，但已经太迟了。

从少年伸出的双手上，水蒸气的漩涡喷出将两只“虫”给吞没了。超高温的水蒸气爆发将“虫”巨大的身躯挖去了大半。

「呜嗷嗷嗷……！」

“虫”受到的伤害会给宿主的精神造成冲击。看着露出苦闷的表情倒下去了的两个局员，他站了起来，快步走到两人面前，一把抓住他们的胸口。

「明明没有监控摄像机却能发现我，到底是怎么回事的？是因为这里有能办到这种事的附虫者在的缘故吗？」

少年——变身成那样的环盘问他们。

她现在变身成的是一个叫大锹的附虫者。这是从过去所属于“虫羽”，现在成为叶音的伙伴们那里提取出来的印象。本来是想变成最强的叫飞雪的家伙，但是他们都说没见过那个附虫者的能力。

「老实回答我，否则就将你们的“虫”杀死。」

磨磨蹭蹭的话，新的援军就会赶到了吧。将手伸向因痛苦而不断扭曲身体的“虫”，局员痛苦的脸扭曲着。

「是……是<木叶>……」

「<木叶>？那家伙的能力是什么？」

「……」

「即使杀了你的“虫”，还有一只留着呢。」

「可……<木叶>似乎能看见远处的东西………还有，能隐藏自己的身姿………」

很暧昧的回答。只是能观察到远处的东西应该不可能那么简单就发现环的身影。恐怕还隐藏着其他的能力。

但是能隐藏自己身姿的能力对现在的环来说是十分有吸引力的。可以的话还是想要复制这能力——

「……」

迷惑了。

如果想复制<木叶>那家伙的印象的话，问题就来了。

环的能力受到两个规则的限制。

她能复制的人物最多三人就是极限了。如果超过这数字还想继续复制的话，就会自动从新近复制的顺序开始把之前的消除掉。

最多是三人，但是复制了的人物的“上书”无论什么时候都能做。

如果复制了<木叶>的能力的话，将会消除的是——现在，变身成的大锹的能力。

大锹的能力是很强力的。可以的话是不想放弃。

但是已经没有迷惑的时间了。

「那个叫<木叶>的附虫者的事，能不能详细点的告诉我？」

环眯起了眼睛抓住了局员的头。

「没有说话的必要。只要在脑中描绘出来就行了——」

2.02叶音Part2

因为今晚就是满月之夜的缘故，和往常一样的家庭餐厅里弥漫着异样的气氛。

与以往相同，一早人们就聚集到这里了，但是却异常的安静。本来以为到了午饭的时候就会突然变得喧闹起来，但是大家却都像是在思考什么一样陷入了沉默。

「呜咕咕……」

边在大口吃着通心粉，叶音边皱起了眉头。一个人坐在四人座位上，叶音笨拙地拿着叉子扒拉着通心粉。

偶尔往别的桌子望去，肯定会和谁的眼光重合。平时只要看见叶音有了什么麻烦就一定会来帮忙的同伴们，今天看上去却像是在监视着自己。

小环，快点回来吧……！

慌忙把视线从同伴们那里移开，叶音从心里这样呼喊着。

身为叶音青梅竹马的环昨天留下了句「放心交给我吧」之后就消失了踪影。当然，因为还是中午，环还在上学的可能性很高。

「真、真的没问题吗……」

叶音没有像环那样的胆量去说些很厉害的谎言。

叶音没有说谎的必要了，环是这么说的，但真的不需要吗？

「……」

又一次回过头望去。

这次同伴们都将视线移开了。大概是不想惹得叶音不高兴，所以装作不放在心上的样子。

看见他们那种算是卑屈的态度，叶音稍微安心了点。

原来如此，看来只要没有能证明叶音在说谎的决定性证据出现，就没有什么问题的样子。只要能顺利度过今晚的满月之夜的话，就又能平安地度过一个月。

不对，不只是一个月，今后也能一直——。

「只要大家都还在相信我的谎言，我就什么错也没有，嗯。」

一边在口中这样嘟囔着，叶音一边「是，是」这样地点着头。

「这应该说是运气好吗？离家出走的时候明明什么都没有考虑……」

仔细想想，那与其说是运气好，不如说是如中彩票一般的大幸运呢。

从老家离开的时候，自己身无分文肚子也空空还被附虫者给缠上。当时认为自己倒大霉了，结果拜此所赐却与青梅竹马再会了，如今还过着衣食无忧可谓自由快活的日子。

为了生存下去。

为了保护自身的安全。

无论发生什么事，叶音都有将这份幸运维持下去的必要。

「稍微，装作很伟大的样子会不会更好呢？那样子的话谎言反而会比较难被揭穿？」

「喂，叶音」

「哇啊！」

正在用双手玩弄着自己映照在窗户玻璃上的面孔的叶音，从座位上被吓得跳了起来。

「吓到了你真抱歉啊」

回过头望去，看见以ICHI为首的几个附虫者把叶音包围住了。

叶音装作冷静的样子，两手交叉起来让人看着像是在进行什么苦涩的决定，尽量使自己看上去很伟大。

「没、没事。……怎么了？」

「……？又有想向你寻求帮助的附虫者来了，给你介绍一下」

看着叶音那笨拙的演技，ICHI露出了惊讶的表情。但是因为已经习惯了叶音的可疑举动，ICHI马上恢复过来把一个少年推到了叶音面前。

「呵呵，这样啊。嘿，先坐下来吧。」

「好、好的……」

少年在座位上就座，叶音也面向对方坐了下来。

是位染了发，眼神看上去很尖锐的少年。挂在全身上下的廉价戒指和手镯叮叮当当地响，给人的印象就像是喜欢在夜晚到处游荡的不良少年。但稍微听了下，才发现他还只是中学生而已。

「你也想把“虫”消除，变回一个普通人呢~是吧？」

「……那个，叶音。那种造型，在你们那很流行吗？」

「嘿，就安心把全部都交给我好了。你可以放心了哟。」

完全沉迷于角色扮演中的叶音无视ICHI的吐槽，拍打着胸膛说道。

少年转向了旁边。

「没什么，怎样也无所谓啦」

「这样啊，安心交给我好了……啊？」

「是附虫者还是普通人，哪边都无所谓。到前不久为止，还总是罗嗦着让我每天早点回去认真学习。当发现我是附虫者的时候，立刻变得非常害怕……父亲和那个老女人，最初明明除了面子以外的东西都不会去介意的。」

就像发泄一样大叫着的不良少年。其他人看见这情形慌忙赶到桌子前。

「抱、抱歉！这家伙是我以前的同伴……没想到会说出这样的话，真的是——」

「吵死了！就算能变回原样，也不可能再回到那样的家了！反正没有回去的地方，还不如当附虫者好呢！再怎么说也很方便！喂，你们！干嘛这么害怕“虫”？好不容易能变得比普通人更强哦！」

被朋友制止住，血气上涌的不良少年，环视了一圈店里后，嘲笑道。

「难道都是些没种的家伙吗？聚集在这里的？啊？」

店内的空气变得异常紧张。里面还有因为被挑衅而从座位上站起来，「你说什么！」这样逼问着向不良少年靠近的人。

瞬间店里就变得骚动起来，叶音看见这场景只能惊讶地张大了嘴巴。

原来如此，总算稍微了解不良少年身上到底发生了什么事了。

因为处于反抗期而排斥着双亲的少年成为了附虫者，然后看见双亲知道这件事后改变了态度，结果就变得自暴自弃了。

叶音稍微考虑了一下，说道。

「……这样啊，那样的话回去会比较好。」

「啊啊？」

正和别人扭打在一起的不良少年，听到这句话回了过头来。

「附虫者也好普通人也好变成怎样都无所谓的话，我觉得回到自己的家这样比较好。」

「像你这样幸福的女人知道些什么啊！」

「喂！住手！」

不良少年抓住了叶音，周围的附虫者们迅速上前制止。

「父母知道了你是附虫者之后，难道就没有说过早点回来这种话吗？」

叶音一边胆怯地抱住自己的头一边这样问道。少年脸上浮现出扭曲的笑容。

「说了啊！那么害怕的样子，一看就知道是在说谎！」

「那样的话，果然还是早点回去会比较好。」

衣领被抓住，叶音的喉咙被勒得紧紧的。痛苦地喘息着，说道。

「『回来吧』这种话，叶音一次都没有被人这么说过啊——」

猛然，不良少年的动作停止了。趁着他放松力道的空隙，ICHI将叶音从不良少年身边拉开。

咳嗽着的同时，叶音回到座位上坐好。一边笑着一边搔着头。

「我的爸爸对待女人的癖好有点坏……妈妈在生下叶音不久后就去世了。那之后带着各种女人回到家里，快点滚出去或者是不要再回来了这种玩笑话一直对我说着……」

现在回想起来，真的是一点也不好的父亲。

对着自己的孩子，居然能这么平静地说那样的话。

玩笑。

谎言。

叶音是这么认为的。是强迫自己这么认为的。

没错，正是这样——。

「……」

叶音想起了什么的样子，抬起了头。

看着不知何时恢复了平静，正望着叶音的同伴们的表情。

这样啊。

他们也——和叶音是一样的。

「当叶音问到『不要再回来了』这是不是谎言的时候，只听到——」

他们，相信谎言。

叶音也相信谎言。

弱小的人们，即使知道是谎言，即使知道自己被人骗了也——

仍然相信着，怀抱着渺小的希望向着明天坚强的活下去。

「不是谎言，这样明确的回答……」

听到这句话的时候，叶音的眼前变得一片漆黑。

与其被展现出并不期望的真实——还不如希望这么一直被骗下去。

比起残酷的真实，更想要幸福的谎言。

一直，一直希望得到救赎。

「因此，被人说『赶快回来』之类的话，即使是谎言也——」

叶音看着不良少年，说道。

「我认为那是个温柔的谎言。」

少年的表情冻结了。

「如果有为了自己而说些温柔的谎言的家人……只要愿意去相信，装作被骗的样子我觉得也是很不错的」

「我，我……」

「这样就扯平了。双方都说着温柔的谎言的话，一定能成为一个温馨的家庭。」

如果不相信对方的话，至今为止的关系就会宣告终结。

就像叶音一样。

眼前的少年握紧了拳头，肩膀在颤抖，压抑着声音呻吟道。

「但是，我是……附虫者……回去的话，会带来麻烦……」

从少年的眼里溢出的眼泪，弄湿了地板。

这就是——他的回答。

一边在口中发着牢骚，一点也不坦率的少年来到叶音面前的原本的理由。

向着抱有一丝希望来到这里的少年，叶音说道。

「——非常抱歉。」

店里的全部人都吃惊的看向叶音。

撒谎什么的，担心被拆穿什么的，一直在考虑这么愚蠢的事。

他们对自己卑躬屈膝？

完全判断失误。即使真是那样，对他们而言也是理所当然的。

他们会这么照顾叶音，并不是因为什么善意。他们只是为了自己可以被拯救，利用着叶音而已。

既然是这样，干脆就——

「那个……装作很伟大的态度……」

撅起嘴，小声地道歉。

既然只有利害关系的话，干脆就这样——继续欺骗下去。

哪怕只是延长一天。

只要对双方都有好处的话，叶音的谎言就会继续下去。

就算哪天谎言被拆穿了，那时叶音已经是说谎的大恶党了，无论受到怎样的对待都能接受，他们也会很乐意地来教训叶音的吧。

「那是，装作很伟大的态度？还以为是奇怪的角色扮演呢」

ICHI笑了起来，接着其他人也笑了。

「呜……」

「叶音的演技真烂呢」

完全，没有反驳的话。

就算演技很烂，就算撒谎的本事很烂——也还是个骗子。

从心底里希望说谎的能力可以变好。

越来越来的好，好到无论什么人都能一辈子骗下去。

那样的话痛苦的现实，就会被叶音的谎言所掩盖让所有人也看不见——。

「喂，你的顺序是第五十二位，今天开始你就叫GOJYUUNI」（注：52的罗马音）

「哈……？GOJYUUNI？那是什么？」

「叶音记不住人的名字。我是第一位所以是ICHI，那家伙是第二位就叫NI，就是这么回事。」

擦着眼泪的不良少年和，用大拇指指着桌边的ICHI。

被称作NI的少年还是和以往一样，一副没精神的样子望着桌子上摆放的杯子。怀中抱着的看起来很重要的包，经过了一个月也没有任何变化。

叶音不知为何朝NI那边走去，考虑着。

叶音是为了保护自己，而撒的谎。

那样的话——环到底是为了什么？

那个青梅竹马能说着很厉害的谎言，但那是为了什么——或者是为了谁而说谎呢？

在考虑着这样的事。

「欧NI酱，想吃些什么吗？都瘦成这样了，很担心啊」

「……」

在对面的座位上坐着的少年没有任何反应。

「虽然已经问过很多次了……那个包里，到底放了什么？」

虽然知道了也白费，但还是这样问了。都已经隐藏了一个月了，好奇心不断在增加。

「——回去吧……」

NI这样嘟囔着。

「啊，说话了！」

「没错啊……回去吧，就算知道即使回去了也没有任何人了——即使如此也还是想回去啊」

与其说打开了心房，几乎连嘴巴都没有动的少年这样嘟囔着。仿佛想起了什么一样望向了天花板，眯着眼睛。

「我是幸存下来的……还有这家伙是……遗物……」

完全没有生气的瞳孔看向了叶音。是比想像中，要更温柔的眼神。

「幸存？遗物？……」

「我们组成了小队……以为这个队伍是无敌的。但是这完全是错觉。在全部，都被那家伙毁灭掉了以后才明白。——总算下定决心想要参加下一次战争的时候」

「诶？」

「不，就因为如此……那家伙才会把我们给击溃。为了向我们说明下一次战争根本没有我们的份……」

「那家伙？那家伙是……」

向着反问的叶音，NI微笑着。第一次看到的他的笑容——是充满绝望放弃一切的色彩。

「HARUKIYO」

吃了一惊。

NI所抱着的包，感觉好像微微动了一下。

2.03环Part5

中央本部的地下要塞。

在没有人烟的通路里，操纵着异型怪物的少女前进着。

「……」

与穿着白色防风大衣和防风眼镜，长长的前发，个子娇小的少女相比，怪物的身躯十分巨大。

透过两片树叶叠在一起的身躯的空隙，看到很恶心的巨大的眼球在蠢动着。

是火种四号局员<木叶>和她的“虫”。

一边警戒着周围一边前进，逐渐逼近着两条通道交汇的交叉口。

正要在转角转弯——四个白大衣迎上了她。

「是入侵者！抓住她！」

边叫着边向她袭来的，毫无疑问正是中央本部的局员。

「什——」

她张大了眼睛，边往后面跳着后退。

「你们在说什么……！我是火种四号局员<木叶>——」

「闭嘴，我们知道你是冒牌货！」

「冒牌货是——」

<木叶>瞪着逼近自己的局员后方。

「是躲在后面的那个女的才对……！」

<木叶>的“虫”将压缩在两片树叶之间的空气喷出。她的“虫”吹出来的气息就像是被压缩的弹丸一样，将什么都没有的天花板开了个洞。

「……！」

局员们纷纷变了脸色，回头望向背后。在这之前什么都没有的空间里，出现了一个少女和一只“虫”的身影。

是前发很长的少女和两片树叶一样叠在一起的身躯的“虫”。

是另一个<木叶>和她的“虫”。

「——为什么，会知道我在这儿？」

现身的少女用嘀嘀咕咕地声音问到。

<木叶>也用嘀嘀咕咕地声音回答到。

「虽然能幻化成我，但是能力似乎不能完全复制呢。就凭那种不完全的模仿来欺骗局员，想利用数量来将我打倒吗……？」

四个白大衣听了吃惊的回头看向背后的<木叶>。将自己引导到这里的<木叶>被人称为冒牌货，心里相当动摇。

「不要被骗了。命令没有变更。将眼前的目标歼灭……」

「被那样的冒牌货欺骗，毫不介意的诱导到我这里来……这是重大的过失哦。你们有接受处分的觉悟了吧……」

被两个<木叶>训斥，白大衣们只能站在那儿。没法判断到底哪个才是真的。

<木叶>咋了下舌，对着引导四人来的<木叶>说到。

「如果你是真的话，背诵下局员编号……」

「——哟」

对着立刻回答了的少女，她嘲笑到。

「瞧，这不是假的编号吗……」

但是白大衣们只是露出狼狈的神色，一动不动。她的脸歪曲了。

「你们几个，难道不知道我的局员编号……！」

「除了情报班，个人的局员编号是不可能知道的……连这个都不知道，正是你是冒牌货的证据……」

白大衣们仍然没有任何行动。这次换少女咋了下舌。

「稍微攻击一下就能分辨出来了……！赶快攻击………！」

「不要被骗了！如果背对对方的话，会连我一起被背后攻击哟！」

「看来分不出结果呢！」

「嗯，看来是这样……」

两个少女互瞪着对方。通路陷入了沉闷的沉默中。

先开口的是，一个人现身的<木叶>。

「——好吧，对我们两人都进行攻击。」

「什……！」

引导四人来这里的少女变了脸色。她微笑着说到。

「总比全灭好……好了，赶快攻击！」

她的话语让另一个<木叶>和四个白大衣都动摇了。

但是，白大衣们很快就做出了决断。他们分成两组分别面向两位<木叶>。

「可……！」

留下了呻吟声，就像融化进空气中一样消失的是——将四个同伴带来这里的“木叶”。

「逃跑了！在完全丢失踪迹前打倒她！」

白大衣们听从了留下来的<木叶>的命令。朝向了消失身影的<木叶>立刻摆好了架势。

但是——。

「本大爷啊」

局员们大吃一惊回过头去。

那个时候她已经——环变身成了<霞王>。脚边喷涌而出的黑色霞雾凝固成了锐利的勾爪。

「去死吧！」

大地震般的震动整个通路都摇晃起来。无数疯狂的勾爪将天花板和地面撕裂，将完全大意的局员砸向了墙壁。

局员滚到在地板上，然后再也没有动弹了。虽然还不至死，但是暂时是无法动弹了，毕竟断了两，三根肋骨。

「接下来——」

无视倒下的局员和他们的残骸，环朝向通路前黑雾聚集的地方走去。

「就是这样的能力。这样虚张声势的交谈，然后将对方玩弄于手掌心。」

环维持着<霞王>的面目用自己的语气说道。

「……」

在霞雾聚集的地方<木叶>显现出自己的身影。十分清楚被霞雾这样压制住隐藏姿态也是没有意义的。

顺便一提发现隐藏身影的<木叶>的是用之前的<蛟>的能力将五个而不是四个局员接近这里确认得到的。<木叶>那种能将身姿完全隐藏起来的拟态能力，在声纳那样的探知能力面前是没有意义的。

「你的能力是个麻烦。必须让你在这边退场才行。」

<木叶>的咽喉被霞雾给压住，准确的说是被霞雾化成的爪子的前端按住。

<木叶>压制住心中的悔恨。用模糊不清的声音说到。

「……来做个交易如何？」

「交易？」

「你是因为某个目的才来到中央本部的吧……如果你放我走的话我就来帮你」

「哼嗯，真是简单易懂的求饶方式——你能回答我几个问题？」

「是意味着交易成立了吗？」

「是在那之前的阶段。根据你的回答，来判断你……是否可以信任」

环故意用冷淡的语调说到。没有选择余地的<木叶>痛苦的呻吟着。

「第一个问题，为什么能发现我的入侵？比我想像中要快得多。」

「……和你一起来到这里的本部局员因为害怕受到处分，将没有认证就回来这里的<霞王>的事告诉了情报班。但是根据记录<霞王>早就在内部了。我立刻确认要塞内部有两个“霞王”这件事——不久后就发现一个人变身成其他人的那瞬间……」

「在那么短时间，就找到了我和真正的<霞王>的位置？真了不起，到底是什么能力？」

「……关于这个，不能说。」

「即使将自己提出的交易变成废纸也？」

「我不认为揭示我的能力对帮助你有任何联系……这个能力被某人说过如果告诉给别人就给我去死。就连特环也不知道。」

突然<木叶>的语气变得强硬了起来。看上去被惹怒了的少女的背后一瞬，隐约看见闪耀着红光的蜜蜂般的轮廓。

一边在抵抗着压着自己的霞雾<木叶>一边说道。

「你的目的是什么……？既然是潜入了这中央本部，是“睡美人”还是碎片？不过哪边都是没意义的，因为这两个都不是从这种程度的入口进来就可以到达的……」

「“睡美人”？碎片？」

环皱起了眉头。完全无法理解<木叶>所说的话的意义。难道是因为陷入危机所以混乱了吗？趁她精神还正常的时候让她帮忙比较好。

「OK，冷静点。答应你的交易。告诉我“霞王”现在的位置。」

「<霞王>……这就行了？」

「没错。」

点着头环将<木叶>的束缚解开。从霞雾中得到解放，稍微有点泄气的<木叶>降落到地面。

「……真的，会放我一命？」

「如果有什么埋怨的话现在立刻杀了你也行哦——切，这种台词好像是B级电影一样的。」

<木叶>的“虫”慢慢地改变了形状。两片叶子左右分开，蠢动的眼睛向前凸出。看着这恶心的形状，环不由得发出「呃——」的声音。

幻化成异型望远镜的“虫”伸出了触手，和<木叶>的防风眼镜连接上了。

「你的“虫”总觉得很厉害啊」

「……你的能力就很半调子呢。特意要我来帮忙，就是没有完全复制我的能力的最好证明。」

至少要稍微报复下一样，<木叶>用令人不快的声音说到。

正解。环的能力不知道是什么原因，无法从本人那里复制能力。

因为从本人那里获得的印象是“真实”的——环自己是这么考虑的。对于总是在说谎的她而言，真实总是她最大的天敌。

「难道是冒牌货的冒牌货……？虽然很便利，也就如此而已。」

「那样不就够了吗？」

对于少女的随口一说，环感到很愤怒。碧绿的眼睛眯成细线微笑道。

「无论是本尊，正牌货，还是真实……净是些不像样的东西」

「……讨厌骗子。为了揭穿谎言，为此而战然后牺牲的人也有。」

「这样啊——然后呢？发现<霞王>了吗？」

在缩了缩肩的环面前，<木叶>让她的“虫”变回原样。

「嗯」

「果然很快呢。」

环微笑着从“木叶”那里得到了去<霞王>所在地的路径。

但是交易已经结束了环仍然一边盯着<木叶>一边在原地不动。

两者之间陷入了沉默。

看着微笑的环，察觉到不好的预感了吧。<木叶>赶紧后退。

「……事情完了后，给我联络哦。我会告诉你安全回去的路径。」

「哈啊，真亲切呢。为什么要做到这地步？」

「你现在，明明已经想要在这里杀了我了……！」

这也是，正解。

<霞王>的所在地已经知道了的现在。<木叶>的能力对于她只是个威胁没有留着的必要。

「这个，大骗子……！」

「谢了，给你奖励」

环周围的霞雾幻化成无数的勾爪，将翻身准备逃跑的少女的“虫”一分为二。

「切切切切切切切！」

发出甚至不能成为是声音的悲鸣，<木叶>倒在了地板上。旁边受伤的“虫”一边痛苦的翻滚着一边体液到处喷散。

「嘛，这点程度不会成为缺陷者的哦。早点找有治愈能力的人求助比较好」

笑着回过头去的环的外形从<霞王>变成了<蛟>。赤黑色的蛇形的“虫”生了出来。一边窥探周围局员的动向一边继续前进。

真正的<霞王>的位置离这里并不远。能够立刻打倒的话，傍晚前就能回去呢。

利用<蛟>和<木叶>的能力，慎重地在地下要塞前进，过了数十分种。

环终于发现了目标人物。

「在了……！」

异常长的通路前方，可以看见那鲜明的金发在摇荡。环因为数次幻化成那个模样，所以只要看背影就能确信了。

是<霞王>。

就这样以<蛟>的样子从背后靠近，接近了后变身成<霞王>来偷袭，这样就结束了。虽然没想过取她性命，还是要给她再起不能那种程度的伤害才行。

「赶快结束掉回去……很担心叶音有没有因为不安在哭泣呢。」

是那个胆小的青梅竹马。很担心她会不会以为环抛弃了她，一紧张把一些多余的话说了出来。

那孩子也是个骗子，说谎的本事却很烂呢——。

一边考虑着这样的事，一边迅速向<霞王>接近。

都不知道背后有暗杀者在向她靠近，<霞王>在通路前面一扇门面前停了下来。门打开了，<霞王>走了过去消失了踪影。

跟在后面，环准备穿过去的时候，门关了起来。

「真是麻烦啊」

停住了脚步，咋了舌。

但是不论怎么等待，门也没有打开的迹象。

觉得惊讶朝旁边看去，发现了镶嵌着番号和罗马字的嵌板。本以为是自动门，没想到要输入密码。恐怕是只有特别的局员才能进入的场所。

「开玩笑的吧……！有这种事就早点说啊，<木叶>那家伙！」

当然，环不知道密码。焦急的用力敲着门。

「好不容易才找到的！这样下去的话，又要不知道<霞王>在哪了！」

没办法，只有等其他局员通过这里的时候，强拉着一起通过。

「快点来人啊……！」

环再度变身成<霞王>的模样。和潜入要塞时同样，大多数的局员会因为害怕<霞王>的压力而答应一起通过的吧。

正想着的时候，在不断压抑住自己的焦急的情绪的环面前，门打开了。

「让开！」

变身成<霞王>的样子的环将出现了的人物推开想要通过门。如果现在赶紧追上去的话，或许还能跟上真正的<霞王>也说不定。

但是意外的，环猛然停止了脚步。

从门那边出现的人物，抓住擦身而过的环的衣服让她停了下来。

「干什么，你！不会是想说密码那种麻烦的东西吧！」

因为被恐吓而回过头的环。虽然多少有点强硬，但现在不是选择手段的时候。

「本大爷是火种三号局员——」

「<霞王>呗？当然知道」

看着坦然的说出这话的人物，环皱起了眉头。来到这里后只遭遇过白大衣的局员，但抓住她大衣的人物的外观却不一样。

比起这样的场所更像是街道上擦身而过的，穿着旧衣服的高个的男人。

「就在刚才，看见她走过通路的那边，还有——」

男人，笑了。

那个笑容，比起环至今为止见过的都要有威压感。光只是看着男人那耀眼的双眼，就有从头上被某种强大的力量压制到崩溃般的压力那样的错觉。

「区区<霞王>，什么时候开始可以用这般口气对我说话了？」

是让环从出身到现在，第一次感觉到脊梁都被冻结般的恐怖男人。

那个少年有着一头真红色的头发，脸上有着火一样的刺青

2.04叶音Part3

在远离车站的一个废弃民用地铁检修厂废墟里，叶音的身影出现了。

在这摆满着生锈集装箱的空地里，还聚集了除叶音以外数十个少年少女。

缓缓沉下西方的太阳夹杂着一小片橙色。

「……」

就象在上体育课一样坐姿坐在集装箱上面的叶音，眺望着远处的建筑物。

街道的尽头，可以看见成排的高大建筑。

那一带的区域与一般的街道相比，完全被黑暗所包围的气氛很让人在意。

灯光全无的景象给人以一种已经被污染了的印象——那周围的空气就像停滞了一般，给人以一种死寂的感觉。

「那附近是“遗弃之地”哟」

ICHI他们从叶音背后靠近说到。

叶音把头一歪。

「“遗弃之地”？」

「以前在那里有很多爱情旅馆和风俗店。然而因为治安不好，所以国家为了将其再开发而把那里买了下来。但是由于经济不景气，被本地的房地产商给卖了出去。」

「哈啊，这么回事啊。」

虽然不太了解，好像是有着很复杂的内情。大概是喜欢那荒凉气氛的原因，叶音在那之后一段时间一直在眺望着“遗弃之地”。

「很快，满月就要出来了呢」

吓了一跳，ICHI的话语让叶音心头一惊！

「是，是这样子呢。」

「你的青梅竹马，今天不来吗？」

「不，不知道……」

生硬地侧了侧头。

完全没有环要出现的样子，看来叶音终于要被抛弃了……

「哼嗯，嘛~怎么都无所谓，已经等不及夜晚了。」

叶音喊出声叫住了边说着边离开这里的ICHI他们。

「那，那个……！」

ICHI他们回过头来。

他们纯粹是为了渴求获救才会来保护叶音的。不仅是照顾着叶音的衣食住行，最重要的是这一个月一直陪伴在她身边。托他们的福这一个月一点也没有感到寂寞。

如果可以的话，叶音想报答他们。

但是，叶音没有将他们的“虫”消去的能力。

如果环没有回来，那个谎言是不可能继续贯彻下去的。

光是有觉悟是什么也做不了的，因为自己的无力，叶音流下了眼泪。

「等下，那个……」

不对，叶音的眼泪也有因为太过害怕的原因。

果然，会被杀……

因为那个时间的再次来临，叶音因为自己的所作所为产生了忏悔之意。简直像是迎接审判的死刑犯一般。

至少在最后，好好地将这份感谢说出来后再被杀比较好。

「各种方面，都非常感谢……」

混杂着恐怖和放弃的心情，用哭泣的笑脸急忙低下头。

「什么都办不到的叶音能在这一个月生存下来，都是托大家的福……请务必，保重身体，快乐地生活下去……」

少年们都摸不着头脑。

但是很快，ICHI就一副害羞的表情转过背去。

「真是个笨蛋……！根本不必这么顾虑我们！以为我不再是附虫者了，就会立刻跑掉了吗？」

ICHI似乎是误会了什么，认为自己是因为要和ICHI分别而恋恋不舍才道歉的。

「啊，不，不是这样的……」

「我即使不再是附虫者。也决定要留在这里。」

「啊？」

「不是附虫者了，就说再见……那样，总觉得于心不忍。感觉将什么都不会的你放着不管，真的很危险！」

听着ICHI说的害臊话其它同伴都笑了起来——

叶音完全无法理解眼前到底发生了什么事……

「但是，怎么说呢……有种奇怪的感觉。」

ICHI小声的说到，

「我们是因为讨厌失去瓢虫后变弱了的“虫羽”而逃跑的……结果现在却聚在更弱的家伙身边。」

「瓢……虫？」

「之前的“虫羽”的首领，是个非常强大，值得依靠的家伙。但是被特环给干掉了。新的首领似乎也很强，但是看上去不像……因为不安所以逃离了——但是，不是这样。全部都是因为我们太依赖别人的缘故。」

ICHI笑了，看上去非常开心的笑容。

「自己的事，必须自己来守护！并且，自己想要守护的事物——这么理所当然的事，居然一直都忘记了。」

与ICHI相遇的时候，他那带刺般的表情让人十分害怕。但是过了一个月的现在，温柔地笑着的他已经没有之前那种表情了。

已经不再害怕了——与相遇的时候相比，现在看上去非常让人信赖。

「所以即使没有了附虫者的力量……我也会保护你们」

不只是ICHI

等叶音察觉到的时候，他周围的附虫者们也回头看去，其它人也都在看着叶音。就像在互相嬉戏一般，都笑了起来。

身子一震……

叶音的身体里面，好像有什么动摇了。她急忙把头低了下去。

「真，真的非常感谢……！」

「哈啊，别这样了，笨蛋」

果然是因为太害臊了，ICHI他们从集装箱上跳了下去。

一个人被留下来的叶音为了不让其它人发现将脸藏了起来。还是和体育课时的坐姿一样，将脸埋进双膝之中。

「小……小环……」

叶音的心中，感受到一种从没感受过的痛苦……

摇摇晃晃的，在睁大的眼睛里的狭窄视界在不断摇晃着。

ICHI称叶音是朋友……

怎么办——

我交到，朋友了……

叶音明明正在骗着那样的他。

从出生下来第一次交到了的朋友。

「真的……万分抱歉……」

被称为是朋友的时候开始，叶音就开始考虑叶音不应该考虑的东西。

将自己毁灭，甚至将前来帮助自己的青梅竹马的行为给浪费掉，这么残酷的事虽然只有一瞬，但叶音确实是想到了。

那就是——。

「叶音已经不想再说谎了……」

将真相公之于众

这是作为骗子的叶音，绝对不可以去考虑的事。

2.05环Part6

到底，怎么了——。

到底发生了什么事？

为什么会变成现在这样，完全无法理解。

变身成<木叶>的环，抓住叶子型的“虫”沿着地下要塞的墙壁全力奔跑。

利用拟态能力将身姿给隐藏起来。通路前面移动着的白大衣局员们，完全没有注意到沿着墙壁在上面奔跑的她的身影，就这么让她通过。

「可……！」

环咬紧牙关，进一步加快了速度。<木叶>的“虫”的隐秘能力非常优秀，吸附在墙壁这样急速前进也几乎没发出什么声音。再加上光学迷彩能力，不是利用特殊的能力或装置的话周围的人根本不会发现。

「哈啊！」

到了通路的尽头，从“虫”身上跳了下来。落地的同时，这次变化成“蛟”的模样，蛇形的“虫”将气体吐了出来。

产生出的立体影像里，没有映照出环以外的其他人的身影。

「甩、甩掉了……？」

一瞬间，环露出了安心的表情。但是在影像中，可以看见后面的通路被什么以非常快的速度给吞没了，看到这情景不禁倒吸了一口凉气。

「这、这是什么？通路消失了——」

环回头望去，看见这异变的正体后说不出话来。生存本能让身体擅自动了起来。

「嗞嗞嗞嗞！」

在弯成直角的通路处，像滚动般横着向旁边跳去，之后背后充满了红莲的火焰。

轰响，然后是震动。烈火让通路充满了爆音，墙壁地板还有天花板因为受热而膨胀、压扁、熔化了的声音，仿佛是地狱里响起的悲鸣声那样。

如果吃了那个的话，血肉之躯的人类一瞬间就会化为灰炭的吧。

「啊……啊……」

精疲力竭倒在地板上的环。

就在刚才环还站着的地方，红莲的火球飞了过来。大量的火粉和热气飞散，火球的中间出现了一个男人的身影。

即使被火焰包围着，男人也坦然地笑着。不如说那赤色的头发和闪耀着光辉的眼球就是这熊熊燃烧的烈火本身。被灼热的奔流包围着站立的男人，太过超现实，与场面不相符的那强烈的美令人看得入迷——恐怖从心底里呼唤涌现出来。

不是人类——。

太过战栗，身体像被紧紧束缚住一样完全动不了。

魔神——不对，是魔人。

「正想着已经很久没有去外面晃悠了。没想到找到了更加有趣的消磨时间用玩具。」

男人笑了。虽然他抱着胳膊站在原地，但他周围出现的小火球迸裂了，就像小小的炸弹一样将热气散播开来。

「你这家伙就是入侵者吗？看上去可以不断变化，很有趣嘛——」

炎之魔人，HARUKIYO——。

如今只有五人被指定为，意味着最强的一号指定。有传闻他比起幸存下来的漆黑的恶魔<郭公>，过去使特环陷入毁灭危机的<冬萤>都更加凶恶的附虫者。

以前率领着与特别环境保全事务局，以及“虫羽”相对的第三势力，统率着少数精锐，如今的动向充满各种谜团的男人。

只知道这种程度的情报，环至今为止都无法将他的能力复制。因为还没有遇到过知道他正确的外表和能力的人。

「虽然很欣赏潜入中央本部的胆识，但是在这种程度的入口就陷入苦战的话看来期待也是毫无意义？」

「呜……啊……」

被那燃烧的眼睛注视着、环全身都被战栗感包围、双脚不停打着哆嗦颤抖着。

不得不承认。自己确实犯了一个极大的错误。

比起她所想的，中央本部——特别环境保全事务局这个敌人实在太过小看了。模仿<霞王>的能力，只是将至今为止遭遇到的战斗员通通回击了就自大的认为没有自己敌不过的对手了。

但是，无论怎样——这种怪物会出现还真想都没想过。

恶名昭彰的HARUKIYO为什么会出现在中央本部？

原本环所知道的HARUKIYO，应该是用绷带将脸隐藏起来的才对。但是眼前的魔人，毫不惋惜的将他的精悍的本来面貌暴露出来。听到的各种传闻应该都没错才对——。

「已经结束了吗？喂，快点逃啊」

HARUKIYO看起来很无聊的挥了挥右手。就像赶苍蝇那样若无其事的动作，但即使这样视界就歪曲了。膨大的热浪逼近过来。

「呜……！」

瞬间变化成<霞王>，用霞雾包裹全身作为盾牌也——。

「呼呜呜！咔！呜！啊啊！」

HARUKIYO的身影，一瞬间向着远处消失了。战车冲撞般的那种冲击力将环连同霞雾一起吹飞到遥远的通路里。每一次在地板上弹起，全身的骨头就发出了悲鸣声。如果背后有墙壁的话，猛烈冲撞所带来的冲击恐怕就会让全身破裂。

「呜呜……！」

血从嘴唇边流出来，环勉强支撑起上半身。

从通路的对面，看见阳炎正不断逼近，哆嗦了起来。

「喂喂，只是刚才那种程度的话真正的<霞王>可是可以防住的哦？」

「可……！」

喘了口气意识就像要消失了。但是在这种状况下昏迷过去就意味着死。环立刻变身成<木叶>，跳到了“虫”身上。背对着逼近的HARUKIYO逃跑。

「哇啊啊啊啊啊！」

火焰的散弹散落下来。为了防止环逃跑，用燃烧弹的火焰将地板和天花板给包围。

已经没空去想自己现在在要塞的那里了。到底是往下前进了，还是靠近地面了，已经分不清楚了。

「……抱歉……叶音……！」

咬紧的牙齿嘎嘎作响，向着不在这里的青梅竹马道歉。

什么不打倒<霞王>是不行的，还有早点回到地面回去那样的使命感，都已经从从脑袋中消失得无影无踪了。

谎言也好真实也好，都没有关系。

现在，只是想从那个怪物身边逃离就已经要拼上性命了。

「我……我要……」

一边逃跑，一边不顾一切的望向周围。

有谁，没有其他局员吗？

如果不找到知道怎样能战胜那个魔人的附虫者的话，环就没有未来可言。

「回……恐怕回不去了呢……」

拼命地到处乱跑，不断回避HARUKIYO像玩耍般的攻击，在通路上疾跑。

可是、无论怎么跑，不知为什么——。

一个人也没有。

「——」

感觉已经过了数小时了，实际上可能才经过了几分钟。逃着逃着所到达的地方，环终于停下了脚步。

是个死胡同。

「为什么，一个人也没有……」

茫然的嘟囔着的环后面的头发，发出卡兹的声音烧焦了起来。

即使不回头看也明白了。

THEEND。

「为了捉迷藏不让人来打扰做了“墙壁”让人无法进来……结果反而变得无聊了呢？」

环慢慢的回过头去。

炎之魔人，就像散步一样步伐逐渐靠近环。

「你这家伙的能力，如果没有其他人在的话就派不上用处啊。到底要让我失望到什么地步」

「……」

「捉迷藏之后，该开始拷问了吧？」

一步，接着一步，魔人接近着。终于双方的身体都靠在了一起。贴着环的脸，HARUKIYO的右腕拍向了背后的墙壁。

已经超越了恐怖，什么都感觉不到了。

双方身体的距离，只有数十厘米。靠过来的脸只有数厘米。已经被炎的魔人追逼到这程度了。

视界里只有火炎，火炎，火炎——。

在那之上可以逃避的地方，根本没有。

啊啊，这下子已经，只有死路一条了呢——。

超越了恐怖，已经开始领悟其他事了。过度的紧张感，精神恐怕已经开始不正常了。

「哟哦，你这家伙的目的是什么？」

隔着数厘米的距离，炎之魔人问到。

并非普通的火焰呢，还是说是因为使用灵活呢。环即使被火焰包围，身上一处烧伤的痕迹也没有。

可是，很热。

如果只是热却不会烧伤的火炎存在的话——有比这更残酷的拷问存在吗？

「不说话吗？扣1分哦」

已经逃不掉了，这点十分明白。

即使发现其他局员——到底，怎样的附虫者才有可能打赢HARUKIYO？

无论环能撒多高明的谎言。

模仿并不存在的事物，这根本办不到。

「啊！」

因为放弃而不断远离热气的意识，因为剧痛而恢复了过来。看看指尖。

食指的指甲变得粉碎。肉被烧焦，血液蒸发般的恶心的恶臭扑鼻而来。

「不回答问题的话，烧掉一枚指甲。说谎了也烧一枚。如果说真话不敢兴趣的话也烧一枚。指甲不够了的话，就烧耳朵。然后是鼻子。」

「呜……呜呜……！」

「」尽量，说些令我感兴趣的事实还是——撒些高明的，谎言呢。

炎之魔人用他燃烧的眼睛瞪着环。脸上浮现出疯狂的笑容。

不管哪样，反正你丝毫没打算放我一条生路。只是打算好好折磨死我。

「你这家伙的目的是？」

再度苏醒的恐怖感觉和疼痛，环的额头开始喷出汗来。可是很快就被蒸发，消失不见了。

传闻，是真的。

炎之魔人太强了。

在那之上，反复无常毫不留情，毫无慈悲，将遇到的人一个不剩打落到炽热地狱的怪物——。

「啊啊！」

中指的指甲，被小小的爆炸给吹飞了。

「你这家伙的目的是？」

「呜呜呜呜……！」

「什么都不回答，是最无聊的答案」

「呜啊啊！」

眼前染成了纯白色。因为剧痛和热气意识在不断远去。

「喂，说点什么啊」

又是爆炸。但是已经感觉不到疼痛了。视线变得模糊不清，映照在模糊不清的视界里的魔人的脸也开始扭曲了——。

——说点什么啊！

向环怒吼的脸变成了女子高中生。而且不是一个人，是五个。

公立国中的屋顶上，还记得夏天的阳光照射下来是令身体仿佛燃烧一般的酷暑。特别是混凝土的地板就像是加热过的铁板一样，擦着地面的环的脸感觉被烧焦了一样。

——向别人的男朋友出手，难道以为这样就算了？

国中二年生的环，正在受着同校的五个女生的私刑。

要说是怎么回事，就是因为环撒了个谎。

当时的环，果然还是个骗子，特别喜欢撒些和恋爱方面有关的谎言。长得漂亮的她，一边诱惑搭话靠近她的男生，一边卷走他们的财物。

内容无非是「双亲因为钱财而困扰着」「那件衣服买给我的话，就考虑跟你交往」这些低级到极点的谎言。

——并没有出手的打算，是他自己把钱给我的。

环按住被踢了的腹部说着，结果又吃了一巴掌。感受到那痛苦的环也只是想到「啊，糟了，不应该说真话，应该继续撒谎才对」这种程度的东西而已。

并不是真的想要钱。只是对能把别人骗到什么程度感兴趣，钱只是撒谎顺便得到的结果。

可能是积累了不少压力的原因。环的双亲很长时间，都互相隐藏自己的花心——也就是继续着所谓假面夫妇的关系。在小孩的环面前装成一对感情很好的夫妇，虽然小小的谎言不断的累积重合着，但是直觉很好的环早就发现了。

环虽然厌倦这样的家庭环境，同时，也感到很佩服。父母所撒的谎真的非常丰富，有时很简单就把对方骗了，即使感觉被人怀疑，也能通过起死回生般的谎言来杀出重围。环一边对双亲的本事感到惊奇，一边也因自己想要试一试的好奇心所困，自己也成了个骗子——。

——宰了你！

看见围殴着自己的女生中的一人取出了剪刀，总算感到后悔了。

如果能更高明的骗人就好了——。

脑中浮现出明天的早报上刊登着自己的照片和「女子中学生被刺杀」这样的标题。

——真真真、真的非常抱歉！

像绊倒了一样，不对，实际上是真的被绊倒，硬挤进来的的一个人物。

环最初并没有很快想起那究竟是谁。因为虽然有伙伴住在她附近，小学的时候经常一起玩耍聊天，但是到了中学的时候就变得很疏远了，所以不记得是谁了。

大致，可以算作青梅竹马。

但是绝对不是朋友。

只是那种关系的南金山叶音，为了保护环拼死的说到。

——小环，没有恶意的。

是只有恶意才对。骗男人感到很快乐，而且还能拿到钱真可谓一石二鸟。

比起这件事，被称作小环这点异常感到怀念。

——那个、那个……小环并不坏……对、没错！是为了叶音才这么做的。

啊，所有人都吃了一惊，包括环也是。

——叶音家里很贫穷，所以小环为了帮助我才这么做的！对，就是那样！绝对不会错的！

说什么不会错的，真是大错特错。谁听了都明白的，烂到极点的谎言。

但是，就是那样的谎言——女生们相信了。

叶音的家里或许真的很贫穷。女生们因为还可以向环以外的人发泄愤怒，可能感到很高兴。

结果，叶音当然也成为私刑的目标。

不过因为攻击的对象增加到两人，女生们的暴力分散开来，总算没有被杀死就了事了。

——你是笨蛋吗？为什么帮助我。

按着肿了的脸颊问。叶音用被泪水弄湿的脸笑道。

——偶然看见，感到很害怕……不知道该怎么办……只好……。

——所以，撒了那样的谎？真是多管闲事……。

——对对对对、对不起……。

——比如去叫老师过来这样比起这么烂的谎言好得多的办法多得是。

——哈啊！还有这手啊！

这个青梅竹马真的是个笨蛋。从心里这么认为。

自己的话，肯定能说出更高明的谎言，绝对不会让自己受到损失那种。

但是，那种想法过几天后就被推翻了。

叶音的谎言，改变了环的学校生活。

首先，环和叶音成为了好朋友。同时环作为帮助朋友的正义伙伴的传闻在校园里流传了开来。

平常就扮演着优等生的环，现在总是被用着充满了同情和赞叹的眼神看待着。

另一方面，平常就和周围关系不好的叶音——作为害朋友被人用无情的眼光看待的坏人，不断受到别人冰冷的目光而不断被孤立着。

当然环，向周围的人解释了。

但是，没有意义。

同学们比起环的话语里的真实，更相信那便宜的感动话。

到底发生了什么事，环完全无法理解。居然相信那么烂的谎言，到底在想什么。自己明明能撒更高明的谎言——。

就这么想的时候，忽然察觉了。

自己撒的谎更高明？真的是这样吗？

环所撒的谎言，伤害了被骗的人，惹怒了和他有关的人，最终害自己也陷入危险。

另一方面叶音救了环。

受伤的，只有一个人——就是叶音自己。

注意到这事实后环被莫名的败北感彻底打垮。因为太过后悔，连向叶音道谢都没有做。对于个性老实的叶音而言，就像环说的一样、只认为自己是做了多余的事。看见了环总是有意避开。

最后，再也没有和叶音说过话。环过着快乐的学校生活将事件给忘却了，叶音因为她那比起他人稍微艰苦点的家庭环境的原因，那起事件恐怕只是件微不足道的事。

可是两人再会了。

再会的那时，就想到要报那时候的恩情。

尽管那样——。

「给我醒醒，你这家伙」

低沉的声音和指尖传来的剧痛使环恢复了意识。回想起了与中学时代受到的私刑完全不能相比的危机正在逼迫着自己的这个现实。

炎之魔人就在眼前。比这之上的困境。这个世界真的存在吗？

因为疼痛而不断抽动，脸上浮现出了笑容。

「只是稍微……想帮助别人……」

诉说着遗言那样的环的手指，又一枚指甲吹飞了。

「不行，说明白点」

对于没有一点正经回答的环感到焦躁了吧。HARUKIYO放话了。

「杀了你哦？」

一惊。

电流走过一样、环的身体抖了起来。

——杀了你哦？

很奇怪。

这绝对很奇怪。

因为环所知道的关于HARUKIYO的传闻是——。

「……打算……杀了我……？」

「啊啊，杀了你。怎么说也感到厌倦了。」

「HARUKIYO是……强大的……毫不留情的……」

「啊啊？说什么？」

「也没有慈悲……」

环心不在焉的抬起头。因为疼痛而流出眼泪的眼睛回瞪了HARUKIYO。

「跟传闻的……不一样啊……」

HARUKIYO皱起了眉头。

环不管他，自言自语的说到。

「杀了我哦，这种台词……简直就是……有不杀我这样的选择存在一样……那种事，太奇怪了……HARUKIYO应该是毫无慈悲的魔人才对……」

突然，脱力的环的额头碰向了HARUKIYO的额头。

「喂——你所知道的“HARUKIYO”……是怎样的家伙？」

「……！」

HARUKIYO立刻移动身体。让身体远离环。

「哼——哼哼」

已经太迟了。

通过碰触的额头。情报的漩涡已经流入到环的体内。

HARUKIYO。HARUKIYO。关于HARUKIYO这附虫者的情报多得溢了出来。

环的能力是，复制的能力。

但是——无法从本人那里夺取他的能力。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

环睁大她那渗着泪水的眼睛，仰天大笑。

并不是因为恐怖而精神不正常了。

只是无法忍住变得奇怪。要说为什么——。

「你也是——冒牌货！」

环的头发，燃烧一般染成了真红色。外表改变，身子也变高了。脸上被无数的黑色绷带包裹住，将真面目隐藏起来。

「你这家伙……！」

因为感觉到危险，HARUKIYO瞄准了环挥下了手。伴随着膨大热量的炎块，向环袭来。

环对着从头上皮下来的HARUKIYO的手腕，使尽全力拍掉。炎块被更大的炎块相撞，相互打消了。

「你也不是真正的HARUKIYO！是和我一样拥有变身能力的人！」

一瞬间变身城头上缠满绷带的HARUKIYO的环喊到。

如今，即使只是这样的时候，也能感觉强大的力量从全身溢出。是与至今为止模仿过的任何能力都无法比拟的，无比寻常的力量。

「即使同样是变身能力也——」

露出本来面目的HARUKIYO的脸扭曲着。向着环伸出了手，放出火焰的大王虎甲虫。

「比起你的能力，你印象中的HARUKIYO更加强大啊！」

浮现出魔人的笑容，环也伸出了手，更加巨大的大王虎甲虫将迎面而来的火焰吞噬，反击回去。

「可……！」

环的火炎胜过了对方的火炎。男人的胸口被燃烧裂了开来，身体里被隐藏着的另一张脸露了出来。

还只是十来岁左右的少女。戴着头饰，穿着萝莉风格的的女孩子藏在泥土一样的东西做成的HARUKIYO体内。

「混……！」

被环陆续放出的火炎给压制住，与冒牌货的HARUKIYO合为一体的少女向着后方弹飞了出去。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

环将自己的身体被火炎给包围。用压缩着的热流将自己顶了出去，化成巨大的火球在通路里疾走，被弹飞的另一个HARUKIYO已经完全不放在眼里了。

最大的危机，换来了最强的力量。

有了这个力量，就天下无敌了。

已经没有东西可以害怕了。干脆就这样，将中央本部摧毁了再回去好了。

就在考虑着这种事的时候。

化成火球在要塞里狂奔的环的气势，急剧的衰弱了下来。

「呜——」

感觉到原本在身体里奔驰的力量，正在急速的衰弱中。就好像这从全身迸发出来的正在消失的火炎，就是环自己的生命力一样。

「唔啊啊啊……！呜呜呜呜！」

失去了平衡、猛烈的撞上了墙壁，摔倒在地板上。

不好了——。

本能的危机感从环的胸中涌现出来。

环作为附虫者的极限，即使变身了这点也没改变。HARUKIYO强力无比的力量，一瞬间就将环的梦想吞噬殆尽。

一瞬间，快要失去意识的时候，响起的警报声让她苏醒了过来。

「可……！」

已经没时间去管要不要毁掉中央本部了。如果现在不立刻从这里逃出去的话，活着回去都会变得非常困难。只能放弃暗杀<霞王>的计画了。

明明是假冒的火炎，现在却在焚烧着自己的身体。

「必须赶快解除变身，离开这儿……不对，在这之前——」

环因为悔恨咬紧了牙齿，看向天花板。

已经不能再继续逗留下去了。

必须立刻从这地下要塞逃脱，回到那个正等着她的青梅竹马的身边去。

但是，也不能就这样空手回去。

为了帮助叶音必须带点“礼物”回去才行——。

2.06叶音Part4

夕阳彻低沉,民用地铁检修厂废墟里的伸延着的那长长的集装箱影子，终于也被黑暗给吞没了。

「……」

柏油路面的裂缝上长满了杂草，叶音站在上面抬头仰望着夜空。

在那上方浮现出来的金色的圆，从心里认为它很美丽。

「满月，了呢。」

ICHI走向叶音跟前。

叶音将视线从夜空转向了ICHI，露出了微笑。

「没错呢。」

同伴们在远处围成了个圆守护着面对面站着的ICHI和叶音。

「已经，可以了吗？」

「……」

叶音微笑着站着不动是意味着已经可以了的意思。ICHI将自己的“虫”召唤了出来。

聚集了这么多人，围成了圆阵注视着两人的这幅光景——简直就是某种庄严的仪式。所有人都一话不说。都屏住呼吸等待着接下来会发生的事。

总觉得，这好像小时候看过的动画里出现过的场景。

邪恶的魔法使咏唱着咒文，从魔方阵里面呼唤出恶魔。魔法使利用召唤仪式成功召唤出来的恶魔想要的并不是魔法使所准备的祭品，而是吞噬魔法使自身——。

「好了，随时都可以了」

「……」

叶音一动不动。

到最后——环也没有回来。

对于只会撒些笨拙的谎言的叶音而言，可能已经感觉到厌烦了。但是这也是理所当然的，如今在这里的同伴很快就会厌恶叶音了吧。

因为环的出现，自己感到了安心。

他们，称呼叶音为朋友。

但即使这样，叶音却要欺骗他们。

用谎言欺骗别人——果然是件坏事。

「喂，怎么了？」

看着无论怎样等待但什么事也不做的叶音，ICHI皱紧了眉头，周围围上来的同伴们也发出了怪异的喧哗声。

知道叶音的力量是假的的话，他们会很生气的吧。

已经做好了，觉悟。

叶音怀抱着被他们称呼为朋友的这份喜悦、准备接受报复——。

「……莫非，你」

看到ICHI脸上所浮现出的表情，叶音睁大了眼睛。

附虫者的少年脸上所浮现出的表情，并不是叶音以为的愤怒。只有一瞬，窥视到的是——。

悲伤，与绝望。

叶音的胸口，突然有种被勒紧般的疼痛。

「不，不是！那、那个……集中……？不集中的话不行的！」

想都没想，又撒了一个很烂的谎言。

「这，这样啊」

向着ICHI和周围的同伴，表现出明确的安心感。

叶音的心脏在激烈的跳动着，就像在谴责着叶音一样激烈的敲打着胸口。

ICHI他们的反应出乎意料。如果告诉他们是谎言，他们会很愤怒——原本是这么认为而作出的觉悟，不过现在已经领悟到需要作出完全不同的觉悟才行。

悲伤，沮丧。以及，绝望。

对于本来只是决定接受他们的愤怒的叶音而言，并没有余地接受他们其他的感情。

「呜……」

叶音咬住嘴唇。

事到如今，竟害怕了起来。无可救药般的害怕了起来。

并不是害怕被杀的那种恐怖。

而是将他们——称呼自己为朋友的他们推入绝望的深渊，这种巨大的恐怖。

「救……救救……」

用谁都听不到的声音小声说道。环视着周围。

环，不打算回来了吗？

真的吗？

叶音已经除了依靠她的青梅竹马外没有其他希望了。

「叶音不要紧的所以……救救大家……小环……！」

抱着依赖的心情环视着检查场废墟的叶音。

于是叶音他——看见有人影站在集装箱上面。

「啊」

「咦？」

受到叶音的影响，ICHI他们沿着叶音的视线望去。

集装箱上的人影，增加到了两个。

「……咦？」

人影又增加了，别的集装箱上也出现了新的人影。

不断增加的人影，都是——身穿着白色的防风大衣。

「——特别环境保全事务局」

集装箱上的一个人冷冷的说到。

「你们全员都是附虫者吧？跟我们走。抵抗的话，绝不留情」

「什……！为什么中央本部的人会出现在这里？」

附虫者们都动摇的站了起来。

白大衣们是以一定的间隔配置在整个检查场废墟，叶音他们已经完全被包围了。

动摇了的同伴们中ICHI最先有了反应。

「——混蛋！都到这种地步了，怎么可以被抓住啊！」

因为这句话而恢复了自我，其他同伴也跟在ICHI的后面。

「准备反击！」

「保护好叶音！」

不一会儿，叶音的周围就聚集了同伴。

「咦？」

跟不上发生的状况，叶音坐立不安地望着同伴们。

「叶音根本不是附虫者！」

「他们根本不听人说话！」

「只有叶音无论如何都必须保护好，只要这样我们就能……」

逐渐缩小包围圈的白大衣们，和守护着叶音的伙伴们。

一个人，又一个人，不断增加着的他们的模样叶音都是知道的。最初相遇的时候，进行着自我介绍的他们是——被彻底打垮，站不起来的弱小的模样。因为各自的事精疲力尽，抱着一线希望来到了叶音这里。

不断的逃跑，持续着逃跑，最后到达了叶音身边。

那么弱小的他们，和叶音一起度过的这段日子后，改变了。一起说笑，有时说些丧气话，发火时他们的模样，叶音都是知道的。

「守护住叶音！」

可是齐声叫喊着的他们的模样，叶音并没有见过。

那是抱着强烈的自我意志，有着敢于面对恐怖的有着坚强的眼神的人们。

「抵抗的话，一个不剩——全部歼灭！」

从白大衣身后出现了巨大的“虫”，从集装箱上冲了过来。

向着守护着叶音的同伴们，“虫”挥下了它锐利的爪子——。

「不——不要啊啊啊啊！」

想都没想叶音就冲上了前面。

叶音的罪是，撒了谎言。

但却因为这样，因为叶音的错他们将要被杀——无法忍受。

在那之上的罪孽，叶音根本背负不起。

「大笨蛋……！」

听到ICHI的叫喊的时候，叶音已经来到了袭击过来的“虫”的面前了。

「呜……！」

听说死的瞬间会感觉时间流动的很缓慢这点看来是真的。将要把自己劈成两半的”虫”的爪子，就像慢镜头一样可以清楚的看到。

不对，不是慢镜头那种程度的东西。

简直是时间停止了一样。

无论怎么等待，“虫”的利爪也没有刺向叶音的迹象。

「……？」

总觉得奇怪而皱起了眉头的叶音面前——。

“虫”的身躯，碎成了粉末消失了。

「咦」

巨大的身躯化为了细小的微粒，闪耀着璀璨的光辉升向夜空——。

与满月重合的瞬间，迸裂消失了。

看到只能称为美丽的”虫”消散的光景，所有人都看得入神。检查场废墟一瞬间被静寂所包围了。

「这家伙—到底干了什么？」

“虫”被消除了的白大衣向后方撤退。其他的白大衣也失去了冷静，人声嘈杂了起来。

「居然将“虫”消除了……？」

「莫，莫非就是这家伙把<霞王>的“虫”给消除了——」

「可，可恶！快撤退！」

留下呆呆的站在那里不动的叶音和她的伙伴，白大衣们就像波浪退去一样从检查场废墟消失了踪影。

茫然地，叶音歪着头。

「咦？」

——响起了欢呼声。

同伴们大量的围聚到了叶音身边。

「开玩笑的吧！好厉害！」

「也有提到<霞王>的事！」

「都以为已经不行了呢！」

被以为捡了条命而欢喜着的附虫者们团团围住，叶音只能茫然的站着。

到底，发生了什么事？

难道，叶音真的有……？

甚至开始考虑这样的事。

「就算有把“虫”消除的力量，也没必要去做那么危险的事，大笨蛋！」

勾住肩膀，不断抚弄着叶音的头的ICHI说到。

[那、那个……那个……真的、对不起……]

被称赞确实感到很高兴，但是到底发生了什么，还是完全不明白。

「我的事的话，不必在意！我会等下一个满月的！」

「咦……」

等到下一个满月？

等待下一次——叶音真的需要吗？

到底、要让他们等到什么时候？

只是等待所需的强大，他们确实已经拥有了——。

「啊……」

叶音从集装箱背后发现了一个人影。从抱在一起欢庆的同伴处中离开，叶音偷偷地向着人影奔去。

藏在集装箱背后的是，穿着T恤的少年。并不是叶音认识的人。

但是叶音不知为何，一眼就看出了他是谁。

「欢迎回来，小环」

「我回来了。那么晚才回来，抱歉」

少年笑着摊开了手。闪耀着光辉的粒子在手中飘浮。

「利用镜子的碎片所产生的虚像和碎片相互摩擦产生的声音所形成的幻觉能力哦。从中央本部逃出来的时候急忙复制的能力相当不错呢。是很不错的礼物吧？」

边说着边变回成熟悉的青梅竹马的模样。

「但是，总觉得，知道了些讨厌的事。先不说撒谎连演戏的才能都没有。只是区区的幻觉，刚才的白大衣们的演出只是三流剧本」

耸着肩说着俏皮话的少女，环的手指包着绷带。似乎受了伤，看上去也很疲劳的样子。

「演技很棒哦。完全被骗住了。」

看着笑着回答的叶音，环露出苦笑。

「虽然同样是骗子。我和叶音完全不一样呢」

看着高兴地蹦跳着的附虫者们，青梅竹马的少女小声说到。

「我需要撒各种各样的谎……但是叶音只需要贯彻一个谎言就行了哦」

叶音歪了下头。环的话语的意义并不理解，但是青梅竹马跑来帮助自己这件事，真的非常高兴。叶音向环伸出了手。

「谢谢你，小环」

「不用客气」

边笑着边握住叶音的手。

牵着手，两个骗子回到了同伴身边。

「但是……不是附虫者的话，叶音的力量到底是什么？」

「就是，那个吧……是什么呢？」

「奇迹……那种？」

将一时的喜悦相互分享了之后，伙伴们开始谈论起别的问题来了。

看着这副情景，环笑了。叶音吓了一跳。一瞬间，好像看见青梅竹马的笑脸浮现出一层阴影。

「——还不明白吗？」

环大声的说到。

伙伴们看向了叶音和环。

「叶音的力量只能称之为奇迹。将“虫”消去的力量是更胜于附虫者的力量。也就是说——」

环视着并排坐着的同伴。啵，环把手放在叶音的头上。

「是神的力量。」

满月之下，环堂堂正正宣言到。

然而，看着听到这种不合常规的话语却没有被耍的感觉，变得静悄悄的同伴们——。

「……咦？」

叶音的脸抽搐了一下。






第三章


3.00叶音Part5

「喂，叶音！好好把手伸开！」

「——哎？」

在城市的品牌商店里，叶音像稻草人似的左右伸展开双臂。

枝形吊灯风格的照明、使用了金银装饰品的展示橱窗、身披比活人还要昂贵的衣物的模特人偶。这每一样都那么不切实际，仿佛做梦一般。

行走于店内的客人，既不像叶音那样脏兮兮的，也不是小孩子。仅是相隔数米的擦身而过，那像是要让人出神的香水味便扑鼻而来。

「唔——，虽然有点做作的感觉……嘛，就这样吧？」

手托着下颚，身为叶音青梅竹马的环笑了。

女性店员正在为呆立不动的叶音穿上有如大衣一般东西。混杂着商业微笑和困惑，一脸微妙的表情。

「这样的缝纫即使是本店也是头一回，请问还满意吗？」

「嗯，还不错呢。收下了」

「这里是您所委托的杖，请问要如何处理？」

「拿上看看，叶音。嗯，感觉还不错嘛」

交到叶音手上的是，比他身高还要长的棒子。

虽然店员称作杖，但在柄的顶部接有以满月为构图的圆形纹章，这东西只能让人想到某种武器。

「关于付款，要通过哪种形式？」

「用这个吧」

唰地一声，环用食指和中指夹出一张黑卡递给店员。和呼吸有钱人的空气感到非常抱歉以致好像要陷入呼吸困难的叶音不同，她的态度很自然。是不是平时就进出这种店呢，环堂堂地在店员递出的纸上签了字边回过头来。

「那么，去下一个地方吧」

拜微微一笑的环所赐，叶音被带去的下一个地方是——。

「请在这里签字」

叶音至今未曾踏入过的场所。

同时也是，曾以为今后一生，都不会进入的空间。

「喂，叶音。让你签字啦」

车站前最高的复合大厦的二十五层。

将过分宽广的楼面用数个小小的隔板隔开，叶音站在这其中某个隔间里。面向着把身体沉入软乎乎的椅子里、不曾交谈过的成年男性。

递上的茶，有着上品的涩味。不但和软饮料的乌龙茶完全不同，茶具也是并非塑料制的某种材质。

「哎？」

叶音的脸痉挛了。看看邻座的环，以及对面穿着西装的中年男性的脸，两人都是一副认真的表情。

「签字」

环切笑着又说了一遍。叶音惊讶地看着男性。

「为、为什么，会想要叶音的签名呢？是叶音的粉丝吗？」

「哈哈哈，你真会说笑呢」

男性笑了。但是骗子叶音是明白的。那一点没有笑意的眼睛说着，「怎么可能，你这小鬼」这样的真心话。

「唔唔……」

对大人，很不擅长。而且对方是男性时，只是面对面就会让人缩成一团。他们有着叶音所没有的腕力，叶音所没有的知性和辞藻，一直从上面俯视着叶音。

「没事的哟，叶音。有我在呢」

对着抱头缩成一团的叶音，环温柔地轻声道。

「来吧，呐？只要在这里写上叶音的名字就可以了」

「……」

「这么做的话——就会得到非常棒的东西」

叶音抬头一看，环用和平常不同脸颊的女性笑着。是变身为身着高价女装的，三十五六岁淑女的青梅竹马。

「好，好的」

叶音点了头，拿起笔。

「……不过看起来这么年轻，就想到给女儿留下财产真令人钦佩」

男性微笑着说道。执笔的叶音停下了手。

「您的女儿，真是幸福啊」

「以后的事谁都不知道啊」

环恬静地微笑着。沉着的举止，伪装得比看上去更加成熟。

「而且地产的话，不管发生什么都不会消失不是吗」

「但是，为什么是“遗弃之地”？那边一带周围什么都没有哟」

「事已至此，我也不会否定我的贪婪。眼下，那一带是最低价吧？」

「原来如此，等您女儿长大时那里的价格也应上涨了……但是，到底会如何呢？就如我说明的，那一带——」

和蔼可亲地不停说话的男人的本意，叶音已看得一清二楚了。

他感到很奇怪。

虽然不知道环和眼前的男人在说着什么。但是所做的事相当不自然这点，从男人的态度来看便可知道。

「失礼了，您可有子女？」

环婉转地、但同时也唐突地问道。男子皱了皱眉。

「我吗？啊啊，幸有儿子和女儿各一……」

「既然如此，你也明白的吧？这个孩子有着非常大的可能性……像这样从心里这么相信着的，所谓的父母心」

看着微笑着这么说道的环，叶音不禁咽了下口水。

已经不是所谓演技的层次了。本应和叶音年龄相近的少女所浮现的笑容，能强烈地感到母亲的慈爱。

没错——对于不知母爱的叶音来说，简直能称为理想。

「对于叶音，不如说什么都不发生就好。不，应该说——」

环的谎言，很完美。太过完美了，让人感到一丝不安。

为什么仅仅因为是青梅竹马，环就肯帮助叶音呢？像环这样的人，将叶音的事丢在一边，做自己想做的事话肯定会成功的。

「只是这种程度的话还不够哦」

面对优雅微笑的环，男子一瞬间看入了迷。回过神来时，缩了缩肩，面向叶音又再一次递出了纸。

「……南、金、山」

叶音在文件上，写着自己的名字。

「叶、音……」

一边写着，一边产生了另一个疑问。

「嗯，辛苦了」

目视着签字过程，如母亲般微笑的环。

环能变成任何人，完美演绎任何人。

这样一来平常，和叶音一起的青梅竹马——是真正的环吗？说不定，会不会是在演绎着其他什么人？

这种没有答案的疑问，出现在了脑海中的一个角落。

「这样一来合同就完成了。得到好东西了呢，小姐。不——」

看着叶音那难看的字苦笑着，男子说道。

「公主殿下」

叶音歪着头。

「哎？」

那栋建筑，伫立在满是尘埃的空间里。

私营铁路还在运营时，勉强算是保住了这块低洼地区的机能吧。落后时代的建筑陈列着，俱乐部或是酒吧的这类饮食店的招牌都已破旧不堪，龟裂的沥青路面无一足迹。

饱受常年的风雨，充斥着淤塞了的空气的那片地区，被称作“遗弃之地”。

本来似乎是运营着私营铁路、运输业的中转点。但是私营铁路一废弃，风俗店就一家挨一家地开起来，治安也就变差了。作为犯罪的温床让这地区的居民头疼不堪。最后，国家以开发计划为名买下了这一带的土地。

但是，那也因萧条的余波使计划受挫，结果成了幽灵城。现在处于为了尽可能地回收资金让当地的同业者以极低的价格贩卖，等待着卖家光顾的状态。

会买这种土地的好事者，不可能会有。

不论谁都是这么想的吧。就连从国家那买来的同业者，都认为是只能作为增加实际业绩的买卖的程度。

但是，好事者出现了。

出现了要买下这片被人抛弃、被人逐渐淡忘的土地的人。

对，宛如救世主的人物正是——

「……哎？」

叶音呆愣地张大嘴，仰望着眼前的建筑。看着在杂居地的正中间伫立着的那个，叶音以为这是什么玩笑。

首先，向着天空伸出的圆筒状物体，映入眼球。筒状物顶着三角型的帽子，在中间及左右两边，共计有三个。

另外在被墙壁围起的地皮中间，有个金属制的栅栏——不，是门。而且不是所谓的玄关，而是左右对开的、如文字所说的大门。

城堡。

叶音面对眼前的建筑，想不出其他合适的名词。

「如何？喜欢吗？」

站在一旁的环，心情愉快地问道。并非淑女的身姿，已经回到了原本的少女姿态。

「无论做什么，都需要住所吧？——好了，大伙！」

朝着叶音眨了眨眼，换转身面朝背后。

「从今天开始，这里就是我们的家了！去随便挑个喜欢的房间吧！」

欢呼声像是裂开般响了起来。唰地一声，叶音缩了下肩。

背后的伙伴们，以怒涛般的汹涌气势冲进城堡。踢开门，越过墙，陆续追过叶音的身影飞身而去。

「嘛，虽然原本是爱情旅馆。大家一起打扫干净，再稍稍改装了一下，就有点像样了吧」

「哎？哎？真的……吗……？」

完全陷入混乱状态。环的话语，和大家的欢呼，渐渐将现实带走。

「……」

在仰望城堡的叶音脸上，浮现出了笑容。

有点脏脏的，造型也有点怪怪的，只是造型有点像的城堡。它和年幼时，叶音亲手所造的沙子城堡有几分相似。

正因如此——叶音的眼中，闪闪放光。

那一天，在公园的小沙池里造的城堡。

它化作了现实，变得如此巨大，伫立在叶音的眼前。

环笑了。

「终于……呢」

「是啊……是啊」

叶音不停点着头。眼中浮出泪花。

不是任何一方作主动，两人自然而然地牵起了手。和那一天，在沙中牵起手的时候一样。

「终于将一个谎言，变成现实了」

「这是叶音我们的，城堡」

对于环的话，叶音再一次点头。

数小时后——。

叶音站在内部楼面的中央阶梯上。

虽然在意到底花了多少钱，但是环只是以「有这么多人的话，总有几个人会认识有钱人的哟」这样笑着将金额蒙混过去。

由于旅馆内常年只是放置着，脏乱和损伤都很严重。不过原本自称是高级爱情旅馆的样子，有着传达室的一层中央楼面非常宽广。作为楼梯井的中央部，有着连接着二层的巨大阶梯。

换了衣服的叶音和环，站在那巨大阶梯的上面。

在俯视而下的楼面上，伙伴们集合于此。

「——附虫者会有救赎吗？」

在回到寂静的旅馆内回响起的第一个声音，是环凛然的声音。

「被“虫”附身，总有一天自己的梦想会被食尽而死。这是附虫者的宿命，也是谁也无法逃避的。如果要说有救赎的话——」

环将手，搭在了站在身边的叶音的肩上。

所有人的视线，都集中在了叶音身上。

「……」

大家的视线，那灼热的眼神，让叶音的表情变得僵硬。

叶音到昨天为止，还穿着完全不同的衣服。按环所说，换上了在高级品牌商店所买的衣服。

「只有这边的，叶音。叶音的话，能够给予大家救赎」

环介绍着，已经改头换面的叶音。

从肩膀到脚踝包了个严严实实，从远处看可能会错以为是长风衣。围起脖子的衣领高耸，下巴不说，就连嘴都快要遮住了。呼啦呼啦荡着的袖管像是和服的长袖般，无论如何都无法让人平静下来。轻飘飘的胸前，缝有满月模样的徽章。

青梅竹马将叶音所穿的衣服称作法衣——robe。

——是被称作祭司或主教的人穿的东西。

这么说明着，环要求叶音穿着它并迎合着他们的谎话去行动。

而身着法衣的叶音手上，握着笔自身身高还要长的杖。是一把在柄的顶端接有以满月为构图设计的装饰的锡杖。

「在这个所谓“虫”的恶魔到处蔓延的时代，叶音拥有着能赐予唯一救赎的奇迹之力。相信叶音的话，大家，一定能得救的！」

环的演讲，每个人都热诚地倾听着。

轻咬嘴唇的人，突然变得激动的人，认真注视着的人——每一个人都依赖着叶音，这点显而易见。

伙伴们的事情，叶音是知道的。每天聚集在家庭餐厅，聊着闲话打发时间的时候，叶音一个人一个人地，倾听了他们各自的烦恼。

「但是，叶音除了给予大家救赎以外，什么都做不到。我想大家也是知道的」

唰地，在楼面上的所有人都点头。在这一方面竟然团结一致，某种意义上也挺悲哀的。

「所以——在得到叶音的救赎前，希望大家的力量为叶音所用。希望大家，能一起保护叶音」

环的演讲继续着。

「首先，还需要更多的钱。而且只是这么一座城堡还不够。不集结更多的伙伴的话，在得到叶音的救赎前就会被特环干掉了」

又一次，全员一齐点头。

不，并非所有人。只有一个人，有一个表情呆滞地靠着墙壁的人。

是ニィ。只有他一人，死盯着叶音的脸丝毫不动。

这么说来——叶音想了起来。虽然几乎在场所有人的事情都听过了，只有ニィ没有。他是怎么来到这的，为什么总是把说是放有“虫”的包紧抱着，叶音还不知道。

「好了，叶音。给大家最初的命令吧」

「哎？命令？」

突然被丢来这么一句话，叶音俯看着站在楼面上的大伙们。

命令，即使大家听到这么狂妄的词，谁也没表示不满。不仅如此，从眼神能明白，大家正翘首以盼地期待着叶音的话语。

「命、命令什么的……那么伟大的事情……」

做不到——。

这句话，状况无法允许。在重回寂静的旅馆内，谁都在等着一样的命令。

看着这个情形，叶音做好了觉悟。

如果，大家这么期望的话。

通过向叶音寻求救赎，能够获得希望的话。

被他们所守护的叶音，就不得不这么做——。

「总、总之……」

拾起落在身旁的半截棒子。

是拖把。举起满是灰尘的那个，叶音说道。

「大扫除吧！」

哇！地扬起了欢呼声。楼面上的所有人各随己愿地散开，飞奔向身边的扫除用具或是布片。一边欢笑，一边嬉闹地开始准备扫除的他们的表情，刚才的悲怆感以及万全消失了。

看着很开心似的他们，叶音的喜悦也涌上心头。

「叶音我也会加油的哟！」

从这么叫着，飞奔向伙伴们的叶音背后——。

「我也会……在许多方面努力的」

似乎听见了，青梅竹马有点很享受的声音。

3.01诗歌Part1

密林之中，四处弥漫着清澈的水的气味。

将清晨冰凉的空气吸入肺中，抬起下颚感受着太阳的光。夹杂在鸟儿的鸣唱声中，隐约听到正逐渐接近的脚步声。

「<波江>她们回来了哦」

听到声音，杏本诗歌睁开了眼睛，从坐着的树桩上站起身来，向回走去。

来迎接她的城谷怜司，出现在高耸的树木间。

「似乎有什么人受伤了，切法正在给他治疗」

「伤势严重吗？」

诗歌走到怜司身旁，在杂草丛生的兽道（注：只有野兽途经的小道）上，与少年并肩而行。

「没事。不过，似乎是遇到了<霞王>。如果没有<波江>，被害程度恐怕就不只这样吧。」

「是这样吗……太好了」

[你在这种地方干什么，诗歌？]

怜司问道。一直保持着自然体（注：剑道「架构」的基本姿势）的他，即使走在坑坑洼洼的地面上也不会打破平衡。

双手插入口袋中，压低的束发带下用那双朦胧的睡眼注视着诗歌。

「呃…那个…在稍微呼吸下森林的空气」

诗歌跨过枯萎的树枝，含糊的说道。无袖短装外面套着针织薄外套，露出纤细的肩部。匀圆的眼睛看起来还很年幼，挂在腰间那像皮带一样的东西上的紧急用无线对讲机和脚上的军用短靴与脸上那份羞涩显得毫不相称。

「心情不好吗？」

「刚刚才起床，想要消除一下睡意而已」

回以微笑的诗歌，看着无法透过眼神解读出感情的怜司。虽然他是不会从表情、语调透露出情感的人，但是却能知道他正在为自己担心。

「啊，请、请在那里稍微等一下」

在已经能看到森林入口处的地方，诗歌突然停了下来。用双手揉搓脸颊，用指尖把因湿气而粘在脸颊上的头发拨到右耳后。

「……我觉得你没必要去塑造什么形象。」

「既然决定了，就一定要好好地做才行」

虽然很清楚将头发挂在右耳后的新发型和游击队士兵似的服装与自己一点也不相配。

但是诗歌，已经决定了要坚持下去。

就因为这样，必须要做出与之相对的觉悟才行。

没有闲暇去放松了。

「……累了的话就说吧，你和利菜不同」

「谢谢」

微笑着，诗歌迈出步伐，走出了郁郁葱葱的森林。

虽然在整地后的山地上建设着小屋群落，但这样还是空间不足在周围搭建帐篷。

穿着随意的少年少女们，有的在切割木材，有的在来回运送着往瓦楞纸箱中置入的生活物资。远处的空地上，能看到几个人正在进行着分组模拟战斗。

这里是作为附虫者的反抗组织“虫羽”的据点的营地。

「早上好」

以“虫羽”的首领飞雪的表情，诗歌向同伴们打着招呼。人们立刻挥手回应着。

往前走着，人便愈加密集。能够容纳众多的人进行烧烤的广阔场所，聚集着熟识的人们。

「<波江>小姐！没事吧？」

诗歌发出声音，向着在折叠的榻榻米椅子上坐着的女子跑去。

[啊啊，<冬萤>么，没问题]

回答的，是20岁左右高挑的女子。<波江>原来所属是特环，但为了守护诗歌而加入了“虫羽”。之前因为冲撞导致左腕有裂伤，鲜血将破裂的衣服染红了。

「这种程度，就算放着不管也能治愈吧，啊—，真麻烦」

抓着<波江>的手腕，身形颀长的少年发着牢骚。在“虫羽”中叫做蠋步甲的人，双手笼罩着与一只耳朵上所带的耳环一样颜色的光辉。身为“虫羽”里拥有治愈能力的稀有附虫者的他，将手抬起使光照耀着<波江>伤口让它慢慢地愈合。

在他身旁的两位少女，耸了耸肩。

「在回到这里之前,一直在嚷嚷着要快点治好的人到底是谁啊？」

「这是为了掩护切法而造成的伤呢~。呆~子，土包~子,太弱~了」

这样说着的，有着美丽黑发的是蠋步甲。而穿着与场合不符的、带有荷叶边的华丽服装和打扮的，是一个叫露西菲拉的少女。不管哪一个都是“虫羽”的中心人物。

「啊，真是没有歉意呐！我明明说过不要跑进战斗中的！」

「呜哇，一点不诚实，傲娇娘—，不萌啊——」

看着他们那开玩笑般的吵架，诗歌扑哧的笑了。

诗歌凭着自己的意志，成为“虫羽”的首领，已经过了几个月了。这期间同伴也增加了一些，前往战斗的人、照顾被保护的附虫者的人、支援大家生活方面的人等，渐渐形成了任务的分担。

不是为了战斗，而是要从特别环境保全事务局的手里保护附虫者——

这个远大的理想，虽然还没有能够实现，但是有大家在的话就能迈出这一步。

诗歌是这样认为。

「情况如何？」

大锹用着与往常不变的语调问道。

<波江>用没受伤的手竖起拇指，笑了笑。然后拇指向身后一指。

「虽然被特环追得很惨啦，不过总算是保护住了」

一个穿着脏衣服的12、3岁左右的少女，站在不远处。被“虫羽”的同伴们用毛毯包着颤抖着的身体。

「是吗……太好了」

诗歌向着少女的方向走去，俯下身来对着女孩说道。

「你好，初次见面」

女孩受到惊吓般肩部颤抖着。怯生生的瞳眸中，映照出诗歌的微笑。这是一个头发如天然卷般，有着圆脸的女孩。

「很害怕吧？但是，已经没关系了哦」

「……」

[有什么地方会痛吗？在我们赶到之前没有被特环抓住，很厉害呢]

「……」

「姐姐我啊，也被抓到过几次哟」

诗歌笑着，向颤抖着的女孩，讲述着自己的过去。

独自一人，没有任何依靠地逃亡时的诗歌，一定也像现在这个女孩一样吧。无法得知谁是朋友、谁是敌人。所以只能胆怯地蜷缩着，这是唯一能保护自己的方法。

诗歌无言地摸着女孩的头。女孩的肩膀虽然还在震颤着，但却没有拒绝。

两人就这样彼此沉默着。过了几分钟，女孩断断续续的说道。

「……会帮助我吗？」

「嗯，会的」

「……我想回家」

「对不起啊，短时间内是没办法回去的」

女孩又恢复最初那样。现在也一副快要哭出来了的表情，泪水浮现在眼中。

诗歌微笑着，将女孩抱在怀中。

没有欺骗她。因为骗人的约定是不被允许的。

当身为附虫者的诗歌就要放弃了的时候，救了她的，一直是真实的约定。

——总有一天，要回忆起梦想哟。

——明年的圣诞节再会吧。

因为这是真实的。

因为这是能够相信的真正的约定，才能想着要变得更强。

「在这里的人们，都是一样的。想要帮助大家，大家也都想要回去的。但不是现在的我们，现在还不能回去」

「……」

「所以，才需要大家的帮助。相互帮忙、并得到帮助。因此，每一天才会变得更强」

放开身体、扶住两肩，看着女孩。

「我们会帮助你的。所以总有一天……如果你能稍微变得比现在更强，说不定也会有能帮助到大家的时候呢。」

女孩沉默了。紧咬着双唇，忍耐着不让泪珠滴落下来。

「变得强大起来、大家一起回家吧？」

诗歌微笑着说道。

女孩像是在思考着什么低下了头，过了一会儿轻轻的点了点头。

虽然她或许还不能理解刚才诗歌所说的话，也许仅仅是想要逃离恐惧。

但是，一定会想起来的吧。

艰苦的时候，悲伤的时候，一定会想起与诗歌的约定吧。

然后——怀着与现在同样的心情，一定能涌现出哪怕只是前进一步也好的勇气。就因为自己也是一样的，所以诗歌对同是附虫者的人们有着信心。

「累了吧？现在就先好好休息吧」

「我带你去吧。那一边小屋旁的帐篷是空着的」

蠋步甲从同伴手中接过毛毯，揽住女孩的肩膀。卷发女孩轻轻的点了点头，看着所说的小屋——。

「咦？等等……」！

女孩和蠋步甲的身体突然分解成了细小的粒子，消失不见。

迅速的瞥了困惑不解的大锹和诗歌一眼的女孩的脸，也很快从所在的地方消失了。

两人消失后只留下了气态的粒子,然后粒子在空中飞舞上扬，滑入蠋步甲所指的小屋中般消失了。

诗歌呆呆的张开嘴。

「刚、刚才的是……咦……？」

「据说是能把有机物气化和再构成的特殊型附虫者。当我们赶到的时候已经——，特环局员的虫已经被破坏而变成缺陷者了，除了<霞王>以外。」

治疗结束、手腕已经恢复的<波江>苦笑着道。

「是、是这样的么」

在这数个月里，就像是在接受战斗训练课程一样的过程里，已经有几个附虫者的才能盛放出来了。在救助的附虫者之中，也有强大的附虫者成为了同伴。那个圆脸的女孩似乎也成为了其中一员。

在那之后，诗歌她们听取了<波江>所作的详细战况报告，进行了简单的作战会议后便解散了。

广场上聚集的附虫者们也散开了。

「啊，蠋步甲小姐，那个……没事了吧？」

「那个女孩的话，很快就睡着了。……我的话，姑且算是手脚都还在。」

从小屋回来的蠋步甲也加入进来，大家开始准备午餐了。

诗歌发现了在帐篷中在来回走动的人影。

「咦？七那？」

穿着着高级材质的连衣裙、拿着倒“J”字母型手杖、正在来回走着的娇小的少女向诗歌的方向走来。

「“虫羽”的各位，还是一副寒酸的面孔，今天也过得不错吧」

对于一副醉醺醺的样子的、带着厌恶的口吻的赤濑川七那，大家已经很习惯的回了一礼——七那是被称为赤濑川集团大企业的总裁，同时也是作为“虫羽”赞助者的少女。

诗歌侧过头，并没有看到一直跟在七那身旁的秘书。

「一个人来的么？」

「什么嘛，哈哈哈哈，不可以么？秘书和她心爱的小熊现在应该在蜜月旅行，已经看到比萨斜塔了吧。」

很难判断是否是在开玩笑，因为七那和秘书之间的关系颇为恶劣。

「肚子饿了呀，午饭还没好吗？我来蹭饭了哟。」

「要来帮忙吗？」

「为什么啊，你们是笨蛋吗？我可是花了钱投资的这里，应该得到款待才对」

七那“口臭”的事实，大家都是知道的。像要躲避什么一样七那迅速和“虫羽”的人拉开距离，并趁机扑近诗歌的脸。

「……话说回来，“α”还没有醒过来吗？」

啊啊，诗歌恍然大悟。

最初的附虫者，“α”。

之前，与七那合力救出的谜样的附虫者。可能持有着探索“虫”之根源的启示，但是现在仍处于昏睡状态的人。

看来七那的最终目的不是烧烤，而是为了打探“α”的情况。

「嗯，好像还没有的样子。切法先生为他治疗过，我想应该是没有受伤的样子……」

「都在干什么啊，真是迟钝的家伙。我好不容易才准备了新的藏身之处的」

「抱、抱歉」

「话说回来，有配备好进行警备的附虫者吗？是怎样的家伙啊」

「是很厉害的人哦。像这样、一个接着一个的……哇哦的感觉」

「那是什么，理解不能啊！真是，为什么我连警备什么的麻烦的事情也得管啊！」

「咦？」

七那和诗歌互相抱着肩膀，几乎能够抚摸到脸颊的样子，诗歌直直的盯着七那的脸。

「七那说过的吧？因为是很重要的人，所以要加强警备……说过大家都会听从身为首领的我的命令的是七那吧？」

「啊啦，是这样吗？呀哈哈哈。——啊、喂、那里！在偷什么懒啊，明明只是贫穷人而已！」

七那别开诗歌的视线。<波江>、大锹、蠋步甲、露西菲拉，以及负责物资调动、叫做丁屋二兵卫的少年正在对面面谈着什么。听到这话，二兵卫转过头来。

「啊，太好了，七那酱也在。——啧，我是贫穷人真是抱歉了呐！」

「怎么了？」

「有件事情比较在意」

蠋步甲向诗歌走近说道。

「……同伴的数量正在减少」

<波江>压低声音说道。

诗歌表情顿时变得阴霾。从整体来看，“虫羽”同伴的数量是比以前有所增加的，但是现在的情况却是会有人突然失去踪影。

并非下落不明，也不是被特环所消灭。

「反正不就是逃走了吧？飞雪酱真没有人望呢！」

作为诗歌智囊的七那挖苦说道。

同伴减少的原因，就像她所说的那样——是逃走的。

也有无法认同诗歌成为首领，悄悄的从帐篷和避难场所离开了的人之后便杳无音讯。

「我原来也是这么认为的……但是这个月，不是那种程度的哟」

「是这样吗？减少了多少人？」

「……三十二人」

听了蠋步甲的话，包括诗歌全员都咽了口气。

太多了。不管再怎么多，也不可能在一个月之内有这么多的同伴逃走。

有一种不好的预感。

就在诗歌默不作声沉思的时候，却看到露西菲拉在一旁默默拨弄手机。她是“虫羽”的参谋。

「露西小姐，你怎么看」？

「这个当然是很糟糕的事情啦—。只有一、两个人的话暂且不谈，但是那么多的人逃脱的话，这边的情报也不知道会被谁得到——。也无法限制这个基地的所在地，从那些家伙口中透露给第三者，战力状况都会被暴露出来呢」

「为什么会变成这样呢……」

「为什么呐——」

露西菲拉摆弄着头发，同时仍未停止拨弄手机。看着她那事不关己的态度，<波江>握起了拳头。

「暴力反对—。我知道啦，我在想啦，稍等一下。……嗯，我知道了。」

看着正在操作的手机，露西菲拉说道。

「也许有煽动者呐~~不太清楚呐~」

「煽动者？」

「从“虫羽”里逃出的人，似乎得到谁的帮助的样子~。按呆雪那幼稚的脑瓜能理解的方式来说的话，就是『喂，那边的容身之所似乎更好，你也来吧』，这样的煽动者哟~」

大锹瞪着露西菲拉。

「也就是说那个家伙在“虫羽”的内部，挑拨同伴关系吗？」

「稍微动一下脑子就能想到的吧~~。如果每个人是根据各自的判断逃脱的话，不可能一下子脱逃那么多的人嘛。再说出现了三十二人这样的数字，说明对方拥有相当的、用甜美的语言进行诱惑的能力，并且像是有组织的行为。」

「莫非是……特环！」

<波江>立即变了脸色，但露西菲拉马上就否定了。

「应该不是的~。从被害的规模上来说，考虑一定程度的“虫羽”的情报已经泄露了比较好。如果是特环的话早就攻过来了~。没有发生这样的事，某种程度上从人数来看，也还没感觉到对我方的敌对气息，将人集结起来的目的究竟是……」

「还是老样子，只有脑子转得比较快呐。」

对于蠋步甲的玩笑，露西菲拉直接无视了。

诗歌将双手手指交错，扭扭捏捏的说道。

「呃……虽然你们说了那么多但我还是不太明白…」

「呜哇~，说明没有意义啊，真难过——」

「但是我们应该怎么做才好？」

诗歌直直的看向露西菲拉。一脸呆然的少女，带着闪闪发光的微笑看着这边。

「大概犯人很快就会被识破的啦~」

「咦？」

「虽然还不知道那家伙是怎样的人，说不定那个家伙不担心自己的罪行被揭发—。‘之后随便怎样都可以，总之现在要多引诱一些人脱离’的感觉。我想如果在同伴之中寻找的话，也许可以发现一些头绪—」

「……<波江>小姐？」

诗歌发现了<波江>像是想起了什么而紧锁眉头的样子。

「谣言……真的是谣言的话，我有听到过奇妙的话」

「咦？」

「没什么……好像是说存在着能够拯救附虫者的神、之类的」

沉默降临在广场上。

对于带着奇妙表情的<波江>，以诗歌为首的同伴们投以担心的目光。

「神，吗……？」

「会不会是在刚才的战斗中受了什么奇怪的伤呢」

「喂，把切法叫过来」

「我在这。不过很遗憾，大姐已经……」

「七那酱，精神安定剂能够便宜的购入吗？」

「乖乖，<波江>小姐，其实心底很想哭呢~。好了，乖乖乖」

「等、等一下，你们啊！我只是听到了这样的话啊……！不要摸我的头！」

「在干什么啊，真没办法，我也帮忙吧，寻找犯人。」

看着乱作一团的附虫者们，七那以夸张的动作抱紧肩膀。

[这里以外的据点，也必须要检查吧？给我据点的名单]

「咦？」

制止住了暴走的<波江>，在混乱中似乎碰到了微妙的地方的二兵卫回来了。

「七那酱，你知道的吧？大部分的地方，应该都是七那从宗方先生那里继承过来的援助才是」

「那种事情有秘书在嘛，怎么可能一样一样地记住啊。呐，你叫蠋步甲是吧，管理名单的。我们两个都很忙，所以快点给我吧」

「可以吗，飞雪？」

蠋步甲回问诗歌。诗歌微侧了下头。

「秘书小姐不在吗？」

「已经说过她去了蜜月旅行了吧。好了，首领小姐快点给手下下命令吧」

咕噜咕噜的来回转着手杖，七那嘿嘿的笑着。显然一副喝醉酒似的七那的态度，不管什么时候都没有改变。

但是，却感觉到哪里有着些许违和感。

是什么呢，这个悬在胸口的微妙的隔阂。

「怎么了，<冬萤>？」

被<波江>问道。诗歌一下子惊醒过来。

是的，<波江>是这样来称呼诗歌的。不是飞雪。

「呐，七那」

「什么嘛？」

「我们，是朋友吧？」

「诶诶，是哟。所以，怎么了？」

面对七那平常的回答，除了诗歌以外的人都吓了一跳。

「哈啊？在惊讶什么啊，你们？我和飞雪是朋友吧？」

「啊啊，是这样。——虽然你自己承认的这是第一次见到呐」

大锹这么说道。其余的同伴们也面面相觑。

「呐，七那。你知道我的名字吗？」

诗歌笑着问道。

七那也微笑着回答。

「飞雪」

「嗯」

「<冬萤>」

「嗯」

「……」

「没有了？」

诗歌与七那互相凝视着对方（大眼瞪小眼——）。

杏本诗歌。——知道自己本名的，在“虫羽”中也是屈指可数。但是七那应该是知道的才对。她总是这样称呼自己。

诗歌。

七那的表情，在无法叫出诗歌的名字时变得很悲伤。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

突然，七那放声大笑起来。

大锹、<波江>抢先一步行动，将诗歌保护起来。

「啊—啊，事情似乎变得奇怪起来了。居然会怀疑赞助者，真恶劣！不会再给你们钱了！你们就在这里饿死吧！」

巨大的响声传遍整个帐篷，七那尖叫起来。在周围的同伴们全员，不知道发生了什么事而向诗歌她们靠近。

「如果没有钱的话，“虫羽”就完了！解散！解散了啊！」

大声的叫着，七那迅速跑开。从诗歌她们眼前逃走了。

「什……！」

突发的状况，使得诗歌她们来不及反应。

「你们继续呆在这里可以吗？有其他很好的地方存在哦！」

营地上，纷纷响起了窃窃私语。看到七那叫着不再进行援助什么的，同伴们的不安表情迅速传播开来。

「不要听那个家伙所说的话！那个家伙不是赤濑川！是假货来的！」

一边追着七那，<波江>一边叫道。

大锹则摆出架势。

「干掉她」

「不要！」

在那瞬间，诗歌抓住了大锹的手腕。

「也许是被谁操纵了也说不定……！」

「的确~。赤濑川七那小姐，现在在哪里～？」

露西菲拉边走边操作着手机。

「呀哈哈哈哈！呐，知道吗，你们？在某个地方有着能拯救附虫者的神哦！大家都到那里去不就好了！」

「咦？」

疑惑的声音，从诗歌的口中漏出。

「“虫”什么的，已经不足为惧了！因为我们有神明大人的力量！畏惧“虫”的朋友们，快到“那一位”那里寻求救助吧！只要相信“那一位”，就一定能得到救赎！」

七那一边跑着，一边重复着关于神的话题。简直就像是在宣传一样，七那在帐篷间来回跑动。

突然听到了『有信息！』的声音。露西菲拉叫道。

「从本人的手机来信了！『什么嘛，我现在，还在赤濑川大楼开着无聊的会议』！我的能力不会说谎，确定那个是假的赤濑川七那！」

「很好！」

大锹和<波江>立即进入战斗状态。

被白色火焰所包围的波江白蝶连着水蒸气的爆发，向已经逃进森林中的七那袭去。

「啊哈哈哈哈哈哈！」

「什——！」

看到从爆炸里飞出巨大的物体，诗歌她们都说不出话来了。

从森林入口处升起的是，红色躯体上浮现着七个黑色斑点的巨大的“虫”。然后，悠然的站在那上面的是——

「一开始就用这个形象比较好吗？」

立花利菜。

“虫羽”之前的首领，应该已经不在这个世上的少女。

「如果你们需要救赎的话随时欢迎哦。拜拜！」

谜样的附虫者，以利菜的容貌笑着，与七星瓢虫一起，向空中飞舞而上。

看到了利菜的面容，谁都被这突如其来的意外所震惊。

当想起要摆起架势追击时，七星瓢虫已经飞到远方了。

「到、到底是，谁……？」

诗歌一脸呆然的喃喃自语着。

既不是七那，也不是利菜，应该是拥有变身能力的附虫者。

这种程度的事，诗歌还是能够区分的。但是——

「神明大人吗……？目的是什么呢？」

大锹也少见的困惑了。看到了曾经的友人的面容，也是失去冷静的原因吧。

「目的的话，可能已经达到了哟—。也许会变成非常糟糕的状况——」

听了露西菲拉的话，诗歌她们看向了帐篷场。

只看一眼就能明白，附虫者同伴们已经开始动摇了。赤濑川七那不会再给予援助的言语，听到了附虫者们能够得救的甜言蜜语的人们，正不安的互相看着对方。

那是谎言——。

诗歌这么说的话，大家能够理解吗？

虽然不知道他是谁，但是之前那个附虫者所说的谎言是“虫羽”最害怕的事情——同时也是最渴求的事情。

不过是，谎言罢了。

但这却是只要是附虫者都渴望着的事——。

「给予附虫者救赎的……神」

诗歌口中喃喃道。

既不是特别环境保全事务局，也不是“虫羽”。

而是什么别的——迄今为止从未见过的集团诞生了。

一种不祥的预感，涌上心头。

3.02TheOthers

他开始被人称作NI以来，已经过了将近2个月了。

那期间，说起他做过的事的话，什么也没做。

只是伴随在一个少女的身边而已。

拥有消除“虫”的力量的叶音

他发觉自己是从某事件当中，某个街道逃跑出来，最后被叶音所救。那之后，他一直待在叶音身边。要说有什么变化的话，就是最初他们休憩的家庭餐厅，现在变成了一座大城池这件事了。

叶音他们将那座城池叫做“城堡”。

原本只不过是家爱情旅馆的小城，位于被当地人称为“遗弃之地”的幽灵小镇的正当中。根据打听出来的消息，是有钱人合资、合法的购买了那里的土地。这不过是数周前的事情。

如今。

“城堡”成为了叶音他们的——不，成为了信徒们的据点。从中央大厅开始所有的日常用品都被撤出，一整面墙被一块大大的幕布覆盖。满月模样图案的幕布前面，整齐陈列着一排银制烛台。一截巨大阶梯被轻易截断下来，上面摆放着古董样式的椅子。

与天花板上那巨大水晶吊灯一起，巨大的液晶显示器放置在下面，那个是用来放映什么的，NI并不知道。

曾经是有些肮脏的爱情旅馆这件事，变得难以置信。

站在神圣庄严空间的大町中央的，当然是叶音。坐在阶梯上陈设的椅子——王座上，清闲地在地板上转着权杖，大口的吃着口袋里放的哈密瓜面包。

「啊噢、啊噢、嗯嗯。……噎！」

城外传来了巨大的响声，将叶音吓了一跳，不停地打颤。

不知是从哪里调配到如此多的资金，“城堡”周围的土地貌似都被一处处的买走了。拆毁老朽的房屋建筑，还能使用的地方都被修改成信徒们居住的住所。

「……啊噢、嗯咕」

来回看了看周围，叶音又开始吃起了面包。身穿画有满月模样的法衣、头发也整齐的梳理着、但是那个姿势却一点都不显得威严。

「啊、欧NI酱要不要吃啊？很好吃呢」

冲着攒在墙边抱着皮包的NI，叶音举起了装着咖喱面包的袋子。

「……」

「我扔过去了，哎。啊，失手了」

对着和平常一样沉默的他，叶音把袋子从阶梯上扔了下来。但是袋子没有到达目标，落在中央大厅。叶音走下台阶捡起袋子，放在了NI的旁边，又朝着王座返回了。

「……」

NI一边凝视着叶音，一边捡起袋子，往口中送着面包。

走在一起已经将近两个月了，但是NI并不了解这个叫叶音的少女。

叶音有消除“虫”的力量，NI相信这一点。

除此之外的事嘛，照直说可能更好。叶音是个除了吃以外做什么都做不好，是个比普通女孩子还笨的女孩。

尽管如此，仅仅两个月时间，叶音的身边起了质的变化。同伴们日益增多，买下城堡，现在身穿法衣，同伴们变成了信仰她的信徒。

最开始看到叶音消除“虫”情景的时候、诚恳请求。

对于累坏了的NI，只有叶音才是他唯一的抚慰。

但是如今这样看来，认为叶音除了消除“虫”的力量外，还有着一股特别的力量。那个可以说是信念。

从某种意义上说、比消除“虫”的力量还要特别的力量。

「……」

「怎么了,欧NI酱。从刚才开始就一直盯着叶音看……我会害羞的啊」

在被拯救之前，准备要等多久就等多久。对于身在谷底的自己来说，等待已经不是什么痛苦了。

但是——

并没有料到叶音拥有除了消除“虫”的力量外，还拥有特别的力量这件事。现在虽然已经没有什么大家畏惧的对象，NI却深知，只有他，感受到了那股危险。

这样下去的话、说不好就酿成大祸了。

NI现在，开始慢慢感到焦虑。

「叶音大人」

中央大厅的入口大门敞开着。照射进来的阳光，显现出几个人的影子。

「现在方便吗？」

「啊，是」

“洗礼”的时间到了。

被身穿法衣的信徒们带着的，数个少年少女们走在毛绒毯子上。迈上台阶，在坐在王座上的叶音面前列队单膝而跪。

「从左开始是HYAKUJYUUHACHI，HYAKUJYUUKU，HYAKUNIJYUU」（注：118,119,120的罗马音）

身穿法衣的ICHI对叶音说着，介绍着新的同伴——新的入信者。从入住这座城时开始，她就已经是信徒们的代表了。

「啊，那个，我……我，我们，听说了关于叶音大人的传言，脱离了“虫羽”——」

「不，不用那么紧张的。ICHI，不是说过别再叫我叶音大人吗？好了，大家都站起来」

「但是……」

「啊，肚子饿吗？这个，吃不吃啊？」

「叶音大人，又吃那种东西……！不是说过要吃些像样点的食物吗？」

「看，肚子都咕咕叫了。来，吃这个吧。很好吃的啊」

威严气氛持续的时间、只有一瞬间而已。被露着虎牙哈哈笑着的叶音感染着、最后、王座的周围变成了一个小型聚餐会。

「叶音我只是被大家供养起来，并非很伟大哟。在这里的大家，都是一家人。——咿！」

又听到外面传来的嘈杂声，叶音战栗着。看到那样的叶音身姿、入信者们表情上的紧张感明显消失了。

不知何时起座谈会变得，也可以听到笑声了——。

果然、这样下去的话很危险——

NI内心深处焦急着。

「叶音，我想介绍个人给你认识」

中央大厅里、出现了一个新面孔。一个叫环的少女，一个是NI还有一个不认识的少年。

「在“遗弃之地”走着的时候看到的，就把他带来了。好像对附虫者很了解啊」

说着这样的话的环，并没有穿法衣。是叶音的青梅竹马，并非附虫者。头脑很好，从建立这个“城堡”开始，就一直担任着创建安全环境保护叶音的职责。

「嘿，真的既不是特环也不是“虫羽”呢。还真不知道还有这样的事呢」

被环带来的少年，肩上扛着一个类似在体育比赛中使用的曲棍球棒。轻薄的哈哈笑声浮现在脸上，环视着中央大厅。

「欢迎回来，小环。——是新的入信者吗？」

「不、我虽然是附虫者、但是是无神论者啊。所以不用客气了」

「你不想消除“虫”吗？」

「因为，还需要它呢」

NI吃惊的抬起了眉头。看了一下，曲棍球棒少年虽然看上去毫无防备的样子，眼睛却不停游动确认着这边的人数和建筑物的构造。

「说是要训练我们的同伴呢。只要给打工钱就行了，是吧」

「不——，有点想去旅行啊。能赚钱的时候不赚钱的话，什么时候发生什么事谁也无法预测到吧？试试雇佣看看吧。不会让你们吃亏的」

少年自称叫做鯱人。

环登上台阶、把手搭在了王座的椅背上。

「为了保护叶音，我认为大家必须要变得更强啊。很难得的，怎么样？」

「小环这么说的话，叶音我无所谓啊」

「ok。那个、谁来、和鯱人君来比试一下啊。就算是教给我们作战方法，不确认一下他是不是真的很强的话……鯱人君、没问题吧？」

「不用指明谁上了，全员一起上都没问题哦。什么时候都尽管放马过来。」

不知是不是对自己的能力过于自信，叫鯱人的少年很轻松。

不知是不是对鯱人那态度看不过眼，ICHI和其他几位穿着法衣的人默默点了点头。4个人放出了“虫”，猛扑上去。

叫做鯱人的突然造访者的实力，花不到10分钟就完全弄清楚了。

「……嘿」

王座的旁边，环十分感慨地瞪圆了双眼。

轮番袭击过来的“虫”，连擦都没擦到鯱人。还以为他忽然间从“虫”的面前消失了，却像耍人似的倒立出现在虫的上面了。其他的“虫”马上过来正要攻击，但又只留下残像消失了。转眼间，虽然看到有一股橙色的光辉在中央大厅交汇，但其动作太快无法知道那是什么。

「小环……！那、那个人、很厉害！」

「嗯嗯，看来是这样呢。毫不夸张的说，真是意外的惊喜呢」

和兴奋的叶音对应的，是冷笑着的环。

为了不在尊敬的叶音面前出丑，ICHI他们并没有停止攻击。就那样持续躲避开他们的攻击的鯱人，脸上显现出奇怪的笑容。

「嘿哈。那么我也是不是稍稍反击一下呢。没关系，因为不会疼的」

就在球棍举过头顶的时候，鯱人怪笑着的脸冷固住了。

要问原因。

那是因为——在鯱人的眼前，看到了挥着巨大物体的NI。

「什……」

「噢噢噢噢！」

张开大口喊叫，将手拿着的那个朝着鯱人猛挥过去。

巨大的响声撼动了整座“城堡”。因NI的一击中央大厅的地板和墙壁被粉碎，在城里打开了一个巨大的凹穴。

「呀！！」

「喀！」

因这下的冲击整座城都在颤抖，叶音和环都尖叫出来。

「——喂、喂喂！突然的就来真的玩突袭么？」

千钧一发之际鯱人瞬间移动到大厅中央，转向NI问。

NI手里拿着的是他的“虫”赤鬼三錐象鼻虫变形出来的武器。

背部变化成厚重的刃器，表面闪耀着无数的眼睛，可以说有两倍于NI的体积的大斧。位于顶端部分的嘴部像机械一样的张开，呼气时伴随着膨大的蒸汽喷出来。

从紧握的部分可以感受到，那只“虫”的心脏的鼓动。

「ICHI和SAN保护叶音，不要让那家伙接近！HACHI和JYUUNI堵住入口！剩下的都集合到我的身边！」（注：罗马音分别是1,3,8,12）

NI在墙边怒吼着，准备随时战斗。

但是除了他以外的人员，还是那样吃惊的呆住不动。叶音张大眼睛自语道。

「欧NI酱好久没开口了……」

「快点动起来！那家伙是——」

NI握着斧子的手腕、咔咔的震着。心里深处的恐惧被唤醒，不禁紧咬着牙关。

「特环！」

对这句话感吃惊的家伙，不是别人正是鯱人。紧张的望望周围，然后指着自己。

「哎？特环……指的是我吗？为什么啊？」

听说是特环，信徒们终于慌张地按着刚才NI的指示动起身来。

「别装傻了。那种动作，怎么看都是接受过特环训练的人啊。」

「我的动作……啊，这样啊，说起特环的训练大部分都是戌子想出来的？那样的话我接受的训练，也必然的……」

率领着信徒们，NI慢慢的靠近鯱人。

在此之前，不管被特环袭击了多少次，都无所谓。关键时候也就只需带着叶音逃跑就行了。那样的话特环也不会追上来吧。

但是现在这个情况，那种做法也有可能行不通。

「只要知道这个地方的话，就不可能放过你……」

NI额头上冒出了的冷汗像瀑布一样流下来。

心里深处苏醒的恐怖感，就连眩晕的感觉也清清楚楚的记着。

「让，让他逃跑的话，可能会引来那家伙……」

「那家伙？不，虽然我不是很明白，我说了我不是特环的。不是，虽然接受了特环的训练……啊啊真是麻烦啊！」

「这里的家伙是不同的……我也已经，脱离了……叶音和那些不一样的……」

紧握着斧子的手臂，像铁铅一样的沉重。呼吸开始变的粗狂，过去的记忆苏醒了。

比什么都珍视的人们的悲鸣。

看着同伴们渐渐失去生气的眼神什么都做不了。

还有，被鲜血染红的视界——

「我们，已经完蛋了……」

「欧、欧NI酱……？」

看着自言自语的NI，叶音皱起了眉头。

「我说啊，如果你们不相信我说的也就只好战斗了……但我只说一点，可以么？虽然只看到一点点，我还是明白的。」

鯱人首次拿着曲棍球棒摆好姿势，说道。

「那么说的话你才是特环的人吧」

「……」

信徒们回头看了看NI

他所拿的斧头开始喷出了蒸汽。沉重的斧头飞起，向NI的方向伸展过来。

「南中央支部火种三号局员——<赤鬼>」

「啊，三号指定呢。真强啊。」

鯱人弯下腰，摆出战斗姿势。从浮现着怪笑少年的身体中，产生出了闪耀着橙色光芒的蜻蜓，在周围飞旋着。

「不过，我更强呢。」

NI单手撑着斧子，另一只手则打开了插在腰间的皮包。把从中取出的东西戴在了自己的头上。

是一个由树枝做成的环状链接物。

那就像是由月桂树的叶子编织成的冠。

但是与外表不同，那并不是树。伴有甜香味道的同时还可以感觉到其微妙的鼓动。

“虫”——

但并不是NI的“虫”。

那个外型为月桂冠的是，以前他同伴的“虫”。

「……牵起手」

NI说了这么一句话。在身后待命的信徒们摆出「哎？」这样的表情。

「别管那么多，快牵起手」

接受命令的信徒们诧异地互相牵起双手。

NI把手搭在了连起双手的其中一个信徒肩上。

接下的一瞬间，NI头戴着的月桂冠闪耀出金色的光芒。光芒穿过NI的手臂、奔进手持的巨斧。

「！」

鯱人睁大了双眼。

NI紧握着的巨斧，膨胀着变大了。伴随着啪啪的细小声响，环绕出蓝色的冷气。有一个信徒发出了吃惊的声音。

「那，那是……我的能力！」

「这样子，相当于二号指定……」

NI凝视着眼前的敌人。鯱人的脸紧张起来。

「将别人的能力合成在一起么？竟然有这种事……」

互相对视着的NI和鯱人。

两人之间弥漫着紧张的气氛，感觉随时会一触即发。

「——等一下！」

将要互相冲向对方的两人之间，跳进一个身穿法衣的小个子。

是叶音。

「到底怎么了啊，欧NI酱！不准做如此危险的事！」

「闪边去……！这家伙是特环！现在要是不打倒他的话，这个地方就会被发现……！」

「这个人都说了不是了！」

「现在要是被发现的话就糟了……集结了这么多的附虫者……那家伙一定会来的……！那家伙来了的话，一切就都完了……！」

「刚才就一直在说了，那家伙到底是谁啊？」

鯱人冷静的视线越过叶音的肩头望着NI。

「你看上去很强的样子。是一个比你还要强的家伙么？」

「你说强？我么？哈，没错！我啊——觉得我们很强！认为我们的小队是无敌的！不可能输的啊！」

「冷，冷静点，欧NI酱……！」

叶音奋力制止着想要靠近鯱人的NI

「但是，一点都不强！那样的自信，还有那样的队伍，一下子就被消灭了——南中央支部也一样！」

「……！」

不只是鯱人。大厅里所有的人都屏住了呼吸。

特别环境保全事务局，南中央支部。

与中央支部和东中央支部并列，同样是集结了精锐附虫者的支部。其中他所带领的小队的强大，不仅在特环内部，在“虫羽”中也广泛流传。在管辖的地域中，野生的附虫者捕获率也是领先他人，也没有过任务失败的记录。

他们洋溢着自信，对自己的成绩感到满足。

所以——只能说是，鬼迷心窍了

仅仅是，有点在意管辖区以外的事而已。

「明明对管辖区以外的事没有兴趣……不知是谁这样说，『近来，还会发生大的战争』……只是因为这样一句话，只是想与<郭公>接触……但是只是那样……但是只是那样……那家伙出现了……一切都消失了……」

只是，很强。

不是一个水平的。

不知所措，除了逃跑外什么也做不到。

「队伍里活下来的只有我和……垂死直到现在也没有醒过来的同伴的“虫”而已……因为那件事南中央支部的机能也消失了。」

用震颤的声音陈述着，抚摸着月桂冠。

「那家伙，打算在接下来的战斗里杀光所有不该出现的……就像是看臭虫一样的眼神嘲笑着我们……不可能战胜那样的魔人的……」

接着NI的话语说下去的，意外地是站在王座边上的环。

「——HARUKIYO」

NI受惊到不成样子，全身颤抖。一下子扔掉了斧子，抱住了自己。光是回想，那烈焰与伙伴们的悲鸣就被唤醒了。

「我害怕啊！什么啊，下次的战争……！只是只有强大的附虫者才能活下去的时代吧……这种“虫”要是不快点消除的话，又会被盯住上吧……」

追赶他的并不只是恐惧感。

下次的战争，是谁说的？

不是

不管是谁说出来也好——下决定的人还是他。

因为他的失算，失去了自己的归宿。

抱着头，握着月桂冠。

「要是我也不行的话，至少也要保护这家伙的“虫”……我又弱到不行……谁也保护不了……」

像忏悔一样，把头磕在地板上，哽咽着。

「我弱到不行……」

冲着像小孩子一样哭泣着的他的背部，什么东西触摸了他。

「那么弱小的话，叶音会保护你的」

NI张开了眼睛。

「叶音虽然弱小，受大家的帮助现在也活着。所以欧NI酱要说自己弱的话，这次就由叶音来保护你」

「……」

慢慢的抬起头。

叶音微笑着。说起弱小谁也赢不了她的女孩子，即便如此也没有一丝不安，明朗地笑着。

「叶音会拯救你的，不用担心了」

NI感到很不安。

对叶音所拥有的消除“虫”的力量以外的特殊力量。

那就是她的周围会聚集人的力量。

那一点说不定会有被强者盯上的危险性——。

就是那样弱小的叶音，也这样开心的笑出话来。

说不定，像自己这样弱小的人也可以得救。

开始那样思考了。

「总之先冷静下来吧……但是竟然有将能力合成什么的变态技能，太令人吃惊了。」

鯱人放下曲棍球棒喘着大气。

「不是合成，是统一……戴着这个的人，可以集结付虫者的能力，产生控制的指挥官。」

NI紧握着月桂冠痛苦的说着。

「只是听过传言，过去的<枪型>,还有最近北中央支部的管辖区内出现的螳螂，据说是“虫”离开宿主的是原因……这家伙也想在变成那样之前得救……」

看着那样的他，环喃喃自语道。

「……有利用价值呢」

3.03TheOthers

潮水味的海风吹舞着蕾丝边的窗帘

在窗边可以看到的翻来覆去海浪，一名少女在演奏着钢琴。清淡的旋律与海风，微微的舞动起这12岁少女的连衣裙。

一位白发老人注视着这名身着连衣裙正在弹钢琴的少女。像水桶一样的肚子挤进在一把高级椅子中，眼神没有离开少女一步。从深陷的眼角皱纹中，流淌着抑制不住的泪水。

少女的演奏结束了。

「哦哦……」

从老人的喉咙深处，传来了忍不住似的哽咽声。

少女站起身来，行了礼。揪着裙边儿，朝着老人走来。握起老人颤抖的手，静静地靠在老人身边。

「我的钢琴曲，怎么样啊？爷爷」

「嗯……嗯……和你在世之前时候一样……你的钢琴弹得最棒了」

这是当然的。少女的演奏将老人心中某处的回忆再现了。

「谢谢」

少女微笑着，把手伸向老人的手工衬衫。从怀中取下了一枚学校的黑色基调卡片。卡片正面用汉字写着“伍”的字样。

「那么，这个卡片就为了叶音大人……」

「嗯……嗯……」

「再见了，爷爷」

少女亲了老人的额头后边离开了。向着出口走了过去。

「已经要走了么……？」

「我，永远都在叶音大人的身边」

少女回首微笑道。

「若是相信叶音大人的话，还会再会的。」

「是吗……是啊，嗯。」

对少女的话语，老人默许了多次。那弓着背望着少女的样子，一点都看不出是这个国家里屈指可数的大富豪。

留下祖父，孙女走出了房间。将手中拿着的卡片轻易地抛向上方。

卡片在空中旋转着直落下来——

「哼」

一个满脸皱纹的老人接到手中。身着手工制的衬衫，摇晃着水桶一样的肚子往外走。

「……是客人么」

通道的前方，一位瘦弱的中年女性等待着。

自己朝着秘书回答道

「不是」

「听到谈话声音了……」

「是梦话吧。我做梦了。……梦到了因事故去世的可爱孙女啊」

老人提起嘴角，对满脸疑惑的秘书命令道

「还是照上次那样将钱拨入那个户头去」

「还要么？以前也是，将相当大的款项……」

「我的钱爱怎么处理，是我的自由。还有别的事么？」

「……客人在等您」

他的秘书用视线指示着道路的前方。

那里站着的，是身高差距明显的2名女子。一位是因酒气红着脸，身穿连衣裙的少女。其身边站着的是抱着熊布偶穿着女式西装的美少女。

「都那么大岁数了，有点奢侈吧？」

是赤濑川集团的会长，赤濑川七那和她的秘书。

他无视七那，并从她面前通过。但是七那在后面跟着走上来。

「听说最近非常浪费啊。我代表担心您的圆桌会各位，作为新人来问候您了」

「我也没剩多少日子了。留下的财产，也只会被国家拿走的。」

「哎呀，真不像是圆桌会上长期在册的实力派说出来的话呢，到底是给什么样子的美女了？」

「不用为我操心，赤濑川」

七那放弃追赶加快了步伐的他。「果然」，七那对着他的背影笑道。

「……这个国家所流通的金钱，是由我来监管这件事请不要忘记」

他突然暗笑道。

「我知道的」

正因为如此，靠赤濑川七那自己去追查金钱的流向已经费尽精力吧。

那样的话就没有去顾及“虫羽”的闲暇了吧——

他走在通道上，心里满足地笑着。

天花板上坠下无数的吊灯，地板上多出了无数的监视相机。

作为坐席而制作出的观众席上，集结了招募来的听众。里面也说不定有带动气氛的相关工作人员。

另一方面，在舞台上放置的半圆形长桌那里，并排坐着家喻户晓的艺人。经验丰富的电视台播音员担任主持的角色，偶像，演员，艺人等各界人气角色聚集一堂。

桌子后方设置的大型屏幕上，显示着大大的节目标题。

“现场讨论！真的存在么，超常现象！”——

就在几秒钟前，在现场直播中大笑大叫着的广播室里，就像时间停止了一般鸦雀无声了。

「……哎？」

做主持的男子，用傻傻的声调回问道。

桌子一端坐着的一名十几岁的偶像一边用指尖玩弄着头发一边轻视地说道。

「所以说，比起宇宙人什么的，还是说说“虫”吧。大家其实是知道的吧？有想被吞食梦想的“虫”凭依的人，而且貌似还有为了逮捕这些人而存在的秘密组织。好像是叫做特别环境保全事务局，好像也叫特环。还听说他们为了捕捉附虫者也使用了附虫者去对付的传闻。」

广播室，再次安静了。不用说以谈话为工作的艺人们，连坐在观众席上的人们，也都呆住了。

「啊！说不好“虫”就是宇宙外星人！要是那样就太好玩了！哈哈」

「——唉，虽然话题突然偏了，接下来是CM（CommercialMessage电视广播广告）」

播音员低下头，编辑打入CM。

偶像少女站起身，跳过桌子往广播室外边冲去。呆呆站立不动的工作人员，推开想要制止她的补妆人员，跑出广播室。

跑到通道上，她直接跑下楼梯，进入了另一楼层的特别女士卫生间，最里面的门是关着的。她敲了敲门，传来了打开插销的声音。

「……待会，装傻就可以了吧？」

在单间里的是一个和她一模一样的少女。她笑了。

「嗯嗯，拜托了」

「那个，最后再来一次……」

「我知道了」

相同脸庞的少女乞求着，她关上了单间的门。

数秒过后，门又打开了。

那时她已经——变成了他。端庄的年轻演员。

「啊啊……」

偶像少女扑向到他的胸怀。

「求你了，说你爱我！会永远爱着我！」

「我爱你，从此以后，直到永远……」

他微笑着，温柔的抚摸着偶像的头发

「好开心！」

「以后说不定会很艰辛，你会努力吧？」

「嗯嗯，我会努力的……」

「那就这样」

他微笑着，离开少女。迅速跑出女士卫生间，把帽子压得低低的。

像是和他交替一般，数名少男少女擦身而过。他们各自都抱着好像能装进长风衣和护目镜那么大的包，飞身冲进女卫生间，他斜着眼确认着这一切。

「她的fans这么多……后事处理会很麻烦吧，特环」

他笑笑，重新整了下帽子。

在一个四面被厚铁皮包裹的墙壁内，一个男人边笑着边接受身体检查

「可以的话，实在不想将圆桌会以外的人牵扯进来啊」

细长的身子，稀薄的头发，戴着白金边眼镜的外表，被说是学者也有可能。一边被警备员用金属探测器探测着，一边亮出一张写有“伍”的数字卡。

「是你的主人信任我才委托给我这张会员卡啊」

「就算是会员证，也是会长的财产。保护它也是秘书的职责」

一样被检查着的中年女性没趣的说着。

「秘书的模范呢」

「客套话就不用了」

警备员下达了许可。旋转着看似半径有2米左右的巨大电子钥匙，电子声响起，门打开了。

呈现出的是，一面布满抽屉的墙壁。每个抽屉都附有各自的密码输入屏幕。

这里是国内屈指可数的大银行的贷款金库室。

戴眼镜的男子和秘书并肩直行进去。

「那张卡，真的是会长委托给你的么？」

「我有他的亲笔委托书，需要确认一下吗？」

眼镜男子耸了耸肩，秘书怀疑的眼神并没有改变。

「……你怀疑的是，我？还是你的主人？」

「会长已经变了。以前总是很强硬的却突然像开玩笑一样变得软弱了……」

「那，那是假的吧。现在的样子是真的，从前只是在逞强吧。」

「就连孙女因事故去世的时候，都没有看到一滴眼泪……这阵子却总是像和孙女说话似的……」

「是不是看到幻象了？隐藏本来的刺激，却因自己的想象而产生幻象的事情也是有的。」

男子笑了笑。

因那种不逊的态度秘书皱起了眉。转换视线开始了别的话题。

「这前面是？」

「“虫”诞生的秘密」

「……！」

「——可能是，只能说不过是线索，又或者是提示」

面对着皱起眉头的秘书，眼镜男子又耸了耸肩。

「圆桌会过去的会费记录啊。那里面肯定有关于“α”的相关情报……」

「α？」

「啊，不，没什么。总之我进入圆桌会的时候也对“α”的事很在意。但是，怎么都得得到这里的钥匙才行啊」

「那把钥匙是……」

「啊，就是从壹到伍之间的元老的会员卡」

男子给秘书看了看那嵌有伍的数字卡片。

「——还有陆到壹拾贰的新参员的会员卡。一共需要2张」

阴笑着的男子摇摆着会员证。与伍的卡片重合，出现了壹拾壹的卡片。

「你的主人，和我的会员证。这样钥匙就凑齐了。」

「……不会很危险吗？连我这样的人都知道，要和“虫”有所牵连的话，特别环境保护事务局是不会放任不管」

「特环现在，可管不了那么多了。听说是因为电视节目关系造成了骚动」

「知道的还真多啊」

「是从你的主人那里听说的。——说实话，这里的情报和钥匙的事，都是他刚刚告诉我的」

「……没想到会长和你这么亲密，我都没想到」

「不是什么了不起的事。你不是也说了么？你主人最近，状况有些奇怪」

男子和秘书穿过通道，走进了一个宽广的房间。是在贷款金库里收藏贵重物品的VIP室

「怀疑我的话，到这里就结束了。那么，把那个号码输入进去。」

「……嗯」

目标架子很快就找到了。

房屋的中央放置的一个特制架子。比其他架子要大，电子锁的型号和密码号以及指纹认证和其他都不一样，只有两处可以插入的地方。

「好，把这两张会员卡同时插进去就好了」

眼镜男子拿着会员卡，正要把卡插入。边上的秘书问道。

「为什么要暴露那个秘密呢？」

「这是圆桌会所隐藏的秘密哦？反过来说，知道这里的秘密的话就等于抓住了所有圆桌会成员的把柄。还有比这更有魅力的东西吗？」

「……」

「来吧，终于要看到了」

眼镜男子把会员卡插了进去，接下来的一瞬间。

金色的光辉迸发出来，激烈的放电现象袭击了整个金库。从所有架子中产生出等离子体，互相连结融合在一起，在眼镜男子身后形成了一个人形。

伴随着在周边飞舞的蝴蝶，一个裸体美女出现了——。

没有什么可以与此相比。与放电现象一同出现的是，因等离子体而形成的15岁左右的少女的轮廓。身体表面上浮现着心形的图样，闪耀着的蝴蝶翅膀上浮现出英文字母的“C”

「什——」

眼睛男子和秘书目瞪口呆向后退。

「怎么回事啊这是……！」

『确认第一级机密有关人物。进行对比——』

虚幻的视线飘向空中，金色的少女张开了口。夹杂着杂音的电子声音震响整座金库室。

『指纹，声纹，静脉，体内电子，allnotclear。判定并不是Mr.ICHINOKURO本人。』

眼镜男子张大了眼睛。

「ICHINOKURO……一之黑！不是他的话就不行么？」

『ICHINOKURO以外的人无法干涉指定事项。启动陷阱程序。』

「从，从来没听过这种事！一之黑那个混蛋，该不会——」

说着恶言，眼镜男子慌张的逃出那里。飞出房间，到达通道。

「……」

秘书眼前的金色少女消失了。

金色的光辉化为雷光，一瞬间向着通道——

「装作是会长，监视着圆桌会——」

眼镜男子的声音，因落雷声被掩盖了。弹出来的电流与火花掩埋了通道，秘书所在的房间可以感到那冲击。

「——」

秘书屏住呼吸。

轻飘飘的，从空中滑下来，金色少女回到了房间内。就像什么都没发生过，停在了秘书前面。

秘书干咽口水，看着贷存金库。

那里的两枚会员证还插在那上面。秘书慢慢将手伸向那里——

「……！」

金色少女的眼睛看着秘书。想都没想，在触摸卡片之前停下了。

没办法只好放弃卡片，尽快离开这个场所。金色少女并没有追上去。

出了房间，走入通道，地板上倒着黑色的物体。还在颤抖着。秘书快步走向通道的出口。

「一起来的人呢？」

「还在找东西。找到之前，说一直都要在那里面啊。」

冷漠地说出口，加快步伐离开那里。

出了银行，穿过街上嘈杂的声音，走到了一个没有人烟的胡同里，秘书终于站住了。

「呼……呼……」

喘着粗气的秘书，变成了十几岁的少女。

「好险啊……准备了个替身，看来是正确的啊」

拭去冷汗，环为了冷静下来喘着粗气。稍有闪失就会失去性命的恐怖，还在慢慢的苏醒着。

「要是知道是“虫”是什么的话，也许可以找到消除它的方法……将叶音的谎言变成真实什么的，想法太天真了？不——」

恐怖感还在环的全身来回震荡，同时手像能够感受到。一样

「至今为止连圆桌会成员也未必了解到的事实.我却离知晓真相更近了一步……按照这样的调子继续的话，一定能找到！在那之前……继续说谎就好」

信奉叶音的信徒持续增加，环还是在特环和“虫羽”之间穿梭。

有这样的确信。

「我……我们，可以做出更了不起的事呢」

时间为夜晚。

离下一次的满月很近了。

不知道是在第几次的满月，环和叶音才可以把谎言变成现实呢？

那样想着，情绪高涨无法冷静下来。

「更加的，前方……比任何都要大……为了那样……」

好似唱歌似的自语着，环走出了胡同。

3.04叶音Part6

于满月那天，和青梅竹马的环再次相遇了。

回想起来，那是叶音的谎言开始擅自蔓延的瞬间。

第二次满月时，伙伴们变成了朋友。

回想起来，那也是因为大家相信叶音说的谎话。

接着——

第三次的满月终于来了。

「叶音大人！」

「叶音大人！」

在崩坏了的破旧大楼残骸之上，是进行仪式的祭坛。大群的信徒们以大合唱声援着，以笨重动作登上那里的叶音。

夜晚的黑暗将“遗弃之地”包裹着，空中浮着一轮正圆的明月。

今晚，接受救济的附虫者，已经先登上了祭坛。身着法衣，放出了自己的“虫”的ICHI伸出手，将叶音拉上祭坛。

然后当叶音和ICHI面对面时，信徒们的欢呼达到了高潮！

叶音挥着手，回应他们

「随时都可以哟」

ICHI微笑着，叶音点了点头。

欢呼声一齐停止了。取而代之的是那犹如针刺般灼热地聚焦在叶音身上的视线。

月浮于空。

青梅竹马的环的身姿，像上次一样哪都没有……

「……」

叶音面向ICHI，高高举起手。

伫立在眼前的ICHI静静地微笑着，那是毫无疑虑地相信着叶音吧。

包围着祭坛的信徒们，也是如此。大家相信叶音的谎言，受到叶音谎言的诱惑，为了保护叶音的谎言而聚在一起。

所以，叶音也相信着——自己的谎言。

也相信着，和叶音同为骗子的青梅竹马。

她的话，想必今晚也会帮助叶音。为了让叶音的谎言变为现实，肯定会做好事先准备的。

被称作“遗弃之地”的这片土地，将化作乐园。

每个人都相信着叶音的谎言，拜这所赐大家能够坚强地迎接明天。

并且——。

夜晚谎言也将，化作真实。

「——」

不成声的欢呼，在祭坛周围沸腾起来。

ICHI的“虫”正，逐渐溶入空气中消失而去。

“虫”的巨大身躯浮上天空，与光辉的满月重叠着消失了。

「喔喔……！喔喔喔……！」

“虫”完全消失后，ICHI的脸上泛起喜色。试着用力,试着在那里做动作，做出一副想要叫出“虫”的样子——

「唔喔喔喔！“虫”没有出来！叶音大人消除了我的“虫”！」

面向祭坛下方的信徒们，满脸喜悦地叫着。

响起了巨大欢呼。

好像太过欢喜，已经无法老老实实待着的样子。ICHI以快要摔倒的势头冲下残骸，在信徒中狂奔着。不论是接下她的信徒们，还是被人群中挤得一塌糊涂的ICHI，都很高兴的样子。

也有登上祭坛接近叶音的人。

是NI。

虽然还是一如以往不愿穿上法衣的样子，但注视着叶音的表情比之从前要柔和多了。

「下次满月时，就该轮到欧NI酱了呢」

「啊啊，所以，到那时为止……托付给你行吗？」

说着，NI在叶音的头上戴上了什么。

「这是为了预防我有个万一……不是附虫者的话便没有影响，叶音你戴着应该也没有问题」

那是月桂冠。

眨眼之下好像是树叶连在一起的月桂冠，和想象中不同很温暖。能感到甜香味和微微的鼓动。

「很合适哟」

两手指着叶音，NI笑着。他本来，或许是非常开朗的个性。

面向永不停息的欢呼，叶音挥挥手。

眼下，在叶音面前没有任何一人会饱受痛苦煎熬，既没有孤独的人，也没有因恐怖而害怕的人。

在以前的满月之时，叶音感到过欺骗他人的罪恶感。

但是现在的叶音，并非如此。

叶音的谎言，拯救了他们。

拯救着，相信自己、保护自己的众人。

「下次，拜托了哟」

「……嗯！」

面对NI，叶音朝气满满地点了头。

满月的第二天。

叶音带着惺忪的睡眼，走出“城堡”最上层的寝室。一边与法衣的扣子苦战一边下了楼梯，攀登着座上位于大厅的王座。

「早上好，叶音大人」

「叶音大人，这是早饭」

穿着法衣的信徒们，端来了用器皿盛着的热蛋糕。迎接叶音的每个信徒，每个人都好像很高兴。

明明还没轮到自己，每个人都为ICHI的获救而高兴着。

这一点让叶音高兴得不得了。住在一起，吃在一起，共同分享喜怒哀乐。

这简直，正是自己所憧憬的“家族”的样子！

得到伙伴，变成朋友，终于叶音得到了家族——。

「早上好，叶音」

叶音哈咕哈咕地大口吃着热蛋糕时，环现身了。比自己大的青梅竹马最近，感觉变得特别漂亮。要说不满的话，果燃还是比起长发更适合短发，但即使对她这么说她也顽固地不肯同意，所以没有办法。

「早上好，小环」

「睡得好吗？」

「嗯。小环呢？」

「精疲力尽了哟，叶音高高兴兴地真好呢」

二人互相进行早上的问候，互相展露着笑颜。

「话说回来，那个……昨天晚上，到底是怎么做到的？」

「哼哼，秘密」

脸靠近着，小声说着悄悄话已经是习以为常的事了。从周围的信徒们看来，可能像是在接吻一样。

被这么认为，也好。

叶音在这个世界上不但最信任环，而且最最喜欢她。

而且他明白，恐怕环也抱着同样的感情。

这也是，只属于他们二人的秘密。

在那数个秘密中的，其中一个罢了。

「ICHI他，怎么样了？」

「关于这件事……」

环的脸上布起了乌云。

「ICHI他今早，就离开这里了哟」

「哎？」

「其实昨晚的事ICHI也有协助，不过他说继续留在这里可能会露陷……他还说已经不是附虫者的他即使不见了，大家也不会觉得不可思议吧」

「怎，怎么会……」

虽说是环说的话，但也没能立即相信。曾经说过即使不再是附虫者也会继续留在叶音身边的他，竟会不跟叶音告别地离去——。

环似乎也很难过。温柔地轻抚着，叶音低下的头。

「肯定是觉得和叶音见了面的话，告别时会很难受吧」

「但，但是……」

「这是为了叶音着想而采取的行动哟。是朋友的话，应该率直地感到高兴……对吧？」

朋友。

对，第一个将叶音称作朋友的人，是ICHI。

如环所说，他的离开，正是因为他将叶音视为朋友的缘故吧。

「嗯……」

叶音他，点了点头。

「啊，那个，我忘戴冠冕就过来了，先回一下房间」

挂着强作的笑颜，叶音从王座上站起身来。

「拿出精神来，叶音」

将环的安慰抛在身后，叶音回到了寝室。

关上门，咬紧嘴唇。

「……明明说过会在一起的」

嘟哝着，无意识地说了出来。赶紧慌忙地像是要否定自己的话似的，摇了摇头。

ICHI采取的行动，是友情。

绝对——不是背叛。

叶音这么消沉不是ICHI所希望的，而且这等同于让他的行动白白浪费。

「ICHI是为了叶音才消失的对吧。既然如此，叶音也……」

「——若真这么想的话，你也太天真了」

突然，背后传来了声音。

吓得回头一看，在敞开的窗户前站着两名少女。

其中一人是前发遮眼，身着纯白长大衣的少女。而另一人则是戴眼镜的身材矮小的少女。是叶音不认识的人。

「是，是谁……？」

「初次见面，叶音大人」

用满是讥讽的语调说着，戴眼镜的少女将什么东西掷向叶音。

「这是见面礼哟。戴到头上的话，就能看到录下的影像」

接到的东西，是巨大的护目镜。除了镜片以外还有很多机械部件，沉甸甸的。

「能知道你所谓的，叫做ICHI的家伙去哪了哟」

「哎？」

交替地看着突如其来的闯入者和护目镜。

似乎少女没有再说下去的打算了。只是仰着下巴催促着赶紧戴上护目镜，却不示明自己的身份。

「……」

没办法，叶音笨拙地将护目镜戴到头上。在意ICHI的去向吗，被这么问到的话没可能会不在意。

一戴好护目镜，表面的镜片上就呈现出影像。

场所好像是，夜晚的“遗弃之地”。周遭的建筑物似曾相识。

能看见有两个人面对面，在说着什么。是谁呢，这么想着时，影像便立即放大，判明了其身份。

是环和，ICHI。

「是昨天晚上，我的手下拍到的东西哟。在你们所谓的什么救赎开始之前」

听不见声音。但是，能看到ICHI一副生气的样子，放出了自己的“虫”。

「——哎」

不惊意间，从叶音的嘴里漏出声来。

环变身成他人。

接着——。

「——」

像是被针刺般的疼痛在叶音的心中奔走。

影像中，变身为不知名附虫者的环，用其能力——。

将ICHI的“虫”，杀掉了。

以及藐视着倒下的ICHI，转身而去的环的身姿。

「啊。啊——」

是ICHI。

将变成了缺陷者倒下的ICHI抛之不顾，不是ICHI的ICHI一幅什么事都发生过的样子向着影像外走去——。

「啊啊啊啊啊啊——」

咔哒咔哒地叶音的双膝颤抖着。失去力气，跌坐在原地。

叶音昨晚，在祭坛上所面对的ICHI——。

并非ICHI。

是装作ICHI的，青梅竹马——。

「这，这些，骗人——」

「没有骗人哟」

影像结束了。镜片回答原先的透明状态，映出站在窗边的眼睛少女。

「和你们所做的事情不同呢」

叶音微微地，摇了摇头。

不对。

叶音所撒的，是为了拯救大家的谎。

环是叶音最为信任的少女，是无论何时都会帮助叶音的温柔的青梅竹马。

所以，这些都是骗人的！

肯定是谎言！

这种谎言——像这种谎言，是绝对不能相信的谎言！

「要玩的话，就到此为止吧。事情继续变大的话，被特环发现时可是会被一网打尽的哟……不要因无聊的谎话，而徒增牺牲啊」

冷淡地放出话，眼睛少女从叶音那取回了护目镜。和像是伙伴的少女一同，向着窗户飞身而出。

叶音连目送这一切都忘记了——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

一边呻吟着，一边用额头撞向地板……






第四章


4.00TheOthers

他在自己家的洗手间里，胡乱地用双手洗着面。

「……」

抬起头来，镜子中映照出自己那如同野狗般的目光。用毛巾擦了擦脸，然后将放在旁边的耳环戴在一边的耳朵上，又用手取了一点发蜡，将头发向后抹了抹。

从洗手间出来，从壁橱中取出风衣披上。对重归平静的房间看也不看一眼，就径直走出了房间。

从自己家出来，在路上行走时无意间听见了擦肩而过穿着法衣的少年少女的对话。

「今天不完成北部地区的整地不行啊……」

「为了赶上预订嘛，叶音大人肯定会高兴的！」

他继续面无表情地走着，乘上了电梯，又听见了数名一起乘坐电梯的少年的对话。

「昨天，叶音大人听我倾诉了！因为正巧拿着食物，于是对我说『一起吃吧』这样子。」

「真的假的，说了些什么？」

「我成为附虫者时候的事情。因为她听得太认真了，最后变成我一个人的哭诉了，真是对叶音大人做了坏事啊……」

「我也一样。听我倾诉之后过了好几周，她还跟我打招呼了。她还记得我和她说的话……真是感动」

「……」

与他一同乘坐电梯都是穿着私服的少年。对于一直静静地站在角落，披着风衣的他，少年们貌似根本没有注意到

电梯到达了一楼，停了下来。

爱情旅馆改造成的“城堡”的大厅呈现在眼前。无用的设备全部撤走后，在空旷的空间里铺着绒地毯。大台阶的上面放着夸张的王座，坐在那的主人在等待着……

他站在大厅中，抬头看了看被吹飞的天花板。

墙壁以及吊灯的周围挂着的监视器上映出了信徒们的样子。终于，由于电气设备的扩充，远离“遗弃之地”的地方设置下的监控摄像头，也开始工作了。

「叶音大人再过不久就要起来了哟。膳食准备做得怎么样了？」

「早就好了。今天的早餐是叶音大人喜欢吃的烤蛋糕，她肯定会高兴的」

「喂，你这家伙，没事干的话就去叫叶音大人起床啊！」

听见穿着法衣的少年的命令后，他转过身去，弯着腰睥睨着那少年。

「——不好意思，今天轮到我去北部地区进行撤去作业，不快点去不行的」

「什么？不是一早过了时间了吗？快点」

「知道了……话说，知道NI在哪么？」

他低声问道，穿着法衣歪了歪头。

「你是新来的？新脸孔呢」

「我可是知道你哦~~，HACHIJUUSAN」（注：83）

看着俯身微笑的他，法衣少年稍微考虑了下皱了皱眉。

「哦——既然都那样说了，说不定以前见过。——NI的话在外面就可以看见了。」

「谢了」

他将手插入风衣的口袋，走出了“城堡”。

但他立刻止住了脚步。头也不回，说道。

「那个…HACHIJUUSAN」

「嗯？」

「你的梦想是继承双亲的衣钵成为一个兽医？虽然你说过不但应试失败还变成了附虫者，几近放弃了啊」

「……为什么，会知道那些事……我有和你说过么？」

他保持着曲着背的姿势，自连帽衣里露出了微笑。

「没关系的。虽然现在你稍微丢失了一点自信,但是大家都知道你是温柔的。过段时间就好了。温柔的你肯定能成为个好兽医的」

「……」

「我一直想什么时候能养一只约克夏猪小猎犬的。如果它什么时候受伤了……肯定带它去你那的」

HACHIJUUSAN没有回答。

他以为自己的话被认为是无所谓所以无视了，正准备想着要去哪的时候。HACHIJUUSAN终于出声了。

「……啊啊，是吗」

声音渐渐飘向远方，紧接着他用含着哭腔的语气继续说道。

「真拿你没办法啊……最初的预约还想要留给叶音大人的」

他迈开脚步向前走去。向着“城堡”的出口走着。钻进一个原本只不过是普通自动式的门，来到了城外。

迎接他的，是满是灰尘的风。

在这么短的期间内，从“城堡”望过去，“遗弃之地”的光景已经发生了巨大的变化。

周围排列着的建筑物被撤去，在整地之后变得无比平整。小型的建筑物挨个被破坏，每隔数十米就有一座由瓦砾和电缆堆积起来的小山。

另外，高大的建筑物经过修整后，作为信徒们的住所。现在，数目不断增长，已经达到数百人的信徒们，他们所居住的仍留有空位的公寓，正是建在“遗弃之地”之中。正在慢慢建设起来的还有卡拉OK，运动场，健身房等娱乐设施。

叶音以及信徒们，终于要将“遗弃之地”完全掌握在手中了

不知从何处调用来的大量资金将广大的土地全部买了下来。一眼看去全部的东西，都变成叶音的所有物了。

「……」

他来到“城堡”的边上，看着停在那里的陈旧的进口车。使用放置在“遗弃之地”的零件维修好的车子，现在被信徒们用来外出购物。

有一个靠在进口车车身上，打着哈欠的少年。

是NI

他是一个曾经隶属于特别环境保全事务局，因为仅仅一名附虫者而失去了所有同伴的少年。一直不肯对人敞开心扉的NI,前几天通过把自己同伴的虫托付给叶音而稍稍减轻了肩上的担子。最近开始和信徒们一起帮忙进行“遗弃之地”的整备。

「那个，你会开吗？」

他走向了NI,用手指着进口车。

「……恩？」

「来，你去那边的驾驶席吧」

他推开了NI,坐进了进口车的助手席，隔着窗户对紧皱眉头的NI露出了微笑。

「走吧，NI」

「什么啊你这家伙」

「快点，这是命令」

他摘下了头巾，抬起头盯着NI的脸。NI「哈」地倒吸了一口气

「……你这家伙……！」

「NI」

他又催促了一次，NI不得不抱着疑念坐上了驾驶席，关上了门启动了引擎。

「快点，脚下要踩满油门哦，先从“遗弃之地”出去」

NI听从了他的安排，踩下了离合器。承载着两个人的进口车，从“遗弃之地”的中心高速离去。

从助手席看出去，“遗弃之地”的景象——像是讽刺着什么一样充满了希望。

虽说是清晨，但也有大量的信徒们为了“遗弃之地”的土地整理努力着。他们的脸庞看上都那么的可靠，很多人都带着明朗的笑容。

笑容。

笑容。

曾经带着同样绝望的心情集结在这里的人们，把叶音一人带来的拯救当做心灵的源泉，变得可以露出笑容。

有着共同的痛苦，在心中又有着共同希望的人们聚集在了一起。

在这片土地上，没人能逼迫他们。

过去被称为“遗弃之地”的地方，正在渐渐变成附虫者的乐园。

「到底是怎么一回事，你的那副样子，还有——」

握着方向盘的NI，目不转睛的斜眼盯着他看。

他笑了，用并非故意装出来的，自己本来的低沉嗓音说到

「我可没有骗你哦？」

是的，他没想过要欺骗NI。

关于这件事，他并没有在说谎。

只是大家自己随便就误解了。

「——叶音是，叶音是女孩子这种话，我可不记得有说过哦」

坐在助手席上的他——叶音回望着NI眼睛。

「接下来，一定就轮到欧NI酱了」

「什么？」

在大腿上握紧的叶音的拳头，轻轻的颤抖着。

在“遗弃之地”上欢笑着的信徒们的脸庞，并没有全部看清楚。

他们深信着的希望，其实在哪里都没有——

虽然他早就知道这件事，但是只要大家都觉得幸福的话，那样就好。

但是，连这种幸福也要结束了。

「——我们逃走吧」

叶音低下了头，发出了颤抖着的声音。

窗外流逝过的虚假乐园的景象，在叶音的眼里显得如此可怕。

「留在这里的话，大家都会被小环的谎言杀死的！」

叶音曾经说过的小小谎言

那早就——已经不是叶音撒下的谎言了

4.01环Part7

那个港口，没有任何有人的迹象。

沉寂的空气，生锈腐朽的仓库和集装箱，丛生的杂草，以及布满裂缝的柏油路。这个荒凉的样子，与直到最近为止的“遗弃之地”很像。

封锁港口入口处的锁链微微的摇动，被海风刮起的沙粒铺满了整个地面，悄然无息地在地面上形成了四个像红叶形状的痕迹。

红叶般的痕迹，穿过入口，像滑冰似的向港口里面延伸，一个接一个的形成。那个痕迹——就像疏久音息的足迹一样，沿某个仓库的墙壁径直向上的攀爬，在屋顶上突然停止。

「……」

在此之前原本空无一物的屋顶上，突然间裂开了两个大口子。在旁边停留的海鸥，受到惊吓飞走了。

从裂开的空间里，两只细细的手腕伸了出来，抓住裂缝的两侧。一个黑色长发少女就这样从里面爬了出来。少女静静地站稳后，如象鼻虫般的异形怪物的身影显现出来。少女把虫吞入体内后，把她送到这里的虫的身影再次消失了。

「啊……原来那个就是守门人啊」

在小声嘀咕的同时，少女的黑发变换成短发，面容也随之改变。变身为擅长隐密行动的附虫者——杉都缠的目的是，捕捉一个人物。

在港口岸边，一个男子正坐在折叠椅子上钓鱼。看上去，就像是附近的学生为打发时间而坐在那里钓鱼似的。

但是在环的眼里，只注意到少年身后的那个仓库。

虽然和其他污渍斑斑的仓库没什么两样，但是仔细观察过后还是能看出很不自然的地方。在仓库的旁边有一个新净的蓄水箱，很明显是最近才放置的东西。在仓库入口的周围也基本没什么沙粒积着，这是有人频繁出入的证据。

站在别间仓库屋顶上的环笑道。

「那里就是藏匿“α”的地方啊」

最初的附虫者——“α”。

最初被虫所依附，成为附虫者的人。被圆桌会隐藏长达10年之后，终于在“虫羽”和赤濑川七那的合力之下被救出。

但是在此之后“α”再度沉睡，直到现在还没有苏醒过来，持续着靠赤川濑七那提供的生命维持装置维系的状态。

环收到了这个消息，于是来到这里进行侦察。

「那个守门人，总觉得有点怪怪的，轻易出手的话可能会有危险呢。」

在码头垂钓的少年，怎么看都有很多破绽。但是环在他的身后却总感觉到有不协调的地方。在这种场合来看，多数是拥有强大能力的附虫者，并发动了某些能力所导致的结果。

「从把看守“α”的任务交给他这点来看，绝对不会是只有三脚猫工夫的人。啊~啊~，好害怕啊……」

说着与所想不符的话，环显得很轻松的露出微笑。

仅仅一个人来到这个危险地方的胆量，以及一眼就估计出对方的实力的洞察力。不单是因为她个人的能力，现在的环感觉到自己的所有神经都变得敏感起来。

切身感受到已生命做赌注的刺激冒险之中。

陷入窘境的情况下，利用一瞬间的转机而度过难关时。

心里确实感受到了，自己的能力正以惊人的速度成长。

「姑且去试探下吧，多多少少，了解下对手的能力。」

通过接触对手的记忆并变身成对方样子的能力。在过去的战斗中，环一直在思考如何得到具有强大战斗力的附虫者的情报，通过自己的能力重现并更好地发挥出来。

但是无论变成多强的附虫者，在真正强大的对手面前还是毫无胜算的。这点环在潜入特别环境保全事务局的中央本部时已经体会到了。恰好在那个时候对手也是冒牌货所以才得救了。

通过那次宝贵的经验，环领悟到一件事情。

并不是纯粹的战斗力的强大。

而是可以变化成所有的附虫者这件事情，才是环的最强大之处。不光只是变换成强大的附虫者，就像猜拳那样，只要根据对手的相性变换成能克制对手的能力，环应该能变成比任何人都强的附虫者。

正因为了解到了这样的事实，环自己作为附虫者的能力在急速成长。

对于现在的环来说，没有她无法战胜的对手。

没有不会被她欺骗的对手。

正是因为有着这样的自信，环才下定决心向下一阶段前进。

「“α”……有着知道“虫”诞生的原因的可能性，就仅仅这一个线索」

盯腻了那个钓鱼的守门人，环将视线移到了那个仓库。

小声的嘟囔着。

「如果知道“虫”的诞生之谜，那么也许就真的知道消除“虫”的方法呢」

到底“虫”是什么呢。

把那个谜题解开的话，如何使“虫”消失的手段没准就知道了。

「真是的——令叶音的谎言变成事实，不是很有意思么？」

环一边看着隐藏着“α”的仓库，一边微微的笑着。

当真的掌握了消灭“虫”的方法时，青梅竹马的谎言变成现实时，就不需要那么拙劣的演技以及幻术了——悄悄的把自己一个伙伴弄成缺陷者并变成他，这样的小把戏就不需要了。

叶音的谎言，把很多附虫者都吸引过来。

甚至那个被称作“遗弃之地”的寸草不生的地方，也变成了乐园。

叶音被当做神一样崇拜着，现在他的信徒数量一直在增加。

在这之上——如果叶音的谎言变成真实的话，到底会变成什么样子呢？

仅仅是考虑到这点，无比的兴奋感便涌上心头。到底会变成什么样的这种刺激感，想到当谎言变成真实这种翻天覆地的变化时，心情无比激动。

环和叶音的这个谎言，使这个世界发生了变化。

正是有着这样的确信。

「特环和虫羽，以及圆桌会，在与很多附虫者和普通人打交道基础上，总算摸索着找到了“α”这个关键人物。」

在把关于“α”的情报整理之上，环自然而然的把有关资料也得到手了。

至此有很多附虫者为此战斗、受伤、甚至是死亡。那些附虫者们逾越了梦想和伤痛，生存下来的他们终于把“α”到手。

得到“α”的人是杏本诗歌。

过去曾经令特环陷入毁灭性状态，一度从缺陷者状态恢复并又再次成为附虫者的少女。她走过来的道路是艰辛的，在那个过程中，称呼从<冬萤>转变成飞雪，也说明她自身背负着很多很多的事情。

但是——那些事情，和环一点没有关系。

「现有的附虫者，以及死去的附虫者，没必要知道。只有那个“α”……我要把他（姑且当成男的吧…）弄到手。」

仅仅为了这一个谎言，要改变这个世界——

内心暗笑的环，把注意力放回那个正在钓鱼的人身上。

「诶~在这种地方居然能钓到鱼啊~」

在这边正准备夺取“α”这个人物的情况下，那个钓鱼人好像钓到一条大鱼。鱼竿向水面弯曲，很激烈的晃动着。

环紧皱眉头。与鱼竿激烈晃动的相对照的是，钓鱼人一点没有做任何反应。

「在做什么呢？不快拉鱼竿的话——」

话说到半截，惊讶到。

钓鱼人的脑袋转了半周过来，头面向环的方向。初次看到的钓鱼人的脸满是木纹，像断口似的嘴突然间张开。

「人偶……！」

那个根本不是什么钓鱼人。

那个是为了引诱出入侵者的，诱饵——。

在理解了现状的同时，环的身体也随即动起来。

环的短发转变成黑色长发，在这之后。

轰！随着冲击到来的同时，一个人影飘落似的在屋顶上出现，以白和黑为基调的围裙是连衣裙——通俗点的话就是穿着女仆装的少女。

不仅仅是个少女。那亮白的皮肤是拿无机材质做成的，薄薄的闪着金光的眼球就像照相机的镜片一样那样透彻。

「……」

穿着女仆装的少女，头沿着裂缝转动着，向屋顶的上方望去。

但是屋顶的上方，除了这个人偶少女以外没有任何东西。

「原来如此，把虫寄生在人偶里，并对其进行操纵的能力啊。」

在距女仆装人偶的很近的地方，环「呼」的吐了一口气，就立刻变身成杉都缠、在“虫羽”里代号为<蠋步甲>的少女，在她的“虫”象鼻虫体内隐藏起来。杉都缠的“虫”可以吞掉所有的东西，并消除气息。而象鼻虫自身的气息可以接近零，靠保护色的变化隐蔽自己的身体。

「今天就到此为止吧。」

象鼻虫的体内很宽阔，舒适得就像漂浮在水上。在盘腿坐在象鼻虫体内，透过单面镜向外看的环的面前，人偶好像被什么人操纵似的在屋顶上被提起。

「——额，莫非本体要出现了么？在这里解决掉他怎么样呢……」

在冷笑着的环的面前，带着眼镜的少年在屋顶的上方向四周察看。瘦瘦的身躯及眉间的皱纹，给人留下一种看上去很神经质的感觉。

少年并没有察觉到环就在离他很近的地方，拿出手机来。

「……姑且，定期报告一下吧。我的人偶啊，在仓库的上方发现了什么动静。可能仅仅是鸟说不定，追逐了下又什么都没发现。很不好的感觉，可能是入侵者也说不定。」

好像正在和“虫羽”的某个人联络似的。在对方被电话吸引注意力的期间，环在象鼻虫的体内，悄悄地向男子移动。

「利用杉都缠的样子，弄个突然袭击怎么样呢……？」

那个男子就好像听到环小声嘟囔似的，说道。

「我知道了。即使是“虫羽”的成员也不让进去。毕竟出现过能变身成赤濑川和利菜的<模仿者>的事情。」

「唔……」

真是危险啊，环从房顶落下，准备撤走。

环一边远离仓库走着，一边忍不住笑道。少年嘴里提到的事情，立即就能明白是在说谁。

「<模仿者>……啊。看来很像是在说我自己的事情，既像真物又不是真物啊」

象鼻虫跑了起来，离开了港口。

并没有必要着急。

虽然好像是有所警戒的样子，不过“虫羽”应该并没有打算要把“α”移动到别的场所。是对之前的那个人偶师的信任，还是有什么不能移动的理由也说不定。

只要知道了地点，随时都能下手。

时间拖得越久对自己更是有利。

眼下叶音的谎言，扩散地越来越广，现在应该又聚集了更多的伙伴吧。

「“遗弃之地”的样子正在顺利的变化中呢。」

借着象鼻虫的能力舒适地兜风。回到了初始地，在“遗弃之地”中快速奔跑着，终于到达了被称作“城堡”的据点。

在“遗弃之地”的一个死角处，环从象鼻虫里出来，解除了杉都缠的变身。

在“城堡”里的她，仅仅是环这个女孩子。既不是附虫者，更不是可以自由变身的<模仿者>」。

「我回来了。」

就像过去从学校回家时通过家庭餐馆时一样，完全没有改变。

环很自然的进入「城堡」里，像平常一样，叶音应该就会出门来迎接她。

欢迎回来，小环。

但是——。

「环！」

迎接环的是，满脸显出像世界末日来临一般表情的信徒们。

「怎么？」

看见了信徒们的脸色，环也大吃一惊，然后朝台阶的上方望去。

在台阶顶端的王座上，空无一人。应该一直在那里的，天真烂漫的青梅竹马的面孔却没有看见。

「差不多该吃晚饭了吧，叶音现在在哪呢，厕所么？」

那么贪吃的叶音，居然在吃饭的时候不在，真是罕见啊。

信徒们，抱着和环同样的疑问，询问道。

「叶音大人到底在哪里啊。」

「难道没和环在一起么。」

「从早上就开始找了，但是哪里都没找到。」

「什么？」

叶音他，到底……环歪着头思考着。

「新也有没看到啊。」

「用来买东西的车也不见了。」

直到数秒钟后她才理解信徒们所说的话。

「叶音他……不在这里了。」

直至无意识的小声嘟囔出来，环才回过神来，在脑海里把信徒们说的话顺序的排列下。

叶音在早上身影就不在了。

新也不在了。

车少了一辆。

从这些事情上来看，自然而然就能联想到一件事情。

「难道说……叶音大人把我们抛弃了。」

不知谁说了一句，顿时整个广场上鸦雀无声。

不，笼罩这里的不仅仅是寂静，彼此沉默着对视的信徒的脸，就像病人发青的面孔似的。

看着信徒们的样子，环不由得从心里产生了一股恶寒。

比起叶音不见了，叶音的身影才消失几个小时，信徒们就摆出那样的表情这件事想起来更令人觉得恐怖。

「大、大家冷静一下，没准是和新一起去兜风了呢，一会就会回来了。」

环尽量装作平静的样子，想找个借口岔开这件事情。

但是这件事对于环来说，就好比揪心巨疼似的。

「——」

像恶寒袭来似的背肌处寒颤了下。

没有一个人在听环的所说的话。直到昨天还嘻嘻哈哈、互相说着俏皮话的信徒们，现在飘荡着如同死人般浑浊的视线。

「我们被……叶音大人抛弃了？」

「是谁，把叶音大人给惹怒了……」

「对了……今天早上连薄烤饼都不想吃呢……」

「笨——」

失去冷静的环叫道。

「笨蛋！为、为了那种无聊的事情来争论叶音失踪的理由。」

「那种…无聊的事情……？」

信徒们的视线，一下子集中在环的身上。

忍不住，快要发出哀鸣了。就算是已经有了无论面对什么样的附虫者都不会害怕的自信的环，在眼前这种异样的氛围下，还是无法承受。

隐藏着不安的瞳孔，直直地盯着环。

「等，等等，等下啊！为什么大家用那样的眼睛看着我！我也是来帮助大家的啊，比起叶音来，我也许更——」

「叶音大人怎么了……」

「你……你到底在说什么呢？」

环的劝解起了反效果。因为想说叶音的不是，信徒们的眼光变得更加激厉。

「啊，不，不对……！胡，胡说的，哪有那样的事啊……？」

环慌张的辩解着，但信徒们的眼光依然没有变化。

是这样啊，环将某件事情忘得一干二净了。环来到这里做的几乎都是背地里的活动，在信徒面前，环仅仅是叶音的一个青梅竹马而已。

如果这样想就没问题了啊。

「叶音他不可能什么都不和我说就消失的，反正是在哪里玩去了。」

估计错误么——不对，比想象中的效果还好，情况好像正按照环所想的进行中。

他们聚集在一起，相互谈心，不正是因为叶音么。叶音的谎言，去除了他们自身的恐怖和不安。但是——

但是，没想到事情会进展成这样。

没想到叶音的谎言已经变得如此威力具大。

这里有数百的附虫者，他们只听从叶音的话语。

「事实上叶音他又不是不在了。」

「那么叶音大人，现在在哪呢？」

「我，我知道了啊。找，大家一起去找吧。肯定一会就能找到了。好疼，拜托了，别这样。」

就像从墓地里复活的僵尸一样。到昨天还生气勃勃的在“遗弃之地”里谋生的附虫者们，向前紧紧抓住了环。

「拜托你们了，放开手。」

环甩开了信徒们紧握的手，跑到电梯里，反复敲击着按钮。

「我很快就把他带回来的。」

信徒他们没能追上环，直到电梯的门关闭之前，信徒们用像乌鸦那圆珠样的眼神直直盯住环。

「呼，呼呼……」

电梯一开始上升，环立即坐了下来。两手抱住自己那颤动的身体。

叶音的影响变得如此之大，环自己明白已经超出了她的预想。这是环所希望的，如果是这样的话应该高兴才对。

但是——

「居，居然会，这么容易的……？」

没想到会他们之间的联系居然是那么脆弱的。

叶音的身影才消失的几个小时，他们就回到过去那种绝望的样子。不对，比起见到叶音的时候还要消沉。

「难道就这么简单的让它结束么？」

叶音呢。

叶音如果不在的话，那么环和叶音到目前为止所做的事情就会很轻易地消失了。

被信徒们追赶着也不觉得害怕，即使他们发起的暴动，自己逃跑就可以了。

环觉得恐怖的仅仅是他们之间的联系居然是那么的脆弱。

和青梅竹马一起铺设的谎言，难道就因为这么小的契机而崩坏么。

「叶音……」

电梯一停，环就在“城堡”内部开始四处寻找。

「叶音，叶音！」

厨房，信徒们的屋子以及偏僻的地方。

到处奔跑着，寻找叶音的身影。

「叶音，到底在什么地方啊。」

不在。

青梅竹马的身姿在哪里都找不到。

「叶音！」

最后寻找的地方是位于最上阶的叶音的寝室。一开始没有直接去那个地方，大概是因为受到信徒们的惊吓的缘故。

冲进那宽敞的房间，立刻感觉到了。

仿佛空气都停滞一般。叶音他不在那里。

「叶音……你到底在哪里啊……」

到底是为了什么，要一声不吭就消失呢？在以前叶音是什么话都和环说的——

这样想着，环往房间里面走去。在书桌上的那个头冠引起环的注意。

被叫做月桂冠的新的同伴的“虫”。靠近它并用手指触摸下，感觉到了它微弱温暖的鼓动。

「……？」

在头冠的底下压着一张纸，引起了环的注意。无意识的用手拿起翻看了下，环惊讶地倒吸一口气。

——小环你对叶音撒了谎。我绝对不允许你对ICHI做的事情。

错不了，这绝对是叶音的字。这像蚯蚓一样那么糟糕字绝对是叶音写的。

「ICHI的事情……！为什么会知道……？」

ICHI的事情应该是没有任何人知道才对啊。我就知道如果叶音听到这件事情后肯定会反对的，所以在确定周围没有人的情况下才出手的啊。

而且，叶音应该并没有察觉到自己变成了ICHI这件事情。

如果是这样，到底是为什么呢——

「是谁，把这件事情告诉了叶音……！」

只能这样思考了。到底是怎么知道这件事情的环并不清楚，但是有人把环私下做的事情悄悄的告诉了叶音是确定的了。

如果这样想的话，把新也带出去的话——是为了防止他也遭遇不幸。

「叶音……为什么要这样呢——」

罪恶感产生。

叶音认为把ICHI杀害，并把事情的真相对他隐藏，是环的不对。但是，即使是这样，对我的态度也太过分了吧。

「又不是什么事情都进展得不好……那为什么，为了那么一点小的事情把所有的一切都舍弃了呢。」

环，为了自己的青梅竹马什么事情都做了。

守住了那个谎言，给予了保护他的同伴，也给予了他想要的那个城堡。

事情发展到这里，已经不再是一个小小的谎言了。

环的谎言，叶音的谎言。

两个人的谎言到底能走到多远，正要开始去尝试的时候却——。

「……」

环的手拿起那个月桂冠，踩着地板向壁橱走去，拿出叶音的专用服饰。

翻弄下衣服——在穿上那件衣服的同时，环变成了叶音的样子。

「我们的谎言啊，还没有结束呢。」

把月桂冠戴在头上。

从房间里出来，乘上电梯。

「我们的谎言还没有结束，所以，没有关系的。」

电梯逐渐向地面下降。

然后，门打开了。

「我等着你哦……一定要给我回来哦，叶音。」

微笑着，现出身影的环——信徒们看见了叶音，顿时大厅里充满了欢笑声。

「叶音大人！」

「到底，去了哪里……」

零零散散的信徒们聚集到一起举两手欢迎着，环歪头思索道。

「仅仅是在“城堡”里探索而已，大家都怎么了？」

信徒们的脸色又再次充满活力。和之前抓住环的时候的光景相比，简直就像是做一场恶梦一样。

「饭还没好么，我肚子饿了。」

变成叶音的环说道，信徒们看到这样，放下心来了，一边笑着一边说道「立刻给您准备！」，就这样开始着手准备晚饭了。

「谎言到最后是否能变成真实，难道不想看么？」

环在口中小声嘟囔着。

叶音和环两个所孕育的谎言从现在开始将要变得更大。

是的，也许不久就能覆盖整个世界。被两个人的谎言所支配的世界。

比这什么都重要的，在这个世界上知道这个谎言的就只有他们俩而已。

「变得不再相信我们俩的谎言了么……？」

一边向王座迈进的环，注意到一件事情。

环有了要把谎言贯彻的自信。

但是另一个人呢，会怎么想呢。

「知道这个谎言的力量的人只有我和……叶音两人而已。」

转过身，坐在王座的环，视野里填满了把变成叶音的她视为神一样的追随者。

谎言啊，从现在开始要变的越来越大。

能阻止谎言变大的人是不存在的。

如果硬要说的话，能阻止的只有一个人。

领悟到这一点的同时，环的脑海里已经策划好一个能迎来结局的计划了。

「想逃也是逃不了的哦，不管怎么样，现在已经无法停止了。」

一边看着歌颂自己的信徒们，环一边笑道。

「所以说谎言到底能有多大的力量呢……我会证明给你看。」

4.02叶音Part7

陌生的建筑，以及不相识的人群。

叶音独自一人走在连是哪都不知道的街道里。

身处比起“遗弃之地”的街道更加发达的都市中，单行两车道沿途混杂着汽车尾气。虽然因为一直没吃东西肚子咕咕叫着，但是路过快餐店前时却过门不入。现在叶音的身上，只有口袋里的那点零钱。

啊啊，忘记了呢——

和比自己还高的人们擦身而过，叶音回想起了某种感觉。

独自一人的话还真是寂寞呢——。

最近，总是有人陪在身边。所以叶音，一度忘记了这种感觉。

「啊……对不起」

走过一群高中生时，撞到了其中一人的肩膀。

被即使说奉承话也似乎不太友善的少年们瞪着，身体缩成了一团。

「对、对不起，对不起……」

看着不停道歉的叶音，少年们忍不住笑了。尽情讥笑着，渐渐走远了。

若是被体格完全不同的少年缠上的话，叶音只需几秒就血肉模糊了。能够平安无事，从心底松了一口气的叶音再次走了起来。

即使说是走了起来，但也没有目的地。

从“遗弃之地”逃出来，是几天前的事了。那之后，与NI分别，无处可去的叶音到处走着。即使夜晚也四处彷徨。即便露宿，也因太怕黑夜而无法入眠。

消耗着体力，任空腹折磨着身体，一边畏怯着暴力一边继续走着。

叶音从家里逃出来时，也是这样。

「肚子……饿了……」

一边被称作恐怖和不安的同行者牵引着，一边彷徨于街头。

在这根源深处的是——。

「已经……怎样都无所谓了……」

对于不被任何人需要的自己的，漠不关心。

讨厌痛楚。也讨厌痛苦。更讨厌恐惧。

所以——想仅仅像消失一般，就这么逝去就好。即是笨蛋又没体力，对于无论好事还是坏事都做不到的自己，这个世界的难度太高了。

和好几人擦身而过，伸出手的话便能碰到任何人。

但即便如此，在这里面叶音也是最弱的。

「啊……」

叶音向被道路包夹着坐落于对面的便利店看去。正好在店前交谈着的女高中生们的其中一人，将吃剩的三明治丢进垃圾箱。

看见女高中生们离开便利店，叶音穿过红绿灯。

「……」

站在垃圾箱前，无数次环视周围。每当店门有顾客出入，都让叶音惊得肩膀一抖。

一直死盯着垃圾箱的叶音，从喉咙处发出了咽下口水的声音。

一丁点的自尊仅仅将本能抑制住了，数秒。

等叶音反应过来时已经掀开了垃圾箱的盖子，正在翻找着吃剩的三明治。

「嗯？喂，你干什么呢」

手持扫除工具的店员走出店来，发现了叶音。叶音猛地攥紧三明治逃走了。

「对、对不起，对不起……！」

对于晃晃悠悠无力地逃走的叶音，店员并没有追上来。叶音就这样拐进拐角，跑进两幢大楼的间隙。

「哈，哈……」

暂时调整了呼吸后往手中一看，三明治已经被握烂了。面包已经基本脱落，只剩下点配料和酱汁。

「……」

坐在冰冷的沥青路面上，向着占有酱汁的手伸出舌头。

低头舔着手的叶音的眼中，渗出泪花。

无力的，凄惨的，只能在垃圾箱里寻找食物的丧家犬。

虽然样子如此悲惨——但这就是叫做叶音的人类的本来面目。本来的话在离家出走的时候，变成这样就是理所当然的了。

但是，没能这样。

在本应变成丧家犬的叶音面前，出现了肯守护他的人们。

「……小环……」

混杂着哽咽舔着手的叶音脑海中，浮现出青梅竹马的少女的脸颊。

漂亮，无所不能，温柔的环。她是令人骄傲的朋友。

「大家……」

浮现出依靠叶音，仰慕叶音的附虫者们的容貌。

即使现在也能鲜明地回忆起每一个人的容貌。叶音不但听过他们所有人的倾诉，还知道他们所有人的事——知道他们所有人的梦想。

「到底为什么会这样呢……」

以环为开始，与他们相遇之后的生活，对叶音来说宛若天国。

有吃的，有穿的，还有睡觉的地方。

更有着，注视着叶音，会和叶音交谈的人。

即便知道那是对于自己来说过于奢求的环境——也还是想，回到那个时候。

但是——。

「……对不起……对不起……」

泪花一滴滴，滴落在手上。

已经，无法回到那个地方了。

从“遗弃之地”逃出来的时候，叶音对于环胸怀愤怒。

将向叶音寻求救赎，仰慕着他的朋友之一变成了缺陷者——。

那种事情是绝对不被允许的，更不能原谅环对叶音撒了谎这件事。

「对不起……小环……大家……」

但是，察觉到那不过是以怨报德。

让环这么的做，不是他人正是叶音。

叶音的谎言，使环做出了无法挽回的事。环为了保护叶音的谎言到底，选择了产生叫作ICHI的祭品这条路。

全都是，为了叶音——。

那个宛如天国的地方，一切都是为了叶音。

所以叶音错以为那对他们来说也是好事、叶音的谎言拯救了他们。

「全是叶音撒的谎的错……对不起……」

叶音的谎言，使他最重要的人失常。

终于察觉到了，这件事。

所以，已经回不去了。

不但没有将谎言拆穿的勇气，更没有接受他们报复的觉悟，叶音继续卑鄙地逃着。

真的是，无可救药——叶音是最差劲的人。

「唔哇？那边的，你没事吧？」

不经意被人搭话，叶音抬起头。身着西装的男子，从人行道窥视着大楼的间隙。

「那里不舒服吗……？」

是回家路上的工薪族吧。看着呆然地抬头看的叶音那身脏兮兮的打扮，男性吃了一惊。

男性死死盯着，无言地左右摇头的叶音的脸。

「……」

怎么回事呢？这么摆出一副不可思议的表情后，看起来人很好的男性露出奇妙的笑容。

「离家出走了吗？没有住的地方吗？」

叶音又一次摇头。

「可以的话……要不要来我家？肚子饿了吧？好吃的东西——」

男子一点点逼近，叶音恍然大悟。

明白了男性露出的笑容的意义，一跃而起地从那逃走了。

「对不起，对不起……！」

在还有体力的情况下，跑过了大道。

最后到达的是，陌生的住宅区。

摇摇晃晃地走了一会，发现了一个小公园。

叶音像是要断了气似的跑向自来水，将干渴的喉咙滋润。

「——咳咳！」

太过于疲劳和缺少睡眠，喝着水的时候，一瞬间失去了意识。

不住地咳嗽，以至于额头撞到了喷出水的龙头口。

「唔、唔……」

靠着自来水出口慢慢滑下，眺望着小小的公园。摸着额头的手，伴随着些许疼痛粘有血迹。

被住宅区独自抛下的小小的公园，让人感到一种奇妙的怀念。

只有沙池和滑梯的公园的存在什么的，似乎无法映入大部分人的眼帘。放学归家途中的学生和回家途中的家长孩子，从公园旁擦身而去。

「——」

回忆涌出。

小时候，叶音和环也是在这种小小的公园里，一起玩耍的。

不想回家的两个孩子，会说些什么呢？玩过些什么呢？在朦胧的脑海里，一点点挖掘着记忆。

「……」

叶音站起身来，向着将出水口反转后的自来水伸出手。

捧着一点点水，洒在沙池里的干燥沙子上。再一次回到自来水那捧些水，一点点湿润着沙子。

接着坐在沙池上，将润湿的沙子堆积起来。

——你在，砌什么呢？

——城堡。你肯来帮我一把吗？

没有上幼儿园，没能和同样岁数的小孩子交流过的叶音，当时没能理解男女的区别。所以——曾以为自己是女孩子。

叶音的父亲，似乎想要个女儿。因此不但只给叶音女孩子似的衣服穿，还像对女孩似的对待他。

——我是骑士的话，你是什么呢？

——Princess。公主哟。

环她，没有否定叶音的话。明明她是知道叶音不是女孩子的。

不是女孩子的叶音，成不了公主。

所以，只是个谎言。

那个时候说的谎，没想到到了现在反而被唤醒了。

明明公主什么的，是成不了。

明明城堡什么的，是没有的。

叶音和年幼时一点没变，只会说谎。

环知道了那是谎言，仍帮忙保守住秘密。

从小时候开始就没有改变的二人，明明只是因为偶然而再次相遇了——。

为什么，会变成这样呢？

变得让这么多的人卷入其中，让谁受伤呢？

「……」

堆砌沙子的叶音的手失去了力气。模糊不清的视野中，沙堡在接近。

啪唦地。

听到了自己的脸，载进沙堡的声音。

疲劳和睡意达到了极限，意识急速地远去。

痛觉也好恐惧也罢，只剩下渐渐逝去的感觉——。

终于要得到追求已久的东西，安顿感涌上叶音的心头。

「——！」

但是，那份安顿感马上受到了妨碍。

被谁抓住前胸，尽全力地给拉了起来。

「噫……！」

什么人就这样拽着叶音，将叶音的脸压向喷涌而出的自来水。

「啊噗！噗哈！——不要啊啊啊啊！」

叶音不顾前后地挥动手臂，进行抵抗。

好不容易终于感觉能够消失了，到底是谁来捣乱呢？

终于。

终于了啊。

「不要啊啊啊啊！——唔噗！噶嚯！」

无力的叶音没可能敌得过。叶音的头再一次冲向自来水。

明明终于，能够不用再说谎了的——。

头被水冲过之后，被丢到了一旁的长椅上。背靠着肩膀撞上长椅，叶音的脸歪曲了。

没有痛处没有恐惧，更没有痛苦地，明明全都要结束了——。

「唔唔唔……！」

闭上眼缩一团的叶音胸口，再次被什么人的手抓住。

「是我」

似曾相识的声音。

叶音反射性地睁开眼，看着抓住自己胸口的人的脸。

「——欧……NI酱……？」

在好几天前就本应分别了的少年，靠近叶音的脸瞪着他。

「啊唔！」

又一次被丢到了长椅上。NI从手中的塑料袋里取出毛巾，乱暴地塞到叶音脸上。

「即使突然跟我说分别吧，我也无法接受」

面对一愣的叶音，NI倾泻而出地说道。

「忘了吗？出了“遗弃之地”之后，你这么说道。『就在这里分别吧』。当然，我问道。『我伙伴的“虫”怎么了？』，然后你啊，是怎么说的？」

擦去叶音脸上的脏东西，NI这次取出了创可贴。贴在叶音额头的伤口上。

被一边随意摆弄，叶音嘟哝道。

「……『对不起』……」

叶音是这么回答的。月桂冠忘在了“城堡”。对于一切都是谎言的叶音来说，拯救那个什么的根本做不到。

这边是NI所看到的最后。他理所当然地生气，走掉了。

叶音背叛了NI。

留在那里的话NI可能会成为下一个祭品。抱着这样的想法和他一起逃了出来，认为不可能再与他相会了。

「……对不起……」

再一次叶音的胸前，丢来了点心袋子。

「哎？」

「吃吧」

虽然叶音呆呆地看着袋子，但是马上便飞扑上去。什么都不顾地扯开袋子，将食物塞进嘴巴大口大口地吃着。

「虽然因为生气分开了，但是想想果然还是应该杀了你呐。马上就追上了你」

第二个面包，被丢了过来。叶音飞上前去扯破袋子。

「追上去，想看看你会去哪……只是在镇上到处走。不吃也不睡，你到底想干什么？想苦行什么的吗？」

面包卡住喉咙的同时，矿泉水紧接着撞到了头上。赶紧打开了瓶盖。

「每当你被人缠上，摔倒受伤时，我笑了哟。活该啊。——像这样笑了几天后，气就消了啊」

狠狠地呛着了。水和面包的残渣喷了NI一脸。

「这样一来啊，就开始变得有点像笨蛋了」

用毛巾擦过脸，NI轻轻敲了下叶音的头。坐在叶音旁边。

「我向这么弱小的家伙，寻求救赎吗……这么想到啊」

「欧NI酱……」

「就算是有着消除“虫”的力量，呐」

这么说着NI释怀地笑了。

「……」

叶音无法还以微笑。

那是，骗人的——。

这么挑明的勇气，直到现在叶音也没有。在NI的眼睛下有着微微的黑影，是没怎么好好睡过一直守护着叶音吧。

「叶音我，救不了大家……」

这么说着蒙混已经是竭尽全力了。

「是吗。我明白了」

「哎？」

NI继续笑着。不问理由，直直地看着叶音的眼睛。

看着那平静的表情，叶音迷惑了。

「那，那个……」

「理解就不必了。救不了的话，你不是神，我也不是信徒」

NI的手，抓住叶音的头。摸着湿得贴在头上的头发。

「仅仅是朋友」

朋友。

对于认为不会再听到第二次的词，没能立刻理解。

但是随着这个词意的慢慢浸透，叶音的视野扭曲了。

「……唔哎哎哎哎哎哎哎」

强忍着的感情一下子喷发，哭出声来。

尽是这种时候，无论多么想逃都逃不掉。

「唔哎哎哎哎哎哎哎哎」

一个人——好寂寞啊。

只有这份感情，无法用谎言蒙混过关。

「还是说，要继续苦行？」

对于第一次听到的NI的玩笑，叶音像是要摇掉脑袋似地摇头否定。

离家出走，变成一个人。

以奇迹般的概率与青梅竹马相遇，变成了两个人。

两个人说了谎，伙伴增加了。

伙伴喊来了伙伴，终于叶音他们变成了一大群。

变成一大群人的叶音他们建起城堡，造出了他们自己的天国。在这过程中，建造天国的人变得更多了。

就在这时叶音突然害怕起来，逃出了天国。

虽然又变回了一个人，但是——。

「——我的手头也有点紧了哟？」

又一次，增加到了两人。

本应像只丧家犬倒在街头的叶音的人生，看来还会再继续一会。

「别边吃边说话。你说啥？」

「我说的是，是这样吗」

「才不是什么是这样吗。要怎么办呐。要不找找带住宿的零工吧」

叶音和NI一边大口吃着汉堡包一边对视着。从并肩坐在路边护栏上的二人面前，路人擦身而去。

在陌生的小镇里，无去无从的二人。

不但没有一个人认识他们，也没有需要拯救的对象。

「话说回来最开始，停留在家庭餐厅的时候也是我一个人出的钱喔。很没道理啊。拼上性命为特环工作换来的薪水，变成了糟糕的餐单跑进了同伴的胃里。气量再好也是有个限度的啊。被弱小的人强行要求请客什么的，良心上责备不了呢」

即特别环境保全事务局的原局员<赤鬼>的NI，摇摆着身体说了起来。以前那像是病人般的神色已经不见了踪影，用发圈梳起前发露出大大眼瞳的素面，甚至让人感到可爱。从朋克风格的衣服中窥到的身体十分紧凑，想必经过相当的锻炼。可以说终于看起来有点十七岁的样子了。

「那段时间多谢款待了」

微笑着的叶音也脱去了脏兮兮的派克大衣，换上了衬衫和短裤这样的衣服。不但晚上睡在俗话所谓的网咖里，淋浴也有洗，所以感觉还算是衣着整洁。长(zhǎng)长的头发也用发夹别在一起。

叶音和NI。

两个人一起漫无目的地闲逛，已经过去了一周。

「真是的。没办法呢，去找找带住宿的零工吧。事到如今也没有回特环的打算。肯定认为我早就死掉了，光这点来说也挺方便」

「打工啊，欧NI酱能干些什么呢？」

「曾经在工业高中待过，也算有点资格。但是这个岁数要找带住宿的话，只有被随意使唤的力气活了吧。我是无所谓啦……」

「叶音我吗？叶音我大概，不行」

「是啊。哈，竟不考虑后果地去了卡拉OK、保龄球、投飞镖、台球……玩了这么多。你现在死掉的话也应该没有遗憾了吧」

「哎嘿嘿」

这一周来，叶音和NI尽情地玩着。

并非是他们中的一人提出的。两个人在一起，就自然想这么做了。

仅仅是一个人变成了两个人，就有如此大的差距。

多亏这样，感觉创造出了一辈子份量的回忆。

「作为什么都做不到的替代，我会给你加油的哟！啊，对了。做饭啊洗衣服啊，打扫卫生啊之类的话肯定可以的」

「啊——？那样一来你简直就像是，主妇……」

说到半截上，NI一副哑口无言的表情。目不转睛地凝视着叶音的脸。

「怎么了？这样盯着看的话人家会害羞的」

「你啊，看上去完全就是女人啊……果然，你看，是那个吧？那个——」

「……就算住在一起，也不要袭击我哦？」

「谁会啊！我会袭击的仅限年长的女性！」

「啊啊，这样啊。在台球馆看起来很亲密地和OL的姐姐交谈来着呢（注：OL，OfficeLady的缩写）。那之后，不知为何突然不见了差点弄哭我的是……」

「不，不是向你道过歉了嘛，关于那事！」

张嘴准备再捉弄一下道着歉的NI，叶音突然一惊。短发少女擦身而过，不禁视线追了上去。

「……以为是环吗？」

NI苦笑道。叶音低下头。

「你们俩，在交往吧？不联系她这样好吗」

「不是那样的。小环她，只是青梅竹马」

「事到如今就别隐瞒了哟。反正是背地里，在做着“啊——不要”的事吧？」

N淫笑着（注：淫不是通假字），两手很咸湿地戳着叶音。重新认识到他的本性，不得不承认是非常令人遗憾的性格。

「看上去，都是女生，所以会变得超乎想象的工口呢。小环的那个地方怎么样的？」

「我要打人了哟。小环只是……不」

在路边护栏上，一边荡着双脚一边说道。

「是重要的，青梅竹马」

「嚯哦？」

为了报复别有意味地笑着的友人，叶音提高了声调。

「欧NI酱才是，这样好吗？叶音我，把那个头冠落下了」

「也是啊，那也是对我来说重要的东西」

「……对不起」

「没事。我们俩，都把宝物落在了“遗弃之地”呢」

说着，NI注视起叶音。

「但是……感觉要取回的话，还想再等一等呢」

「叶音也是」

互相微笑。

什么都不想地欢乐的过日子，是多么美好。

拯救也好，被拯救也好，都不用考虑。

而对于叶音来说更重要的是——能够继续过着不用说谎的每一天。

可以的话，这样的时光能一直持续下去就好了。

「小环他们现在，会在干什么呢……」

「在各自喜欢的地方做着各自喜欢的事吧。叶音不在了的话聚在一起也没有意义了呐」

「……」

从叶音逃出“遗弃之地”以来，已经过去了数日。

他们是为了向叶音寻求救赎而聚在一起的人们。正如NI所言，叶音不在了话就会解散，按各自的意思行动着吧。

大伙，会不会恨着叶音呢？

应该没有遗憾了吧，NI这么说过。本来就什么都没有的叶音没有否认，不过如果说还有遗憾的话——只剩他们了。

愿意将叶音当作朋友的大家，现在也好好地活着吗？

以及。

太过想保护叶音，以至于做出了不可挽回的事的环——。

「打工，去找找看吧」

NI伸出手臂，搂住陷入沉思的叶音。

叶音笑了。

「嗯！」

施以反作用力，二人飞身跳下路边护栏的时候。

「呀啊！」

与叶音擦身而过，少年和少女的二人组跑着逃走了。完全没有注意到不禁急忙向后退的叶音，以并不寻常的神色跑走了。

「跑得那么急的话是很危险的啊……呀啊！对不起！」

用手捂住嘴注意保持沉默的同时，那二人组回过头来。叶音抱着头蹲了下来。

但是二人没有瞪着叶音。更别说这个了，不仅是背后，连周围也不顾左右地环视着。

那个样子简直——像是被什么人追赶着一样。

「怎、怎么回事呢」

回过头，叶音注意到友人注视着远处沉默不语。

「欧NI酱？」

「……“虫羽”吗」

淡淡地，NI嘟囔道。

「哎？」

「刚才的二人组，由另一个二人组追赶着。那个动作是特环吧。——这么一来刚才逃走的，是“虫羽”的可能性很高」

「特环……？完、完全，没有察觉到」

「嘛，跟我们没有关系」

微笑着，NI迈出步子。和刚才二人组逃走的方向相反。

「……是这样呢」

叶音也笑着，跟上NI。

「去便利店看看招工杂志吧」

「说的也是呢，就这么办吧」

「另外钱也得节约着用呢。剩的不多了」

「必须谨慎使用呢」

「是啊。今晚就不吃饭了吧？」

「只、只有这个请饶了我吧！」

开着玩笑笑着的叶音，唰地停下了脚步。

走了几步后，NI回过头来。

「怎么了？」

「……刚才的人们，应该不是叶音的信徒吧？」

叶音软弱地笑着。NI一脸严肃地摇头。

「不是。是我没见过的脸，而且你也不认识吧？」

「但是！从那之后已经过了好几天了，可能只是忘记了！」

看见逃跑二人组的脸，仅仅是一瞬之间。虽然叶音是认为将伙伴的脸一个不漏地记住了，但到头来能这么断言吗？

如果他们是信徒而且因为叶音不见了而四散分离的结果，是被特环到处追赶的话——。

「叶音」

NI他，用平静地眼神看着叶音。

「我们，逃走了。和他们已经没有关系了」

「……！」

说得没错。但是——

「欧NI酱……」

咬紧嘴唇，叶音回视少年。

想要确认。

但仅凭叶音是做不到的。要确认的话，需要他人帮助。

NI虽然以沉默抵抗，但并没持续太久。

「——只是确认哟」

NI转弯的同时，叶音转过身去。奔跑着追向逃走了的二人组。

NI一脸轻松地追上了拼命跑着的叶音。稍微跑了一会后，原特环战斗员的少年乍舌道。

「切，无指定的底层吗？追踪的方法太烂了。这边」

在某个胡同的前方抓住了叶音的手臂。是一条夹杂在大楼间的幽幽小道。虽然叶音完全没搞明白，但看来特环的追兵向着那里追着逃亡者去了。

二人穿过错综复杂的胡同，停在了昏暗的大厦缝隙间。从建筑物的阴影中，偷偷窥视着前方。

「就在这里看看情况吧」

「是、是」

是陈旧的杂居大厦的停车场。四个附虫者分为两组，互相对峙着。已经放出了各自的“虫”，互相瞪着。

「怎样？是熟识的人吗？」

「还、还看不大清……」

「等下，好像还有一个人。“虫羽”的人看着那边——」

探出身的NI的侧脸，绷住了。

「……？欧NI酱？」

即便搭话，少年也纹丝不动。没有办法的叶音也探出身，追着NI的视线看去。

「哎——」

看见在那边的人，错以为自己心脏停止了。

「如说好的那样，把特环引来了！这样一来就会救我们了吧！」

逃亡者一边说道。

「不，还不行——」

这么回答道的，意外地是叶音认识的人。

「信徒啊，必须要有保护叶音大人的强大」

停车场广告板的上方。

坐在那里，悠闲地俯视着四个附虫者的人，穿着似曾相识的法衣。

「战斗吧！获胜的人，将会得到被叶音大人救赎的权利！」

身着法衣的少女，郑重地宣言道。

叶音认识那名少女。曾经在“城堡”被介绍来的，被命名为HYAKUNIJUUICHI（注：121）的信徒。

到底，正在发生着什么——。

叶音无法理解，只能呆立着。

「等，等一下！所谓的叶音大人……是指那个能消去“虫”的家伙吗？真、真的有那样的家伙吗？」

特环的其中一人，仰望着信徒。想必在特环内部也谣言四起吧。

「对了。如果能胜过眼前的附虫者的话，也并非不能把你们作为信徒介绍给叶音大人哟？」

信徒的少女，嫣然一笑。

这句话让特环的局员们看清现实——让人无法相信的事发生了。

「哎……？」

从叶音的喉咙深处，漏出了些许声音。

这可能吗——特环和“虫羽”的四人就在原地开始了战斗。而且那是以恶鬼一般的样子，一边吼叫着一边将对手击飞。

「住、住手——」

NI用手制止住了，恍惚地想要从阴影中走出的叶音。

「战斗吧！如果想得到叶音大人的救赎的话！」

像是呼应信徒的叱咤一般，附虫者们叫着。像野兽一般瞪眼怒视，仅仅为了将眼前的对手击倒而让“虫”的爪牙刺向对方。

胜负很快分晓。

特环局员二人的“虫”采取配合，先将敌人的一只“虫”四分八块。数量不利之后，剩下的人毫无办法。虽然想和“虫”一起逃走，却从背后被“虫”的坚硬甲壳以及利爪刺穿。

“好！你是NIHYAKUGO（注：205）！而你则是NIHYAKUROKU（注：206）！”

最开始被打倒的附虫者，以及变成了缺陷者。另一名少年也被“虫”杀害，跌跪在地上。

「……！」

看见少年倒在地上，叶音摔开了NI的手。

「慢着，叶音！」

无视NI的劝阻，跑到了倒下少年的身边。

特环的二人回头看向他。

「什么人！」

「哎……？叶、叶音大人？」

在广告板上方的信徒少女睁大了双眼。听到她的话，特环的二人组停了下来。

「你说叶音大人？这家伙？」

「请、请振作一点！」

飞身到倒下了的少年身边，扶起他的上半身。

眼下正逐渐变为缺陷者的少年用那如玻璃球般的双眼，看着叶音。

「叶音……大人……？就、就是你……？」

「为、为什么叶音大人会在这里？应该在“城堡”才对啊……？——NI，你这家伙，至今为止跑哪去了啊！」

信徒少女从广告板上跳了下来。看见从阴影中现身的NI，再一次惊讶。

「为什么……？那是……我……」

叶音的声音颤抖着。回头看向身着法衣的少女。

「我想问的啊！为什么，要做出这么过分的事！为什么……！」

「哎？但、但是，我只是按叶音大人的命令行事罢了……」

看着一脸疑惑的少女，叶音的心脏跳了一下。

命令？

叶音他，并不知情。

「命令……？」

「对，不是叶音大人自己所下的吗，那个决断……」

「叶音下的？决断？什么决断？」

有不好的预感。

不得了的恶寒和恐惧，从身体深处涌上来。

少女说道。

「“圣战”」

咕咚。

叶音全身，像是被人打了似的颤抖着。

「说是为了为不久将来的战斗做准备，需要聚集更加强大的附虫者……」

「别说瞎话了！叶音一直和我在一起。怎么可能做出那种事！」

NI吼道。

是啊。那种东西，叶音不知道。

圣战什么的，不久将来的战斗什么的，是不可能从叶音嘴里说出的词。

如果，即便如此。

如果从叶音的嘴里说出了这么可怕的词语的话——那，并不是叶音。

并非叶音的，叶音。

能作出如此矛盾的事的——。

「叶音大人……」

忽地一惊！叶音全身不像样地颤抖着。错以为心脏停止了。

在叶音的手臂里，脸上没有生气的少年看着他。一副不顾一切，但却好像随时会哭出来的表情。

这种表情，叶音是知道的。

叶音看过这种表情无数次。

「也请……救救我……」

「……！」

叶音呼吸停滞了。

逐渐变成缺陷者的少年所浮现的表情，对——。

是寻求救赎的表情。

被逼至绝境，无处可逃，终于找到能够给予唯一救赎的人就在眼前。

「“虫”什么的……附虫者什么的……已经……不想再……」

少年的手，抓住了叶音的肩膀。脸色已经像是死人一般的他，是否还留有抓出爪痕的力气呢。

「拜托你了……叶音大人……」

「……！叶音我……叶音我……」

能拯救看起来如此痛苦的少年的力量什么的，哪里都没有。

因为，全都是谎言。

已经不想再撒谎了。

骗子叶音，在离开“遗弃之地”的那一刻起已经消失了。

「叶音我——」

所以，说真话吧。

变成缺陷者的话，据说就会失去记忆和感情。所以对于少年来说，这是最后的时间了。

叶音并没有坏到，会对马上要迎来最后时刻的少年说谎的程度。

应该守护少年作为人的尊严，说出实话。

「叶音我……对啊。有着消除“虫”的力量哟」

这也是，谎话。

但是现在，说出真相的勇气，叶音他没有。

「来，刚才已经帮你消去“虫”了。这样一来，你已经是人类了哟」

微微报以微笑。

「真是太好了呢……」

眼看就要抽筋的笑容，以及颤抖的声音。

看见这样的三流演技，少年他——。

「……啊啊……这样一来，已经……」

满脸露出微笑。

这笑脸——也只有数秒，便消失了。

手腕中少年的重量，增加了。没有表情地睁着的眼睛，完全失去了光辉。

「……唔……咕咕咕……！」

做出了最差劲的事。

在一个人作为人迎来最后时刻的瞬间，叶音说了谎。

结果，无论怎样，叶音只能是个骗子——。

「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！」

让少年躺下后他站起身，吼道。

背对着在场的附虫者们，握紧双拳继续大吼着。

「强大啊弱小啊什么的，这种事根本无所谓！如果弱小就要被杀的话，叶音我最先被杀掉就好……虽说想要拯救大家，但并非想要做出这种事……！叶音我！叶音我！」

用双手遮住滴落泪水的双眼。

说到底，这也是叶音的错。

叶音没有流泪的权利——。

「无论是附虫者也好，不是附虫者也好……明明和这种事，没有任何关系的……」

「——！」

附虫者们，纷纷呼吸停滞。

叶音回过身，从信徒少女的身边走过。

「在“城堡”的叶音，是假货……」

「哎？」

「已经，没有听他命令的必要了……」

抛下这话，叶音走了起来。

「等等，叶音！你要去哪——」

瞬间用手止住了想要追上来的NI。

在场的附虫者们，看着叶音。

「……对不起……」

来回摇头地拒绝道，叶音迈出了步子。

已经不能再将他们，卷进来了。

自己所说的谎，看来在叶音所不知道的地方持续变大着。

叶音离开后，叶音的谎言似乎被某人利用了。

「为什么……小环……」

装作叶音的样子，继承叶音谎言之人。

这个人，除了环别无他人。

除了那个青梅竹马，不可能还有能装作叶音骗过信徒的人——。

得要去阻止。

必须做点什么，让叶音的谎言就此结束。

回“城堡”去？

不，这样也解决不了问题。

如果。

万一。

比起叶音，信徒们更相信环的话？

「小环，一定会……比叶音更像叶音……」

环能化身为，信徒们期望的叶音。

话说回来守护了叶音谎言的，不是叶音而是环。

「怎么办……怎么办……」

摇晃着身躯嘟囔道，走在小巷里时，感到身旁有人。

「不是找打工的时候了呢」

是NI。带着发箍的少年，理所当然地走在叶音身边。

「……」

叶音无言地摇了摇头，但是——。

「行动和表情不相符啊」

NI笑了。

「别以一副寂寞样子在那钻牛角尖啊」

「唔咕……！」

哽咽涌上喉咙。

只靠叶音的话，什么都做不到。

一个人的话什么都做不到，这种程度的事还是明白的。

「依赖下朋友吧」

对于爽朗地笑着的NI，并不想他跟着一起来。明明不想让他也卷进来的——叶音的手却擅自抓住了朋友的衣服，头上下点着。

独自一人，什么都做不到。

但是两个人的话，向前迈步这点事还是可以的。

然后——。

「叶音大人！」

身着法衣的少女，追上了叶音他们。

「请也把我带上！」

「也带上我们……！」

特环的二人组也继少女之后。

「事到如今，虽然不太合适……拜托了！」

「……但是叶音我，救不了你们……」

弱弱地说道。

但是，看着叶音的三名附虫者眼神没有改变。

「……谢谢大家」

叶音弱弱地这么嘟囔道，三名附虫者顿时脸上生辉。

在再一次快要变成独自一人时，增加到了两个人。

刚增加到两个人，就变成了五个人。

什么都做不到。

比任何人都弱。

要说能做的事，也只有说谎。

在这样的叶音身边，一个人，又一个人地寻求救赎的人聚集了起来。

而这便是——

「必须做点什么……」

圣者开始向前迈进。

4.03环Part8

废弃港口的夜晚，冷冷的海风呼呼地吹着。

踩在从裂缝中滋生出杂草的柏油路上的她，向着港口的入口处走着。画有仿照满月的纹章的白色法衣随风飘动。

星光璀璨的夜晚之下，港口的入口处回响着她脚踩沙粒的声音。

即使进入没有人烟的港口，也会有低沉的声响。

「什么人？」

戴着眼镜略显神经质的少年，站在被锁链封堵住的入口处。那看似细小的身躯盘手站立着，却给人一种危险的感觉。

「这里是私有地。如果不想以非法入侵而被通告的话，希望你现在立刻离开。」

「我叫做叶音。」

穿着被风吹的哗啦哗啦响的肥大法衣，头上戴着月桂冠的叶音——不对，环微笑着。

咂——步伐一致的气息，在环的背后排列开来。身着统一服饰的精英人数，大约有50人。

在漆黑的夜晚，环露出像新月一般的笑容。

「你，想不想也成为叶音的信徒的一员啊？」

「你说什么？」

「如果交出“α”的话，叶音我也会向你伸出援助之手的。」

戴眼镜的少年对叶音的话语丝毫没有动摇。即使在数量上有极大的劣势，看守“α”的少年只是以冷静的口吻说道：

「……不单纯是普通的非法入侵者啊。」

整个港口响起刺耳而低沉的金属音。港口仓库中那生锈的百叶窗一齐打开，无数的人影从里面冒出来。

穿着女仆装的少女，持有冲锋枪的军服的男子，甚至有穿着航空服的人以及不是人的怪物等等。在港口里竟然埋伏着这么多如此精致且等身大的人偶，加上从海里爬上来的塑料制的人偶，以及从土里爬出来的像僵尸一样的人偶。

那个数量是环他们的数倍之多。

作为守门人的他的能力已经一目了然。但是能同时操纵那么庞大数量的人偶，证明他是具有相当强大实力的附虫者。

「再一次警告你，马上离开这里」

面对守门人的警告，以叶音姿态示人的环以微笑作回答。

「真是遗憾呢。——你无法得到救赎了」

环张开两臂。

她握住左右两边信徒的手，握住环的手的信徒用剩下的另一边手握住其他的信徒的手。就像信号似的，全部的信徒同一时间相互握住组成了一个环。

「到底要做什么？」

在眼睛少年小声嘟囔惊讶的同时，环的脑袋上发生了异变。

月桂冠形状的虫发出了淡淡的光辉。月桂冠的光在没有光亮的港口扩散开来，不久那光辉浮向夜空。

「那——那是什么……？」

浮在环的头上的光轮，慢慢的向前移动。仅仅离地面数尺，无声地漂浮着。

光之环。

从月桂冠里出来的发光体不断改变着形状，发出神圣的光辉照亮了整个港口。

然后，下个瞬间。

「呃——」

光之环发出的肉眼看不见的利刃，戴眼镜的守门人的肩膀被划破了。

不仅仅是守门人，他周围很多人偶，都被劈成两半，残骸的碎片散落在柏油路上。

「给我收拾那东西……」

明确将光之环视为攻击对象。少年按住自己的肩膀叫道。

人偶们一齐向那个光环冲去。

紧接着，港口内充满了轰鸣和震动。

以光环为中心产生的龙卷风把人偶们吹飞，之后更是产生了赤红色的业火把余下的人偶烧成灰烬。

虽然有超过上百个的人偶朝光环袭去，但是碰触到光之环的人偶一个都没有。

「这，这个是……“虫”么？」

亲眼看着自己的人偶一个接一个的被干掉，守护者呻吟着。

光之环的光越发耀眼了。

随着有什么要飞散的声音的同时，大量的水蒸气变成漩涡向守门人袭来。虽然立即把人偶们聚集在一起当做盾牌，一瞬间就被击碎。

守门人的眼睛睁得大大的。

「不可能啊……刚，刚才的是城谷怜司——」

光之环继续发光。

从内部飞出带有白色火焰的蝴蝶群，从空中飘舞落下向守门人袭来。

「这个是<波江>的能力啊……？」

「恩，正是。」

环微微的笑着。

元特环局员NI所带来的“虫”。环研究那个月桂冠形状的虫的能力，并且完完全掌握其用法。

带着这个头冠的附虫者的能力，本来是有追加其他附虫者能力的作用。

但是环自身并没有固定的能力。是作为能增强能力的“增幅器”——她的信徒数异常的多。环和月桂冠的组合堪称理想的组合。

变换自如的能力，外加无限的增幅器。

环与叶音的信徒们——得到了最强的矛。

「呃啊啊啊啊啊啊！」

带着白色火焰的蝴蝶群将守门人的身影吞噬。被业火灼伤的守门人，一下子单膝跪在地上。他身上的皮肤竟像塑料遇高温一样慢慢熔化，裸露出内部那机械一般的结构。原来这个守门人也是个人偶。

「快，大家！，趁现在快把“α”给——」

打倒了守门人，环大叫道。

信徒们把手放开，随着呐喊声一齐冲向港口。残存的人偶们，被信徒他们无情地践踏着。

因为信徒不再手牵手构成大环了，光之环的光辉正逐渐失去。

「已经不要再害怕了。已经不再需要遵从“虫羽”或特环那些强有力的附虫者们了。」

一个接一个跑过叶音的信徒们，高声地欢呼着。

「他们，对于像叶音这样那么软弱的人类来说，除了敌人以外什么也不是！现在是时候把他们驱除，将大家拯救出来的时候了！」

环举起锡杖，收起已经失去光亮的月桂冠。

谎言在世界范围内越传越广。

信徒数量也越增越多。

环和叶音的信徒们，变得具有无穷的力量。

「这是“圣战”！大家所失去的东西，就要大家一起去夺回！」

环大声叫道。

但是说出这些话的人，并不是环自己。

「打倒敌人，用大家的力量保护好叶音！」

而是神之子，叶音的声音。

叶音的谎言，已经不能阻止了。

把事情越做越大。

只要变得足够大的话，应该就能传到那个不知道在哪里的真正的叶音那里。

如果那样的话，他应该再次出现在我面前的。

到了那个时候，叶音的谎言就完成了。

「特环和“虫羽”就是拯救大家的祭品！」

将谎言变成现实。

要达成那个目标，就得需要比现在还要强烈的影响力才行。环为此已经策划好了下一个事件。

祭品——

简直就是为叶音而存在，与成为神之子的他相称的仪式。

而且，那也不仅仅是普通意义上的祭品。

环所说的把特别环境保全事务局以及“虫羽”做成祭品，那个也是谎言。

在强而有力的组织面前，仅仅是场演出罢了。

如果真的要把谁当做祭品的话，只要一个人就够了。

不。

不能是别的人，就必须是那个人物不可。

「只要相信叶音的话，大家一定会得到救赎的！」

谎言将世界改变了。

被谎言魅惑住的少女，即使环注意到了这点，也无法回头了。

4.04诗歌PART2

「“α”被夺走了！？」

作为“虫羽”据点的帐篷区里，响起<波江>的怒吼。

从笼罩在薄雾中的广场里把诗歌叫出来，是早上的事情。和她一起来的还有以大锹和<波江>为首的干部们，主要的成员们全都聚集在一起。

在聚集起来的同伴中心的是，戴着眼镜的少年。像是很累的样子跪坐在地上。

「大家，请冷静一点」

抑制住骚乱的成员，诗歌望着虚脱跪地的少年。他就是看守隐藏着“α”的仓库的守门人。

「没事吧，彼得沃特先生？能不能说明一下发生了什么事？」

「我也不能很好地说明……那样的“虫”，从来没有见过，简直无法战胜啊……我的人偶一个也没有残存下来，全都被那个环状的怪物给……」

以嘶哑的嗓音说着的少年，是在诗歌成为首领之后新加入的成员。在支持诗歌的主张的附虫者之中，也拥有着强大能力的人。

如果连他也无法战胜的话，那可是相当严重的事情了。知道彼得沃特强大的同伴们，都低声哀叹着。

「你的能力是借助金子进行的，真是大损失呐。而且，也只能眼睁睁的看着“α”被夺走呢」

收到联络，赤濑川七那急忙领着秘书赶来了。看着正在责备垂头丧气的彼得沃特的七那，诗歌轻轻的瞪了一眼。

「七那」

「好了好了，我知道啦。——你没有必要说明了。怎样，秘书？」

「终于从资料库里下载完了，请看。」

抱着小熊玩偶的秘书，用单手递上一个小型笔记本电脑。

「这是从港口取回的监视摄像机的影像。稍微会有一些模糊的部分，但粗略的把握事态是没问题的呢。」

七那接过笔记本，诗歌她们一起互相挤挨着脸一起看画面。

「要播放了哟」]

最初映照在那小小的液晶画面上的是一片黑暗。

但是没过多久一个穿着奇怪的服装的少女便出现了，而发现了入侵者的彼得沃特出来迎击。

两人争吵了几句，便突然开战了——。

「什么啊，这个……」

战栗着喃喃自语的，是<蠋步甲>杉都缠。

画面中，被奇怪的衣服——类似于法衣的服装包裹着的人们，相互牵着手围成一个圈。

于是从站在中心的少女头上，环状的东西向上浮出。

那是闪耀着光芒的环，使用着各种能力将人偶们粉碎殆尽。

「这、这是“虫”吗……？」

「宿主是谁？是谁操控着这个？」

「不，说起来为什么他能使用这么多种能力？」

「大锹和<波江>的能力也……」

同伴们开始骚动的同时，影像仍在继续。

『这是“圣战”！』

略微能听到这样叫着的声音。虽然离摄像机放置的位置很远，听到的也尽是悲鸣和怒号，但是连诗歌也能听出来是这么叫着。

「圣战……？」

诗歌喃喃说道。

虽然只看了一眼，但是也能判断出他们不是特环。似乎是附虫者集团的样子，但却从没听说过有这种规模的附虫者组织。

「到底，是什么人？」

大锹的喃喃自语，聚集过来的同伴中不知谁回答道。

「是“叶音大人”……」

「啊啊，绝对没错……」

「咦？」

诗歌回过头时，声音就突然停下了。大锹代替他们回答道。

「还记得吧？之前的传闻。说能消除“虫”的……」

「啊啊，是那个叫<模仿者>的家伙？」

丁屋二兵卫像是想起来了的说道。

听了他的话，诗歌也想起来了。大胆地侵入营地，能够自由变换的谜样附虫者。他们称其为<模仿者>。

「不好的感觉呐~。我好像知道类似的“虫”哦~」

在一旁拨弄着手机的露西菲拉表情异常严峻。

「能够在独自一人的情况下使用众多能力的“虫”……毁掉了特环北中央本部的螳螂，似乎也是那样的感觉。能够操纵宿主以外的人，食“虫”之“虫”。似乎差一点就毁灭了一条街呢」

「是吗？我就想到了别的事情呢。」

赤濑川七那仍旧歪着脸摆出一副厌恶的表情。

「原本那种家伙就是“虫”之中最恶劣的家伙，不是一条街什么的问题啦……啊啊，那个流星雨之夜，明明不想再想起的说」

「也就是说……这个环，也许就是那个时候的危险家伙？」

听了诗歌的问题，大家都沉默了。那个事件充分说明了事件的严重性。

叶音到底是什么人？

究竟是什么时候创建出这样的附虫者组织的呢。

而且——光之环的本体到底是什么。

被薄雾所笼罩的营地中，没有一个人能够回答这些问题。

「露西小姐，知道些什么吗？」

诗歌向仍在玩弄手机的少女询问。

「通过之前的协助者也好，如果能够知道这个叫叶音的人还有环的事情的话——」

「那是指什么事情~？不明~白，意义不明~，不可思议~！」

露西菲拉看来打算彻底装糊涂了。这大概和最近所提供的情报比以前少有关。

「不过如果是我个人的意见的话……」

露西菲拉瞄了诗歌一眼。

「“α”的夺回是最优先事项。为此首先要得到哪怕一点点的线索呐~。因为对方说着圣战什么的，战意盎然的样子呢~」

「嗯……说的也是」

诗歌咬着牙。

“虫羽”这个组织正在进行改革中，辛苦努力下好不容易才取得了成果。正要准备重新开始的时候——“α”却被夺走了。

不是特环，而是以新出现的附虫者集团作为对手。虽然说诗歌她们没有战意，但如果是来自对方的挑战的话不可能不进行自保。

明明不是做这种事的场合——。

那样的情感，在胸中涌现。

今后在为了协助同是附虫者的人们而行动的时候，要尽力避免与新的附虫者产生敌对关系。

「飞雪！」

一个成员向着沉默中的诗歌她们跑来。

「有不是同伴的人向这里走过来了！是两个人！」

「……！」

紧张的情绪，顿时在广场上的同伴们传播开来。

「秘书」

「是。立刻调出营地监视摄像机的同步影像」

在七那递出的笔记本电脑上，秘书指尖游走着，像在舞蹈一般操作着键盘，很快便把电脑递回给主人。

「什——」

看到液晶显示屏，所有人都无语了。

在山间的柏油小路上徒步行进的，是少年少女的二人组合。从随便的穿着上来看，不像是来登山或野餐的样子。

让诗歌她们更为震惊的是，少女的脸似曾相识。

诗歌像想起什么似的喃喃道。

「“叶音大人”……？」

正一步一步往据点接近的，就是刚才在影像中看到的法衣少女——除了叶音以外不可能是其他人了。和戴着发圈的少年，二人一起攀登着山道。

广场上的附虫者们都开始紧张起来。

「从我们手中抢走了“α”，现在过来又想干什么……！」

「为什么会知道这个地方？难道说，想要来袭击这里……？」

面对失去了冷静的同伴们，<波江>厉声大喝命令道：「冷静！」

「把还在睡的家伙叫起来！只留下可以战斗的家伙，其他的成员到里面去避难！」

「能赢吗……？那个怪物」

对浮现不安表情的蠋步甲，大锹平静的回答道。

「不知道，但是也只能做了吧。在非战斗人员避难完毕之前，只能在这里迎击了」

「我也要战斗……！」

「没有人偶的话，你也不能成为战力的吧。你也去避难，彼得沃特」

对于想要站起来的彼得沃特，被七那制止了。

「——不」

诗歌说道。

「请大家都离开这里」

「别说傻话了。你一个人的话——」

「我没关系的」

大锹还想要说些什么，被诗歌的微笑制止了。

——数十分钟后。

诗歌一个人，在晨雾逐渐消散的广场的椅子上坐着。在与飞近指尖的蝴蝶嬉戏着的时候，雾的另一边渐渐出现了等待中的人。

「……那个」

是叶音，和那个戴着发圈的少年。看到无人的营地，叶音一边四下张望着，一边问座位上的诗歌。

「这里，是“虫羽”的家对吧……？」

「嗯，是这样哟」

诗歌微笑着回答道。

「能让我见一下飞雪吗？」

「我就是哟」

「咦？」

叶音吓了一跳的样子。然后目不转睛的凝视着诗歌的脸说道。

「因为听说是很强的人，我以为她会是非常恐怖的人的说……没想到居然会是这么可爱的一个人。啊、抱歉，没有别的意思」

「咦，那、那个……那样的……谢谢夸奖」

诗歌和叶音。

虽然立场不同，但毫无疑问都是在众多附虫者中位于上位的存在，现在近距离彼此互相低下头。

「光从外表来看会被欺骗的哦。<冬萤>——很恐怖的附虫者哦那家伙真的是」

「咦、但是」

「好、好了。或许，附虫者真的很恐怖。所以——」

诗歌向着叶音微笑着。

「所以……如果你在这里使用那个环的话，我会战斗的」

如果对手是可怕的敌人的话，希望可以独自一人战斗。

受害者能够减少一人也好——。

是这样想着才有这般行动的。

但是。

「不，我们全部都要战斗！」

从背后传来声音。

「咦？」

应该已经藏起来的大锹和<波江>——以及其他的同伴们，从那里、雾的彼方出现。

「不管你怎么命令也好，只有这个我们是不会听的。要战斗的话就全员一起。」

<波江>这么说道。其他的成员们也一齐点头。

诗歌本想责备他们——但是却止住了。

「……嗯」

呐，利菜。如果是利菜的话，应该会到离大家很远的地方一个人进行战斗吧——。

这样的状况下，诗歌突然想起了离世的挚友。

我的话，办不到呢。因为会害怕，所以想要大家陪在身边——。

诗歌很弱。

这是好事，还是坏事？

答案，一定会在未来得出。

「战、战斗？那种事情不可能的！叶音什么的，直接就能秒杀掉的！」

叶音怯生生的样子，躲在戴着发圈的少年的身后。

诗歌歪着脑袋。

总觉得这样子很可疑。

「叶音是因为有想要拜托的事情才来的」

「拜托？」

「是的，虽然我也觉得是无理的请求，那个……」

扭扭捏捏的踌躇了一会儿后，叶音像是放弃了一般的开口道。

「请和叶音一起，阻止“叶音大人”」

4.05环Part9

光之环产生出带有电流的龙卷风。

贯穿大地和夜空的巨大闪电，将郊外附近河川一带的河滩都轰沉了。原本流动着的河水一瞬间变蒸发了，溅起大量的泥沙。

穿着绿色长外套带着护目镜的附虫者们，受到冲击被全部弹飞。想对光环发动攻击的虫们也受到波及，身体也被撕成碎片。

这简直就是光之环的单方面虐杀，一点停下来的意思都没有。高速回转着的光之环，用看不见的力量将周围的泥块和沙粒举起，以惊人的速度向四周发射。小石块般的弹丸向穿着长外套以及他们的虫袭来，身体上又多了很多致命的伤。

以水蒸气爆发的奔流以及白色火焰包围着的波江白蝶毫不留情的给予最后的一击。像狂风吹起般的纯白色能量，追击那些想要逃跑的虫，一瞬间就把它们烧尽。

光之环和带护目镜局员们的战斗，连10分钟都不到就结束了。

光之环仅仅飘浮在离地面数十厘米空中。

可是周围还能站立的护目镜局员却一个也没有。

「特别环境保全事务局的实力，就只有这么一点么？」

悠然自得地蔑视那些倒下的局员们，环笑道。

「这样的话，被叶音及同伴们击溃的支部已经达到3个了呢。」

环使用着叶音的面庞，叶音的声音，和信徒手拉手形成一排。

「大家看到了吧！只要和叶音一起齐心协力，特环什么的一点都不可怕！」

信徒们高声欢呼着。「叶音大人！」「叶音大人！」这样的称赞声在已经面目全非的大地上回响着。

「来，特环的局员们，成为叶音的伙伴吧？比起呆在那个必须言听计从的特环里，大家一起互相合作帮助不是更好吗？只要相信叶音的话——」

环冷笑着，用甜美的话语企图说服特环局员们。

「总有一天将虫消除掉，给予你们救赎哟？」

那最后的话语，令想站起来做最后的抵抗的局员们都动摇了。微微咬住嘴唇，一个人，接着另一个人也将护目镜拖下来扔掉了。

「满月又要临近了啊……」

望向没有尽头的夜空。

闪烁的星星还有变大了的月亮在那里漂浮着，还有数日，就要变成满月了。

第四次的奇迹，给信徒救赎的日子逐渐临近。

「在下次的满月，叶音将给予大家救赎。」

动摇在信徒之间了开来。

环再次仰望夜空，微微的笑着。

「是的……相信叶音的话，将给予大家……」

一瞬间的沉默。

然后下一个瞬间，像炸裂开一样响起震慑的欢呼声。那狂热赞美叶音的声音此起彼伏，那片面目全非的河滩也为之摇动。

叶音和环再次相遇的时候，产生了第一次的奇迹。但是那个仅仅是三脚猫工夫的玩笑而已，但是就是因为那次，挽救了叶音，并且使很多人成为了伙伴。

第二次的奇迹，叶音和环以神的名义得到了一座“城堡”。凭着使虫消失的这件事，那些附虫者变成了她们的信徒，叶音则变成了神一样的象征。

第三次的奇迹，叶音和环诀别了。

但是还没有完结。

叶音的谎言，从现在开始要一直变大下去。

第四次的奇迹发生时，叶音和环应该能再次碰面吧。

然后，在那个时候把祭品献上。

然后让谎言变成现实。

到了那时世界将被叶音的谎言所侵染，两个人就能轻易将全部的东西得到手了。

「只要相信叶音的话，即使是你们也能在下一次的满月获得救赎。」

面对在光之环周围倒下的特环局员们，环伸开两手。

像迎接他们加入似的。

像包容他们似的。

像要拯救他们似的。

「你们会相信叶音的话吧？」

没有任何人能抵抗住那甜美话语。之前还满是疑惑眼神的局员们终于全都摘下护目镜，没有一个例外。

环露出了满足的笑容——同时锐利的眼光向黑暗处望去。

「来了吗？」

环在嘴边小声的嘟哝着。

那敏锐细小的眼里，捕捉到了黑暗处混杂而动的人影。

「现身出来听听叶音我说几句话怎么样？歼灭班的各位。」

刚才那些摘掉护目镜的特环局员们，像做了亏心事似的肩膀猛地颤了一下。在那些环视四周的局员们的对面，同黑暗一样颜色的人影一个接一个的现出身影。

大概有20个人，那些人穿着同样款色的黑色紧身衣，带着的黑色口罩好像是为了隐藏自己的面容。

「这，这些人就是歼灭班……？真的存在么？」

「什么嘛，这些人是……？」

因为异样的一群人登场，特环局员以及信徒们都显得张皇失措。

现出身姿的不仅仅是那些穿着黑色服饰的歼灭班的人，在他们中间慢慢悠悠走荡出一位用布带把面容裹住的人。身材高大并且像烈火燃烧似的赤色头发，周围的歼灭班局员的存在感根本无法和他相比。

「居然向特环挑衅，真是好大的胆子啊。」

像是能震撼河滩周围空气那样的低沉声音。虽然不觉得他的呼吸会伴随着火焰喷出，但是周围的温度像是升高了。

看见那个男人，特环的局员好像忘记了自己的伤痛向后退。

「HA、HARUKIYO！」

「是HARUKIYO啊！」

一些信徒也一样受到了动摇而有了小动作。应该是以前元属特环的局员，待在“虫羽”时偶然看过他身姿的人吧。

「哇啊啊！是春祈代！」

「快保护好叶音大人！」

环举起手制止了那些张皇失措的信徒们。

就像因为过分嫉妒而失去理性一样，没有一个人还保持着冷静，只有环一个人，这种场合下还悠然地笑着。

如果是以前的环，应该也和他们一样，陷入同样的恐慌之中吧。

春祈代对于其他附虫者具有压倒性的优势。能和他对峙时还能保持冷静的人，也就只有和他一样是一号指定的附虫者才行。

「终于现身了啊。三个支部都被击溃了才肯出来，是不是睡过头了啊。」

但是现在的环，和之前不同了。

现在的环——是叶音。

被很多的信徒们寄予希望，同时拥有光之环这个最强的守护神。

对于变成神之子——叶音的环来说，现在眼前存在的附虫者——仅仅是一个祭品罢了。环正盼望着他的到来。

「什么啊？如果想招待我来的话，没必要耍这种攻击连杂鱼都算不上的支部的蹩脚手段吧？」

将手交叉放在胸前，春祈代露出象征魔人的笑容。噼啪噼啪弹出的热气，令周围歼灭班的人都不得不远离他。

「如果要叫杂鱼的话，当然要瞄准杂鱼的同类进行攻击啊，这没什么不妥。」

「啊啊？」

面对环的挑衅，HARUKIYO的目光发生了变化。只要望着就能杀死人一样的视线从双眼射出，简直像要射穿环和她信徒们的身体一样。

「叶，叶音大人……？」

「请别这样，叶音大人……！」

「没有关系的，现在并不想战斗。」

已经吓破胆的信徒们回过头看，环正用温柔的笑容来安抚他们。

「这样啊，既然你们不想战斗的话，那么就是我们这一方的虐杀而已。」

「才不是的，我仅仅是想你将我的话传达给某人而已。」

隐藏在胶布下的眼眉微微颤动了下。

环冷冷的笑着。

到目前为止运用自己的这个能力，已经潜入过很多的组织。目的除了增强自己的能力外，还有内部搅乱其他组织，劝诱其他人成为信徒等很多很多，在那些过程中也得到很多情报。

「『你所期望的事情，我是知道的。你在急切等待着某个人的复归，对吧？但是那个人要是复归的话，世界就可能因此会崩坏也说不定的。』」

「——」

缠绕在HARUKIYO周围的阳炎一瞬间产生了晃动。

环已经确信了。

果然如自己所想的一样。

如果是“本人”的话是不可能就这样轻易被动摇的人物才对。

明白了这一点的话，那么眼前的这个人就没有什么好怕的了。

「『叶音我，会拯救她的』」

像被什么捆绑住一样，HARUKIYO一动也不动，环继续以叶音的面容笑道。

「『那个人物的睡眠的原因，叶音我会去除它的。』」

几乎能听到水滴下来一样，河滩一带被寂静所笼罩。

在这之前战斗的余音，以及因春祈代登场而造成的动摇所支配的空间，现在全部变得很安静，甚至能听到虫鸣叫的声音。

「到底应该传达给谁，你应该很清楚吧。」

叶音嘴边挂起了微笑。

HARUKIYO虽然暂时陷入沉默，不一会好像想起什么似的把下巴抬起，突然之间，散发出大量热波，浮现出充满杀气的笑容。

「…你Y的…，你就是那个时候的混蛋……！」

「说谁呢，你指的是什么？我和你应该是初次见面才对。」

环在装糊涂。

发出纯白光辉的光之环，和喷发出深红之热的HARUKIYO。

持有超越人类领域的强大力量的两人之间，透过空气就能感受到战斗一触即发的感觉。像是呼应那个态势一样，歼灭班的人对半各自向左右两边散开，进入随时都能加入战斗的状态。

谁都以为两人即将发生战斗，但是数秒后，期望全部落空。

「……」

只留下挑拨性的笑容后，HARUKIYO转过身去。不用提信徒和特环的局员们，就连歼灭班的人都为之大吃一惊，注视着魔人的背影。

「要好好的传达哦。」

环微笑着，向HARUKIYO——眼前这个冒牌魔人叮嘱道。

火焰的余韵消失在深夜的阴暗处。

因为HARUKIYO的撤退，歼灭班好像也不准备要实行战斗了。就像现身的时候那样，静悄悄的消失在黑暗中。

「得救了……么？」

「HARUKIYO竟然会撤退……为什么……」

信徒们安心的背后，却对HARUKIYO的撤退感到十分的不解，显出困惑的样子。

「没有必要害怕的，如果大家和叶音一起共同努力的话，即使战斗的话也会胜利的。」

看到环那悠悠自然的样子，信徒们也露出了笑容。

充满杀气的空气消失了，总算可以安心了，信徒们随之奏响了胜利的欢呼声。

「叶音大人！」

「叶音大人！」

一边听着赞许叶音的呼声，环一边向夜空望去。

距离下次的满月，还有数日。

夺走了“α”，就意味着和“虫羽”敌对了。

袭击特环，也下了战书。

这些都是为了下次的奇迹而准备的，确实稳扎地进行着——。

「会回来的吧，叶音？在下一次满月之时……」

环用谁也听不见的声音小声嘟囔着。

「到那个时候，做给你看。真正的奇迹和……谎言变成现实的那个瞬间。」

沐浴在赞美叶音的大合唱之中，环不知不觉露出妖艳的笑容。

4.06叶音Part8

好久未见的“遗弃之地”，其本身就好似一座要塞。

从老远处就能看见的塔尖，是“城堡”。是重新粉刷过墙壁了吧，朴素的棕色墙壁被染得雪白，变得更像真正的城堡了。

从广阔的地基上已经撤去了不必要的建筑，地面铺上了一层沥青。将留下的大楼、瓦砾以及废材堆积而成的小山像竹笋似的到处都是。停在一旁的大型重机械以及大吊车的身姿，宛如守护“遗弃之地”的战车。

虽然说还是早上，应该已经是撤去作业开始的时间了。

但是从“遗弃之地”，没有传来一点动静。作业用的重机械纹丝不动，也没看见类似操纵它们负责作业的人影。

宛如所有人，都从“遗弃之地”消失了一般。

但是，并非如此。

住在这片土地上的他们，偷偷隐藏气息，等待着那个时刻的到来。

等待着，自己被拯救的时刻。

是的。

他们在等待着，夜晚的降临。

「大家……我回来了」

在“遗弃之地”的分界线上堆积而成的街垒上，叶音小声说道。

跟随着叶音，一大群人踏上了街垒。

在叶音的身边既有着朋友NI的身影，也有着跟随叶音而来的伙伴数名。

「真的是，今天晚上吗？」

飞雪——杏本诗歌向叶音询问道。不知是不是战斗用的装备，全身由皮革制的套装包裹着，腰间的枪带上悬挂着无线电。

像是要保护诗歌似的，“虫羽”的附虫者们也齐聚于此。大锹，<波江>，蠋步甲，彼得沃特，露西菲拉——包括其他受过战斗训练的伙伴，约三十名精英来到了这片土地。

「嗯，肯定是今晚，小环打算做些什么」

一开始，只是叶音所撒下的小小的谎言。

在这谎言上，环又叠上了谎言。

一个。

又一个。

谎言堆积起来，变成了城堡。

这便是——“城堡”。

紧接着堆积的谎言，环在其上堆积的是——祭品。

叶音讨厌那样，从城堡里逃了出来。

但是环直到现在，仍在继续堆积祭品。

做到这种地步，到底想要创造出什么呢？

明明想要的城堡早已得到了——。

「真的，能够阻止那个人吗？」

对于诗歌的询问，叶音含糊其辞。

「和她谈谈的话，我想她会明白的。……但是，只靠叶音的话，肯定在和小环说话之前就被杀掉了——」

「我明白了。只要给你争取时间就行了吧」

诗歌笑了。

叶音要紧嘴唇。

「为什么，肯帮我呢？你相信叶音我吗？」

「当然是为了取回“α”先生。……但是，也有叶音和我们一样的原因」

「一样？」

「我们，最讨厌战斗了」

害羞地笑了的诗歌，的确和战斗这种词汇相差甚远。即便是共同度过了数天的现在，也无法相信她会是最强的附虫者之一。

「我们一起，阻止他们吧」

「嗯」

叶音点头道。

向诗歌他们已经说明了，现在在“城堡”里的叶音，是假货这件事。

但并没有坦白叶音有着消除“虫”的力量这点是谎言。“虫羽”的人们一直用半信半疑的眼光看着叶音。

并非是为了自保。

这个谎言，眼下变成了最后的手段。

当无法说服环的时候——便打算使用这最后的手段。

「喂，那个……！」

“虫羽”的其中一人，指着远方。

叶音他们呼吸停滞了。

在“遗弃之地”的正对侧，能看见向着天空升起的火柱。螺旋着，弯曲着飞上天际的那个，是左右利牙长短不齐的大王虎甲虫。

「那个混蛋，来了吗……」

参杂着憎恶地呻吟着的NI的声音，微微颤抖着。这是因为伙伴被打倒了的愤怒呢，还是说是因恐惧呢，就不得而知了。

叶音仰望着天空。

青空无边无际地延续开来。白色的云朵流动着。

几小时后黑夜便会降临，天空中将会浮现出那唤来第四次奇迹的正圆。

「——走吧！」

伴随着诗歌的号令，叶音一行出发了。

距叶音和环，所撒的第一个谎言，已经过去了三个月。

今晚便是，第四次满月的日子。






第五章


5.00环Part10

过去在那个公园所说的最初的谎言，那个青梅竹马还记得吗？

在那之后已经过了十年以上的时间了。

世界变了

何况，“虫”这个存在已经浮现于世。

从小就开始说谎的两个人已经成长了——并且再会了。

然后又开始撒了一个谎，那个谎言变得如此之大，正如现在所预料到的一样。

在那天，两个人所撒的谎言真的是谎言么？

在那狭小的沙池所说的话语，不就是内心里一直想要相信的话语么？

总有一天一定要实现的。

那个愿望，现在正将要实现。

就象是面对着现在不在场的那个青梅竹马一般，口中喃喃说着。

「现在这个光景你看到了吗？」

环站在大型的舞台上。

舞台的西面聚集着成百，不对，乃至上千的人，相信着叶音的话语的人们。

大家都身着同样的法衣。

俯视着坐成一排的信徒们的环，其自身也是身穿着法衣。

头上戴着由月桂树的叶编成的头冠，手里握着一根很大的锡杖。

而在环所站的舞台背后，是一栋高大的白塔。

那是两个青梅竹马由最初的谎言所得到的礼物——“城堡”。

「两个人的谎言从现在开始要改变世界了哦……」

即使以叶音的身姿用环的腔调说话，和叶音本人也很相像，一部分是略带有讽刺性。

另一部分——是环自己，因为用伪装的身姿度过太长的时间，导致自身的人格也变得越来越暧昧起来。

但是，那样的事情是无关紧要的。

一定，要做好迎接那个青梅竹马到来的准备。

「叶音大人」

信徒们之间的声音上涨起来。

「叶音大人……！」

「叶音大人！」

「叶音大人啊！」

声音逐渐变成了合唱、变成了欢呼、变成了叫喊。

就象呼应着信徒们的喊声一般，环把锡杖高高的举过自己的头顶。

突然之间声音就像消失了一般，四周一下子变得鸦雀无声。

「我们是弱小的一方，而且非常的非常的……弱小…」

对着在舞台上立着的麦克风，环说道。

「我们曾经失败过，也逃亡过，然后到达这里，在这里的大家都是一样的。」

没有一个人，否定环的话语。只是在认真地听环——不对，只是抬头注视着他们所崇拜着的叶音。

「追逐我们的，一直都是那些强大的人……强大的人，真是好啊」

轰鸣声不断地回响着。

西边天空中的云被赤红色所染红，变得比黄昏还要强烈的深红，冲天升起的火焰形成了大王虎甲虫的形状。

环的演说还在继续着。

「因为拥有强大力量的人们是揭发那些坏人所藏起来的秘密，将坏人都干掉的英雄们」

这时地面开始震动了，地鸣声不断地在回响。

而在东边的天空看到纯白的光辉缓慢地飘落着。

是雪。

在夏天已经结束了的这种时节，在东边的天空竟然下起了纯白的雪。

「我们这些弱小的人，被那些强大的人所利用，只是被践踏的对象而已。他们根本不把弱小的人当做一回事！」

鲜红的火焰与纯白的雪，代表着两个相对极端的破坏化身，正不断朝这里一步步地逼近着。

「即使是现在，那些强大的附虫者们，只为了杀了我们而正向这里迫近——但是，不要担心」

信徒们的表情一如既往的稳定，没有丝毫的动摇迹象。

「大概，我们不会就这样输的。」

环把叶音的举止和腔调，甚至他的思考，为什么都能模仿得如此相似呢？

如果是自己的事情，那些事情本来也应该会马上考虑到的。

然而答案很明显。

因为他们两个人都是个骗子——

即使两人是迥然不同的人，但是本质是一样的。

「大家相信叶音吗？」

环开口问到。

信徒们的面上都露出了笑容，就好像听到了也没必要去回答似的、因为他们是打从心底相信叶音所说的话的。

这点环是知道的，同时也知道他们所盼望的事情。

「叶音我也，相信着大家」

在这句话中，并没有虚伪的成分。

无论是作为信徒还是作为同伴，叶音都相信着他们。

变得不再值得叶音去相信的只有——环。

但是，这只是个小小的误会。

当叶音回到这里的时候，他大概就会明白环所做的事情了吧。

「把那些不断迫近的邪恶附虫者们铲除掉！」

环把锡杖举到头顶，放出号令。

「敌人是火种一号HARUKIYO，以及秘种一号<冬萤>！」

信徒们的发出呐喊声，所溢出来的怒号和热气连空气都为之震动。

「去把他们歼灭吧！与特别环境保全事务局的决战的时刻到了！」

环重新举起锡杖，大声喊道，

「叶音和他的信徒们在这里宣言！这是圣战！」

过去和青梅竹马在公园沙池所撒的谎言。

那个微不足道的谎言，到底能膨胀到什么地步呢？

对于环，觉得必须要把它见证到最后。

以作为一个骗子的立场来看。

5.01叶音Part9

叶音和杏本诗歌率领的“虫羽”正向着“遗弃之地”赶去。

瓦砾和拆除作业中的建筑物，如同障碍物一般挡在面前。跨过这些障碍物，迂回着前进的叶音他们的目标，是从远处也能望见的尖塔。

“城堡”。

环和叶音的信徒们，一定都在那里。

不对，或许已经察觉到叶音一行的侵入，采取了什么行动也说不定——。

「叶音，不要紧吧？」

「没、没问题」

在快速行进的集团中最先叫苦的，果然是叶音。向着被混凝土堆成的瓦砾山绊倒的叶音，NI伸出了他的手。叶音边喘着气边握住NI的手。

「先、先走一步了哦」

在叶音的旁边，诗歌追了上来。明明和叶音一样大口的喘着气，她却直直地盯住前方一点也没有叫苦，和同伴们一起跨越这片瓦砾山。

「抱、抱歉」

边向着诗歌的背影道歉，事到如今叶音为自己的这份弱小感到可悲。

「果然好厉害呢，位于众人之上的人……」

杏本诗歌——被称为飞雪的少女，据说是个非常强大的附虫者。

「与叶音，完全不一样呢」

强大的人们的周围总是聚集着人，因为他们有着统率他人的力量。

像叶音这样弱小的人，在强大的人的保护下为了活着就已经要拼尽全力了。

因此，能够明白。

对于大家依赖着叶音、向叶音寻求着拯救，聚在一起生活的那些日子，从心底感到快乐——是扭曲的。

这种不可能发生的现象出现的理由，自己很清楚。

是因为叶音的谎言。

虚构出能够拯救附虫者这种事，人们才会以弱小的叶音为中心聚集起来。

其结果，就是如今这种情况。

「那个家伙，你觉得怎样」

NI拉住叶音的手，将他拉到了瓦砾山的顶上。

「至今为止我只听过关于<冬萤>的传闻。实际遇到后，意外的和想像中的不一样呢。」

「咦？」

「总觉得她和叶音很相似。」

看着NI的笑容，叶音歪头问到。

「是这样吗？」

「没错哟」

望着快速走下瓦砾山的“虫羽”，叶音和NI从后面追了上去。

叶音和诗歌很像？完全不这样认为。诗歌作为附虫者拥有着强大的力量，同时深受同伴们的信赖，有着直面敌人的勇气。

最重要的是，对毫不相干的叶音伸出援手的那份温柔。

叶音想要拯救信徒们，直到现在也是这么想的。

但是归根到底，那只不过是为了自己想被人守护的那份任性而已——。

「叶音根本没有那么强」

「<冬萤>看上去也没那么强哦」

「那绝对不可能」

「是这样吗？」

两人边这么交谈，边沿着已经大半腐朽了的大楼迂回前进。

然后，突如其来的闪光迎接了他们的到来。

「哇啊！」

在光闪耀着的同时，强烈的冲击使脚站立不稳。爆炸的声音震撼着鼓膜，小块的混凝土碎片像大雨一样倾盆而下。

「……！」

在战战兢兢地睁开双眼的叶音面前，一阵疾风卷起。

那边原本是正在进行解体作业的建筑物成排矗立着的区域。冲击过后，墙壁被剥下，混凝土也变得粉碎，只剩下钢筋的有大有小的建筑物立在那边。

就好像巨大的生物的肋骨躺倒在地一样。

也可以说是巨大的攀登架矗立在那一样。

在从侧面而来的风呼啸着的空间里，出现了“他们”的身影。

「大家……！」

叶音不由自主的喊了出来。

对于站立在钢筋上、相互牵着手穿着法衣的人们，叶音有印象。当中虽然也有些没见过的面孔，但他们的身份一眼就能看出来。

向叶音求救，聚集在叶音身边的信徒们。

还有——。

「……小环！」

站在信徒中央的是一个娇小的少女——不对，是少年。与叶音有着完全相同的面容，同样的身形，但不是叶音。

而是环。

「……」

被信徒们包围着的环悠然地俯视着叶音，完全没有因为他在这里出现而产生丝毫惊讶和动摇。

「攻击又要来了。」

大锹的声音响起。

从未想过会被站立在钢筋上的环等人给包围，诗歌和“虫羽”的成员正在和地面上的什么东西展开了战斗。

大锹和<波江>分别唤出水蒸气和熊熊燃烧着的波江白蝶，摆好了阵型守护着同伴。

钢筋地带上，伴随冲击而来的狂风再度刮起。

「哇啊啊啊啊！」

NI将两手抱头的叶音拉到了钢筋的背后保护着他。

水蒸气和白色的蝴蝶并没能完全抵挡住冲击。“虫羽”里的每个人发出了呻吟声，被弹飞到了后面。

吹散“虫羽”的成员，闯进了叶音视野的是——。

闪耀着光辉的环型一般的物体。光之环从冲击的余音中心显露出来，像是为了守护环她们挡在了”虫羽”的面前。

「那个是…我同伴的月桂冠吗？那种使用方法，我都不知道！」

从钢筋背后露出来的NI的脸扭曲着。

月桂冠。也就是叶音留在“城堡”的那只“虫”。

「现在立刻离开这里」

在光环光辉的照耀下，环用叶音的模样笑着。

「这里是想要获得救赎的人们聚集的地方。不是你们这些，为别人带来伤害的人们可以踏足的。」

叶音的背上，突然传来了一股恶寒。

不对。

明明是和自己一样的脸，一样的声音，为什么会有这么大的不同呢？

「被称作“遗弃之地”的这块土地对我们来说可是“圣地”」

冒牌叶音——微笑着说道。那并不是威胁“虫羽”的强硬的语气，而是宛如悄悄话般的温柔细语。

地上的光环闪耀着更强烈的光辉。

站在那光彩夺目的光环上，露出充满着慈悲的微笑的冒牌”叶音”的身姿——。

比起叶音还要像叶音。

附虫者们脑中所呈现出的拯救他们的神，叶音。那个神圣的姿态，如今降临在叶音面前。

「呜呜……」

叶音咬紧了牙齿。

这到底是，什么感情？

比起货真价实的自己，他人所追求的自己就在眼前。亲眼目睹了这个事实后，心情完全平复不下来。

嫉妒。

大家所期待着的，救世主般的叶音的模样。

不仅仅是附虫者——连叶音自身也向往着那身姿。

叶音甩开保护着自己的NI的手，跑向了诗歌她们身边。

「笨蛋，等下，叶音！」

「已经够了，快住手吧！」

叶音来到了光之环和“虫羽”之间，脱下了兜帽露出了本来面目。

「那、那个人是冒牌货！我才是真正的叶音！」

向着站在钢筋上的冒牌叶音，叶音伸出了食指指着说到。

「这种事情，赶快住手吧！和他人战斗这种事，实在太危险了！」

这是至今为止发出的，最大的声音了。光那一声就感觉喉咙要坏掉了一样。

小环，抱歉——。

叫喊的同时，叶音的胸被罪恶感给勒紧。

不管方式如何，环是为了守护叶音的谎言而持续到现在的。而叶音现在，却正打算揭穿她的谎言。

两人之间的默不作声的规则。

违反了两人绝不揭穿对方谎言的这个秘密的约定。

叶音所发出的，可能一生才有一次的大喊回荡在这片钢筋地带之上。一边推测着信徒们的动摇程度，诗歌她们望着站在钢筋上的信徒们。

但是——。

「——」

到来的，只是一片寂静。

信徒们没有一个人有任何动作，只是用冰冷的目光俯视着叶音。

「咦？……咦？……那个，大家……怎么了——」

「果然出现了呢，<模仿者>」

冒牌叶音微笑道。

叶音倒吸了口气。

「模仿…？那是什么？说叶音我吗？」

「袭击了特环和“虫羽”，这次又来袭击叶音我们吗？可以变化成任何人的附虫者，<模仿者>！」

「那到底是什么？叶音不是那……」

说到一半，忽然察觉到。

可以变化成其他人——。能办到这种事的附虫者，叶音认识。

<模仿者>，指的就是环。

一想到这点，全身哆嗦了起来。

扮成叶音的环和看着她的叶音。

两个人的立场——如今对调了过来。

「不，不对……那指的不是你自己吗？」

叶音虽然拼命地辩解道，但是信徒们冰冷的眼神没有丝毫变化。在战斗来临之前，环就已经将能够变化成叶音的冒牌货出现这件事告诉他们了吧。

「叶音我，才是真正的叶音……冒牌货是那位……」

在高声叫喊的同时，空虚感涌上心头。衣着难看，没有任何力量的叶音和那被光所包围的神圣姿态，宛若神之子化身的环。

哪边才是“真正”的叶音。

哪边才是，大家所期望的叶音。

那个答案，叶音比谁都清楚。

实际上，动摇的是“虫羽”这边。吵杂声不断，其中还有不少用明显表示怀疑的露骨的目光看着叶音的人。

「还是说，“虫羽”的各位也想和叶音一起吗？叶音虽然比任何人都要弱小，什么都办不到——」

冒牌叶音温柔地低语道。

「但是能拯救大家。因为叶音有着能消灭“虫”的力量！」

那是仿佛将心溶化一般的，甜美的诱惑。

只要是附虫者就一定想要从“虫”的诅咒中得到解放——。

这种事，环很清楚。

「好厉害……」

突然，传来了一声低语。

“虫羽”霎时间沸腾了。

发出声音的不是别人，正是他们的首领——杏本诗歌。

「明明都知道自己很弱小，却依然为了守护他人而战斗……」

诗歌带着恍惚的表情望着冒牌的叶音。那以闪着光辉的眼睛出神地注视冒牌叶音的样子，和信徒们几乎一模一样。

「诗歌……？」

「<冬萤>！认真的吗？」

「喂，喂，小雪……！」

以大锹和<波江>为首，干部们纷纷看向了诗歌。

诗歌一副从心底里觉得感动的样子，用那兴奋的表情回头望向了同伴们。

「因为，不就是这样吗？并不是单纯地被别人保护，而是互相帮助合力守护自己的梦想。这样……没错，“虫羽”也想要变成那个样子！」

看着那太过兴奋的首领的样子，大锹他们僵直不动了。

「……的确，是这样没错！」

露西菲拉同意了诗歌的说法。她把视线从手机上移开，用难得认真的表情说道。

「就是因为弱小，才要抢先在那些强者之前，让特环和“虫羽”都吓一跳……茶深的话一定会这样说……」

后半的声音小到诗歌她们根本听不到吧。但是诗歌却点头说到。

「这些人……是“虫羽”的理想」

叶音惊讶地张大了嘴巴。

这太过出乎意料的展开，使他完全跟不上状况。

“虫羽”原本是为了说服环和信徒们而拉来的救命草。但是他们的首领，瞬间就和环步调一致了。

「呜……啊……呜……」

想要说服诗歌她们而张开了嘴巴，但却一句话都说不出来。

太过于无力了。

叶音已经没有任何能和冒牌的自己对抗的招数了——。

「所以——对于说谎了这点真的感到非常遗憾」

如同心脏跳了起来般，吃了一惊。

抬起头，叶音发现诗歌仍然仰视着环。但是那目光已经和之前判若两人，锐利了起来。

她在生气。

秘种一号的附虫者，杏本诗歌毫无疑问以愤怒的目光瞪着冒牌的叶音。

「<模仿者>是你才对」

空气冻结了起来。

真正的叶音无论怎么说都没有任何动静，完全不相信的信徒们和“虫羽”，都因为诗歌的一句话而动摇了起来。

没有任何动摇的，只有一人。

那就是站在钢筋上的神之子，冒牌叶音。

「为什么要怀疑呢？我就是叶音。大家都知道这件事，最重要的是——大家都希望是这样。」

她说的没错。因为这个摆在面前的事实，叶音蜷缩着自己的身子。

「你说自己很弱小……这就是第一个谎言」

诗歌毫不退却，确信般的说到。

「你，很强。不对——是很可怕」

「叶音很可怕？为什么会这么认为？什么事都办不到的叶音，为什么会被认为很可怕？」

「因为，我很弱小」

叶音吃惊的抬起了头。

杏本诗歌很弱小？最强的附虫者，传说过去曾使特环陷入几近毁灭状态的那个附虫者，会很弱小？

「我现在能这样站在这里，并不是因为我很强大。而是因为有帮助我的人的缘故。如果不是那样的话，我的梦想早就完结了。只是因为至今为止我遇到过很多强大的，可怕的人们……」

诗歌明确的看着冒牌叶音，断言道。

「因此，我很清楚。你自己根本不认为自己很弱小。你只是装成一副弱小样子的——可怕的人」

「……」

「欺骗别人说自己很弱小，欺骗大家说自己是叶音，说要拯救我们」

诗歌缓缓地摇了摇头。

「完全不能让人相信」

“虫羽”的同伴们动摇的情景不见了。大家都为了守护诗歌而站了起来，为了随时能和光之环战斗而摆好了架势。

「在此之前，已经多次想要放弃了，逃跑的途径也是有的。但是我们，为了能用自己的力量拯救自己，已经决定了不再逃避战斗」

诗歌断言道。

「将“α”还回来。已经不想再进行附虫者间的战斗了」

这是为什么？

看到与如神一般的冒牌叶音正面相对的杏本诗歌——毫无理由的产生了亲近感。

直至刚才为止，诗歌完全看不出是有着强大力量的人。

尽管这样——面对那般神圣的冒牌叶音时产生的恐惧感也淡薄了起来。

叶音冷不防明白了那个理由。

啊啊，那个人一定真的很弱小——。

即使是弱小的人，什么也办不到的人，也有感觉准确的事存在也说不定。但是与此同时，叶音也很清楚现在的自己和诗歌之间决定性的差异。

诗歌不仅有着自己很弱小的自觉，还有为了变强而努力着——。

“虫羽”的同伴们，一定也很清楚的理解到这件事。因此，才会守护着作为首领平常看起来完全不可靠的诗歌，彼此都为了变强而努力。

诗歌称叶音的信徒们是她们的理想，事实上正好相反。

她们才是——货真价实的。

既不是谎言，也不是假货。

叶音从心里想要变成他们那样。

「……」

在钢筋上站立的冒牌叶音张口想要说些什么。

但是因为远方传来的冲击声和震动，她回过了头去。

「那个火炎是……！」

NI的嘴里漏出了嘶哑的声音。

在场的所有人都向着“遗弃之地”——不对，“圣地”反方向的对侧回头望去。

隔着“城堡”，在与叶音他们所在的地点方向完全相反的境界线上，红莲之火咆哮着。火炎的龙卷向着天空喷出，然后落向地面——。

「轰轰轰！」

强烈的震动，地面摇晃了起来。那种程度的强力冲击让人感觉身体仿佛要脱离地面一般。

「那个混蛋……在那边吗……！」

盯着火炎的NI的额头上，汗水不断的涌了出来。不知是因为愤怒，还是那被强制唤醒的恐怖的缘故，NI的脸扭曲了。

「……这边，就拜托给身为战士的大家了」

微笑着，冒牌叶音纵身离开了钢筋之上。光之环在天空中飞舞，描绘出一道弧线在头顶上消失了。

「什……！」

在紧张地站立着的“虫羽”面前，身穿赤色法衣的人们跳了下来。

「尽管原本很弱小，但是经过拼死的训练变强的信徒们——是绝不会输给原本就很强的人的哦」

率领着信徒们，冒牌叶音只有一次看向了叶音他们。

冒牌叶音——环和叶音的视线在那仅有的一瞬，重合了起来。

「小环……」

叶音虽然用目光诉说着，但是青梅竹马的表情还是一样的冷淡。视线也没有在诉说什么，只留下叶音精神抖擞地离开了。

NI将手放在叶音肩上。

「叶音……抱歉」

以严肃的表情留下了这句话，NI纵身离去。一边仰视着远方的火炎，NI在钢筋地带迂回着移动。

疾跑着离开的NI。

与穿着赤色法衣的信徒们对峙的“虫羽”。

注视着他们的一举一动，叶音——。

为什么，会变成这样。

在心里这样想着，除了呆立什么也做不了。

5.02TheOthers

NI对体力很有自信，即使是在很长一段时间内没有进行过战斗，这一点也不会有所改变。

他改变了前进方向，顺着来时的路在“遗弃之地”的边沿飞奔着。手脚都很长的他采取前倾的体势将挡路的障碍物击飞，那充满气势突进的样子简直就像重战车一样——他曾经，被过去的同伴这么形容过。

「这家伙……！」

使尽全力用手挥开挡在眼前的木材山。木板被击成碎片散落下来，顶着像雨一般落下的碎片，NI加快了前进的速度。虽然绕了很大一圈，但是也能比一群人一起行动的信徒们先到达吧。NI凝视着远方的天空，火焰之中大王虎甲虫在天际狂舞。

「HARUKIYO！」

这是个作为现在仅存的三名一号指定之一活了下来的，最为神秘的附虫者。

他被认为是曾经和特环，虫羽并列，召集了少数精锐作为己方的第三势力的领导者。

但是知道他其实是特别环境保全事务局下属的极密部队歼灭班的一员的人，只有仅仅几个人。

NI就是知道这一事实的，极少数的几个人之一。

以无尽的恐怖与绝望作为交换条件，知道了这件事。

「这样下去可是没完没了的啊……」

炎之魔人，不止作为一个附虫者，甚至连作为一个人类都被不断否定的怪物。

他在某一天，没有任何前兆的出现在NI的面前。

不——有过前兆。这是一件太过微小的事，包括NI在内没有一个人注意到这就是契机。

这是NI的同伴无意中触发的一件事。

——呐，队长。我们几个就这样下去没问题吗？

头上戴着月桂冠的少女这么说。

当时，说起来也就是几个月前，NI还所属于特别环境保全事务局。在南中央支部的管辖下，担任着一个四人小队的队长。

简单来说，他的小队被认为是无敌的。

即使是面对有着未知能力，有时候甚至会拥有强大力量的野生附虫者，他们也未曾输过。

在众多的训练和实战中积攒经验，小队合作已经到达完美的境界，能够对付任何突发事态。虽然说法很陈腐，但也只能说他们是没有任何弱点的小队。

在两位男性两位女性的小队中最为强大的是三号指定的NI。但是这种编号指定没有什么说服力。小队四人一起上的话，他们有着能击败传言为特环最强的一号指定<郭公>的自信。实际上在特环内部，也有人有着同样的想法。

——这样下去没问题吗……这样的小队也会有这种不满吗？

那天也是，在和平时一样轻松捕获了强大的野生附虫者，同伴之一的金发少年用能力使捕获的附虫者陷入无力化之后，戴着月桂冠的少女发问了。

作为首领的NI和另一个高个子眼镜少女对望了一眼。

突然之间为什么要说到这个，他们理解不了月桂冠少女的真意。

——说不定，我们真的很强……

小队的任何一个人都同意这一点。这种事情不止自己，连别人也早就承认了。

但是月桂冠少女在没有人的胡同里，坐在水桶上仰望着天空。在建筑物所围成的天上，只能看到四四方方的青空。

——真的很强大的话，不只是保护自己，还能做到别的事情吧。

她在平时也一直为他人着想。增幅他人的力量这一能力也很好的表现出了她的性格。

因为对她的温柔有所了解，金发的少年理解到她的本意。

——我们应该离开南中央支部，你想说这个吗？

NI的小队是无敌的。但是因为绝对不会走出南中央支部的管辖一事而备受争议也是事实。不断无视其他支部的救援邀请，只是一味的保护着自己地盘的和平。

——在叶芝市似乎发生了规模很大的战斗。听说<郭公>打倒了“虫羽”的首领——瓢虫呢。

月桂冠少女一边仰望着天空一边像在咏唱什么继续说了下去。

——<冬萤>好像逃走了，在西远市和“虫羽”合流了。在紫央市那边中央本部和东中央分部的混合部队好像与“暴食”发生了战斗。我们那位如此强大的教官，也好像在HORANTO市中与“浸父”交战身亡。北中央支部那里好像也和东中央支部协力打倒了会吃“虫”的“虫”。虽然还是传言，新的同化型附虫者似乎也出现了，而且好像已经被<郭公>打倒了。……好像……好像，全是好像。

NI他们保持沉默听完了少女同伴的话。

——为什么每次我们都不在那里呢？为什么每次<郭公>或者东中央支部都会现身呢？如果那些时候我们在场的话，会变得怎么样呢？

面对像是在自言自语般的月桂冠少女，眼镜少女这么说道

——我们之中的谁，或许会已经死了呢。

NI点了点头。

这才是小队没有去往外面的世界的理由。

无敌小队，从今往后也会继续无敌下去。不会缺少一个人，这样的话就算是多活一天也算是能继续存活下去。

——说不定不用牺牲任何人，就拯救到了别人。

月桂冠少女紧接着这么说了，然后握住了两边的金发少年和眼镜少女的手。

——我现在很快乐哦。能够依靠小队的大家，在一起很快乐而且也能安下心。大家都是这样吧？所以对我们来说，伸手触及不到的地方怎么样都好。但是，不偶尔看看外面的话，一直待在那里……

平时一直显得柔弱的少女，直视着NI的眼睛。

——那个恶魔，<郭公>。

包括NI在内，所有队员的面容都扭曲了。

——我虽然也讨厌那个恶魔，但是就结果来说……他一直在拯救着附虫者。成虫化了的<七星>，新的同化型附虫者暴走了的话，世界一定会变得一团糟的。除了他没人能打倒那些怪物。……但是，真的是那样吗？我一直有在这么想，「明明我们才比较厉害」

除了月桂冠少女以外的三人，什么都说不出口。在他们心底一定有和少女一样的想法。就像NI的心中也是这么想的那样。

——我觉得，我们四个人在一起因为太快乐了，就从附虫者全体的问题上移开了视线。我们虽然很强大……但是只要继续逃避这个问题，也许也只是几个弱者吧。对这件事……我很不甘心。

月桂冠的少女注视着NI这么说了。

——所以，我们出去吧。我们之所以这么强大……一定是因为有使命和责任这样的东西需要我们去背负吧。

NI叹了一口气。

——我不会听从多数哦？只要有一个人反对的话，我们就放弃这个计划。因为这就是我们的原则。

说完，先看向了金发的少年。还是一张小孩脸的他像是在想着什么一样默不作声，最后还是带着微笑对着NI点了点头。

NI再看了看眼镜少女，她把头发撸上去，逐一看了同伴们的脸庞，随后抬起头一边望着远方的什么，坚实地点了点头。

NI笑了。

一直，都是这样。

只要有一个人反对了就放弃。虽然这就是原则，但是对于需要认真考虑的决定——从来没有人反对过。

——索性我们去取代<郭公>什么的，成为附虫者的中心吧。

NI点了点头，做了决断。

这是在他的人生中，犯下的唯一一个最大的错误。

NI他们从南中央支部的管辖中脱离出来。开始调查<郭公>在和什么战斗着，东中央支部在想些什么，“虫羽”会怎样行动。

结果——他们召唤出了魔人。

虽然做出了行动，他们还没有抓住任何线索。能称作秘密的情报，一个都没有入手，只是开始了行动而已——

HARUKIYO出现在了他们小队的面前。

看着倒下的同伴们，NI理解不了到底发生了什么。金发少年和眼镜少女沦为了缺陷者，月桂冠少女受了重伤失去了意识，之前培养的经验和队伍合作，连一点的作用都没派上。

在红莲的灼热地狱里，对着浑身染着鲜血伫立着的NI，魔人嗤笑道。

——没有觉悟的家伙，别给我想着要介入中心的战斗啊！

炎之魔人没有给NI最后一击。

——我就让你活下去吧。给我去好好警告那些明明弱得要死还想出风头的家伙们，「不想死的话就别出手」

到底是不要对什么出手呢。

NI不知道这种事，只是，在无底的绝望之中他领悟到了。

我们正在被监视。

能参加涉及到附虫者全体命运的战斗的人已经被限定了，没有被选上的人不能和这种战斗扯上关系。做出选择的不是别人——炎之魔人，正是HARUKIYO

结果，NI活着回去了。肩上扛着月桂冠少女，单手抱着眼镜少女，拖着金发少年回到了支部。虽然只要下达了命令缺陷者会自己走回去，但他无法对同伴做出这种事。

回到了支部之后，来自HARUKIYO的警告一目了然。与被烧得不堪入目的基地相反，没有出现任何一个受害者。但是包括支部长在内，所有的局员都失去了战斗的意识颤抖着——都从内心深处畏惧着炎之魔人。

南中央支部，被仅仅一个附虫者毁灭了。

结果月桂冠少女的意识何时能恢复也不知道。即使这样她的虫还是残留了下来。宿主失去了意识但虫还没有消失这种情况极为稀有。

失去了无可替代的同伴。

失去了必须归去的支部。

内心变得空虚的NI，拿着可以称为同伴遗物的月桂冠——逃走了。失去了自信和活下去动力的丧家犬，胸中充满了绝望和后悔，无止境地彷惶着。

然后和叶音相遇了——到了今时，又将再次直面炎之魔人。

有这样一种预感。

只要除了<郭公>和“虫羽”的势力浮上了水面，HARUKIYO就会和警告的一样出现。虽然不知道理由和条件，但是只要HARUKIYO自己这么决定了的话——

叶音和他的信徒们，总会有一天进入HARUKIYO的视线中。

NI这样确信着。

「HARUKIYO……！」

NI无视了心脏的悲鸣，沿着“遗弃之地”的边沿迂回着飞奔。终于眼前出现了召唤出各自的虫开始战斗的附虫者。穿着红色法衣的信徒们，和戴着黑色面具的歼灭班。——假叶音他们还没有出现。

穿着红色法衣的信徒站在疾走的NI面前挡住了去路。虽说是过去的同伴，但似乎被命令要抓住逃走的人。

「闪开！」

NI高高举起了右手，虫出现在他的手心中。

变成斧子一样的形状的虫，是在附虫者中非常稀有的装备型。从握紧了斧子的手中伸出了像线一样的纤维，布满了全身。

用自己的虫的筋纤维强化了手臂，从侧方挥出了巨大的斧子。

「呜哦哦！」

红色法衣的虫突然从NI的面前消失了。以可怕速度挥舞出的斧子，一瞬间就把眼前的虫击飞到遥远的地方。

继续前进的NI被歼灭班的虫阻拦了。

但是NI没有停下。巧妙的闪过从左右袭来的虫的攻击，舞动着豪腕将进入视线的虫一个不剩的粉碎了。

与过去的行动名<赤鬼>一样，因眼睛充血而变得鲜红的NI化身厉鬼横跨整个战场。

然后，终于——看到了被火焰包围着的地区。

NI的预感没有错。

叶音和他的信徒们，被HARUKIYO盯上了。

「HARUKIYOOOOOOOO！」

建筑物化为了巨大的火柱，停留在周围的建筑机械都随着爆炸声粉碎了。

在如同地狱绘画般的光景中，有一个高大的背影。在火焰之中抱着胳膊，远观着歼灭班和红色法衣们的战斗的家伙是——

将最重要的同伴们，像驱逐杂兵一般打倒了的仇人。

作为小队的队长，NI有着为同伴们洗清最后的不甘的责任——

「哦哦哦哦哦哦哦哦！」

挥开燃烧着的火焰，复仇之鬼的斧子砍向毫无防备的青年的后背。

——理应是这样

但是

「——」

带着发光的残像，青年回过头用像是燃烧着般的眼睛看着NI。

像仁王的怒发一般的头发，红的让人不禁觉得是不是每一根发丝都是用火焰制成的。脸上布满了绷带，烧焦了的夹克衫缠绕在身上，他的身影散发着常人无可比拟的存在感。

火焰的化身。

非人的魔人。

无论是谁都认同的附虫者的顶点，HARUKIYO伫立在面前。

「——你Y是哪个家伙」

如同在地狱最底层回荡着的低音。周围的火焰跃动着，让人感觉一下子又让“遗弃之地”的温度升高了不少。

炎之魔人转过了身，质问他是谁。

这一连串的动作从头到尾，NI——他都看得清清楚楚。

在原地，一步未动。

斧子保持着高高抡起的状态，双腿就像粘住了一样无法离开地面。

「呜——」

就在数秒前还驱使着NI的复仇心，愧对同伴的自责，还有深深的愤怒。

这一切，都被魔人的一眼给烧尽了。

「报上名字」

在炎之魔人的记忆中，似乎没有已经打倒过的对手的长相。

NI向握着斧子的手臂中注入力量。现在，HARUKIYO只有脸对着自己，没有防备这一点没有丝毫改变。现在的话，一口气缩短距离再将他一刀两断不是幻想。

脑子里这么想着，身体却无法行动。

并不是他要袭击HARUKIYO才没报上名字，而是因为NI的双唇正在微微颤抖着。

「呜……呜呜……」

同伴们临死的场景，在头脑中浮现出来。虽然拼命抵抗了，虫还是被轻松地解决了的同伴们。他们最后像是想要对NI说「快逃」一般回过头来——就这样失去了生气。

和那时候，一样。

不要说帮助同伴了，NI连报一箭之仇都做不到。

在这里的，只是一只丧家犬。

丧家犬，不可能有报得出的名字

「呜呜呜呜……」

为什么自己，会想要再次站在这种魔物面前——

对自己的过于无谋感到绝望。

「——」

看到了因为害怕而无法动弹的NI，魔人一下子失去了兴趣。就好像他这种程度的家伙根本不存在一样转回了头，背对着NI。

NI这种程度的家伙，根本进不了魔人的眼。连吸引他几秒的注意力都无法做到。

自己根本不可能取胜，亲身体会过而理解到了这一点。

既然这样，为什么自己会想着要复仇呢？

为什么，来到了这里呢？

究竟是怎样——战胜了曾经的绝望来到了这里呢？

「为——」

弥漫着的热气似乎灼伤了喉咙，NI的口中吐出嘶哑的声音。

「为什么……来到这里……」

不知道为什么自己会问出这样的问题。

和想的一样，即使等了一会儿也没有回复。对于连自报姓名都无法做到的丧家犬，魔人不可能会回答。

虽然这么想了——

「被人邀请了，不可能不过来吧？」

NI睁大双眼，看着魔人的背影

HARUKIYO嗤笑道。

招待？

是说有谁邀请了HARUKIYO来到“遗弃之地”的意思吗？

到底，是谁——

竟然呼唤出这种魔物，除了招来破灭还会有别的吗。

「因为难得的机会，就想做个测试」

从声音中夹杂着笑声这一点了解到，炎之魔人似乎心情很好。

测试？

居然说是测试？

「叶音这个人，有没有参加以后的战斗的资格——我想测试看看他」

吓了一跳。

NI的心脏恢复了跳动。

无视了他的炎之魔人，却说出了叶音的名字。这听起来只会是超越事实的，更加确实的死刑宣告。

然后，比什么都重要的是——

「居然说……测试……？」

从身体的深处，传来一阵颤抖。这阵颤抖是基于哪种感情而发出的，自己也不知道。

「毁灭了南中央支部……也是测试吗……？」

「如果是这样，你准备怎么样？」

魔人再次回过头来，用燃烧着的眼睛盯着NI，嘴角露出了挑衅的微笑。

「你们没有那种资格。只是这样而已。」

「……」

「我很期待叶音那家伙，会有这样的资格」

资格？

魔人在说些什么，自己完全不明白。

但是自己知道了一件事。

眼前的这个附虫者，因为这种莫名其妙的理由，就让他的同伴们陷入了再起不能的状态。

「——」

再起涌起的怒气，稍稍压制住了恐怖与绝望。

看着握着斧子的NI，魔人嗤笑道。

「现在我心情很好，就放过你吧——你赢不了我」

「……」

「放弃吧，你杀不了我们」

带着冷笑，魔人从NI的身上移开了视线。保持着抱着手臂的姿势嘲笑着。

「所以才是一号指定啊」

NI的呼吸，有一瞬间停止了。

他说了些什么啊，完全不明白。

谁都赢不了一号指定——是想说这个吗？

不，虽然只是单纯的直觉，HARUKIYO想表达的并不是这个。是更加重要的——他刚才说出的话，一定有着更为骇人听闻的意思。

这种不详的预感出现在NI的脑中，挥之不去。

「不可能……杀不了。<七星>已经死了，<枪型>也已经不在了……」

如果认同了他的说法，那就真的赢不了他了。这么想着的NI，报出了已经消失了的一号指定的名字。

没人杀得了一号指定。

这种事，不可能存在。

「就连<冬萤>……也曾经变成过缺陷者……所以你，一定也可以被杀掉」

「<七星>死了？那么现在让“虫羽”行动着的是什么？那个女人的诅咒到了现在也没有消失。你不要随便会错意了。」

HARUKIYO的口气突然发生了改变。充满怒气的眼睛再一次盯上了NI。

「<枪型>也没有死。正因为她复苏了很多次，她才会成为一号指定」

「……」

「听到不会死，你是不是就想到了僵尸那样的东西？那种东西不过是缺陷品。现在说的是，对于我们附虫者来说的死，到底意味着什么。」

这不可能。

NI不断摇着头。

到底，这家伙在说些什么——

「听说，叶音这家伙装作自己是王一样嚣张得很。很好，那样的话就让我来测试一下，那家伙有没有和我们一样的资格。」

「……那家伙…叶音不是附虫者！」

「也是啊，所以现在比起用资格来，用资质这个词是不是更好呢。」

看到冷笑着的HARUKIYO，NI的心跳加速了。

难道说HARUKIYO——以为现在率领着信徒们的环就是叶音？

仔细想想，他会这么想也是当然的。NI在叶音那里听说了环的事，环是附虫者，能力是能变化成别人的样子。

像是被人紧紧绑住一样无法动弹，只是伫立在那里的NI的侧脸，被纯白的光点亮了。

「！」

NI回过头的同时，周围的火焰都被吹飞了。像龙卷风一样的疾风在<遗弃之地>中肆虐着，把带来无尽破坏的火焰撕碎一般吹灭了。

HARUKIYO的面前，出现了散发着光辉的圆环。

然后站在环的对面的是——

「欢迎来到“圣地”，HARUKIYO」

那是假扮成叶音的环和她率领着的信徒集团，他们手牵着手围成了一个圈，面对着HARUKIYO和歼灭班。

「真是万分抱歉，好不容易请您来到了这里，能不能请您现在就离开呢？」

HARUKIYO保持抱着手腕的姿势不变，目不转睛地盯着假叶音的脸。

「……把人叫出来之后就让人回去，真是过分啊」

魔人低沉的声音和眼神，让信徒们明白了什么叫做毛骨悚然。虽然火焰虽然覆盖了圆环并没有烧到信徒们，让他们的心崩溃的，是魔人的视线。

只有环一个人和HARUKIYO堂堂正正地对视着，和面对“虫羽”时一样，他露出了温柔的微笑。

「像你这样的人，叶音可没有叫你来过哦？」

「是吗，不过话说回来，听说你这家伙有消除“虫”的能力？」

「是的，凭着这力量我今晚就能拯救大家」

「这样吗，那我也要拜托你了，这边也有想要消除的“虫”」

不仅是身为HARUKIYO同伴的歼灭班，叶音的信徒们也是一片哗然。

炎之魔人有事要拜托叶音，这种情况只可能是异常。

「我拒绝」

环环视了周围，看着倒下的信徒们，露出了微笑。

「叶音我，讨厌你，所以不会来拯救你」

「我知道了」

交涉，一下子就决裂了。

环和HARUKIYO对视着笑了。

「请去死吧」

「去死吧」

先做出行动的，是光之环。伴随着耀眼的光芒，向周围放出了火焰，疾风，电击等各种各样的攻击。

天地异变。

让大地震动着，让天空降下怒雷的圆环，简直就是神的化身。

「轰……」

NI和歼灭班的人被肆虐着的冲击击飞，采取受身落在后方并且站稳，光是集中精神防御攻击就已经筋疲力尽了。

被风吹得眯起了眼睛，抬起了头——

看到了另一个神的化身。

「——收集了别人的能力并且加以增幅，真是让人看不惯啊。」

在破坏性冲击的漩涡中，HARUKIYO仍然保持直立的姿势伫立着，依旧抱着手腕，就算冲击撕破了皮肤，血液四处飞溅他也没有皱一下眉头。

下一个瞬间，青年的身体被烈火包围了。火焰卷至一处，以HARUKIYO为中心形成一个火球飞上了高空，在空中划出了一条弧线，红莲火球向着光之圆环落下。

引起的大地震使“遗弃之地”剧烈地摇晃着。就像有彗星坠落了一样，光之环中心的地面陷下了一大块，沥青的地面上留下了纵横无尽的龟裂。

NI语塞了。

在互相争斗着的火焰和冲击当中，HARUKIYO露出了魔人的微笑——

「你这家伙，是艾尔比奥蕾妮吧」

他抓住了光环。

放出了那样压倒性力量的光环，被全身都覆盖着火焰的HARUKIYO握在了手中，他再次嗤笑了。

「哈哈！」

HARUKIYO大吼着，趁着互相的能力抵消的时候，举起了光环，然后强行叩向了地面。

又是，大地震。

再次引起了大地震。

就像被巨人践踏了一般，垂直向下的震荡袭向了“遗弃之地”。

发现将光环撞向地面多次也没有将其破坏掉，HARUKIYO又一次发出了怒吼。

「唔啊啊啊啊！！！」

HARUKIYO再次化作了红莲火球，把全力放出所有能力抵抗的光环，以高速拖至地面，以音速接近的火球，一瞬间就使地面敷上了火焰的绒毯。

大地碎裂开来，融化了重型机械，粉碎了倒下的建筑物。

火焰的绒毯延伸向了遥远的彼方。

「……」

看着太过于超越现实的光景，NI呆若木鸡。

不只是NI，叶音的信徒们自然不用说，连作为HARUKIYO同伴的歼灭班也像被石化了一样伫立在原地，除了凝视着火焰的绒毯以外什么都做不了。

过于吃惊，然后——像是想起了什么一样，恐怖也随之苏醒。

不是人。

能做出那种战斗的存在，连附虫者也不是。

一想到在远处火焰正在肆虐着，像是瞬间移动一样，冲击的暴风移动到了别处，但是火焰的大王虎甲虫没有逃避，马上追了上去，二者的力量又在别的地方炸裂开来。

「……」

下意识的，露出了笑容。

不可能赢得了。

连他的手指都无法触及得到。

想要面对这样的怪物的自己，实在是太愚蠢了。

「呜……」

HARUKIYO的强大，超乎了环的想象。

表情已经扭曲了的环的面前，光团升至了高空。像是想要从大王虎甲虫那里逃开一样，光之环回到了环他们的身边。

但是，魔人没让他得逞。

大王虎甲虫马上追了上来，把空中的光之环再次叩向地面。

「——不要逃啊」

在沥青地面上形成的环形山中，魔人又一次抓住了光之环，高高举起了另一只手，火焰包裹着的拳头不断打在光之环上。

威力如同导弹一样的连击，使光轮摇动着。大爆炸让“遗弃之地”颤动着。

这就是一号指定的力量——

已经不是力量差多少的问题，他的存在本身，就和NI这样平庸的附虫者完全不一样。

「哈哈……这还真是赢不了……」

双膝突然失去了力气跪了下来，NI嘶哑的笑声从口中流出。

「对不起，大家……」

想过要复仇。

就算知道赢不了，也想为自己失去了的同伴们报一箭之仇，但是面对这种一切都和自己不一样的对手，自己又能做些什么？

是自己没有自知之明。

只是在这么小一片管辖地区里被称为无敌，NI他们就得意过头了。没有认清自己的实力就想介入一号指定之间的战斗，他们只是迎来了应有的结局。

对他们来说，NI他们根本进入不了他们的视线。

和不存在一样。

所以他只是把本来就不在眼中的东西，驱赶了出去——

「你们这种家伙，根本不够看。」

非人的炎之化身，一边挥舞着拳头一边瞪着燃烧着的双眸。

即使不特意再说一遍，我也知道。已经到厌烦的程度，知道了这个事实。

但是，NI没有听漏HARUKIYO接下来说出的一句话。

「——我，是来测试真正的那个混蛋叶音大人」

扑通一下。

NI的心脏跳动了。

HARUKIYO看穿了环是假货。

「——」

NI睁大了眼睛，慢慢抬起了脸，用压倒性的力量蹂躏着光轮的HARUKIYO的身影，深深映入网膜。

被HARUKIYO看到的话，就完了。

咬紧了牙关，NI想要站立起来——

「……真的对不起，大家……」

刚刚站起来，膝盖却突然发软单膝跪了下去。

失去了曾经的同伴的NI的心，已经完全崩溃了之后

仍然还想再次站在他面前的话，那是因为——

「假货和我无关给我滚开，真人在哪里——」

嗤笑着挥出拳头的HARUKIYO，眼睛画过一道残像回过头来。

在附虫者的顶点，谁都赢不了的一号指定，HARUKIYO。被唤作炎之魔人的令人恐惧的青年的脸——就在NI的眼前数十厘米。

「该滚开的是你，HARUKIYO！」

一瞬间缩短了距离，NI的斧子砍入了魔人的侧腹。

「——你这家伙」

HARUKIYO燃烧着的怒目，想要烧尽NI的心。

一瞬间，NI差点被想要逃跑的冲动的驱使。但是NI咬紧了嘴唇，以保持住自我，被咬破的嘴唇里喷出了血。

「不会让你碰叶音一根手指！」

对不起，大家——

对着过去的同伴，在内心深处道歉。

NI的心，已经完全崩溃了。

所以现在，如果还能继续行动的话，那是因为——心中萌生了想着要保护新的朋友的心情。

绝对

再也不想

失去重要的人的心情。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

咆哮着，尽情挥舞着斧子

对完全和敌人的光轮扭打在一起的HARUKIYO来说，NI的攻击构成了奇袭。明明数秒之前连站都站不起来，因此这并不是魔人大意了。

对着毫无防备的魔人，斧子命中了好几下。

但是——

「——我应该和你说过不要介入的吧？」

HARUKIYO没有防御的必要。NI的斧子在触碰到魔人前，都被高压缩的热流拦截住，每次击打都只是让斧身渐渐熔化而已。充其量也只是把魔人向后方推进了一点点。

不过，这样就好。

只要一点点就好。

「你很碍眼啊」

HARUKIYO露出很不耐烦的样子，挥动了手臂。

「！！！」

NI发出不成声的悲鸣向后倒去。

「哼」

HARUKIYO用鼻子哼了一声，再次转向光轮——却睁大了眼睛。

在魔人的眼前，刚才已经被击飞的斧子挥了下来。变成了光轮的一部分，比起刚才更加巨大的斧子逼近了HARUKIYO的头部。

化作斧子的光环的另一面——NI伸出手臂摸到了光环。

曾经同伴的能力，NI比谁都要清楚。

那个月桂冠，能吸收所触碰到的人的能力，并且增幅。

「唔哦哦哦哦？」

强化了的斧子，砍入了HARUKIYO的肩膀。双脚陷入地面和锁骨碎裂的声音，都清楚地传到了NI的耳朵里。

光之环从NI的手中离开了。

趁着HARUKIYO退缩了的机会，飞离了这里。

「……趁现在，去“城堡”！」

环不失时机的下达了指令。光之圆环跟着信徒们一起奔向远方那座可见的塔。

NI一下子跪了下去，当场倒了下来。自己的“虫”失去了大部分的身体，意识愈行愈远。

在远去的意识中，回忆起了过去同伴的脸孔。

对不起，大家——

失去了同伴，心也崩溃了。NI没有为同伴们做成任何一件事。

但是——

「——」

感受到肩膀传来的痛楚，自己的身体转了半圈变成了向上仰，好像被魔人踢了一脚。

「最后，有什么遗言要说吗？」

俯视着不能动弹的NI，魔人嗤笑了。还是那种不把NI当一回事的挑衅的笑容——但是没有了侮辱人的神色。

「……」

有一个,拯救了自己崩溃了的心的人。

NI能在魔人的面前采取行动，也是因为一心想要救他。

我的愿望是——

希望，在魔人面前采取行动的那时，心中仍然有着失去的同伴们给自己的勇气。

「……我叫……NI……」

不是本名，也不是身为特别环境保全局局员的<赤鬼>。经历了一次心的死亡，再次获得新生的他，只有这一个名字。

「我会记住的」

魔人嗤笑了。NI看着他举起火焰缠绕着的拳头，闭上了眼睛。

我不是丧家犬。

在人生的幕布拉上的时候，能有一个名字真是好啊。

在这么想着的时候——NI受到了最后的攻击

5.03环Thelast

在“遗弃之地”的圣地尽头，看见了正在下落的夕阳，环总算等到了这一刻的到来。

从与HARUKIYO的战斗中败退，并退回了“城堡”。看到眼前耸立的白塔，环微笑道。

「来吧，大家，都出来吧。」

用叶音的面容，叶音的声音说出。

“城堡”的门打开了。在塔周围的藏逸着的身穿法衣的信徒们，现身聚集在环的面前。

「这是最后的圣战。」

环向前迈出步伐，在她后面的是延绵不绝的信徒们。

那个人数，超过了三百人。

大家，环——不对，都是为了寻求叶音的救赎才聚集到一起的附虫者。里面的人虽然来自特别环境保全事务局以及“虫羽”的比较多，但是也有听到传闻而来的普通的附虫者。

在远方，回响着爆破音以及冲击音。经过战斗训练的穿着红色法衣的信徒们，正在为守护叶音而和“虫羽”和HARUKIYO奋力战斗。

周围逐渐变得暗下来，“遗弃之地”得各处也逐渐开启了照明灯，为了整理工地而在各处所设置的照明系统自动把灯点亮了。

数百个穿着法衣的信徒们，在聚光灯的照耀下排成巨大的方阵行进着。将爆破音当作行进的信号，信徒们在荒废的土地前进着。

当然，在整个队伍的前面的人是——环。

环和叶音的信徒们所回到的是在“城堡”旁边设置的一个大型舞台，用生锈的钢筋构筑成的，用铁板敷衍了事地铺设成的粗糙舞台。在舞台边缘所设置的灯，把舞台的中央照亮。

那里，就是祭坛。

信徒们在舞台下边停下来，登上台阶的是环以及她的几个侍从。

登上舞台后，环转过头面向她的信徒们。

「在这里有的东西，全部——」

环眯起眼，小声嘟囔着。

现在，在环的眼前是，从那个小小的谎言开始到现在用自己的能力所得到的全部的东西。

在广阔的土地上，崇拜着自己的那数百名的信徒们。以及那尖尖房檐的城池。

「是用我们的双手努力得到的东西啊，叶音。」

何等壮观的光景啊。眼前的这些信徒们，环只要说一句话他们就会更乐意的去为她赴汤蹈火。

仅仅是从一个谎言开始的。

叶音说撒的这个谎言，保护了叶音。使环成为了他伙伴，并且得到了很多同伴。那些同伴因为崇拜叶音而变成了信徒。

「但是，应该不光是这些才对。」

现在所得到的力量，至多也就和“虫羽”相同。

现在，充其量也只是算崛起的一个新势力而已。

应该能变得更庞大才对。

只要有人相信叶音是拯救附虫者的神，信徒们就会越来越多。

只要谎言一直进行下去。领土就会增加，信徒就会增加，城池就会增加下去。

然后，当谎言真正改变之时——。

「我们的谎言，能改变世界。」

谎言向真实转变。

那样的事情，如果不发生奇迹的话是不可能的。

但是，奇迹会发生。

就在今夜的满月。

就像之前一样——不对，要做出同以往无法相比的奇迹才行。

「为了那样的事……知道谎言是谎言的人，只要两个人就足够了。」

就在环微笑着自个儿嘟哝的同时，法衣被弄到破烂不堪的信徒跑到她面前。

「“虫羽”突破前线了！，HARUKIYO那边也……！」

不知道什么时候就不再听到战斗的声音了。身穿法衣的信徒们大概是全灭了吧。

不消一会，“虫羽”和HARUKIYO应该就会来到这里吧。代表着最强附虫者的两个一号指定，就会进入到这里吧。

信徒们不禁骚动起来。特别是在此之前，亲眼目睹过HARUKIYO那一点也不像人类所应有的战斗力。有所动摇是理所当然的吧。

「请大家冷静下来。」

叶音张开双手，微笑道。

骚动逐渐平息下来，不久又恢复了平静。

「今天是满月，叶音将再次唤起奇迹的。」

举起食指，指向了夜空。

在不断变暗的天空中，隐约的看到白色的圆浮在天空。

和之前不同的喧闹声顿时响起。蕴藏着某种期待和兴奋的欢呼声，称赞叶音的声音此起彼伏。

叶音微微的笑着。

让人畏惧的两个一号指定，已经进入到这个“圣地”。谁也想不出除了全灭以外还会有什么结果。真可谓是穷途末路了。

是的——正如环所想的一样，环他们已经陷入窘境了。

「大家，把手连起来。」

夺走了“α”，把“虫羽”给叫了过来。

「请相信叶音。」

向特环挑衅，将HARUKIYO也叫来了。

「只要相信叶音的话，大家就会得到救赎。」

然后，还有一个人，比谁都重要的角色——一定会回来的，环如此坚信着。

从他撒谎那一刻起，就已经开始了。

所以，他一定会回来并把结局看到最后，不抱一丝怀疑。

「但是，要拯救大家的话，祭品是必需的。」

环和牵起站在她两边的侍从的手。戴在头上的月桂冠开始发出耀眼光辉，并慢慢的向空中漂浮。

爆炸的声音响了起来。

在环他们所站的祭坛的旁边，一个巨大的火球坠落下来。击碎了周围的建筑物，撞击堆砌而成瓦砾山，晃荡了好一阵子才停了下来。

「最令我感到恶心的行为就是，现在你们丫所做的拜神的行为。」

一个身影从四处乱弹的火炎中心显现出来，好像要将人的双眼灼伤似的发出刺眼光芒和炎之魔人。

是HARUKIYO。

魔人站在瓦砾山上将手交叉放在胸前，而紧跟在他后面的，是带着黑口罩的附虫者们的身姿。特别环境保全事务局中央本部的秘密部队，歼灭班和聚在一起的信徒们对峙着。

紧接着，在相反的另一面，可以看到另一个集团的人的身影。

是“虫羽”。

虽然作为以飞雪为首德先头部队到达了这里，但是看到了如此多的信徒还是吃惊。之后又看到信徒对侧的HARUKIYO时，变得更加震惊了。

「那个人就是……HARUKIYO……？」

飞雪凝视着站在瓦砾上的青年，不禁看得发呆。HARUKIYO不由得嗤笑道。

「你丫就是<冬萤>啊。——原来如此，作为宿主本身可是相当脆弱啊。」

「什么？」

「你丫和我们这些一号指定不一样啊。」

睁大那熊熊燃烧的双眼嗤笑着的HARUKIYO，以及站在那里摸不清头脑的飞雪。

一号指定之间的遭遇，这些和环都没有关系。

在环的眼睛里只映出站在飞雪旁边的那个少年。和因夹在“虫羽”和HARUKIYO之间而变得惶惑不安的信徒们形成鲜明的对比。

「祭品总算到齐了。来吧，大家——」

微笑着的环的头上，散发出光芒的光之环发生了异变。

咕咚，咕咚，就像静脉震动一样，光环膨胀起来。就像碾过金属的那刺耳的声音，每当发出噪音时，周围的光景就会扭曲。

「……！」

以飞雪为首，动摇的气息在“虫羽”之间传播开来。HARUKIYO摆出碍事一般的扭曲的脸，歼灭班的人一个接一个的退下。

从光环中发出了悲鸣。伴随着异常大的噪音发出的同时，像爆发似的巨大化了。

「呃……呜唔……！」

环的脸也扭曲了。大量的冷汗冒出，紧咬着牙。

数百个附虫者的能力，已经完全超出月桂冠所允许的数量了。环作为那些力量的统合制御体，一旦把那些力量一口气发出，肯定就会失控。

之后的事情，怎么样都好。

还差那么一点点，能在多抑制一下就好了。

不一会儿，奇迹就完成了。

「请相信叶音。」

微笑着的环，被光辉包裹起来。

在“圣地”的人——甚至包括那个炎之魔人，都无一呆然地向夜空望去。

「只要这样做的话，大家就会得到救赎。」

神圣的光辉包围着的光环，发出了连骨膜都要震碎的咆哮声。并非是存在于这个世上的生物，而是像神或是魔物叫喊的那样刺耳的声音，整个“遗弃之地”都为之颤动着。

光之环发出了很多细小的光箭。

「一个都别留下——把虫全部消灭掉。」

张开两臂微笑着的环的面前，破坏声和悲鸣声重叠了。

从光环从放出的光之雨，是将取得的那些能力压缩成的能量结晶。光弹击中了城堡，尖塔崩坏，燃起起来并蒸发掉。周围的建筑物，在一瞬间就瓦解了并且破坏范围越来越大。

光弹袭击的不仅仅是建筑物。

也在“虫羽”和歼灭班的头上降落，几个人悲鸣着被狠狠的弹飞。

而且——

「呜哇啊啊啊啊啊」！

「叶音大人……！」

光弹也向叶音的信徒们袭来。整齐并排的方阵随即崩溃，信徒们受到弹起的柏油路碎片的直击，和轰炸声一起发出了悲鸣。

即使信徒们把手松开，漂浮在夜空的光环也没有消失。

「大家，别四散分开！集中在一起防御！只靠个人的力量是无法一直防御下去的。」

“虫羽”所有人都起来了。遵循的<波江>的指示组成了密集阵型，特别是强力的附虫者把力量集中成一点，在光弹之下守住其他同伴。

HARUKIYO和歼灭班，因为每个人都有很高的战斗能力，面对如此大量的光弹也没打算逃跑。HARUKIYO挥了挥手，伴随着大爆炸将光弹全部反弹回去，带着黑色口罩的人也很敏捷的进行着躲避。但是在他们之中也有人没能防御被击中，然后弹飞落在地上一动不动。

没有采取行动的，就只有叶音的信徒们。

「叶音大人……！请救救我们……！」

「为什么呢，叶音大人……！」

每个人的能力都很低，战斗经验也很浅显的信徒们，面对光弹的袭来，不知道该往哪里逃。即使有的信徒贴住了环，也还是被光弹弹飞。

环感觉到全身的力量好像要被光之环吸光一样，却依然温柔地笑着。

「不是说好要拯救大家的么，已经没有必要再害怕了。」

奇迹已经发生了。

看到眼前这个光景，环确信着。

在夜空漂浮着的光之环，是附虫者们的能力——是直到目前为止撒谎所组成的结晶。环把到现在为止所积攒的全部的东西都灌入了光之环，令光之环变得像持有神之力一般。

装满全部能力的神之炎，将“圣地”燃烧殆尽。

然后献上祭品——。

「今晚，在“圣地”的附虫者将一个都不剩，全部从这个世界上消失。」

谎言变成了真实。

看着用叶音的面容浮上微笑的环——。

信徒们呆然站在那里。像看到了不可思议的事情一样，显出到底该说什么都不知道的表情。

「虽然到现在一直没说出来，叶音我啊——是最讨厌附虫者的了。」

像圣母一样充满慈爱的笑容，却说出了背离信徒们信仰的残酷的言语。头上散发着神圣光辉以及射出破坏之雨的光之环。

自己所一直相信的神之子，却看到了那样的姿态——。

信徒们发出凄厉的叫喊。

有无法接受环的背叛，还是继续向她身边靠近的人。有失去目的而寻求救助，向天空呐喊着的人。有带着满腔怒火，用谩骂声和诅咒声淹没环的人。有受到光弹的袭击，导致致命伤惨叫的人。

叶音的信徒们，完全陷入了恐慌状态。争先恐后想从战场上逃离，甚至有人开始同伴之间的互相残杀。

望着被惨叫声和哀鸣声包围着的“圣地”，环的气息变得越来越急促。

射出光弹的光之环，抖动的越来越厉害。想要逃离环的控制似的，向天空发出更激烈的噪音。

得到了无比巨大力量的月桂冠，想凭借自己的意识得到解放。

成虫化正在逐渐进行当中。

「来吧，向叶音来寻求救赎吧！」

环发出欢喜的声音。但是现在的情况下，没有一个信徒望向环。

「……吧！……环！」

听到一个声音。

并不是东逃西窜的信徒们。也不是正在拼死抵御光弹的“虫羽”和歼灭班的人。

环的视野捕捉到了那个少年。

「请住手吧！小环！」

和现在的自己一样面容的少年，眼泪汪汪的叫喊着。

「……」

环笑了。

漂浮在夜空中的光环咆哮着。用数倍于在此之前的光弹数量无差别地扫射着。

每当光弹倾盆而下，大地随之颤动，城池被削减，建筑也继续倒塌下去。人们一边寻求救助着呼喊，一边不知所措如何是好，整个“圣地”被悲鸣以及破坏音包裹着。

环，一直等着这一刻。

圣战。

世界的终结。

没错——要发生奇迹的话，就必须得是像这样的充满着破坏和悲鸣的终结才行。

「叶音大人！」

「叶音大人！」

还有不少不相信被背叛事实的信徒们，高声呼喊着叶音的名字。

「小环……！」

戴着风衣帽的少年，拨开面前挡路的信徒向环走去。

环微笑的，呼唤着那个少年的名字。

「叶音」

下一个瞬间，炙热的冲击贯穿了环的侧腹。

陷入暴走状态的光之环所发出的光弹，把祭坛打出了一个洞。凝结了所有附虫者力量的能量块贯穿了环的身体。

「呃——」

祭坛的一部分发生爆炸，环踉跄的倒下。

「小环啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

叶音的悲喊，在战场回响着。

四处逃窜的信徒们停止了自己的动作。一瞬间忘记了目前混乱的场面，望向在祭坛上踉跄的环的身影。

「——……」

环绞尽最后的力量，企图抑制头上的光环。

光之环射出的光弹停止了。

环的身姿——从叶音开始突然变成HARUKIYO。紧接着变成赤川濑七那，下一个是立花利菜，衫都缠，大锹，<木叶>不断变化着。

没有变化的，只有挂在嘴边的笑容。

环——一直微笑着。

「小环！呜哇啊啊啊啊！小环啊！」

回复平静的战场，回响着叶音的悲鸣声。

信徒们回过头，看着叫喊着的叶音。

环看着这样光景——。

和计划的一样，我把自己的身体作为祭品献出来——

「欢迎回来……叶音。」

用微笑祝福着归还的圣者。

5.04叶音Part10

回归寂静的“圣地”里，渐渐响起了信徒们的喧哗声。

「叶音大人……？」

「刚才为止的叶音大人，是冒牌货？」

「没错，那种家伙不可能是真正的叶音大人……」

可是这些事已经对叶音而言无所谓了……

如今映照在他眼里的只有祭坛上慢慢向前倾倒着的少女的身影。

明明已经一副站不住的样子，但是环仍然看着叶音。

并不是到刚才为止那个邪恶的冒牌叶音。

那只是普通的青梅竹马——重要的青梅竹马的少女正在微笑着。

尽管如此——

「——」

完全不敢相信。

在场没有一个人看着因为重伤快要倒下去的环……

无论怎么看都是重伤，直到刚才为止还是那么尊敬的那个少女明明已经一副快死了的样子——叶音的重要的青梅竹马明明可能就这么死掉了……然而信徒们却像已经把环的存在完全忘记了一般。

取而代之的是——所有人都在注视着叶音。

所有的信徒们，杏本诗歌和“虫羽”，甚至是HARUKIYO也注视着叶音。

「小——环——」

叶音向前迈出了一步。

视线中的景色裂开了。

就像大地裂开了一般，或者说是大海裂开了一般……

原本挡在叶音面前的信徒们，一起向他让出了道路！

在场的人都低下头，服从般的迎接叶音进来。

「……」

沿着信徒们所让出来的道路，叶音摇摇晃晃地向着祭坛前进着……

用力踩着荒凉的大地，在聚光灯照射下向着祭坛前进。

在“遗弃之地”的所有人都没有发出一句声响，所有人都注视着横穿中央的信徒们前进着的叶音身影，无论是“虫羽”的附虫者们，还是歼灭班都被这副光景夺取了意识……

圣者的归还。

阻止了附虫者之间的战斗，回到了祈求救赎的人们身边的救世主正在前进着。

「小环……」

叶音走到了阶梯上，站在了那个双膝跪倒，一副快要倒下去的样子的青梅竹马面前。

环只是微笑着，然后勉勉强强支撑着的身体倒了下来，将脸埋入了叶音的胸前。

「被发现了呢……小环的变装」

叶音接住了环，将她抱了起来……

第一次紧紧抱住的青梅竹马的身体，比想象中还要纤细，而且——很温暖。

眼泪不由自主地流了出来，叶音笑着说到。

「两个人一起接受惩罚吧……欺骗大家的报应……叶音一个人的话或许会感到害怕，但是和小环一起的话……叶音……」

「……」

环在叶音的胸前轻轻地摇了摇头，用颤抖的双手脱下了法衣，将它塞给叶音。

「小环……？」

「好了……穿起这个，站起来看看……」

微弱的声音说着，环将叶音推离自己的身体。向着疑惑的叶音，用微弱的笑容点着头……

叶音疑惑的歪着头，按着环所说的站了起来。

「叭」地一声。穿着充满气势的法衣，叶音回头望去。

于是——

「呼啊啊啊啊！」

太过强大的冲击，将叶音的身躯仿佛撕碎了一般。

爆炸声一般的巨大的呼声，撼动了整个“遗弃之地”。那已经超越了声音的领域，大叫？不对！这已经是接近悲鸣的声音了！

并不是比喻，被这压倒性的声响所压倒，叶音的法衣被吹向了后方！

多么巨大的声响！

多么狂热！

人类居然可以如此大声的叫喊着，可以疯狂到这地步！一个人原来可以这么疯狂的发泄着自己的感情！

看着以畏惧的神色凝视着叶音，呼声不断高涨的信徒们，叶音颤抖了起来。

「这是……为什么——」

大家都应该看到了，环的变装应该已经被发现了才对。

那么叶音和环是一伙的这件事，应该也早就被发现了才对。

「叶音大人！」

「叶音大人将我们从冒牌货手中救了出来！」

「叶音大人回来了！」

「叶音大人！」

听到这不断回响着的赞美叶音的声音，叶音却感受到像掉下去一般的冲击。

莫非……

莫非……

这些，全部都是——

“虫羽”和HARUKIYO，在这里发生的所有事，全部都是——

「小环……！」

回头望向青梅竹马，张大了眼睛。

环倒了下去，倒在了血泊中间。半睁着眼睛，微笑着的青梅竹马。

「我虽然是个骗子……但是叶音……并不是个骗子……」

「啊啊！小环……！」

叶音跑了过去，紧抱着环。

刚才还是温暖的环的身体现在却冰冷了起来。察觉到手一放开剩下的体温就会消失似的叶音拼死地抱紧环来温暖着她。

好几次，觉得短一点会比较好看，叶音抚摸着这和环一点也不般配的长长的秀发，她似乎很高兴了松下了表情。

「这下子……叶音……就成为了附虫者的救世主了……」

「——！」

这句话，终于明白了。

所有的一切，都是和环事先所设计好的计划一样。

将杏本诗歌和HARUKIYO这些无法逃避的敌人引诱到了这“遗弃之地”……

欺骗了信徒们，将他们陷入了赶尽杀绝的局面。

然后——将自己作为祭品，为叶音的归还进行的演出……

「看吧……已经没有人会怀疑叶音了……」

环眯起了眼睛看着狂热的信徒们。

他们都在赞扬着叶音，竭尽全力叫喊着，无一例外！他们的眼神，已经不是看着一个人类的眼神了。

神。

或者说救世主。

那是崇拜着超越人类领域的存在的，狂信者的眼神。

「向信徒们下达命令……现在的话……用那个光圈和信徒们，无论是“虫羽”还是HARUKIYO都能战胜……」

漂浮在夜空中的光圈，边发出噪音边再度震动了起来！理解到失去了名为环的控制者，这次要陷入真正的暴走状态——

「这样的话——这个世界的附虫者们……都会敬仰着叶音……」

叶音睁大了眼睛

在这些狂热的信徒中对叶音有丝毫怀疑的人，如今已经一个都不存在了。

他们是——附虫者。

如今，叶音就像亲眼看到的一样——这个世界上的全部附虫者，都跪倒在叶音面前的日子到来了！

「叶音……成为附虫者的王……将附虫者一个不剩的收为信徒的话……得到整个世界都不是梦哦……？」

世界……改变了……

叶音的谎言改变了世界，然后——

谎言——成为了现实

叶音成为了救世之神引导着附虫者。

「为什么……小环——」

叶音跪了下来并且趴倒在了环的身上……

至少要制止血的进一步流失。

至少要阻止体温的进一步下降。

「守护住叶音的谎言这种……这种事，明明什么好处都没有……！」

环微微抬起了口角。

因为流血过多，已经连微笑都办不到了……

「叶音曾经帮助过我……这件事我说过的吧……？」

「确实听过……！但和这有什么关系——」

「叶音的谎言和我不一样……非常的烂……但是比起我的谎言，叶音的谎言有着强大的力量……」

祭坛上出现了数个人影

是杏本诗歌和数位干部。

环说到。

「即使是谎言，也想看到它将世界改变的那个时刻……一想到有能办到这个的谎言存在……无论如何也想要干下去……」

「……！」

叶音的喉咙深处，语言堵塞了。

「因为，我们……除了撒谎外其它什么都办不到啊……」

「救救她！」

忍不住，回头叫喊到。

向恐怕是来给环最后一击而来的诗歌她们恳求到。

「救救她！小环快……求求你……！救救她……！」

诗歌回头向着带耳环的少年点头示意，少年一脸严肃的表情靠近了环。

「快住手……！小环已经……什么都做不了了……！」

看到少年扑了过来，叶音拼命将他顶离环。但是叶音的力量甚至连阻止少年前进一步都办不到，就被从旁边出来的大锹强行压制住了。

「叶音，冷静下来。我们会救环的」

听到诗歌的话，在不断抵抗着大锹的叶音停下了动作。

「拜托你了……」

向着戴耳环的少年，诗歌说到。他听从了命令，跑到倒下来的环的旁边跪坐了下来。朦朦胧胧，他的手上亮起了光辉，罩在了环的伤口之上的时候表情扭曲了。

「没办法……凭我一人的力量，已经……」

看着露出绝望的表情的少年，叶音挥开了大锹的手。

跑向祭坛的一段，向着狂热的信徒们喊到。

「救救她………！」

叶音的信徒，一直守护着叶音。

他们会听叶音的话。

既然认为叶音是救世主的话，一定会听叶音的话。

「小环快死了……！求求你们，救救她！有谁，可以医治小环的人……！」

信徒们，只是持续的赞颂着叶音。

「叶音重要的青梅竹马！叶音重要的朋友……快死了……！」

赞扬叶音的声音，更加增大了起来。

但是没有任何人——听到叶音的话

明明是那么崇拜着叶音，却没有人听到叶音的请求。

「……不对，叶音……信徒们在等待的，不是那样的命令……」

环抽动着脸颊，勉强露出笑容。

「大家所希望的命令是——『打倒<冬萤>和HARUKIYO』哦……」

“虫羽”的人抖惊讶的看着环。

叶音也惊讶的看向了环。

「好了，叶音……下达命令吧……为了看到敌我双方全部服从叶音的号令，我……」

环无意识地说着梦呓道。

<波江>看了看周围热情不断高涨的信徒们，低声呻吟到。

「不好了，<冬萤>！在这里的全部人，已经因为接连的混乱迷失了自我。如果被这些家伙袭击的话……」

「上面的光圈也，又开始动起来了！」

大锹看向着夜空说到。正如他所言，光圈开始震动了起来，看上去现在也能放出光弹的样子。

「叶音……不要让我们所做的白费掉……」

环那气若游丝的声音，刺入了叶音胸口。

「我们是……朋友吧……？」

叶音的心脏猛烈的跳动着。

就如环所说的。

这块“遗弃之地”也好……信徒们也好……天空上漂浮的光圈也好——还有“虫羽”和HARUKIYO会来到这里也好，全部……

全部都是因为叶音的谎言开始的

这个谎言，叶音和环两人守护到了现在。

「成为附虫者的王……成为神……」

噗通，噗通——

自己的心中的鼓动不断在责问着叶音。

小时候，叶音撒了谎。

从那以后已经过了十年，叶音逃离了自己的家，并与青梅竹马的环再会了

而两人撒下的谎言，聚集了大量的伙伴。

但是叶音途中感到害怕——逃了出来……变成孤单一人，什么都办不到的叶音只能一不断寻找垃圾为生，迟早会迎来死在街头的结局

那样的叶音——

如今，只需一句话，只要下达命令，就能成为神！

「……」

摇摇晃晃的，踉跄的站到了祭坛中央的叶音。

察觉到叶音不寻常的气息，信徒们都停止了呼喊。

就像是一种催眠状态一般，信徒们平静了下来，脸上露出期待着叶音的命令的表情。

如今能传达给他们的，只有打倒敌人的命令而已。

圣战还在继续！

将追赶着自己的敌人通通驱逐出去，对他们而言这就是所谓的救赎

「叶音……！」

诗歌的制止的声音，如今也传不到叶音的耳朵里了

多么壮观的光景

数百人的附虫者，只看着叶音

更多

更多

崇拜着叶音的附虫者，还会继续增加下去的吧

有着这样的自信

叶音的谎言，有着改变世界的力量…

现在，叶音拥有了比任何组织，任何附虫者都要强大的力量！

只需要一句话就行了……

下达为了成为神的号令……

睁开了含着泪水的眼睛，抽搐的脸上浮现出了笑容。

叶音终于张开了他颤抖的嘴唇

「全部……都是谎言……！」

伸长了双手，叶音戏谑的笑着。

这样的叶音，信徒们睁大了眼睛看到。

「将“虫”消去的力量，怎么可能存在？全部……都只是为了保护叶音而撒下的谎……！」

浮现出抽搐的笑容的叶音。

“遗弃之地”

不对，世界中的时间停止了一般，全都陷入了寂静。

就连时间都像停止了一般

所有人，所有东西，叶音视界里的全部，都像开玩笑般的停止了动作

慢慢的进行着成虫化的光环，力量是从信徒们身上吸收来的。夜空中漂浮的光圈，如实的表现出信徒们现在的心情。

光圈放出的光辉淡薄了起来，振动也猛的停了下来

光圈被地上升起的巨大的火柱给吞噬。

5.05叶音Thelast

左右牙齿长度不一样的火炎大王虎甲虫，将闪耀着光辉的光圈贯穿。

燃烧着光圈，进一步向天空上升咆哮了起来。

漂浮在夜空的光圈，被真红的业火包围了。发出了临终般的痛苦悲鸣，巨大的光圈燃烧了起来，向着地面坠落了下去。

咆哮着的大王虎甲虫，踩在了坠落下来的巨大火轮上面。

「全部、都只是叶音和小环撒的谎言哦？」

叶音一边不停抽搐地笑着，一边告白出真相。

「神也好，奇迹的力量也好，那种东西叶音怎么可能拥有呢。叶音只是，没有守护的人在的话什么也办不到的弱小的人类」

原本那么狂热的看着叶音的信徒们的脸上，所有的表情都消失了。

人体模型一样、垂下了双手、张大了眼睛凝视着叶音。

「叶音到现在为止没有拯救过任何一个人。只是装作救赎大家的样子、欺骗着大家」

对于期待着圣战宣言的信徒们而言，叶音的其他话都不会传到他们的耳朵。

环是这么说的，可是真的是这样吗？

错了，不对。

可以传递给他们的关键词、除了圣战以外还有一个。

重置宣言。

叶音将一切都说出来、给这愚蠢的喜剧画上终止符的告白。

「大家、都完全被叶音骗了呢。完全被蒙了，守护着叶音，帮助着叶音……」

一边说着，叶音回头看向了环。青梅竹马的少女，嘴唇颤抖了起来。流着一线泪水，微弱的笑着。

「……笨蛋……叶音……」

叶音摇了下头。

想要拯救环、回头望向信徒们的那个瞬间就领悟到了。

叶音一定可以引导着他们前进的吧。他们每前进一步，后面跟上来的信徒的数量就会持续增加，总有一天会真的成为治理着附虫者的王。

但是、挡在那前方的——只有敌人。

那样的话、根本快乐不起来。

叶音和信徒们、又会变回过去那样谁都不再笑了。

在那里谁都不会得到救赎。

他们信徒——附虫者们，是需要得到救赎的。就和现在快要死的环一样、他们被名为死亡的恐怖追得走投无路，迷失了前进的道路。

因此要引导他们的，只能是知道正确的前进道路的人。

「啊哈哈，大家，一直守护着什麽都办不到的叶音。爲了帮助一个人也救不了的叶音，给了我食物，给了我住的地方……成了我的朋友……明明是那么的弱小，却拼命的变强起来……」

视野，歪曲了。

喷涌而出的泪水、将这片被称作“遗弃之地”的叶音和信徒们的圣地的光景变得模糊不清。

过去叶音他们来到这块土地的时候、大家都在欢笑着。高兴的涌进破破烂烂的城堡、不怕弄脏自己展开了大扫除。

「像叶音这样的……只不过是区区的骗子………不存在的话才好……」

到底是哪里出错了？

现在叶音眼中的“遗弃之地”，简直就是——地狱本身。

视界里的建筑一个不剩的开始崩塌，附虫者们倒在了地上，巨大的火轮挂在火柱上越烧越旺。

充满着无限希望的“遗弃之地”，如今看到的只有绝望。

「像叶音这种人，最初就不需要……大家，都这么温柔，这么强大……爲了得到叶音的救赎，拥有着按着自己的顺序等下去的勇气……明天也好，后天也好，爲了变强而强大了起来……叶音明明很清楚这些……。仍然欺骗了大家」

叶音边流着眼泪，边深深的向信徒们低下了头。

「谢谢……对不起……」

低着头，说到。

「求求你们……救救小环……」

叶音已经活的很充实了。每当快死在荒野的时候、总会有人向他伸出援手，他才能活到了现在。

叶音已经得到足够的救赎了。

所以，已经怎样都无所谓了。

现在——。

从今以后——。

想要除了叶音以外的任何人，都可以获得救赎的世界。

「小雪」

叶音对着杏本诗歌，再次低下了头。

「大家……就拜托你了……」

这下就，完结了。

叶音撒下了谎言，环守护着这个谎言。

一个，又一个的谎言堆积了起来。堆积重叠起来的谎言的光景比什麽都高大，甚至能体会一次当神的感觉。

这么多的谎言，一个人承受不住。

而且一个人—很孤独。

至今为止都是和环两个人一起隐藏，还能撑得过去。

堆积起来的谎言也好，孤独也好，弱小的叶音无法忍受——。

「——非常抱歉」

杏本诗歌、和叶音一样低下了头。

「我也，和叶音一样。弱小到什麽都办不到，也拯救不了任何人」

抬起了头，诗歌面对着信徒们。

「因此，请自己拯救自己」

笔直的望向信徒、称自己弱小的一号指定的附虫者说到。

「然后变强了的话，大家就能团结起来。大家一起变强的话……请大家借给我力量」

诗歌转了过去。少女的视线的正前方的是，堆积着的瓦砾，和站在那之上的炎之魔人。

HARUKIYO面无表情。只是俯视着诗歌和叶音。

「然后总有一天……实现自己的梦想吧」

诗歌和HARUKIYO的视线短暂的交错了起来——告别了。

诗歌回头看向了信徒们。

HARUKIYO和他魔人般的笑容一起，背对着叶音他们。

在最强的附虫者们的见证下——。

叶音的谎言，降下了帷幕。






尾声 A Tree


圣战完结了，晚风在这片“遗弃之地”上肆虐着。

夜空中闪耀着洁白无暇的满月，清晰的照耀出这片已经完全荒芜的废墟之地，曾经的建筑物都已经崩坏，地面也都裂开、残留的火焰正在将这里剩余的草木焚烧殆尽。

「……」

叶音站立在祭坛上，望着那尖塔都已折断了的城堡的残骸。

那是叶音的谎言不断堆积而创造出的理想乡象征的“城堡”。那原本经过艳丽的涂漆、改装而成的的漂亮城堡，如今被神的火炎完全焚烬破成碎片了。

想要城堡的是，叶音。

城堡崩坏的原因也是，叶音。

仅仅经过数个月，他才终于察觉到自己走过了一段仿佛是谎言一般的道路。

「……！」

仿佛听到了什么东西在拖拽着的声音，叶音回头望去。

这里应该已经，没有任何人留下来才对。杏本诗歌她们将叶音的信徒们接受并带离了此处。将已经茫然若失的信徒们，和需要完善治疗的环带往这片荒地的后面。“α”的藏身之地，环也在自己丧失意识前坦白了。

HARUKIYO和歼灭班也没有和“虫羽”发生战斗就消失了踪影。他们只是为了将短时间内聚集了众多附虫者的“叶音大人”消灭掉而来的吧。在发现了他不是附虫者而是个普通的人类，甚至只是个区区的骗子而感觉连杀的价值都没有之后离开了。

因此，这片“遗弃之地”应该已经没有人还留着了。

除了拒绝了诗歌的邀请、执意留在此地的叶音除外。

就如同字面意思一样，这片地回归成了被人遗弃的土地。

「……欧NI酱！」

发出拖拽声的主人是NI。拖拽着折断了的斧子、拽着自己那受伤了的身体，那仿佛在爬行一样的那熟悉的少年的身影出现在了眼前。

「原来……没事啊，叶音。真的是……太好了」

「欧NI酱……！」

叶音一边被地上的瓦砾绊倒一边朝NI的身边跑去。将那因为看见叶音平安无事而露出安心表情的少年的头放到自己做成膝枕的膝盖上。

到底要爬行多长的距离才来到这里？很有男人魅力的那少年因脸上沾满污泥而变得黑乎乎的。

「……HARUKIYO那个混蛋……又放跑了我……说什么『快要死的混蛋，没有杀的价值』……完全搞不明白」

躺在自己的膝盖上，NI露出了虚弱的笑容。

「算了……反正结果一样……」

NI的身体上没有看上去像伤口样的东西。但是他手里握着的自己的“虫”的大半却已经消失不见了。

用不了多久，NI就会变成缺陷者吧。

叶音自己什么都做不到。

「……全部完结了吗……」

叶音眼里流出了泪水，使劲的点着头。

「是的，全部，都结束了」

「你的力量，是骗人的的啊」

「……是的」

NI他，早就已经察觉了事情的真相。

而且叶音自己也知道——他发现了事情的真相。

突然中断了一样，两人都陷入了沉默。只有夜风在吹，没有任何恩来打扰，两人一起度过这段平静的时间。

明明并没有在交谈，却有着和NI在进行各种各样的交谈的感觉。

在夜空中漂浮着的满月。明明是那么漂亮，却被叶音的谎言所利用真是对不起。肯定在这长久的历史当中，被那光辉所隐藏着的魔力所魅惑住的人不止叶音一个。

广阔的，但是谁都不会理睬的这片遗弃之地。明明什么也没有，但也能感觉到非常的有魅力。

那段从零开始创造出来的叶音他们的理想乡的时光，真的是非常快乐。

那座倒塌了的城堡，是叶音谎言的结晶。在还小的时候，叶音还以为自己是女孩子，憧憬成为公主而想要住在公主的城堡里。因此叶音也自然而然在追寻着城堡。

「全部，都是谎言……」

叶音的告白，不知道躺在膝盖上的少年有没有听到。

叶音重要的朋友，两眼都已经阖上了。

「但是……但是……」

用混杂着呜咽的声音，说到。

「也不全是谎言哦……这是真的哦，要相信我」

已经满溢着泪水的叶音眼里，注意到了天空中正在扩大的紫色光辉。

风在吹。

叶音以外，应该谁也不在了。NI也马上——就要不在了。

即使如此，也感觉到背后有人的气息。风在吹拂着大衣的声音和奇妙的让人犯困的舒适的感觉在抚弄着独自一个人被留下来的叶音。

「从大家那，得到了很多帮助」

叶音朝着已经沉默不语的NI继续说下去。

「——是呢。」

从背后能听到女性的声音。

但是叶音并没有回头，叶音的交谈对象，除了NI以外没有其他人。

「收到了很多大家的温柔呢」

「是的，我知道。」

「得到了很多，大家的救赎呢」

「于是你……有什么想法呢？」

「并不是谎言……是真的……叶音从心底想要拯救大家啊」

并不是谎言。

从没有混杂着任何杂念的心底深处一个感情浮现了出来。

只是、因为没有力量，所以说了谎。

即使知道办不到，但仍然无法停止这思念。

「——能不能让我听听你的梦想啊？」

仿佛受到低语着的女性诱惑一般，叶音缓缓的张开了口。

以环和NI为首，信徒们的相貌一个一个浮现在叶音的脑海中。他们的外貌现在也仍记忆犹新。叶音一个一个地，倾听过他们各自的烦恼，知道他们是抱着多么痛苦的感受走到了这里。

因此，想要

「将大家的“虫”消灭……想要拯救大家……」

视野被纯白的光芒所包围。

从自己的身体里面，从心的深处仿佛有什么东西被拽出来一样——感觉上好像那其中的一部份被什么啃了一口一样。

「很美妙的梦」

只留下那仿佛已经满足了的女性的声音，光辉慢慢的消失了。

包围着夜空的那紫色的光芒消失的同时，背后的人的气息也跟着消失了。

于是“遗弃之地”变回了原来那荒芜的面貌——本是这么认为，但不对。

「……」

叶音茫然地注视着“那个”

从他的眼前，长出了一棵纯白色的树。那是大约有三米高的树。外形感觉像是苹果树。与苹果树不一样的是，它的枝干和叶子，存在着的全部都是纯白色的。从枝干上闪烁着纯白色光辉的粉落下来怎么看都是奇异的光景。

看着这棵不可思议的树，叶音想到。

和自己向往的东西很吻合——的样子。

没有任何理由，但是却有着这是从自己心中成型的，显现在自己面前的这种感觉。枝干的表面上微微鼓动的东西，看起来和NI带来的月桂冠很像。

纯白的苹果树的枝干伸长了出来，枝干敏捷的在地上爬行，将现在也正在消失的NI的斧子卷了起来。

然后、吞了下去。

斧子突然消失了，取而代之的是苹果树上结出了个很大的苹果。

苹果树上唯一的苹果也是纯白色的。

仿佛颜色进行了对换一样，原本苍白的NI的脸色恢复了血气。

「啊哈……」

从叶音的双眼中，仿佛决堤了一般眼泪不停溢出来。

到底发生了什么事，叶音的直觉好像领悟到了。

因为眼前的这棵树不是其他人而是叶音自己的——

「啊哈哈哈……哈哈哈哈……事到如今，事到如今吗？」

那真是，愚蠢透顶。

恶劣到极点的笑话。

仿佛如谎言一般、另人笑话的结局。

「谎言变成了真实……啊哈哈哈……如今，事到如今……事到如今……」

将脸埋入了恢复体温的NI的胸口，像个笨蛋一样不停的笑着。

成为了真实……事到如今。

失去了全部，独自一人被留了下来的叶音现在，到底能拯救谁？

「事到如今——」

突然，叶音的话语中断了，仿佛喉咙在颤抖一般发不出声音。

「——」

压住自己的喉咙，他领悟到。

这是将“叶音大人”变回只是名为南金山叶音的附虫者之力。

将一个人的“虫”吸收保存，取而代之的是自己失去一部份。

这正像，他所期望的那样。

代替已经得救了的叶音，拯救其他人的力量。

「……」

连笑声都发不出来，叶音感觉自己心里有什么在开始崩坏。

真的，让这一切全部结束吧。

说谎这件事，已经再也办不到了。

在这里什么都不干，什么都不留下，就这样静悄悄的消失吧——

在这么想着的叶音耳边，又有了其他人的气息。心开始崩坏，表情也渐渐消失的叶音旁边，可以听见踩着小石子的靴子的声音。

「——」

一半是因为条件反射，叶音抬起了自己的头。继NI，神秘的女性以后，这次出现的，究竟是谁？

一个少年，直盯着叶音的旁边，苹果树——叶音的“虫”。并不像叶音那样仿佛孩童般的外貌，也不像NI那样精悍的男人的外貌、但也不是丑恶的外貌。能称为特征的东西都不存在、即使在街上擦肩而过也完全不会注意的很平凡普通的少年。

「……」

叶音张开了嘴。

——是谁？

想要这么询问。

并不是叶音的信徒。也不是“虫羽”的一员。也没有歼灭班那种恐怖的气氛。

少年看向了叶音。

从嘴唇的动作，他的质问已经被理解了吧。

已经、什么都办不到。

连撒谎都已经，办不到了。

既不是骗子叶音，也不是叶音大人，只是一个区区的附虫者。

看着南金山叶音的少年——

<郭公>这样回答了。






后记
大家好，我是岩井恭平。

距离前作，确实是久违了的续篇。

对于等待已久的各位读者，真是很抱歉了。以及以这本书为契机对这个系列感兴趣的各位读者，不久就会到访的最高潮的部分为止还能继续关注本作品的话是我的荣幸。

“谎言”

连想都没想过就从口中说出的那小小的谎言，以及能使人生发生混乱的天大的谎言，被不是事实的事态所左右的事情，这种事情谁都会有难道不是吗？

欺骗对手，被骗，甚至有时连自己都要欺骗的魔法的咒文。

如果谎言饱含着像恶意，温柔，恐怖以及快乐这样的感情的话，其性质也发生的变化。

借口，虚张声势，玩笑，欺诈，自我防卫以及妄想。如果自己有着“啊，刚才说了个谎”这样的自觉的机会的话，把之前说撒的慌对号入座看看。这种程度的话，对于任何人来说都应该是身边的话题。

像谎言这种魔法，如果谎言越说越多的话，由于叠加效应会使谎言变得更大。

绞尽自己的脑汁，挤出了一个漏洞百出的谎言即使那种事情是很普通的——如果，那个谎言正向着真实接近，不久就能变成真实的话。

那个“由谎言所得出的谎言变成的真实”也许要比普通的真实更具有说服力呢？

我觉得这个和梦想很相似。

在能实现梦想就变成现实这点上。

从前作到这本书发售之前，短片系列《虫之歌BUG》已经完结了。以及作者本身也在从事别的作品（SUMMERWAR=w=）的小说化工作，也在学习担当着漫画（OZ……为什么不直说）原作者的工作，但是总算是把本系列的这本书的最后的一个情节写完了。

然后一鼓作气写完，像做最后冲刺跑完全程似的。

为此所支持我的担当，编辑部的成员们，以及为小说做插画的るろお様深表感谢。

然后，比起这些，入手这本书的各位读者们，

真的是非常感谢你们。

如果下卷还能见到的话是最荣幸的。



