文件发布时间:2012-10-12 16:53:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：虫之歌
本卷名称：第十三卷 梦醒的迷宫<下>

序章
0.00 The others

这世上有种叫”虫”的超常存在。

它们于十几年前突然出现，依附在少年少女的身上。它们啃食着——『想要保持这样』、『想要变成那样』的愿望，并赋予宿主各式各样的能力作为交换。因为外表酷似昆虫，因此被称为”虫”。

“虫”和被它依附、人称附虫者的存在，并未被公诸于世。即便世间对此传闻众多，讳莫如深，政府依然一贯地否定它们的存在。

但是，这个形势即将改变。

创造出附虫者的<原始三只>。

其中之一的<浸父>令一个城市陷入了机能停止的状态。

「马上就到48小时的时限了。」

承担日本中枢机能的城市，赤牧市。

市内的一处拱顶设施中依然残留着<浸父>暴走造成的伤痕，特别环境保全事务局的临时作战总部就设置在这里。

集结起来的附虫者们打倒了<浸父>

可如今，特别环境保全事务局、乃至全国上下都暴露在更胜<浸父>的威胁之下。

「我想知道<C>歼灭计划……三个作战的进展。」

特别环境保全事务局的副本部长魅车八重子用温和的语气询问部下。

「各作战的通讯状态如何？」

在搭建在拱顶内的帐篷里，面对通讯机器的少年少女们转过身。

「之前一直无法接通，但就在刚才，虽然尚不安定，但部分恢复了。」

他们头上戴着遮住面孔的机械式护目镜，是附虫者。特别环境保全事务局是训练抓到的附虫者，再把他们作为棋子去捕捉在野的附虫者的政府机构。

「作战1和作战2发来通讯！连接到扩音器！」

白风衣们再次转向通讯机器。

「他们一定能回应我的期待。」

魅车八重子温柔地微笑着。眼角的痣微微动了一下。

投入到作战1和作战2中的附虫者们，在附虫者当中也属于精锐。她发自内心地爱着他们，而他们也一定能完成自己的使命。

「不论如何，只要他们的任务有一个失败了——」

从扩音器里传来伴随着杂音的痛苦喘息。

「<C>就会将这个国家整个破坏。」

在魅车宣告破灭的话语之后，终于响起了各作战实行部队的报告。

作战1。

为了打倒某个附虫者，集合了特别环境保全事务局的精锐。

由火种二号局员<照>率领的特攻队成功到达了目标地点。

那里的设施原本是特别环境保全事务局的中央本部。那个怪物就身处在那可以称得上是地下要塞的庞大地下设施的最下层。

超种一号，<C>。

身为附虫者，却吸收了可谓是亲生父母的<浸父>力量的少女。她操纵电力和电子信息的能力被魅车八重子利用，结果却被太过强大的力量所吞噬，现在也在不停进化。

特攻队到达了一丝不挂地躺在透明床上的<C>的身边。

但是，迎接<照>她们的是——。

「怎、怎么会——」

满身疮痍的<照>甚至做好了和<C>同归于尽的觉悟。

然而，她们眼前却挤满了由于”虫”被杀死而失去感情的缺陷者和本已死去的人们。

复生者——。

使用<C>所沉睡的那张床——<睡床>中收集的梦想，再次获得了附虫者力量的人们。

「作……」

<照>的双眼里溢出泪水。

不光是她。特攻队的所有人都丧失了战意，跪在地上。

体力和气力早就用光了。他们剩下的力量根本无法对抗这么多附虫者。

再加上——。

躺在床上的<C>的身影，在一瞬间突然消失了。随后掺杂着噪音，再次出现不安定的身影。

最终目标<C>的本体，早已不在这里了——。

<C>歼灭部队的指挥官<照>按着自己的护目镜，

「作战1……失败——」

只能这样报告。

作战2

特别环境保全事务局最强的附虫者、火种一号<郭公>变成了缺陷者。

因此必须唤醒<睡美人>来当新的领导者。

被赋予唤醒<睡美人>任务的是——。

「HARUKIYO！」

以无以伦比的强大和旁若无人的态度著称的异种一号附虫者HARUKIYO。

人被称为火焰魔人，其他附虫者也畏惧着的人——被少女纤细的手提在空中。

攥着HARUKIYO的脖子、将他提起来的是一位裸露着白皙肢体的少女。

少女拿着一把比她遮盖身体的头发还要长的银枪。这个人便是在过去的战斗中陷入沉睡的附虫者、最后的一号指定<睡美人>。——亚梨子。

亚梨子表情呆滞，全身都浮现出闪耀着银色光芒的纹样。

「怎么会……」

与HARUKIYO同行的久濑崎梅呆呆地注视着眼前的景象。

〈睡美人〉应该是同伴才对呀。

可是，她却轻易地打倒了来迎接自己的魔人，冷漠地注视着他。而梅身旁的同伴也因为她身负重伤，不断吐血。

而且，从〈睡美人〉所沉睡的银色虫茧中——。

延绵不绝地。

爬出一群黑色的颗粒。

「——」

梅的背脊闪过一阵寒意。

亚梨子沉睡的原因是——〈不死〉。

为了封印像恶魔一样，绝对不会死亡的“虫”。

仔细看看的话就会发现从茧中爬出的并不是简单的颗粒，而是黑色的熊虫群。

「〈不死〉的“虫”们……」

已经不仅仅是打草惊蛇的程度了。

我们触碰了绝对不应触碰的东西，将名为亚梨子和〈不死〉的灾厄解放出来了。

能够依靠的魔人——已经、不在了。

梅被无法逃离的绝望所击溃，

「作、作战2……」

在他身后，下巴上留着邋遢的胡子的青年发出僵硬的声音。

「失败了——」

在魅车八重子待机的帐篷中响起两个声音。

『作、作战1……失败……』

『作、作战2……失败……』

帐篷里弥漫着阵阵沉默。

三个作战中，有两个已经失败了。

没有一个人能说出话来。

『逃、逃走——』

『能逃到哪里啊！退路上全是妖精啊……！』

『唔、唔啊啊啊啊啊！』

『这不可能的吧，HARUKIYOOO！』

『……魔女好像快死了……』

『喂，〈睡美人〉在看着这里——』

『F@CK YOU！』

音响中传来的净是些怒号和悲鸣。

在帐篷里的是魅车八重子和她的部下——各支部的支部长。以及政府省厅的代表——副大臣一行人。

所有人都被音响中传来的绝望所感染，全部呆住了。

「唔……啊啊啊啊……」

最先屈服的是副大臣。他抱着头，不断战栗。

他必须在事后向上层部门报告这个事实。

已经毫无办法了——吗。

俯视着留着油汗、不断颤抖的副大臣，魅车温柔地微笑起来。

「演变成这样的结果我也很遗憾，副大臣。」

副大臣瞪圆了眼睛向上看着魅车。

面对在这种时候还能保持微笑的魅车，各支部的支部长以及副大臣都一脸惊讶地凝视着她。

「你说遗憾……什么——混、混蛋——」

「既然变成这样，那么我们就把希望寄托在作战3上吧。」

魅车一边接受他们的视线，一边露出了令注视者僵硬的“锁之微笑”。

作战1和作战2都以失败告终了。

剩下能够与新诞生的超种一号〈C〉对抗的指定一号——

立花利菜已经死亡，〈郭公〉也变成了缺陷者。

HARUKIYO被〈睡美人〉打到，而〈睡美人〉自身也正在成虫化。

剩下的希望——只有一个人。

「如果是我所爱的〈冬萤〉的话，一定能够拯救世界吧。」

电子音响起，站在通信器前的部下开口道。

「作战3的实行部队传来消息！接入对话！」

在气氛紧张的帐篷内。

在呲呲的噪音之后，响起了某人的声音。

「作、作战3……」

在大家都屏住呼吸时，只有魅车八重子还保持冷静。

即使是在仅有五人的一号指定中，〈冬萤〉也属于异类。

那个少女，毫不动摇地——。

在曾经几乎导致了特别环境保全事务局的毁灭的时候，还有复苏的时候也是如此。

她的力量，无论多少人都无法阻止。

而唯一能够做到的〈郭公〉也已经不在了。

没错——被称作〈郭公〉的少年，药屋大助已经不在了。

「失——」

一边听着作战3的报告，魅车八重子脸上的笑意更深了。




第一章
1.00  OPS3  Part.1

杏本诗歌所率领的”虫羽”，自接下<C>歼灭作战计划的其中一环以来已经过了几个小时了。

目前还剩下的时间是，四十多小时。

就连这限定时间，随着作战2的进行，会变成什么样都不知道。原因便在于HARUKIYO使<睡美人>觉醒之前，必须将<暴食>打倒。

这是为了防止<C>在吸收了<浸父>之后，继续将<暴食>也吸收从而更加进化。

也是为了不让<不死>的附虫者苏醒，使<暴食>再次成为不死之身。

诗歌等人挑起的任务，正可以说是最为艰难的作战。

「啊、」

就在大家打算从&quot;虫羽&quot;的潜伏场所之一——在赤牧市中具备最尖端设备的剧院中撤离的时候。

诗歌在楼梯上突然踉跄了一下。然后马上就伸出手扶住墙，总算没有摔倒。

「没事吧？」

发出声音的是，身后的一个脸上覆盖着巨大的护目镜的男人。同样也是特别环境保全事务局的战斗员，<兜>。

作战3由以&quot;虫羽&quot;为中心的附虫者执行。但是为了保持和特环的并肩作战，担任联络人的<兜>被派遣到了诗歌他们这边。

「是、是的。」

转身回顾，诗歌的脸庞倒映在<兜>的巨大护目镜上。

那总是被人说与十七岁毫不相称的童颜也是她的烦恼之一。虽然试着至少把头发留长一点或许会感觉看起来会更成熟，但是好像并没有什么效果。

「从现在开始要进行重要的作战了，所以你得振作些啊。」

赤濑川七那调侃着说道。那是一个拿着仿佛字母表中J颠倒过来一样造型的手杖的少女。既是那个剧院的所有者，同时也是作为”虫羽”的赞助者赤濑川集团的大型企业会长。

「为了好好的带动这次作战，所以要更有些领袖风范哟。呀哈。」

领袖。

心脏因为这句话蹦蹦的跳着。

虽然七那是开玩笑的口气说了出来，但这绝对不是玩笑。

因为在场的所有附虫者，都命悬于此。

不，或者说，这个国家的命运也——。

「呜，呜嗯。」

「可以稍微等等吗，飞雪？」

一个少女边走着边靠近了诗歌这边。纤细的体格和笔直的黑发让人直想到日本的人偶。是”虫羽”的干部之一<蠋步甲>。

「我现在想到各处走一圈。」

「诶？」

「”虫羽”帮助过的附虫者中，还有能够成为战斗力的人才。我想到潜伏地点去，或许能够说服他们帮助我们。为了打倒<暴食>的战斗，有多少战斗力都不嫌多啊。」

「确、确实。」

诗歌虽然同意了，但<蠋步甲>还是原地不动，直直地盯着她。

「……怎么了？」

「真的可以去吗？」

似乎是等待着许可。

突然被迫要做出判断，诗歌下意识地朝着周围看了一圈。

与身边的少年眼神相对了。

「你来决定啊。」

担任诗歌保镖的少年，<大锹>如此说道。或许尖锐的目光和冷淡的口吻很容易被误会，但其实本人并没有恶意。作为他个性体现的发带今天是迷彩色的。

「那、那么，这就——就拜托了。」

「了解。」

<蠋步甲>点点头，从诗歌的身旁离开了。

就这么许可了没问题吧……？

诗歌心中浮起了这样的疑问。

本来，诗歌就不是能够率领别人的那类人。但现在她既然替亡故的好友领导着”虫羽”，就必须得由她做出决断了。

这决定是正确呢，还是错误呢。

虽然常常感到不安，而如今越来越多重要的决策需要她来判断。此时自己是否做出了正确选择而感到的不安——是绝对不能表现出来的。

「——那么现在先去α先生那儿吧？」

为了隐藏起心中的不安，诗歌说道。

就在剧院所在的建筑物出口处。

聚集着”虫羽”的附虫者、和<兜>等几名特环局员。大家一个接一个的坐上了七那准备的移动用巴士。

「但是，我……不知道α先生在哪里。」

「我也并没有被告知。」

年纪略长的<波江>也点头回应诗歌的说法。

虽然<波江>曾是特别环境保全事务局所属的高级附虫者，现在正追附着诗歌置身于”虫羽”之中。她那坚定的眼神与柔韧的身姿，总会让人联想到虎豹一类的大型猫科动物。

「如果随便让太多人知道α的所在之处，又会被人盯上趁机而入吧。——就像之前曾经有过的，被叫做叶音大人什么的教团夺取的时候那样。」

一辆白色加长轿车在诗歌她们的身边停下了。

七那走到车边，车门自动打开了，车内坐着的是七那的秘书。

「知道的只有我一个人哦。α虽然一直睡着没有睁过眼，但是身体还是不断的变得衰弱了。因此特别定制了一所用于治疗的设施。」

七那这么说着，向旁边看去。

身穿极具异国风情的连衣裙，手中握着满是挂饰的手机的少女突然吓了一跳，脸色僵硬。她叫露西菲拉，是”虫羽”的干部。

不——也许说她曾经是干部更为准确吧。

「某个间谍小姐提出的交换条件就是把她引荐给α吧？过后可别抱怨什么α睡着了所以不算这种话」

「好、好的，这就可以了……」

露西很不自在的点点头。

「只要能见到α先生，我就将引出<暴食>的诱饵——海老名夕交出来」

诗歌悄悄的咬了一下自己的嘴唇，并且不让人注意到这个动作。

露西所说的海老名夕，是诗歌为数不多的朋友。

为了引出神出鬼没的<原始三只>，要把诗歌的朋友当做<暴食>的饵食。

虽说此举出于无奈，但她的心里还是不免有些抗拒。

「小夕……」

她轻轻的喃喃一句。

现在不是讲私情的时候，身为领导者的诗歌，应该优先考虑作战的成功，这才是正理。

可是纵然如此，她只要一放松，那个感情脆弱的自己就会跑出来作怪。

「诗歌你怎么了？该走了」

诗歌听见加长轿车里的七那的催促，猛的回过神。

「嗯、嗯」

&quot;虫羽&quot;的干部们跟着诗歌一起上了轿车。

轿车和巴士驶离了剧院出口。

「先别告诉特环α的事吧」

在修长的轿车里，<波江>说。

「诶，可是」

大家都点头应许，诗歌有些犹豫的开口说。

「我们都和特环联手了，不告诉他们……」

「你真笨」

七那一脸无奈。

「α可是<虫>诞生的线索啊！要是他们知道这条线索掌握在&quot;虫羽&quot;的手里，那个魅车八重子会放着不管吗？就跟后面跟着的<兜>那些人说这是为了打倒<暴食>的作战之一就行啦」

「一点没错！虽然说是为了防止出现最坏的情况才不得已联手的——」

露西正准备像以前那样打开话匣子，猛的回过神来。她发现了干部们都看着自己，很不自在的说了下去。

「但我们根本不知道那个女人打算利用这个去谋划什么事情啊」

「确实如此……」

诗歌同意了这个看法。她差点就做出了错误的抉择。

<原始三只>令人畏惧，而打算吸收它们的<C>——已经和以前见到那会儿不同了，可以说他才是更可怕的存在。

可是，魅车八重子这个女人——她的异常程度尤在此之上。

诗歌曾直接见过魅车。在见到她第一眼的时候，诗歌就明白自己理解不了这个人。即便不情愿也源源不断的从周围的人们口中听说了这个女人的可怕之处。

长年对峙的宿敌，特环和&quot;虫羽&quot;。

虽然这次为了对抗共同的敌人而双方联手，可彼此要达到真正意义上的理解，也许还需要些时间吧。

而失去了<郭公>这件事，也是彼此需要时间互相理解的原因之一吧。

他拥有着与诗歌同样的梦想，与诗歌同是一号指定附虫者。

他在战斗中途退出了舞台，给诗歌留下了不可抹去的阴影。

「——到了」

行驶了大概几十分钟，七那露出了戏谑的笑。

轿车停了下来。

「哎？」

从车上走下来的诗歌发出了惊异的声音。

宽阔的空地上矗立着几间建筑。

其中的大部分形状怪异。既有金字塔形的三角锥屋顶的建筑，也不乏巨大的标准球体物位列其中。

院里的草丛间配有走道，有些地方还安置着景物。不仅有交织在一起的人体模特，还有杂乱堆放的积木。

虽然是第一次到这里，但眼前这个地方的叫法，多少已经有数了。

「美术馆……？」

诗歌的这声低语，一定是代表了所有人的心声。

七那转了一圈拐杖，转向诗歌。

「欢迎来到赤濑川集团管理的新锐博物馆」

她优雅的行了一礼，笑了。

「没人能想到α会藏在这里吧」

1.01 OPS3 Part.2 

美术馆今天似乎是休息日。

寂静的馆内悄无人迹。本来避难通告已经传达给了美术馆所在的整个赤牧市。没人会悠闲的过来鉴赏美术品吧。

话虽如此，但这里也不是一个人没有。

身着制服的警备人员在四处巡查。表面上他们是在防备避难时候可能发生的趁火打劫，而从他们制服上就能看出，胸部位置鼓出来的地方藏着枪械吧。这正说明了此处有他们不惜无视法律也要如此严阵以待的理由存在。

「……」

警备员走在狭窄的通路上。不穿制服的话就纯然是一个职业摔跤的壮汉。而她们——就在这群人的旁边擦肩而过，甚至能感觉得到他们厚实的嘴唇间呼出的气息。

大块头的警员却看都没看她和她的同伴。

「……」

通道的角落处安装着监控探头。

但并没有对她们的通过起任何反应。

也没有任何警报声响起。

走了一段时间以后，开始出现了宽阔的空间。她忽然对同伴作出了指示。

视野渐渐的上升，她们上升到了贴近天花板的位置。而多半设置在地板下的重力感知器，也没有报告出入侵者的存在。

「……」

简直就像电影、漫画之类里出现的怪盗呢。她这样自嘲道。

这样的角色也不坏。

只不过目标既不是艺术品也非财宝。

她依靠建筑物的构造以及警备员的配置来找寻这目标。她知道自己所找寻的目标需要着巨大的电力和空间。从馆内的发电设施推算出的路线，以及分析守护人员配置上的心理要素，自然就能到达目标的位置。

从外面看的话，就只是挂着绘画的环型画廊而已。建筑物的外围被六角形的窗户拼接覆盖着，就？像巨大的蜂巢一样。

但实际上就连位于这广大的场地的最深处的、吸引来宾的接待处都没有。

她们避过警备员的视线，潜入了蜂巢。

地下一层。

在漫长里回廊中唯一的一扇门前，站着两名强壮的警备员。

她接近了其中一名警备员，向他伸出手。

「呜！」

「怎么了？」

另一个人看到搭档的警备员突然蹲下身子，露出了惊讶的表情。

她迅捷的绕到他的背后，也向他伸出了手。

「啊……」

「——把这里打开。有外部联络的话，就报告说没问题。」

她那说不上动听、沙哑的声音在回廊中响起。

两名警备员露出扭曲的表情，汗如雨下，抱住脑袋。

「呜……了解——」

「没、没问题……这里、没问题。」

表情痛苦的警备员，把磁卡在紧闭着的门锁处刷过。

厚重的金属门打开了。

她们立刻就进入内部。

「怎么了?」

在内部穿着工作服的男人们，望向了没有任何人的大门处。

房间的内部满满的排列着显示器、计器盘、控制板之类的电子器械。她知道这些全部都是某种观测装置。

他们究竟在观测什么呢。

这个答案在显示器中显示着。

初看上去就只是个一脸安详的睡着的青年。

在观测室中的，是三名穿着工作服的男性。正在向应该在大门对面的警备员问话的他们，都是一副完全跟格斗搭不上边的研究员样貌。

「呜啊……？」

「呜！」

穿着工作服的两个人，扭曲着脸孔跪倒在地上。

她继续向剩下的一个人伸出手，但察觉到什么的他忽然转过身。

「什——」

对方看起来，就像是从什么都没有的空间里，突然出现了一只纤细的手臂吧。

最后倒下的工作服男性的背后，浮现出了深红色的轮廓。

红色的女王蜂。

没有实体的小巧女王蜂，将它尖锐的蜂针刺进了男人的脖子。

「呜、呜……」

穿着工作服的男性伴随着痛苦，蜷缩起身体。

虽然只是能将被刺者体内的感情增幅、使其丧失理性的无聊能力。但根据用法也能够成为短时间的制造提线人偶这样的便利力量。

「让我们过去。什么问题都没有。」

「什、什么问题都……没有……」

穿着工作服中的一个人，边流着口水操作起了机器。

观测室深处的门打开了。

她们穿过门之后——里面安放着一座巨大的台座。有着高中体育馆这么大的空间被以台座为中心的机械所填满。

这是个巨大的生命维持装置。

台座之中躺着一个人。

那是一名脸色发青的青年。脖子以下被器械覆盖这所以看不清，从脸型上来看应该是亚洲人。看上去很柔顺的头发上残留着单薄的色素，嘴唇上也感觉不到血色。

无色透明的青年。

这是个会让人不自觉的产生这种感想的人，连他的存在都给人一种十分淡薄的感觉。

「初次见面。」

在目标面前，她以及她们一行人终于露出了真面目。

首先是异形的怪物出现，展开像气球一般膨胀起的两片翅膀。从里面出现的是四名少女。

「终于见面了啊，你这该死的最初的附虫者先生。」

说话的人——菰之村茶深俯视着青年。娇小的体格、发尖处翘起的短发。眼神凶恶，戴着无框眼镜，与眼前的无色透明人物形成对比一般野心勃勃。

在茶深身边，留海很长的少女也俯视着青年。

「……他就是，α……」

这名身着特别环境保全事务局的白色长风衣的少女是〈木叶〉。正是一副阴郁的表情和语气的她利用自己的虫一直将茶深一行人隐藏到此。〈木叶〉的〈虫〉是擅长于隐藏起自己的迷彩能力、以及发现远处目标的索敌能力的类型。

「感觉好像骗了诗歌小姐，没关系吧……」

一位比茶深还要小巧的少女一脸惶恐的小声嘀咕着。

少女的名字是，海老名夕。她并非是茶深或者<木叶>那样的附虫者，而是个货真价实的一般人：一位编着三股辫，带着眼镜的，给人一种很普通的印象的初中生。

茶深侧目瞄了夕一眼

「先不说&quot;虫羽&quot;，那位赤濑川七那未必会简简单单的答应条件吧。说不定她会以让α做诱饵，全力以赴把你抢过去什么的也不是不可能吧。毕竟我们这边的战斗力基本为零啊。」

「诗、诗歌小姐，会好好遵守约定的！」

虽然夕提出了反驳，但是茶深根本没往心里去。

「算是吧，虽然都做好了将我们引到完全无关的地方后，被&quot;虫羽&quot;包围的心理准备……想不到他们真的把我们带到了隐蔽α的地方，这还真是感激不尽呢。虽然还是没透露α具体隐藏在这里边的什么地方，但是这种程度还是能够推测出来的吧。」

&quot;虫羽&quot;拥有<冬萤>的暴力和赤濑川七那的财力这两种令人生畏的力量。

所以在面对茶深这种隐藏于暗处的势力时，常常会疏忽大意吧。虽说他们之前在面对CANON教团时出人意料的吃了一亏，但是自居强者的骄傲可不是这么简单就能被抹去的。

「现在，露西和佐藤阳子在吸引&quot;虫羽&quot;的注意力，趁着这段时间我们赶紧从α这里取走所有能得到的情报吧。」

菰之村茶深毫无傲慢之心可言。

自己根本就不能和特别环境保全事务局，&quot;虫羽&quot;，还有所谓HARUKIYO的这三股强大势力相提并论，简直就是杂鱼——她很清楚自己在附虫者的战争中不过是个配角而已。

何况就算是茶深的跟班们，也净是些根本没有战斗力的家伙。

茶深很弱。

也正是因为弱——所以才能以此为武器。

「无论是特环，&quot;虫羽&quot;，还是HARUKIYO，现在都把注意力放在<C>身上。而在这期间我们还有一大堆不做不行的事情……不过，就算把那些琐事都丢下，也不能对这家伙置之不理。要将&quot;虫&quot;的秘密的核心——为什么&quot;虫&quot;会出现在这个世界上，紧握在手里。」

总有一天，要把主角的宝座夺过来——

茶深要用自己的方法去实现，自己心中那与身份毫不相称的野心。

为了实现这一点，无论对方是谁她都可以欺骗，无论对方是谁她都可以利用。

「……但是，α一直醒不过来，什么也……」

「这种事情我知道啦。——千晴！」

茶深转过身

四位同行者中的最后一位。鮎川千晴站在那里。

她是一位有着惹人注目的长发和窈窕的身材的超级大美人。一位无论是在舞台上或是街边，只要是带笑而立，就能自然而然的吸引众人目光的少女。

不——或许应该说，她曾经是吧？

「……」

无言矗立在那里的千晴脸上，已经没有之前那一如既往充满朝气的表情。虽然她并不是附虫者，此刻却就好像&quot;虫&quot;被杀死的附虫者——缺陷者一样。在她脖子上挂着的项链上，穿着一个金色的戒指。

「千晴，你有在听着吗？」

千晴呆呆的抬起头。虽然她看了看茶深的脸，不过过很快又漫不经心的转开了视线。

「你这……！」

「哇啊！」

茶深下意识的扬起了手，夕赶紧慌慌张张的跑上来。

「不，不能使用暴力啊！毕竟千晴小姐刚刚受了那么大打击……」

「现在这种紧要关头，别给我垂头丧气的啊！你闹够了没有，早点给我接受事实吧！」

茶深说出了饱含怒气的发言。

「<郭公>成了缺陷者了！你那可爱的弟弟在战斗中掉队了！你给我快点接受现实吧！」

从转向一边的千晴的眼中，淌下一行清泪。

鮎川千晴，是一号指定附虫者<郭公>的亲姐姐。

同时她还曾是——身为<原始三只>中的一只，<第三只>的存在。

也就是说，将<郭公>变成附虫者的，就是千晴

「……为什……大助……」

从转向一旁的千晴口中发出的是低若蚊鸣的低语。

「为什么……不是我……」

「你这个——混蛋女人！」

就在一秒之内，茶深内心的烦躁就到达了沸点。

有恋弟情结的千晴，对于把<郭公>变成附虫者这件事十分自责。而他变成了缺陷者这件事，更是把她推进了万劫不复的深渊。

千晴得知<郭公>掉队的时候，并没有嚎哭大叫。

只是将自己完全关进自责自虐的世界里封闭起来。

什么都不做，什么都不吃，什么也不说。陷入简直就像只靠着自律神经控制维持着呼吸而已的状态。

「你的，这个项链里，有<第三只>对吧！」

茶深握着千晴脖子上的项链。

「α不行的话，就用<第三只>……！在&quot;虫&quot;诞生的瞬间在场时两者碰面的话，说不定两者之中有谁会受到这个刺激而醒过来！就是以此为赌注，我才不顾一切到这来的！现在你什么都不做的话还有什么意义啊！」

千晴，没有看向茶深的眼睛。

「明明知道&quot;虫&quot;诞生的秘密的，眼前就有两个……！可是无论哪个都是一睡不起，现在可不是优哉游哉的时候了！」

茶深对着毫无生气的千晴发着火，猛地推了她一下。千晴摇摇晃晃的后退，坐倒在地上。夕赶紧跑上去。

「请，请别乱发脾气！」

夕帮千晴辩护着。

「为什么，你总是要发脾气呢！这种时候就不能稍微温柔些……！」

「要是温柔能获胜的话，不管要多温柔我都做给你看！可是我可不是一号指定或者魅车那样的怪物啊！」

「如果不愤怒到气血上涌，怎么可能赢过他们！即便不是如此，照这样下去事态只会顺着魅车所想的那样发展，再也无法挽回了！」

「哎？魅车小姐所想的方向，你是说」

夕正满脸不可思议的时候。

连通着监视室的门那里，一个穿着工作服的男人摇摇晃晃地出现了。

「嗯？你，等下。没人批准过让你进来——」

穿着工作服的男人站在被叫住的茶深面前。

「呜呜…」

被茶深的能力夺去理性的男人，如同先前那些人一样痛苦着。变得满头大汗，露出苦闷的表情抱住头。

眼角溢出泪水，接着那眼泪——。

啪叽。

绽放出蓝白色的火花。

「哈？」

茶深紧蹙起眉头。

男人的眼泪中，出现了蓝白色的放电现象。

一瞬间火花在空中集聚，化为一只小蝴蝶的形状。

这只蝴蝶是——

「白凤蝶——」

茶深呆呆地嗫嚅着。

小小的翅膀上浮现出&quot;C&quot;的英文字母。

「这家伙——被“植入”了吗——？」

事到如今茶深才发现自己搞错了。

「设陷阱的并非是&quot;虫羽&quot;——」

拍着翅膀的白凤蝶，碰触了生命维持装置。

即刻，蓝白色的闪光充斥了平躺着α的房间。

「咕——！」

「呀——！」

「呜…！」

毫无战斗力的茶深她们，完全没有抵抗能力。被闪光眩晕了眼睛，仅仅是用手遮住脸就已经竭尽全力了。

闪光和冲击，只是一瞬间的事。

过了几秒，茶深战战兢兢的睁开眼。

「……？」

虽然早就做好了死的准备，但却发现自己身上没有任何疼痛感。勉强用被闪得迷离的眼睛确认了一下，发现身上确实毫发无伤。她的随从们也是一样。

茶深吃了一惊，看向千晴的项链。

「……<第三只>！」

化身超种一号、失去人格的<C>，想要吸收<原始三只>。

那么<C>瞄准的肯定就是<第三只>了。

「…」

千晴还是一如既往，只是用空虚的目光呆呆的看着而已。

挂在脖子上的项链，也看不出和之前有什么两样。

「到底发生了什么事…？」

无意识得说出了口的茶深的话语，被刺耳的警报声所覆盖。

「α的生命维持装置…！」

似乎是刚才的电击对生命维持装置造成了影响。虽然从α平稳的睡容看起来应该没受到什么严重的影响，但警报装置还是起了反应。

「看来也不像是冲着α来的吧…？因为陷阱本来就设好了，想要对α怎样的话随时都可以——」

<C>到底是因为什么目的要设这样的陷阱，她想要干什么——

不知道其真实用意的茶深，总有些地方怎么都想不明白。

「千晴…！」

警报还在响着，茶深一把抓住了千晴。

「<第三只>到底怎么了！刚才它被怎么了吗？如果说她什么都没做的话，这也太可疑了吧！」

呆呆表情的千晴任凭着这股力量摇晃。

「<C>的目标是<原始三只>是吧！既然这样——为什么什么都没做呢！」

「茶深…！再不快点逃的话，&quot;虫羽&quot;马上就要来了！」

<木叶>想要将茶深拉开，但被继续朝着千晴怒吼的茶深所无视。

「千晴！快点回答我！」

「不在哦…」

千晴轻轻的开了口。浮现出一点都不像过去的她的那种，放弃了所有的一切的微笑。

「<亚里亚>不在这里哦…」

「…」

茶深感觉自己全身的毛孔都竖了起来。

「你骗了我…？」

「茶深！快点！」

<木叶>用尽力气将茶深从千晴身边拉开。

「夕…！」

<木叶>叫了海老名夕的名字。

但是夕不知道为什么毫无反应。只是站在那边，一动都不动。

自暴自弃的千晴，和一动不动的夕。

<木叶>留下了那两个人，用虫把自己和茶深藏起来。

用虫的能力将自己的身影消失的那一刻，千晴抬起头来。

「茶深不是也撒谎了么…！」

茶深和千晴。

二位少女互瞪着对方。

「明明说过大助绝对不可能死掉或者变成缺陷者的！」

「千晴！」

宣泄着愤怒叫喊着的少女声和响彻不停的警报声。

二种声音交织着的α的就寝处，诗歌她们以及&quot;虫羽&quot;成员飞奔而至。

1.02 OPS3 Part.3

最先让诗歌大吃一惊的是，隐藏α的那个出人预料的地点。

那是由多个建筑物合并而成的大型美术馆。

据七那所说，这里貌似是赤濑川集团的所有物。至于其中的建筑让出了一部分来作α的生命维持装置这件事，除了七那以外无人知晓。——为了将保密工作贯彻到底，甚至连在这里工作的人都不清楚α是什么人。

而再次让诗歌感到震惊的是，“使者”比意料的还要早到达。

那是在背后操纵&quot;虫羽&quot;的成员露西的某个人派来的，一名身材高挑的女性。

「初、初次见面，&quot;虫羽&quot;的各位。」

少女一边用指尖拨弄着挡在眼前的长发，一边羞涩地做着自我介绍。她仿佛是为了掩饰自己那出众的身材而驼着背，还戴着老土的眼镜。在她脚下，放置着大号的手提箱。

「本、本人是佐藤阳子。是露西小姐的现任主人的朋友……也不能这么说啦、那个、总之是她的使者。啊，我可不是附虫者，而是普通的人类来着。」

不知为何，佐藤阳子看上去很害羞的摆着手这么说道。

「……」

以诗歌为首，&quot;虫羽&quot;的每个人都沉默不语，凝视着身为使者的少女。

「真是的嘛，我这个人真的普通到都让人感到厌烦了呢……啊、话虽如此，我还是有这么点类似特技的东西在身上的，不过这是个秘密就是了。虽是说秘密，但”虫羽”的各位应该马上就会知道了吧。讨厌啦。但是据说这是个能参与有趣的实验的好机会，说不定还真是这样呢——」

少女以一副羞答答的样子在那儿滔滔不绝。后半部分更是变成了自言自语。

这个名为佐藤阳子的使者的现身时间，刚好就在诗歌一行人到达美术馆之后。当诗歌他们乘坐的车子抵达，大伙们都被意料之外的隐秘场所震惊之时，佐藤阳子就不知从哪儿冒出来了。

「——这登场还真是出奇的早呢。」

七那皱了下眉头，将手上的手杖转了一圈说道。

别说是进入展馆了，诗歌和七那她们甚至都还没走出停车场。

「也就是说你跟踪了我们？」

「诶？啊、唔、嗯啊、没错。你们已经和<木叶>小姐见过面了吧？她的眼神似乎不错，从繁华街的电影院开始就一直跟在你们后面了。话说回来，那个<冬萤>小姐……啊啊、就是你吧？」

她只有在刚见面的那短短的一瞬保持着遣词用语的谨慎礼貌。而不知什么时候反应过来时，佐藤阳子就开始用莫名亲切的口吻谈话了。

这令人感到不祥的亲切感，诗歌总有一种似曾相识的感觉。这种感觉跟曾经只见过一次面，有着锁之微笑的那个人十分相似。

「呜哇、跟传闻中一样，是个看上去好可怕的人呢。」

「……我不是<冬萤>。<冬萤>是她才对。」

<波江>不耐烦地指向诗歌说道。

「啊、对、对不起！是吗，原来——<冬萤>是你啊。」

佐藤阳子慌慌张张地转身面朝诗歌说道。

就在诗歌透过那黑框眼镜瞥见她眼神的瞬间，不禁颤抖了一下。

她在那土气外表的内侧，看到了危险的亮光。

「初、初次见面。」

看到诗歌畏畏缩缩地低下头，佐藤阳子微微垂下头。

「……和想象中的不一样嘛。因为这样反而更觉得危险了吗？好怕怕哦…」

「那、那个？」

诗歌出声询问，可喋喋不休的佐藤阳子仍对其置若罔闻。

打破这个僵局的，是七那。

「说正事吧，那个<木叶>去哪了？我们可是没有见过她的踪影。」

「啊啊、她去上洗手间了。——啊、抱歉、就当我在骗你吧。不小心将女孩子的事情在别人的面前抖出来了，帮我保密哦？」

「我说你，说谎也要打打草稿——」

「那、那个！」

诗歌出声盖住了七那一触即发的话语。

七那性格稳重，但恐怕对方也是如此。一开始就互相试探的话，别说话题有进展了，说不定还会闹得不愉快。

在演变成这种事态之前，诗歌得率先确认一件事。

「要把小夕当做<暴食>的诱饵——这是真的吗？」

「嗯？当然是真的咯？」

佐藤阳子不解地歪着头。

「海老名夕。她从以前起，就被<暴食>盯上了——因为她靠自己躲过了那份诱惑。还听说是她和<冬萤>小姐一起逃离特环时候的事，难道不是这样？」

「诶……」

这可是前所未闻。

的确，诗歌曾经连带海老名夕上演过一场长达数日的逃走剧。

可是她并不知道夕和<暴食>遇上了这件事。

如果说当初发生了这种事——那应该是自己和夕、还有另外一名同行者的白樫初季，在一切结束的分开之后所发生的事。

「<暴食>对梦想是贪得无厌的。既然她曾经盯上的梦想的持有者，再次祈愿了梦想，那她必然会现身。——能保证这一点的，不只是小夕，还有曾经目睹过同样场面的我。」

佐藤阳子用亮得骇人的眼神看着诗歌。

「<冬萤>小姐——你也是被<暴食>两次盯上的人吧？」

「……！」

不仅仅是诗歌，&quot;虫羽&quot;的全员都屏气吞声。

唯独七那在不断转着手杖。

「就当这是真的好了，可那孩子祈愿的梦想正如我们所想吗？真要交易的话，对我们不利那可就没有意义了。」

「关于那点，请不用担心。」

佐藤阳子展露笑颜。在巨大的旅行箱上坐下。

「因为我已经好好进行过临床试验了。」

「试验……是指？」

诗歌皱起了眉头。佐藤阳子仍然只是笑嘻嘻的，似乎没有想要回答的意思。

「原来如此，那么我就暂且先相信吧。」

与说的话相反，七那的态度还是丝毫不见有任何信任的样子。

「那边的要求是，只要和α见面就好了吧？」

「嗯，主人的要求好像就是那样呢。」

「啊啊，还真是希望你们那位主人登场呢。现在就请你为我们介绍——」

「但是呢。」

突然，佐藤阳子撅起了嘴巴。用指尖把玩着长发的发尖。

「——这样的交易，真的有必要吗？」

诗歌。

以及七那和&quot;虫羽&quot;的成员们表情像是冻住了一样。

「怎，怎么回事？」

七那的脸上浮现出痉挛的笑容，露西急忙从她身后站了出来。

「稍，稍等一下。你在说什么啊，佐藤小姐！」

「但是啊，不就是这样吗？虽然是主人提出这次交易的，但是这样下去的话，&quot;虫羽&quot;的各位不是很可怜吗？」

「我们……很可怜？」

「假如说我们真的将<暴食>成功引出好了，你们真的能赢吗？」

听到佐藤阳子所说的话，诗歌一群人的表情变得僵硬起来。

「明明至今为止无论谁都赢不了她，你们有这次一定能赢的把握吗？如果不是这样的话，就算把小夕交出去，也只会像是让你们去送死一样，很令人伤感难过的。」

佐藤阳子就这样说着，脸上露出同情的表情。

停车场再次变得悄然无声。

对于佐藤阳子的追问，没有人能够肯定地回答「yes」。

就连诗歌也一样。

附虫者们在过去曾经几度挑战过她，却无一例外的被她击败了。据传，甚至连那个<郭公>都无法与她匹敌。

而如此强敌，正是现在诗歌她们必须去打败对象。

虽然作为&quot;虫羽&quot;的首领，诗歌本该强有力地说出「能够打败！」——。

「……我不清楚。」

诗歌并没有这种自信。

&quot;虫羽&quot;的成员也和特环一样持续地在训练，战斗力也在不断增加。

但是想要打赢这场战斗，这还不够。

「所以，那个……请问能够助我们一臂之力吗？」

「一臂之力？」

佐藤阳子眯上了眼睛。

「是否需要借助小夕的力量呢……如果真的演变成那样的话，我们到底应该怎样去战斗呢。——你们的主人，应该连那方面的计划都已经考虑过了吧？」

佐藤阳子沉默了。

「拜托了。能请你把力量借给我吗？」

「那样的话，还要追加一项交易的哦。」

佐藤阳子的话堵住了诗歌的嘴。

「不，不涉及到交易，这仅仅是我的请求。」

「……」

「请让我们见那个人一面，对我们来说，那个人的协力是必须的。」

诗歌直视着佐藤阳子，拜托道。

「嗯~，怎么办才好呢。」

就在佐藤阳子似乎感到很愉快而轻声嗤笑之时。

从美术馆内上响起了尖锐的警报声。

诗歌吓了一跳，缩起肩膀。

「诶？什，什么？」

「这个警报声，α的……难道你！」

七那吓了一跳，盯住了佐藤阳子。

佐藤阳子耸了耸肩膀。

「不好意思呢？」

「怎，怎么回事，七那？发生什么事了？」

「这家伙不是什么使者啊！只是来拖延时间罢了！趁着这家伙将我们拖住的时候——」

七那像是连说明情况都觉得浪费时间似的，跑了出去。

「等，等一下，七那！」

诗歌也慌慌张张地追着七那，后面跟着<大锹>等干部们。 

七那穿越场馆，进入一个半球形的建筑物中。六角形的窗户像是将墙壁包围起来一样排列在一起，远远看去感觉就像蜜蜂的巢穴似的建筑物。

诗歌追着七那，也进入了那栋建筑物。

「这、α先生就在这里吗？」

「是啊！虽然不知道为什么会被这些家伙发现！」

诗歌，七那，然后是&quot;虫羽&quot;的干部们在走廊上奔跑着，沿着连接地下的楼梯快跑而下。在路上与几名警备人员擦肩而过，但无论谁都是抱头蹲着的状态。虽然看起来好像都没有受到什么外伤，但也绝不是能够称得上正常的状态。

当通过道路前方那扇门的时候，在那里的是堆满电子仪器的房间。

接着在穿过房间更深处的门时——。

「……！」

里面所有的广阔空间都被用做生命维持装置的巨大的卧室。

在房间中央沉睡的是一名脸色青白的少年——

α。

那是诗歌一行人赌上性命救出来的，最初的附虫者。

「小夕！」

然而在房间里的人，并非仅仅只有α一个。

诗歌一眼就看见了一名似曾相识的娇小少女。

那是海老名夕。

接着——。

「……诗歌。」

少女以一脸呆滞的表情看向诗歌。

那是个比诗歌更年长，身材窈窕戴着遮阳帽的少女。

「诗、歌」。

不知为何，重复了两次。

在反复念着诗歌本名的少女脸上，一瞬间——。

「诶……？」

诗歌好像看见了憎恨的情感闪过。

究竟这个和海老名夕在一起的少女是什么人呢。为什么她会知道诗歌的本名。

让心怀疑问的诗歌更加感到困惑的是海老名夕。

「——」

海老名夕慢了一拍才转过头看向诗歌。

在那令人怀念的友人脸上——却不知为何露出了诗歌从没见过的表情。

又是憎恨。

在饱含愤怒的海老名夕眼中，一瞬间映出了一道青白色的影子。

那是一道青白色的蝶影。

翅膀上浮现着英文字母”C”的字样。

1.03 OPS3 Part.4

此时——。

杏本诗歌终于明白，自己如今必须得做的事情是什么了。

那就是做出觉悟——和负起责任。

「你们两个是谁啊！」

面对赤濑川七那的喊声，站在α面前的海老名夕忽然猛蹬向地面。

「……！」

夕的动作非常的娴熟。压低身子，向着诗歌她们进行突进。

「准备拦下她。」

<大锹>挡在诗歌身前，抬起一只手。

正当其他的干部也为了守护诗歌而准备有所行动时——。

「……呲！」

生命维持装置的一部分发生放电现象，爆炸了。

由于机器的碎片以及迸溅的火花，<大锹>一瞬间产生了犹豫。

而趁着这个间隙，夕如同箭矢一般向着诗歌她们身边飞奔而去。

「小夕——」

不过夕并没有对诗歌做什么。

只是在擦肩而过的瞬间——以充满憎恶的目光瞪了一眼诗歌而已。

「——」

她的表情充满了悔恨与不甘。

并且，那双瞳中映出的”C”的字样，好像似曾相识。

虽然从外表上看她毫无疑问是海老名夕，但诗歌看着她却想起了另一个人。

「——爱理衣？」

面对诗歌下意识的低语，夕并没有回应。只是如入无人之境一般在”虫羽”的成员之间穿行，跑向监控室。脚步声转瞬间远去。

「还愣着做什么！快追啊！」

直到被七那呵斥之后，”虫羽”的成员们才陆续赶去。

而剩下的成员，则将站在α身边的另一个人——那个带着遮阳帽的少女包围起来。

「千、千晴小姐……」

露西看着那名少女吃了一惊。

<波江>小心翼翼的接近那名叫做千晴的少女。

「趁着其他人在吸引注意力的时候，打算来接触α是吗。——嘴上说这是交易，你还真有能耐啊，露西。」

「不，不是的！这样的事，我……！」

「抱歉哦，是我们瞒着小露西的。」

说出这句话的是迟了一步赶来的佐藤阳子。她拖着看起来似乎很重的旅行箱，”呼~“的喘了口气。

「那孩子和我一样，不是附虫者哟？所以别那么警戒好吗？」

「这家伙，就是你们的老大么？」

露西被<大锹>瞪了一眼哑口无言了。

「唔，不是哦？」

佐藤阳子替无法回答的露西做出回应。

「她叫做鲇川小千晴，是个很普通的女孩子哦。……至少现在很普通。」

真是令人在意的说法。

但比起这些，诗歌总觉得有种既视感。眼前的这名少女，似乎曾经在哪见过的感觉。

「曾在西远市见过她吧。」

<大锹>认真的说道。诗歌听了之后终于回忆起来。

「啊，」

——谢谢你。之后再还你哦。

在西远市的车站，诗歌曾经借了一些钱给一名素不相识的少女。接着在那之后，曾在市区的一座燃烧的大楼中曾有过一面之缘。

那便是如今在眼前的这个名为鲇川千晴的少女。

仅仅是那一瞬间的相遇便能这么清晰的记住她的脸——这正说明了千晴给人的印象有多么深刻吧。

在检票口匆匆忙忙的身影，以及表达感谢时含着笑意的容颜。

那身姿就如同身处舞台中的一幕般。千晴令人炫目的表情以及动作，就连指尖甚至发梢的飘动，都有着吸引人目光的魅力。

然而如今站在诗歌面前的千晴却——

「……」

仅仅只是一动不动的注视着诗歌。即便被如此众多的附虫者所包围，也未曾露出丝毫因自己身处险境而感到恐惧。

「要再补充一句的话——她其实是<郭公>的亲姐姐哦。」

「——诶？」

咚地一声，诗歌的心脏被无形的拳头猛烈一击。

包括诗歌在内的“虫羽”的成员们全都喧哗起来。

<郭公>的姐姐。

也就是说，刚才千晴注视诗歌的视线意味着——。

「等、等一下、佐藤小姐！这件事是……」

「啊咧、这是秘密来着的吗？对、对不起啦，貌似说漏嘴了。」

佐藤阳子扭扭捏捏地摆弄着刘海掩面说道。

「说来，刚刚逃掉了的那个人就是海老名夕这件事也是秘密吧？」

“虫羽”的众人再一次大声惊呼。

“咚”！地一声敲击声响起。

七那用手杖敲打了佐藤阳子的行李箱。

「说真的——你们到底打算干嘛？忽悠我们然后擅自去接近α，结果你们这边的交易品却逃了？这可不是一句违反契约就能算了的事吧？」

「啊、这个嘛。说起来是不想浪费太多时间诶。那个、怎么说呢，用我们主人的话来说就是，因为你们肯定会找个什么理由不会那么痛快的把α交出来嘛。」

「言下之意，你们打从一开始的目的就是以海老名夕作诱饵，钓出α对吧。你们要对α做什么？你和露西还有……鲇川千晴是吧？你们该不会还以为自己能平安无事的回到那个什么主人的身边吧？」

「请、请等一下，七那小姐。我们的确是打算将海老名夕交出来的……关于这点她本人也同意——」

诗歌感觉七那她们争论的声音仿佛离自己很远。

因为她的所有注意力，都停留在了某位少女身上。

鲇川千晴。是被诗歌变成缺陷者的附虫者——<郭公>的亲姐姐。

一动不动注视着自己的千晴——和不经意间错开了视线的自己。

有种仿佛周围的世界将她们两人弃之不顾，倏尔远去的错觉。

「请、请问——」

诗歌嘶哑的碎语声，在空气中模糊、消散了。

咦……？

她一下子找回了自我。

我，明明将<郭公>打成了缺陷者——。

明明自己亲手将那位附虫者变为了缺陷者，甚至夺走了他的人生。

她却为何，如此坦然——。

由于从千晴身上移开而垂下的视线，映出了自己那细长的双腿。从年龄来看，自己不仅面相童颜，连纤细的手足和矮小的身高也是略显稚嫩。在年幼的时候这是理所当然的，可如今历经沧桑后以为总该有点成熟了吧，然而却是事与愿违。

想起来了。

此刻，站在这里的只是个名为杏本诗歌，平凡无奇的少女。

这与那被称为<冬萤>和<飞雪>的一号指定附虫者——毫无关系。

没错，没有半点关系。

从姐姐的立场上看，她就是将自己的亲人被变成了缺陷者的元凶。

「那个——」

欲言又止的诗歌，全身都感受到了血液沸腾的冲动。

面对被自己夺去人生的当事人的姐姐，自己好像有些话不得不说清楚。

可是却根本想不到要说什么。

该说对不起，致以深厚的歉意吗？——这不是光靠道歉就能被原谅的事，至少这点诗歌还有所自觉。

还是说将自己当初曾被<郭公>变成缺陷者的经历向她解释一下呢。

不对——这么做大概只会让对方觉得这是在报复而已，诗歌并不是怀着报复的想法这么做的。不过这究竟能否解释清楚呢。

「……我说。」

千晴轻声说道。

这让诗歌被吓得不禁颤抖双肩。

这声细语对诗歌以外的人来说，好像都没有听到。在这个由于七那和佐藤阳子的争辩而骚动不已的空间之中，能注意到千晴的一举一动的，只有绷紧了神经的诗歌而已。

「为什么……？」

千晴所呢喃的，只有这一句话。除此之外别无他言。

但是——。

「——」

这一次，诗歌的心脏，仿佛被无形的手给揪住了。

冷汗随之冒出，不断地呼吸急促起来。

为什么？

能够回应这个简洁明了的疑问的答案——诗歌想不到。

不只是<郭公>。那些至今为止被她变成缺陷者的人们也肯定都是有家族或朋友存在着。

而自己受到如此露骨的憎恨——却是有生以来的第一次。

这也是理所当然的。因为一直以来面对着诗歌的那无数的附虫者，他们根本连憎恨的时间都没有就变成缺陷者了。

诗歌无法控制自己的力量。

或者说是因为被追杀，为了保全自身而这么做的。

至于<郭公>，那就好像约定多年的承诺一般，很理所当然的——

「那个——」

诗歌未曾因为“战斗”而将对方变为缺陷者。

明明她一直都是在这如同借口的情况下迫不得已才做的——

可是想去为这种如同借口一样的情况做出解释的行为，说到底也不过是在找借口而已——

「况且能命令我们行动的人并不是你吧？」

佐藤阳子的声音，突然跃入了诗歌的耳中。

她猛地一抬头，便屏住了呼吸。

佐藤阳子和七那、外加身在此地的所有人员，视线都——朝向了诗歌。

「对吧，<冬萤>小姐？」

「啊、我……？」

「因为你是“虫羽”的领袖啊？」

看到佐藤阳子倾头说道，诗歌又看了看七那和“虫羽”的众人的脸。

所有人，都在等待诗歌发话。

效命于大企业社长的七那，和十分强力的附虫者<大锹>。即使在特环也有着高等指定的战斗员<波江>。还有其他率领着“虫羽”里大批附虫者的干部们，都在等待诗歌的指令。

不对，并不是诗歌。

而是在等待被称为<冬萤>或者说<飞雪>的附虫者的指令。

「啊……」

正当诗歌无言以对的时候，露西的手机传来了短信铃声。

「我们的主人，好像也追丢了海老名夕。居然能在<木叶>的追踪下逃脱，这也太奇怪了吧。」

刚说完，她又接着说。

「说是会帮忙搜索海老名夕——和讨伐<暴食>。与此相对的，别对千晴她们出手……」

「啊哈，计划得挺好的么。——你说怎么办，诗歌？」

被七那问到的诗歌紧握着双拳。

不能让她们看见自己的动摇。领袖的动摇会传染给整个组织。曾经“虫羽”的领袖，同时也是诗歌好友的立花利菜，无论何时都是气宇轩昂的。

「协、协商吧……」

低声说道的诗歌，注意到了七那等人的叹气。

大家的视线终于从瑟缩着的诗歌身上移开了。

「嘛，我也早料到你会这么说的就是了。」

七那的口吻，并不是在责怪诗歌。不知其他成员是否也预想到了诗歌的回答，他们似乎解除了对千晴和佐藤阳子的敌意。

诗歌暂且抚了下胸口，但是——。

「……」

她小心翼翼地瞥了一眼千晴的表情，反而紧张了起来。

然而千晴的表情却毫无变化。

对于刚才诗歌的指示，千晴是怎么想的呢？

她会觉得自己并不是坏人吗？

还是说——愤慨着「明明就是你害弟弟变成缺陷者的」呢？在千晴视线前，诗歌为自己的回答是否正确而感到不安。

「从结果上来说，我们并没有对α做过什么，而海老名夕的的行动对我们来说也是预料之外的情况。」

露西一边看着手机，一边用单调的语气说道。好像是在照读接收而来的短信内容。

「比什么都出乎预料的是——我们认为这情况是由于<C>的攻击而导致的。」

「你说什么！」

七那面露嘲笑，转动着手杖说道。

「你们倒还真会见机行事呢。想把责任推给敌人蒙混过去吗？」

看不到踪影的人——这位被叫做主人的人物，他说的话也许是真的。

诗歌从夕的眼神里，看到了<C>能力的影子。而且她盯视诗歌的那副表情——就和当初<C>本人和诗歌对峙时所露出的表情一模一样。

「啊——」

可是，就在诗歌想说出这些话的时候，却又下意识的闭上了嘴。

因为诗歌察觉到，在某件事上出现了一个矛盾。

<C>已经没有人格了。

记得魅车八重子确实是这么说的。

然而诗歌刚刚所见到的人——却是当初那个自称爱莉的少女。

如果说诗歌所发现到的问题，纯粹是她的错觉的话——那就等于是画蛇添足，弄不好会让局面变得更加混乱。

这么做的结果只会将参与作战的全体成员引向失败，从而陷入无法挽回的局面。

「……」

千晴还是依旧毫无反应的看着诗歌。

诗歌紧咬嘴唇，把话吞了回去。

「无论是为了打倒<暴食>，或是为了推测<C>的目的，如今刻不容缓的搜查海老名夕才是首要事项。」

「我们在说的是你们根本不值得信任的问题啊！闹够了没有，还不快把那个躲在暗处指手画脚的幕后主使带过来！」

出去追赶海老名夕的“虫羽”成员们回来了。从他们的表情来看，应该一样是没能搜捕到夕。

正当他们对此处由于七那她们互相试探不成而发展成口角的气氛感到麻烦时。

某个预料之外的人物打破了这凝重的空气。

「……该怎么办呢，小诗歌？」

是千晴。

虽然大家都为了这一直纹丝不动的遮阳帽少女突然发问感到吃惊。

可是如她所说，此刻大家都认为需要交由诗歌进行判断。于是在场全员的视线再次集中在了诗歌身上。

「——」

诗歌有种喘不过气来的错觉。

要如何使用这宝贵的48小时时间限制。

这场战争——这场关乎到国家命运的战争的最终走向将随着她的判断而改变。

询问自己的不是别人，偏偏就是<郭公>的姐姐鲇川千晴。

「那、那个——」

错误的答案是不被允许的。

在这必须得做出万无一失的回答的状况下，诗歌感到脑子里变得一片空白。

「<C>是——」

在这即使感觉有些有些缺氧，但却必须故作镇定的情况下，诗歌她——。

「爱理衣——是个怎样的孩子呢……？」

在她视野所见的人们，一个个都双眉颦蹙。

这时诗歌明白了，自己选择了一个错误的答案。




第二章
2.00 OPS3 Part.5

刺激着诗歌鼻孔的，是榻榻米那令人怀念的青草味。

起居室里摆放的榻榻米中，只有一叠颜色偏新。见诗歌有些在意地看着那叠榻榻米，一位瘦削的老人一边点烟一边对她说道。

「只有那里空着呢。前不久，刚换了新的」

「爷爷，我有说过抽烟请到外面去的吧」

长发的女性端着砂锅，进到起居室来。榻榻米的味道，被蔬菜和肉炖出的美味气息盖了过去。

「火锅！火锅！」

头发梳成丸子的小女孩窥视着放在桌上的砂锅。

「啊。诗歌，有你不能吃的食物吗？」

紧接着砂锅，女性一边将小碟子端上桌，一边问道。虽然还年轻，但由于那皱边的围裙和微微发福的体型，她给人留下了经常持家的深刻印象。

「不、没有，没问题」

「太好了」

女性微微一笑。

两层式的木制建筑已经有些岁月了，连柱子上的小刮痕都被旧污填满。所见之处没有带锁的门，房间之间全都用隔扇和拉门隔开。走廊尽头的楼梯，只是被丸子头的小女孩刚才那样上上下下，便发出了咯吱咯吱的声响。

「我开动了——」

随着丸子头小女孩的话语，热闹的一顿饭开始了。

「今天啊，老师生气了呢。健君对小凉恶作剧，然后啊」

「对了，爷爷。大后天，能麻烦你去接下明衣子吗？我临时得外出工作」

「啊—，嘛，好吧。眼下工厂也安定下来了」

起居室的桌上摆放着鸡肉汆锅和酱菜，以及咸烹海味和炖菜。

正当诗歌犹豫要吃哪道菜的时候，女性往诗歌的小碟子里盛上了鸡肉汆锅。

「不快点的话，可就没有了哟？」

面对投向自己温柔的笑容，诗歌显得有些不知所措。

「非、非常感谢」

「不用客气。只不过是把昨天为止的剩菜丢一块煮了煮罢了」

「爷爷你真是的」

女性鼓起了脸颊，与此同时摆放在起居室和厨房间的电话响了。

「你好，承蒙您的关照。……哎？哈，是这样吗？要到什——是这样啊，我明白了。嗯，没关系的。嗯，谢谢」

放下听筒，女性回到了饭桌边。面露难色地看向老人。

「幼儿园，从明天起要暂时休业。你看，毕竟赤牧市变成那样了」

「休业？人家，明天，休息！」

「哼，竟然落得如此慌张！就算隔壁市情况糟糕，怎么能连我们这也慌了手脚」

「照顾明衣子的事，怎么办呢……我是不是也该请假呢」

用叹气吹散一脸愁容，女性看向诗歌。

「抱歉，在客人面前这样」

「没、没有的事」

提及赤牧市话题的瞬间，诗歌也紧张了起来。

但是紧张的气氛，马上就恢复了原来的平和。点头附和着明衣子的闲谈话题，被一脸笑容的女性和老人所牵引，诗歌也露出了笑容。

鸡肉汆锅真的很好吃。

在普通的家庭里，吃着普通的饭菜。

像这样寄身于平静空间之中，到底是多少年前的事了呢？

可以的话，希望还能在这里多待一会。

没错，直到所有的战斗都结束为止，装作一无所知地——。

「话说回来，这种时候诗歌你待在这里没关系吗？」

突然被女性这么问道，诗歌吃了一惊。

「哎……你、你的意思是？」

「还问我什么意思——赤牧市出了大事，这附近的人们一个个都坐立不安的。在这种时候外出，你的父母不担心吗？」

面对一脸担心的女性，诗歌松了一口气。

这种时候，在这里——。

从心底里为诗歌感到担心的那句话，听在诗歌耳中却像是在责备她一般。

「没、没关系的……那个，我有好好打过招呼」

「是吗，那就好」

与感到安心的女性不同，诗歌心脏的高鸣无法平息下来。

这种时候，诗歌待在这样平静的家中，真的好吗。

答案是——不。

答案明摆着是否定的。将有限的宝贵时间用于悠闲度日，这不可能没关系。

但事实上，诗歌的确在某个小家庭中吃着恬静的一餐。

为什么，会变成这样呢。

这一切的源头，到底还是在——诗歌自身。

2.01 OPS3 Part.6

面对诗歌提出的疑问。

「爱理——是怎样的一个孩子呢……？」

能回答这个问题的人，一个都没有。

“虫羽”的伙伴们也好，一直沉睡着的α也好，又或是佐藤阳子——鮎川千晴也，无言地凝视着诗歌。

这种时候，突然说什么呢——。

所有人的视线，都这么诉说着。

诗歌自身，并没打算作出什么内含深意的发言。

“虫羽”与露西菲拉一行背后的某人，两者的关系变得紧张起来——。

对于这种状况，作为“虫羽”首领，诗歌必须做点什么。

而且，比起“C”对海老名夕做了什么，更让人在意的是她瞪了诗歌一眼。这和“C”已经失去人格的事实不是相违的吗。

像这样，种种疑问和义务感混杂交织的结果，便是这句无意间脱口而出的话。

「你说的爱理——是指“C”？是个怎样的孩子、这么问是什么意思？」

七那代表在场的所有人问道。

「那种事情在当前的状况下，有什么关系啊」

「啊，不是的，这个……呃……」

正当诗歌支支吾吾的时候，露西菲拉的手机发出了收到邮件的声音。

「——原来如此~」

看着手机的屏幕，露西菲拉说道。

「既然要调查“C”对小夕做了什么以及逃到了哪去，那么了解“C”自身的本质说不定能成为线索—。毕竟我们对“C”可以说是一无所知」

「“C”不是已经没有人格了吗？知道她的来历有意义吗？」

面对绑着发带的少年、大锹的冷静指摘，露西菲拉说道。

「“C”已经没有人格了。——这么说的，只有魅车八重子」

「……！」

诗歌他们睁大了双眼。露西菲拉继续说道。

「魅车的话语全都值得怀疑~。“C”是否真的完全失去了人格？如果人格还残留着的话，了解“C”本身对于今后的战斗应该是极为重要的吧~。至少，不夺回海老名夕的话“暴食”的歼灭作战也就无法进行~。更何况，在这个三面作战中魅车的指示有着明显的违和感停下笨蛋，别在那不管三七二十一地接收我这边的想法然后全抖出去—……啊」

露西菲拉慌忙地捂住了自己的嘴。虽然不知道用了什么方法，但看来她的主人眼下也关注着这边的情况。

七那瞪了瞪露西菲拉，以及坐在行李箱上的佐藤阳子。

「可疑得不得了啊……诗歌，你真打算和这些家伙联手？」

「唔……不过——」

诗歌又语塞了。

「……」

没有责难这样的诗歌，千晴只是直勾勾地看着她。

被自己变成缺陷者的“郭公”的姐姐，是以怎样的心态看着自己，诗歌对此在意地不得了。但又搞不清楚自己想被千晴如何看待。

「小、小夕刚才的眼神……小夕的那种表情我还是第一次看见——和以前被追赶时见到的爱理简直一模一样……」

「这种事情，你倒是早点说啊！」

被露西菲拉这么一说，诗歌吓得身板一震。

「——她是这么说的~」

「烦死了！凭什么要被你们指指点点啊！」

七那一边抗议，一边转身面向诗歌。

「不过，正如她所说的哟，诗歌。你可是“虫羽”的首领，想到什么就尽管说出来。知道了吧？」

「没错，拿出点自信来，“冬萤”。大伙，都指望着你呢」

年长的女性、“波江”一脸严肃地为诗歌打气。

但是诗歌却瞥了一眼鮎川千晴，而非“波江”——。

「……」

见千晴的表情没有变化，诗歌只好咬了咬嘴唇。

「嗯……」

「为了寻找海老名夕而对“C”进行相关的调查，这么理解可以吗？」

听到大锹确认性质的发言，诗歌环顾四周。

每个人都在等待着诗歌的判断，这点一目了然。

「——嗯」

诗歌点头了。

也只能点头了。

虽说原因在于自己的发言，可现在又再否定的话，“虫羽”的所有人都会混乱的。这种事即使是诗歌也能明白。

然后，关于这个判断是否正确，她看了看鮎川千晴的表情——。

「……」

而表情没有变化的她，使得诗歌再次陷入了不安。

「但是“C”的情报被特环掌握着不是吗？连真名都不知道，要怎么调查啊」

「“C”的真名是堀内爱理衣」

回答七那疑问的，是“波江”。

「在特环的东中央支部，曾当过一段时间的同僚。——话虽如此，我知道的也只有她的真名和出身」

「有这些就足够了。只要能限定姓名和地域，花上一个小时赤濑川集团就能查到」

趁“虫羽”的干部们在一旁讨论，露西菲拉靠近了千晴。

她凑过脸，悄悄地说了些什么，但千晴摇了摇头。

「——不」

与压低声音的露西菲拉相反，千晴坦然地说道。

「我要和那孩子——和诗歌待在一起」

诗歌吃惊地绷紧了身子。

七那瞪着露西菲拉和千晴。

「在偷偷摸摸说什么呢啊。再打什么鬼主意的话——」

「什、什么都没有啦~。请别介意~」

「啊啊，我怎么办好呢。脚也酸了，想找个地方喝茶呢」

坐在行李箱上的佐藤阳子，早就一副事不关己高高挂起的样子了。既不是附虫者，看起来也不像千晴那样与附虫者有关的她，会出现在这里实在有些不可思议。

「那么“C”的出身地，是哪？」

大锹问道。

「没有时间了。在等待赤濑川集团调查的期间，应该派谁前往实地」

「“C”出生、变成缺陷者的城市是——黑菱市」（译注：这里原文就是“变成缺陷者”，应该是岩井手滑了，怎么看都应该是“变成附虫者”）

“波江”说道。

「现在的交通状况糟透了呢。再怎么抓紧也得花上两个小时以上吧」

一阵沉默到来了。

在只剩48小时的眼下，值不值得花费这宝贵的时间呢。

为了示明这一点。

也为了扎着自己后背的、千晴那犹如催促一般的无声视线——。

「就由，我去吧」

诗歌她，只好这么说。

2.02 OPS3 Part.7

黑菱市这座城市，在赤牧市这一大都市的旁边。

不但没有海洋山脉，大河也只有笔直一条，是个并不适合观光旅游的地方。但是在赤牧市的卫星都市之中，它是面积最为广阔，人口最为众多的。市内既有与国内大都市相连的新干线车站，也有着像静脉一样从那里分布开来的，大大小小各种各样的路线。

超种一号“C”——真名为堀内爱理衣，曾是附虫者的少女，她出生的家在黑菱市的低洼地区。

在小规模的高铁车站周边，聚集着小酒馆的连锁店，或是快餐一类的饮食店。距那上百米处，则陈列着咸烹海味店和煎饼店这类看起来有点年代的店铺。这些店铺的大多数都放下了卷帘门，不知是因为赤牧市的混乱感到不安，还是平常就如此。

「这里就是，爱理出生的地方……」

从停下的高级轿车下来，诗歌环顾四周。

车站前的小道，行人斑斑点点。对于不合时宜的白色高级轿车，以及从车上下来的少年少女们，路人们稀奇地瞥了一眼。

「没想到住的地方挺平常的呢。本以为是在大城市里长大的……」

这么说道的，是曾经身为“C”同僚的“波江”。

诗歌也是同感。虽说二人只非常短暂地见过一面，但眼前的景象与她那漂亮的容貌和身着的服装所让人联想到的印象有点不同。

七那将手杖咕噜地转了一圈。

「这座城市里似乎只有“C”出生的家，和所读的小学。我们公司的调查员已经监视着两边了，不过好像没有看到像是“C”——海老名夕的身影」

「总之我们也分头，前往现场看看吧」

大锹说道，

「好、好的」

点头同意的诗歌和大锹、千晴、七那、露西菲拉前往“C”出生的家。

“波江”和其他干部们，则负责“C”所就读的小学。剩下的伙伴们分散在附近，寻找关于“C”的线索。

「“冬萤”就拜托你了啊，大锹」

对大锹说完，“波江”带着数人离开了。目送他们离开的背影，诗歌一行也开始了行动。

「真是个吝啬的地方啊。竟然连辆车都过不了，算什么嘛」

走在狭窄的小路上，七那一脸不快地骂道。要是开进低洼地区的密集住宅地，加长车身的高级轿车会无法转弯的，因此他们只好徒步行走。

大锹没有怨言地走着，千晴也一如既往地寡言少语。而露西菲拉则不知是不是因为背叛了“虫羽”感到有所亏欠，整个人都变乖了。

「挺有情趣的，我觉得是个好地方啊」

诗歌好不容易想出一句话，却只引来了七那的讥笑。

「那是破旧罢了。无法想象这是掌控着最新情报和电子器械的“C”的故乡呢。反正啊，我是喜欢不起来。啊啊，真讨厌，高跟鞋都坏了。好歹把路铺好啊！」

「还剩下，39小时多一点吗」

大锹表也不看地嘟囔道。

「这么多怨言的话，不必硬跟上来也行喔。配合你的步调也浪费时间」

七那眉毛一皱，抬头瞪着大锹。

「大、大锹，没有那种……」

「说的也是。调查到的住处也告诉你们了，我就在车里等着吧。之后要好好地，把发生了什么告诉我哟」

「哎，七那？」

「虽然出于好奇想跟着一起去，但是脚酸了。那就待会见咯，诗歌」

露出假装的笑脸，七那改变了方向。连劝阻的机会都不留给诗歌，她便带着秘书原路返回了。

大锹没有放慢脚步地继续前进着，诗歌用手指揪住了他的衣袖。

「大锹，也不用那样说吧……」

「时间不多。赤濑川自己也应该明白的」

「话、话是这么说」

做出抗议的只有诗歌，千晴完全不关心。露西菲拉也只是低着头。

大锹说的没有错。正如他所说，七那自己也应该明白这点。

然而——气氛很不好。

来黑菱市路上的车内，也是这样。

“虫羽”的成员，和背叛了的露西菲拉。以及用手机向自己公司职员发出指示的七那——他们所有人都弥漫着一种紧绷绷的紧张感。虽然也有一方面是因为政府的交通管理和从都市出逃的车辆所造成的堵塞，而无法顺利抵达黑菱市的不满——。

但主要原因，诗歌是知道的。

「……不过，的确如此呢。让我们尽快为七那带去好消息吧」

诗歌努力露出明朗的笑容，摆出小小的加油动作。

尽管大锹点了点头，可千晴和露西菲拉却毫不作动。

从离开赤牧市开始，缠着一行人挥之不去的紧张感——。

其中的原因即是，焦躁与——不安。

露西菲拉的那个什么主人，真的可信吗？

海老名夕消失到哪去了呢？

操纵夕的“C”真的在黑菱市吗？

失去了关键的夕，在时间内到底——能否打倒“暴食”呢？

这些想法，在诗歌率领的整个“虫羽”内蔓延开来。

「啊！是那个吧？名牌上有写着堀内哟」

在诗歌所指的前方，坐落着一栋两层建筑。木制建筑已经有些岁月，墙头也被煤烟薰黑了。大门前摆着几个盆景。

「来到这了是好，但接下来要怎么办~。要不要找找看，“C”——或者说海老名夕在不在附近~？」

「赤濑川集团已经做过了吧」

「……」

远远围观着堀内家，露西菲拉、大锹、千晴沉默了。

诗歌下定决心开口了。

「呃，我，直接去问问，那家里的人」

「哎」

露西菲拉发出惊呼。

「要问爱理的事情，我想还是问问家人比较好。对吧？」

「话是这么说没错……明白了，那么我也跟着去」

「我一个人去，没事的」

诗歌竭力用强硬地口吻说道。

「像我这样的人一个人去的话，我想对方也不会警戒……告诉他们我是爱理以前的朋友的话，说不定能得到信任」

「不、不能放任你一个人。太危险了」

「看起来也是平常人家，应该不会有危险的」

露西菲拉的手机响了。瞟了眼屏幕，露西菲拉开口道。

「我也反对~。既然是以“C”可能会在这里为前提而来的，应该设想一下“C”真的在场的场合——」

「万一发生什么，我会大声叫的。所以请交给我吧！」

为了不让大家感到不安，打起精神地说完，诗歌偷瞄了一眼千晴。

「……」

千晴既不赞成也不反对，只是直勾勾地看着诗歌。从她的表情——诗歌无法知道她做出的选择，对她而言是否正确。

「等下，诗歌」

「喂……等下啊！」

「我一定会，带回线索的！」

抛开制止的二人，诗歌走向了堀内家的大门。

如果说“虫羽”现在，陷入了不安的话——。

个人原因，就在于诗歌。

她作为首领，有着领导他们附虫者的义务。

就像曾经的挚友，立花利菜那样。

就像被诗歌变成缺陷者的、等同于特别环境保全事务局的首领的“郭公”那样。

他们无论何时都一马当先，站在伙伴们的最前方行动着。那么诗歌也必须像他们那样，用行动来表示。

「……」

虽说如此，真站到大门前就开始紧张了。

接下来要面对的，是“C”的亲人。换言之，就是当前让这个国家陷入不安的罪魁祸首的家人。同时——。

也是诗歌一行不得不打倒的附虫者的、家人。

「没问题的，我没问题的……」

对自己这么说着，诗歌按下了门铃。这里只有发出微弱声响的按钮，别说接往内线的麦克风，连拍摄这边的摄像头也没有。

「我必须，做点什么才行……」

自己肩负着，附虫者、甚至是这个国家的命运。

没有空暇迷茫、止步不前——。

「来了」

门开了，从家中出来了一位女性。

年龄应该是二十岁上下吧。略微发福的身体上围着用旧的围裙。不知是不是正在做饭，感觉能微微闻到蔬菜的清香。

诗歌本打算尽量不引起对方警戒地，冷静地进行问候。

但是——。

「——」

看见这过于平凡的女性身姿，无意识中语塞了。

这个人——就是爱理的亲人？母亲……不对，大概是姐姐——实在不太像——但是非常地普通——不过因为不是附虫者所以这事理所当然的——。

本来诗歌就不是擅长社交的性格，虽然也有这方面原因。

但是，看见没有任何戒备感的持家女性，诗歌不禁想到。

啊咧？我和与附虫者没有关系的普通人对话——是多久以来了——。

「那个……请问你是哪位？」

和预计的一样，对诗歌一点戒备都没有的样子。但是看着一言不发的诗歌，女性感到不可思议地歪着头。

「那、那个——我是，爱理……的朋友」

听到诗歌好不容易从说出的话语，女性的表情僵硬了。

「爱理衣的……？」

「啊，那个，与其说是朋友」

从一开始，就表现出可疑行为，诗歌整个脸变得通红。

彻底失败。

这样一来会让对方感到可疑的。

看着心里这么想而感到焦急的诗歌——。

「是吗，是来给爱理衣……」

女性突然间，表情缓和了下来。

「上香的吗？」

「——哎？」

诗歌呆住了。

女性就这么敞着门，准备回到屋中去。

「谢谢你。来，进来吧？」

「哎……上香是……？」

看着呆立的诗歌，女性露出微笑。那表情中，隐约显露出几分安心的神色。

「太好了呢。那孩子，也有好好交到朋友呢……」

「……」

「怎么了？来，进屋来吧」

被这么吹促道，诗歌便脱去了鞋子。虽然还不太明白什么状况，但看起来“C”的家人没有怀疑诗歌。

但是，就算如此上香是怎么回事——。

「也是啊，如果那孩子还活着的话，如今也和你一个岁数了吧」

女性感到怀念地看着诗歌，眯起了眼。

「和爱理衣是同学吗？」

「为——」

诗歌吃了一惊，接着审视起自己的身体。手无意识地摸了自己的胸前。

诗歌长着一副童颜。个子不仅矮，体形也——不，可是“C”的实际年龄应该比自己小三岁还多。果然还是要否认才对吧？但难得女性抱持了有利的误解——。

在心中纠结一番以后，作为“虫羽”的首领，诗歌——。

「……嗯……」

做出了能使作战圆滑进行的选择。

2.03 OPS3 Part.8

出来迎接诗歌的女性，是和爱理衣差了八岁的姐姐，叫做友加里。

「好高兴呢。那孩子的朋友会到这个家来，还是第一次」

友加里这么说着笑了。

进入起居室后，发现雅致的矮饭桌前有一个小女孩。

是个将头发往头后梳成丸子，在上幼儿园岁数的小女孩。大大的眼睛和胖乎乎的脸蛋非常可爱。睁大眼睛仰望着，突然来访的诗歌。

「打、打扰了」

诗歌急忙低头行礼，一脸不可思议地看向友加里。

「问候呢？明衣子」

「……你好！」

明衣子如条件反射般，充满活力地打着招呼。只是，还是一脸诧异的表情。

「是爱理衣姐姐的朋友。叫做……」

「啊……我叫诗歌。杏本诗歌」

「诗歌姐姐，记住了吗」

虽然友加里对明衣子这么说，但明衣子却呆愣着。

友加里苦笑了一下，带诗歌前往隔壁的和室。

「那孩子不太记得爱理衣。因为爱理衣去世的时候，她才两岁，所以也是理所当然的」

六叠的和室，应该是被当做寝室使用着吧。在房间的一角，放着小巧的闹钟和读本。洗好的衣服也叠好堆在一边。

而在最深处的则是——佛坛。

「……爱理」

看到佛坛上摆着的照片，诗歌的胸口顿生一阵莫名的刺痛。

那千真万确，是曾经向诗歌报上爱理之名的少女的照片。和诗歌相遇的时候相比要更瘦一点的她，披着头发，不带一丝笑容——脸上面无表情。

「不过，到今天才来拜访，是怎么了？高兴是高兴，不过有点吃惊」

友加里从佛坛的抽屉里取出线香，递给了诗歌。

「那、那个，是因为，我……」

「喔，我回来了」

「啊，欢迎回来。——爷爷回来了。抱歉，能稍微等我一下吗？对了，机会难得，吃过晚饭再走吧？虽然才刚傍晚，不过我们家吃饭挺早的哟」

这么说着，友加里高高兴兴地出了和室。在她离去之际，屋内轻轻飘起了沾染在她围裙上的食材芬芳。

虽然诗歌不知道该如何是好，但她还是面向佛坛，借蜡烛的火点着了线香。

「……」

供起线香后，那股独特的香味，让人更加真实地感到了遗像的存在感。

死者的照片。送给死者的香气。

毫无疑问，堀内爱理衣这名少女在这里已经被当做逝去之人了。

作为附虫者隶属特环的爱理，家人是如何对待她的，本对此心存疑问。——但万万没有想到竟然会把她当做死者处置。

这是特环的处理，还是爱理自身的判断呢。对此诗歌无从知晓。

爱理她，觉得这样就行了吗？现在也还活着——虽说变成了附虫者，但在一直活着战斗着的期间，被亲人以死者的身份当做过去的存在思念着。

这种事——太让人难受了。

通过在佛像前上香这一举动，诗歌感觉自己好像也成了这种难受感的共犯，萌生出了罪恶感。

「嗯？」

感觉到视线回过头去，发现明衣子从拉门后探出半个身子，看着诗歌。

爱理的朋友有这么令人感动稀奇吗？明衣子的眼中充满了好奇。诗歌不知道该做出什么反应，想着是不是应该向她搭话说些什么而张开了嘴，却又因为不知说什么好而语塞了。

明衣子目不转睛地，盯着犹豫的诗歌。

不知所措加上焦躁的结果，诗歌试着微微挥了挥手。

明衣子歪起了小脑瓜。但立马就挥起了小手回敬。

「诶嘿」

诗歌高兴地笑了，明衣子也露出微笑。

看着丸子头小女孩的可爱笑颜，诗歌的紧张感有所缓和。

这个家，对于作为“C”的爱理什么都不知道——。

感受到这过于平和的气氛，诗歌察觉到了这点。

「请吧，诗歌。晚饭准备好前，到这边来看会电视如何？」

友加里回来了。她从隔扇中取出一张坐垫，带到了起居室去。

「来，明衣子。收拾一下」

「我来帮忙吧」

诗歌这么说后，明衣子腼腆地「嗯」道。

回到起居室，老人正脱去工作服的上衣。穿着运动体恤的纤细身板和发起火来会很吓人的白色吊眉，令人印象深刻。

「真是的，别在这里脱嘛，爷爷。——诗歌，这位，是我们的祖父。母亲外出工作现在不在家」

「您、您好。初次见面」

「你是爱理衣的朋友？哼嗯」

完全被投以怀疑的视线了。

果然很不自然吗？诗歌反射性地移开了视线。

「嘛，随便坐吧」

这么说道，老人消失在了走廊里。友加里露出了苦笑。

「抱歉啊，他这人只是有点冷淡，别在意」

「好、好的」

因为担心会不会穿帮而心跳不已的诗歌，感到手上被贴上了什么。

是贴纸。

低头一看，是梳着丸子头、在一旁害羞着的明衣子。

这大概是来自她的，对于不太了解的姐姐、其朋友的，友好证明吧。

「谢谢你」

还以微笑的诗歌，她手上贴着的那张贴纸。

是闪耀着粉红色光泽的，心形贴纸。

——于是。

诗歌和初次见面的一家人，吃了顿早早的晚饭。

「这种时候外出，你父母不担心吗？」

「没、没关系的……那个，我有好好打过招呼」

「是吗，那就好」

看着友加里的笑颜，怎么都静不下来的原因，是因为对这家人撒了谎吗。还是说，是因为太过于习惯了附虫者的世界呢。

不对——。

诗歌她，是胸怀某种决意，身处此地的。

「多谢款待」

没什么特别深意的晚饭继续着，祖父将空碗叠在一块。

友加里为了让年幼的明衣子吃她不喜欢的蔬菜，伤透了脑筋。

在吃饭时的谈话中，诗歌了解到她们的母亲干着一份夜里上班的差事。友加里一边作为自由职业者打零工一边忙着家事。祖父则经营着附近的一所工厂。

在获得这些不着重点的情报过程中，诗歌的心中膨胀起一股违和感。

诗歌在此以已经去世了的三姐妹中的次女、爱理衣的朋友自居。

然而——关于爱理衣的话题，一个都未被提及。

「多谢款待。那、那个……很好吃。非常美味」

「太好了」

放下筷子的诗歌，以及微笑着的友加里。年长的女性看着身边的妹妹。

「这边的小家伙，已经不行了呢。都已经有点睡着了」

嘴角边粘着饭粒的明衣子，脑袋摇摇晃晃的。

「把这收拾好，赶快帮她睡上床吧」

「我还没吃完呢。再等等嘛」

「啊……吃好以后，我来帮忙。那个，洗完之类的」

「不用，不用。客人就好好放松吧」

诗歌和祖父吃完后，友加里独自吃着零食。

明衣子睡着后，饭桌这就沉默下来了。

「那、那个……」

渐渐感到如坐针毡，诗歌先开了口。

祖父和友加里看着诗歌。

「没、没有说明白，很抱歉。其实，我，和爱理不是同学……」

「啊啦，是吗？抱歉的是我才对，这么武断」

「那么，你和爱理衣是什么关系？」

面对皱起白眉的祖父，诗歌犹豫该如何回答。

「只跟爱理说过几句话，并不是朋友的关系——」

以前诗歌从特环逃跑的时候，那名少女出现了。

最开始是作为诗歌逃亡的协助者。

但是，她的真实身份其实是来抹杀诗歌的刺客。

——只要，没有你的话……！

这么说着，代号“C”的少女瞪着诗歌。

既是我方，又是敌人。要说这样的少女和诗歌的共通点，只有同为附虫者这件事了。

不，不对。共通点，还有一个。

“郭公”。

那个少女仰慕着“郭公”这件事，是后来才知道的。

诗歌也擅自，把“郭公”当做朋友。

所以，和有着同一个朋友的爱理的关系是——。

「……想成为朋友，我是这么想的」

这是真心话。

虽然爱理似乎恨着诗歌，可是诗歌没有恨她的打算。被盯上性命也没有恨意的原因——可能是诗歌至今为止已经被盯上性命太多次了吧。

——只有我，知道……！

所以想和很了解“郭公”的爱理，多说说话。

关于拥有同样梦想，名为“郭公”的少年。

因为“郭公”肯定不会对诗歌说出，关于他自己的事情——。

「因为和爱理，有着相似之处」

虽然不同之处肯定来得更多——但是同为附虫者，同样有着“郭公”这位朋友，诗歌觉得这两点是比一切都重要的共通之处。

友加里和祖父，默默地听着诗歌的话。

曾用哪怕带有一点责备的目光，去看待这样的两人这件事，希望他们能原谅自己。

「所以，当我听到爱理变成这样……我很伤心」

友加里和祖父，一脸惊讶。

「爱理衣去世的事……你不知道吗」

「哎，骗人」

「……」

诗歌咬着嘴唇，低下了头。

自己是明白的。这一家人，没有任何错。

明明是明白的——但现在爱理也还活着，却当她已经死了，不禁会觉得这很过分。

说实话，诗歌想责备的不仅是这一家人。

魅车八重子。以及——与这次作战有关的，所有人。

声称名为爱理的附虫者的人格已经不再存在，然后就这样全盘接受。虽然这可能是事实，但让诗歌来说的话——。

为什么，没人认为爱理还活着呢？

连一丝可能性都不期望吗？

一个附虫者，是会那么简单就消失的东西吗？

如果诗歌处于爱理的立场——肯定不会放弃。

不向任何人倾诉，不向任何人托付，就从这个世上消失这种事，太过悲伤了。

「爱理……曾是个怎样的孩子？」

诗歌抬起头，询问爱理的家人。

尽管口头上说是去世了，但诗歌并不打算过问死因。特环什么都伪造得出来，而且如果家人由于一些简单的处理就相信爱理去世了的话——诗歌说不定又会用，带有责备的目光去看待这些没有任何过错的人了。

「……」

祖父和友加里微微扳起脸孔这点，诗歌没有看漏。

「爱理衣她……」

「怎么说、呢……」

看着一脸困惑对望的二人，诗歌皱起了眉毛。

被问及家人的事情，为什么摆出那种表情？

那是一般人在眼前，看到异样之物的表情。

没错，就好像——看见附虫者时的表情。

「——」

诗歌的脑海里，浮现出看见身为附虫者的自己时，家人的表情。

无法理解为什么回忆起爱理的时候会摆出那种表情，诗歌目瞪口呆了。

「很聪明的孩子，对吧」

「嗯嗯，非常聪明的孩子」

诗歌明白他们二人在斟酌辞藻。

「地方小学有点那什么，就送她去好的私立学校了……但是那样也还是不行，甚至都考虑过提出跳级之类的了」

「说的是、呢。凭我们，很难理解那孩子……」

两人的态度，让诗歌明白了。

在爱理变成附虫者之前，就和附虫者没什么区别了。

换言之，诗歌终于理解到，她从出生在这个城市起——就被当做“异物”了。

「说真的，只能让人感觉她是生错地方了呢」

「诗歌你所了解的那孩子，是个怎么人？」

被这么反问，诗歌无意识地握紧了放在膝盖上的拳头。

「爱理她——」

说不定那个少女变成了附虫者，才终于在本该身处的地方获得了重生。

说不定通过混杂在附虫者这类异物中，才从只有她是异物的世界中抽出了身来——。

「她救了我……还生气地对我大叫了一番……」

「大叫？那孩子？」

祖父吃了一惊。

「而且——可能，她还有了喜欢的人」

「哎……？」

友加里张目结舌了。

救人、发火、喜欢上一个人，这些有那么令人感到意外吗？

「那个，对不起。我，该走了」

控制自己的感情已经到了极限。诗歌站了起来。

「怎么了吗？」

对吃惊的祖父置之不理，诗歌走向大门。友加里赶忙追了过来。

「总、总觉得，非常抱歉。是不是说了什么，惹你生气的话？」

「不，没有那回事。我想起有事要办」

没能跟她正面对话。当诗歌穿上鞋往外走的时候，友加里开口说道。

「啊啊，难道说——是认错人了吗？就我听你所说，好像不像是爱理衣……」

想要走出家门的诗歌，脚步忽然停下了。

诗歌咬紧了嘴唇。

爱理现在也还活着，一直作为附虫者战斗至今——说不定，诗歌他们真的会夺走她的性命。

没错，虽然想要将一切摊牌，但是——。

「——不，绝对没有认错人」

放出话，诗歌这次确实地迈出了堀内家的门槛。

打算走出院子的时候，诗歌看见大锹他们在远处等待着。

「……」

回头看向大门。友加里还看着诗歌。

诗歌出了院子——装作如此，溜进了堀内家围墙的内侧。然后就这样沿着房子的墙壁，迂回到了后门。

对于诗歌出乎意料的行动，大锹等人想必十分吃惊吧。

而且肯定看丢了她。

诗歌迂回到没人的后门，东张西望地环顾了四周。看起来能从置物小屋，跳到一楼的屋顶上去。

尽管不擅长运动，诗歌还是把杂志捆当垫脚物快速爬上了置物小屋。从那里危险地跳上一楼屋顶，顺着阳台的栅栏，爬到了二楼的屋檐上去。

是胸中躁动的激动心情，使她采取了这些大胆行动。

「嘿……！咻……！」

成功避开大锹他们的视线登上了二楼屋顶。

气有点喘。

从周围的建筑物或公寓看过来，应该是能看见诗歌的吧。但是在地面上的“虫羽”的伙伴们，应该是不知道诗歌在哪里的。

在堀内家屋顶上的，只有诗歌一人。

调整好气息，诗歌手抱膝盖坐了下来。

「那些人，没有任何过错对吧」

在这个家中，没有有关爱理的线索。

「但是——无法原谅」

在诗歌的头上方，出现了一个小光点。

「明明爱理她，现在也好好活着……」

诗歌的“虫”——发出光辉的萤火虫出现了，然后其光辉越发强烈。

爱理的家人们，没有任何过错。

只是不知道。

即便如此——自己家人的事情，还是希望他们能够去了解一下。

「被称作恶魔的“郭公”的话……一定，会这么做的吧」

可以说这也不过是诗歌的任性罢了。

就算这只不过是将爱理和自己重叠在一起的，单纯的恩将仇报。

其实，一开始就打算这么做了。

从看见爱理的遗像起的，那个时候开始。

正当诗歌头上的萤火虫，想要挥动翅膀的时候——。

突然地，停下了。

「——」

从诗歌的背后，能感到人的气息。

不是大锹他们是肯定的。为了不让他们发现，才上到这里来的。

「——虽然七那说要赌一把，但我没那打算」

诗歌动也不动地，继续说道。

「和出生的故乡，没有关系。因为无论在哪，我觉得你都在看着我」

慢慢回过身去。

「正因为如此，由我来到爱理的出生故乡才有了意义」

诗歌的背后，伫立着一名少女。

虽然身影看着有些印象，但是和以前看见的样子有些不同。不但没有戴眼镜，衣服也从朴素的体恤变成了华丽的连衣裙。发型也变了，在锐利的眼神下的右脸颊上贴着心形的贴纸，在脖子的左侧还帖有一枚。

「如果，还存在人格的话——像我这样的人，待在自己家人的身边的话，肯定会坐立不安的对吧」

诗歌站了起来，和那个人面对着面。

「爱理」

站在眼前的，心形少女。

这个人，明显是从身体本来的主人变化而来的。

「把小夕，还回来」

用比诗歌的怒视多含一倍──不，是数十倍憎恶的眼神……

海老名夕——不，堀内爱理衣瞪着诗歌。

2.04 OPS3 Part.9

和诗歌有着同一个梦想的附虫者，“郭公”。

他是特别环境保全事务局中最强的一号指定，被当做恶魔备受畏惧的少年。虽说诗歌完全不觉得他是坏人，但是时而无情的他，一定会这么做的。

作为率领特环的最强附虫者，为了达成目的。

就算被人怨恨、憎恶，也挥舞着力量与恐怖，向前迈进。

作为一号指定的幸存——诗歌是否也应该走上和“郭公”相同的道路呢？

「……」

出现在堀内家屋顶上的夕，一脸愤怒地瞪着诗歌。

诗歌站了起来，与夕面对面。被投以暴露无遗的憎恶，诗歌的脸上渗出了汗水。

「并非小夕……而是爱理对吧？」

面对诗歌的提问，身着连衣裙的少女没有回答。

「为什么默不作声？」

不知是不是察觉到了诗歌的不安，头上的萤火虫的光辉，变强了那么一瞬间。

「……！」

化作夕的样子的人物，惊了一跳地表情僵住了。

肯定是以为诗歌会对堀内家的人施以迫害吧。夕一瞬间显出的狼狈，让诗歌心中一记抽痛。

诗歌现在的行为，无疑是威胁。

明明已经下定决心了，罪恶感和自我厌恶却将胸口勒紧。

换作是“郭公”——才不会在这种时候示弱。他甚至会不惜破坏建筑的一部分，来引起对手的动摇吧。

「呐，回答我。爱理」

诗歌咬紧嘴唇，但是没有做出更进一步的行动。即使是将先前亲切招待了自己的那家人作为人质的眼下这种状况，歉意都快要将诗歌压垮。

自己和“郭公”。

有着同样的梦想，同样身为一号指定的附虫者。

尽管如此，在就差一步的节骨眼上，却无法采取如“郭公”那般的行动。

是不是，诗歌她觉悟不够呢？

「离“C”远一点，诗歌」

从旁边冷不防地传来了话语。

不知道什么时候登上了屋顶，大锹站在屋顶的一角。绑着发带的少年将即将鸣指的手臂朝向“C”。

「没想到真的出现了……“冬萤”的预感中了啊」

在屋顶的另一面，披着长发的“波江”现出身形。

「看起来并非是预感哟~」

在屋顶的另一角，站着的是看着手机屏幕的露西菲拉。

当注意到在露西菲拉的一旁聚集着有如烟雾一样的东西时，身材矮小的少女出现了。——是拥有空间移动能力的伙伴中的一名少女。看来是她把大锹等人送上的屋顶。

「“冬萤”好像从一开始，就打算把这家人当做人质来把“C”引出来——啊，哎？“冬萤”她？」

「你说什么？」

「怎么可能……是真的吗？“冬萤”」

大锹和“波江”吃了一惊，看着诗歌。

从背后还传来了屋顶咯吱咯吱的声响。

从诗歌爬上来的地方上来的——是“郭公”的姐姐，鮎川千晴。

以及名叫佐藤阳子的少女。

「——毕、毕竟」

像是要从千晴的视线中逃走一样，诗歌别开脸，朝向夕。

「这不是没办法的吗……既没有时间了，又要夺回夕」

诗歌咬着嘴唇，紧紧握紧了拳头。

「我们无论如何，都必须要让作战成功——」

从背后传来了噗的一声笑。

诗歌的心脏快速跃动着。

千晴终于要痛斥诗歌了吗——。

这么想着，心里生出无法言表的恐怖，但想错了。

「就好像——“郭公”一样对吧？」

笑出声的，是千晴身边的佐藤阳子。

「不过，“郭公”是不会找借口的」

「……！」

诗歌感到自己的脸一下子变得通红。

就算再怎么模仿“郭公”的作为，说到底也只是模仿。

诗歌没有“郭公”那般的强大——。

「不过我觉得你挺有素质的哟？因为你看，不装作真的想杀掉这家人的话，也不会这么简单地引出来」

「……」

「还是说，其实有一瞬之间，真的打算把这家人怎么样？」

诗歌的心脏扑通地，又跳了一下。

「如果真是这样的话，说不定你藏有在“郭公”之上的残忍性呢。虽然现在好像回过神来了，不过说不定，这种——只要有“借口”就能毫无慈悲地消除他人的强大，正是诗歌作为一号指定的理由……」

简直像是死神的镰刀。

冷淡话语的利刃，从背后紧贴着诗歌的脖子，抚摸着。

但是诗歌她，由于害怕看到千晴是什么表情，无法转向背后——。

「闭嘴」

大锹将手臂朝向了佐藤阳子。

「她是正确的。像这样她成功引出了“C”」

「……正如他所说。局外人就给我闭上嘴吧」

“波江”也瞪着佐藤阳子。

「啊，抱、抱歉。说了些多余的。我这就闭嘴了喔？」

用变得截然不同的随便语气说着，又补充道。

「只是最后容我说一句。——那孩子，真的是叫做“C”的那位吗？」

因为这句话，所有人的视线都投向了夕。

从先前开始夕就一言不发。在诗歌等人交谈过程中，只是瞪着诗歌一动不动。

「你是……爱理吧？」

诗歌再次发问。

到底是出于什么而操纵着夕，没人知道。但是到眼下仍瞪着诗歌的眼神，喜欢心形这点，以及最重要的是，为了保护堀内家——自己的家人而现身了。诗歌确信她就是爱理。

可是，不知为何她一直默不作声。

面对做出这么过分的事的诗歌，甚至连以前那样的痛斥都没有——。

「……」

夕忽然别过了脸。

面向着逐渐被夕阳染红的西面天空的那张侧脸。

从脸上的严肃表情来看，是说连和诗歌说话都不愿意的意思吗？

「看来不打算说话呢。——这里太显眼了。暂且将她变得战斗不能，带着走吗？」

大锹伸出的指尖上，冒出白色的水蒸气。

屋顶上，飘荡着一种紧张感。

「……没有那个必要哟~。虽然不知道是什么人，但是看起来还是明白我们这边言行的意义的~。只要小雪说句话就行了~」

露西菲拉看着手机屏幕，不知为何不满地说道。

「“跟我们一起走。拒绝的话——就杀光这家人”」

「……！」

一行人屏住了气。

然后——将视线投向诗歌。

「——」

这种话，怎么说得出口——。

诗歌犹豫的同时，看到夕更加憎恨地瞪着自己，明白了。

现在，自己应该采取的行动，不能为情所困。

「……请、按她说的做」

诗歌咬紧嘴唇，面向夕如此低语。

不知道是不是诗歌好不容易说出的话，反而更让人感到是动真格的——夕外表的少女恨得咬牙的声音甚至传到了诗歌耳中。

少女无力地垂下了双臂。好像是表示不作抵抗的意思。

「哇，好可怕」

佐藤阳子的小声嘟囔，唰地在诗歌背上抓了一记。

「好了……开始移动吧」

大锹非常谨慎地靠近夕，将她的双手拘束起来。

因为暂时确保了海老名夕，紧张感解除了。大锹和“波江”带着夕，从屋顶上跳了下去。露西菲拉也紧跟其后。

正当诗歌也想找地方从屋顶下去的时候——。

「听说以前，你曾把特环的大批附虫者，变成了缺陷者？」

耳边传来了低语。

「……！」

不知是什么时候靠近过来的，佐藤阳子在背后孤零零地坐着。

「那个时候，你是找了什么“借口”？」

几年前，在诗歌还是小学生的时候。

诗歌变成附虫者，暴走的结果，将特别环境保全事务局的附虫者全灭了。

当时——。

是因为诗歌没能控制住“虫”。

明明什么都没做，特环就袭击过来。

有着这样的借口。

「其实，你根本没什么想法吧？」

越过笑嘻嘻的佐藤阳子的肩膀，可以看到的——。

是直勾勾地看着诗歌的，千晴的脸颊。

「不愧是一号指定——怪物小姐呢对吧？」

不是的。

我，不是怪物——。

在这么否定之前，空间移动的少女插到了诗歌和佐藤阳子之间。

被少女瞪着，佐藤阳子伴着笑声退去了。

「啊啊，好可怕。好可怕啊」

「……」

诗歌咬紧嘴唇，对想要帮助自己下去的少女说道。

「……我自己能下去的，没关系。你先去吧？」

尽管空间移动的少女一脸担心，但还是点了点头，化作了烟雾。烟雾构成的线从屋顶移动到地上。

独自一人，留在堀内家屋顶上的诗歌，自言自语道。

「——其实，就算我不来……我想爱理也会来这里的」

如预料的一样，爱理出现在了这里。

只是，这并非基于诗歌将她的家人当作人质的理由。

因为她有一个愿望。

「毕竟，如果自己真要消失了，在那之前肯定会想说点告别之类的话的吧……」

要是诗歌说出这种理由的话，伙伴们还会到这里来吗？

恐怕，会被否决吧。

在时间紧迫的当前状况下，那种稚嫩的感伤是不通用的。

「因为，我也是这样想的嘛……」

同为附虫者的话，肯定也——。

这话，并不应该由身为“虫羽”首领的自己来说。

在心里这样找着借口，诗歌从屋顶上下去了。

2.05 OPS3 Part.10

「假设这孩子，如小雪所说是“C”的人格——爱理的话—」

在回赤牧市的高级轿车里，诗歌一行的视线都集中在一点上。

外表看上去是海老名夕。

但是一直瞪着诗歌的眼神，和夕似像非像。那表情和并非夕的人物——名叫爱理的附虫者一模一样。

「新的疑问浮上水面了呢~。在被“原始三只”的力量吞没之前，将人格分离了出去避免了消灭吗？——光这点就无法让人相信，但假设真这么做了，又为什么会在α的身边呢」

看着手机，露西菲拉说道。

让爱理坐在高级轿车座位的正中间，而诗歌则坐在其正对面。诗歌的两边坐着赤濑川七那和露西菲拉，爱理的两边坐着的则是大锹和“波江”。

爱理并没有受到任何拘束。诗歌说没有这个必要，这么拜托同伴们的。

在空阔的高级轿车的一角，是穿着黑色长风衣，叫做“兜”的战斗员。为了传达作战1和作战2的近况，而在黑菱市合流的。

诗歌等人进行的作战3以外的两个作战——据说进行得并不顺利。

「尽管α的藏身地暴露了，她却对α没有进行任何干涉……换言之，她的目的并不是α~。她在α的身边潜伏着，不知为何一跟我们接触，就夺去了海老名夕的身体。目的是？」

爱理出现在α身边的理由。

诗歌对于她的真实想法，心有头绪。回视爱理的双眼，诗歌咬紧嘴唇。

「爱理她……恨我」

「就是说她盯上了诗歌？」

被七那这么问道，诗歌点了下头。

「为什么——」

接下来的提问，是从高级轿车的最深处的座位上传出来的。

是鲇川千晴。

「诗歌你，为什么会被那孩子憎恨？」

诗歌的肩膀僵住了。无法转身面向千晴那边。

“C”为什么会恨着自己，说白了自己也不清楚——。

对于应该是恨着诗歌的千晴，果然无法那样回答。

「——对于“郭公”来说，“冬萤”的存在只是诅咒」

突来的话语，让诗歌吃了一惊。

这么回答的，是“波江”。她用手撩起头发，斜眼瞪着爱理。

「这家伙，抱着这种像小鬼一样的确信」

「……诅咒？」

从千晴口中说出的这个词，让诗歌感到数十倍的沉重。

两手交叉默不作声的“兜”，开口了。

「“C”是“郭公”和“睡美人”两人私下捕获了的附虫者。进入特环以后，三人也在中央本部里关系也一直很好——可是在流星雨之夜的战斗中，这也改变了。“睡美人”陷入了沉睡，“郭公”调回了东中央支部……“C”也被配属到了东中央支部。不过在展现出实力之后，就立马被调回中央支部了啊」

「对“C”来说“郭公”是特别的，她深信着他是能够继承，从附虫者战斗中离去的“睡美人”梦想的唯一存在」

隶属特环东中央支部的“兜”，以及曾经隶属同一支部的“波江”。对于他们二人来说“C”是曾经一起共事的同僚。

千晴面无表情，且用平静地语气问道。

「“睡美人”的……梦想？」

「结束战斗，拯救附虫者啊」

非常了解“睡美人”的七那说道。千晴皱起了眉。

「就是说我弟弟——“郭公”他继承了那个梦想，想要拯救附虫者？」

「那不过是孩子的愿望罢了。“郭公”只想着如何让自己存活下去。按土师支部长——当时的支部长的话来说，那似乎是因为和“冬萤”之间的约定」

听到“波江”的话语，小时候的记忆在诗歌的脑海中复苏了。

——所以，你一定不要放弃梦想。

诗歌和打算将自己变成缺陷者的少年，如此约定。

「“郭公”即使回到东中央支部，也一次都没说起过“睡美人”」

“兜”说道。

「这件事，想必让“C”越发着急了吧。明明不可能忘记关系曾经那么亲近的“睡美人”，却被和“冬萤”的约定束缚住……」

「在这时——下此诅咒的元凶，诗歌从缺陷者状态中苏醒了」

了解了原委的大锹，看着诗歌这般说道。

“波江”点头表示同意。

「“C”的心中不会平静，这是肯定的吧」

「……」

诗歌终于知道了“C”的憎恶真正原因，胸口感到了一阵痛楚。

那一天，与诗歌许下小小约定的同时，便告别了的少年——“郭公”。

他的存在在那之后，远超诗歌想象地膨胀起来。在诗歌变成缺陷者的期间，他也拼命战斗着，和各种各样的人相遇相识，又再离别，背负起了众多的思念。

越是战斗，越是存活下来，支持起他那份强大的人就越来越多。

在一边受伤一边不断战斗的他那视线前方，大量的附虫者找到了希望。

但是，妨碍这些希望的——。

正是和诗歌所许下的，那小小的约定。

「弟弟他……事实上，是怎样做的？」

千晴向“波江”和“兜”询问。

「诗歌与“睡美人”……他是想着哪一方，战斗着的？」

两名附虫者面面相觑。

「不知道……因为那男人从没有对谁敞开过心扉」

「他唯一信任的，土师支部长现在也——是什么都说不了的状态」

「在他本人看来，肯定感到相当厌烦吧」

七那嘲笑道。

「将自私的想法强塞于他。“睡美人”也好“C”也罢，其他附虫者也一样啊。到底有多少重负压在那个男人的肩上，我连想都不愿去想」

一边用手杖轻轻拍打着肩膀，七那一边瞥了一眼千晴。

「接着，这次不会是想把那重负，硬塞给诗歌吧」

千晴默默无言。看都不看瞪着自己的七那。

而诗歌、什么也说不了。

「……」

做不到。

“郭公”遵守了，和诗歌的约定。

装作没有看到他所有走过的那段路——那些重负，是不可能做得到的。

不仅是“郭公”。

——和我的梦想，很像呢。

这么说的，是同为一号指定，诗歌有生以来第一个称得上是挚友的少女。

诗歌也背负着，立花利菜的思念——。

「——爱理。就告诉我一件事」

即使快被那重压给压垮了，诗歌还是从正面回视了爱理。

「小夕她，没事吗？在这种状态下，她也没事的对吧？」

比起爱理的目的，诗歌必须先确认这件事。

击退曾作为刺客出现的爱理时，海老名夕也和诗歌一起行动着。爱理将夕当做敌人，也不会奇怪。

「……」

爱理既不肯定也不否定。只是默默地别开了脸。看着远方的视线前方，只有高级轿车的白色车顶。

被寂静包围的高级轿车中，响起了手机的铃声。

「坦白说—」

铃声是从露西菲拉身边传来的。定期会有邮件传到她那。

「爱理的目标是小雪的可能性——很低」

「……哎？」

诗歌不禁看向露西菲拉的脸。

大锹的表情稀罕地有所波动了。他皱着眉毛一脸诧异的。

「什么意思？」

「就算爱理恨着小雪这点是事实——虽说现在，也用非常憎恨的眼神瞪着诗歌。但是她的行动在道理上说不通啊。可恨的小雪就在眼前还一度逃亡——在黑菱市被引出来后，也不打算对小雪做些什么。这很奇怪」

听到露西菲拉的话，七那提出了异议。

「那么，不就更奇怪了。在身处那个场所的时候，能称得上重要人物的只有诗歌，以及α对吧？那不就变成即便如此，爱理也没有对两人中的任何一个出手不是吗」

「不，重要的东西，还有一个—」

露西菲拉从手机屏幕上移开视线，看向高级轿车后部。

视线前方的少女，表情扭曲了。手紧握着从脖子上垂下来的项链前端。

是鲇川千晴。

「就是“第三只”」

诗歌睁大了眼睛。

“虫羽”的成员，以及“兜”，都以惊愕的眼神看着千晴。

露西菲拉重新看向手机，说道。

「千晴……虽然一直隐瞒着，但从之前开始样子就很奇怪。怎么了吗~？」

「抱歉，小露西——一直没有说」

千晴抬起脸说道。

「从前不久开始，在远处的什么地方——亚里亚的味道一直在变浓」

「……！」

露西菲拉的表情僵住了。

搞不清事态的一行人，只能来回看着千晴和露西菲拉的表情。

「怎么回事啊？“第三只”？亚里亚？好好说明下啊！」

就算被七那逼问，露西菲拉也没有从手机上移开视线。

「很不妙啊~。状况非常不妙~。这样的话，单凭我们已经不行了。只好让小雪他们帮忙了——」

「所以说，到底什么不妙啊！」

「在“第三只”产生出新的附虫者之前——又或者，在被其吸引而去的“C”出现前——」

露西菲拉看着诗歌。

「请一起帮忙将“第三只”——亚里亚•瓦利回收」




第三章
3.00 OPS3 Part.11

那是个，距离黑菱市两小时电车车程的地方。

领诗歌他们来到这个地方的人，是鮎川千晴。

曾经是“第三只”——亚里亚•瓦利的少女说，这条街上散发出“第三只”的气味。

「就在，这里哟」

千晴回过头来，对诗歌他们如是说。

“波江”和露西菲拉皱着眉头，环视了下四周。

「“第三只”真的，在这种地方吗？」

「在这里的话，就是说——是这里面的某个人吗？」

这里是国际机场。

这座机场不仅有往返于外国的国际航班，也有着联系国内主要城市的国内航班。

而理所当然的，这里的客流量也相当大，诗歌他们所在的机场大厅满是熙熙攘攘的人群。

七那环顾四周，说道。

「这里是国际航班的机场大楼吧。难道“第三只”感觉到被“C”盯上了，打算逃到国外去不成」

「哎」

诗歌回头看着七那。

「对哦……毕竟“第三只”会采取跟常人一样的思维方式呢」

虽然没有想过，但这么说起来也并非毫无道理。

千晴将“郭公”变成附虫者时的事，在来这里之前听说过了。

“第三只”自己本身，已经没有人格了。它是寄生在拥有美味梦想主人身边的人身上，并只是模仿那人人格的存在。

“第三只”会挑唆被寄生的人，把美味的梦想吃掉。

不过，据说“第三只”似乎诅咒着自己的这种使命——。

露西菲拉的手机响了。她读着收到的信息说道。

「这里并不是候机大厅而是接机大厅，所以我不认为是想逃跑哟~」

「可是，如果不是为了逃跑的话……那就是在等某个人？」

尽管诗歌歪头问道，但谁都没能回答。

各色各样的人们穿梭于宽阔的大厅。不只是提着行李箱的乘客们，也有来接机的人们。光是在机场工作的职员，就有从受理柜台移动到别处的导游，清洁地面的清洁工，用平板车运载货物的商店店员等等一大群。

诗歌他们，只能漠然地眺望着那些人们。

视线范围内的男女老少中，“第三只”就在里面。

可是，现在的“第三只”是怎样的外表，没人知道。

「千晴，不能想想办法揪出原来的气味吗？」

「抱歉，我已经尽力了……」

千晴摇头后，露西菲拉身上又响起了手机铃声。

「如果气味不移动的话，就无视那些走过的乘客吧~。锁定留在原地的乘客，或者职员可能来得比较好」

原来如此，可能的确如她所说。

诗歌他们无视那些过路人和从国外刚刚归国的人们，环视着在长椅上坐着的客人，或是停留在大厅内的职员们。

前来迎接“第三只”的是诗歌、千晴、大锹、“波江”和露西菲拉五人。虽然其他同伴也一起同行来到了机场，不过都待在大楼外监视着海老名夕——爱理。

「啊，那边有个女的看向了我们这边！不是那个吗？」

「那职员好像偷瞥了一眼，站在大厅正中央的我们哟~」

「刚刚，擦肩而过的男人回头看千晴了哟。不觉得奇怪吗？」

「用“啊，有个可爱的女生呢”的眼神呢~。不过确实是看了千晴」

「亚里亚……」

这么怀疑起来后，在大厅里的所有人员看起来都可疑了。

诗歌不气馁地继续环视着四周——。

「……？」

视线停留在了某个地方。

在长椅的一处有个小小的后脑勺。

从身高来看，应该是上小学高年班的年纪吧。除此之外就看不出什么了。不但由于背对着这边看不见脸，而人躲在靠背后面连衣着也看不出来。

而那孩子两边的座位，都是空着的。从诗歌他们来到这里时起，就一直是那样。

「怎么了吗，小雪。难道发现什么可疑人物了吗~？」

受到露西菲拉的询问，诗歌悄悄地指着她在意的那孩子的后脑勺。

「那、那个孩子」

「嗯？哪里……啊啊，那个吗~。那个孩子像“第三只”？」

「那、那也不是，只是在想他的爸爸妈妈到哪去了呢」

「小雪~……现在可不是担心那种事情的时候哟~」

露西菲拉一脸无奈，但随着手机铃声的响起，新的邮件到达了。

「……姑且，去看看什么情况吧」

大概是被主人命令了吧，露西菲拉勉为其难地走近长椅。诗歌他们也紧接着，绕到了孩子的前方。

映入诗歌眼帘的，是一名男孩子。正玩着手中的掌机。身着牛仔裤和卫衣这种休闲的衣服，头上还戴着耳机。

男孩子没有注意到正在观察着自己的诗歌一行，沉浸在游戏的世界里。

从这种样子上没有发现任何可疑之处。

「抱、抱歉，是个普通的孩子……」

也许只是刚下了国际航班在等着监护人而已。正当诗歌这么想着，一边向大家道歉一边准备抽身的时候。

「——亚里亚？」

千晴突然，向男孩子询问道。

「哎？」

诗歌他们异口同声。

「是亚里亚，对吧。——嗯，不会错的」

千晴靠近男孩子，正对着他弯下腰。窥探着男孩子的面容。

「终于，找到了」

另一方面，男孩子的表情丝毫没有变化。

然而，他的手指——停在掌机按钮上一动不动。

「“即使在预计的可能性之中，也是最糟糕的——”」

抬起头来的男孩子，果然毫无表情。凝视着千晴，拿下了耳机。

「“竟然想起我了啊，千晴”」

「……！」

诗歌他们吃惊地屏住了气。

千晴微微笑着。

「说话方式，总感觉有点生硬啊。这就是亚里亚现在的人格？」

「“你是知道的吧。我的人格，早就不存在了”」

面无表情的男孩子，用大人般的口吻说话。那真是个不可思议的景象。

「如果说我说话生硬的话」

「“如果说我说话生硬的话”」

千晴和男孩子，同时开口说道。

面向吃惊的诗歌一行，男孩子继续说着。

「“那也是，在说这孩子说话生硬”」

「也是呢」

千晴又一次，笑嘻嘻地微笑着。

机场大厅里充斥着大量的人群，以及国际航班到站的广播。

那里成为了鮎川千晴和，戴着耳机的小学男生——亚里亚•瓦利再次相遇的地方。

“原始三只”之一、“第三只”。

据说是产生出同化型附虫者的怪物，就在这里——。

「这、这孩子真的是“第三只”吗—？“原始三只”竟然、在这里……？」

男孩子眼神锐利地瞥了一眼瑟瑟发抖的露西菲拉。

「咿……」

「没事的，不要害怕。亚里亚是个好孩子」

千晴笑着这么说，可男孩子本人却否定了这一说法。

「“又在说这种话了吗，你啊……”」

这么说着，男孩子吐了口气。看起来就像是在叹气。

「可是，总觉得很奇怪啊。刚刚，在说话的是这孩子？还是亚里亚？」

「……」

面对千晴的发问，男孩子沉默了。

诗歌目不转睛地，看着那样的他。

并没有像露西菲拉那样感到恐惧。因为怎么看都只是个普通的小学生，当前看起来也不是危险存在，而且诗歌有着更加在意的事情。

「那、那个，初次见面，“第三只”——啊不对，亚里亚」

诗歌先点头行了一下礼，然后说道。

「还是说，那个……先向这孩子问候一下比较好？」

「……」

男孩子什么都没说。只是面无表情地回视着诗歌。

七那皱着眉头。

「喂……总觉得，样子有点奇怪不是吗?」

对，诗歌也一直很在意。

就千晴所说来看，寄宿着亚里亚的人自身只会被想吃掉梦想这样的饥饿感所困扰，对身心并不会产生重大影响。

可是眼前的这个男孩子——。

「“——千晴。事到如今，你什么事？」

只诉说着亚里亚•瓦利的话语。

千晴似乎也察觉到了违和感。藏起了笑容，眉头紧锁。

「亚里亚……？」

「“复仇吗？打算想办法杀死我这个，将比什么都重要的弟弟变成附虫者的我……”

「不、不是的！你听我说啊，亚里亚——」

「“不过，能不能再稍微等一会呢？”」

打断千晴的话语，男孩子说道。

「“我等的人，也差不多该来了”」

「哎？」

「“我要吃掉那人的梦想。所以——在那之后的话，我随你处置”」

千晴吃惊地停住了呼吸。

在变了脸色的千晴想要说什么之前，诗歌抢先逼向男孩子。

「不行的！」

「“你是……那味道，是艾尔比奥雷的附虫者吗”」

「再继续产生附虫者——那种事，绝对不行！」

「是啊，亚里亚！明明亚里亚你其实，也不想那么做的！」

即便如此，男孩的表情也没有丝毫变化。

「“只有这次，真的是无可奈何啊……”」

他看着对方的眼睛，只有嘴机械性地动着。从人偶般的男孩子口中说出的，是精疲力竭了的话语。

「“再过不久，他就会到了”」

诗歌一行感到奇怪。

「他？」

「“是这孩子重要的挚友。他马上就要回国了”」

男孩子抬起头，看着显示飞机到达时间的时刻表。

「“我们俩接下来，将第一次与他见面呢”」

「……！」

「“虽然由我来说有点那什么，但那家伙是个非常帅气的人。是个能让男人都着迷的家伙。这孩子不但信赖他，而且还尊敬着他。这孩子至今为止和那人见过好几次面、谈过好几次话、一起玩过好几次，产生出了友情。——在网上”」

「既然那么重要的话！」

诗歌不禁大声说出口。周围的乘客都将视线投向她。

「就更不能，将他变成附虫者了！」

「“是啊，你说得没错。只是啊，情况和至今为止都不一样。我现在，所寄宿的这个孩子——也是个好人啊”」

亚里亚口中的，这个孩子。

换言之，就是诗歌他们现在正注视着的，这个面无表情说这话的男孩子。

「“太过好人了，就如你们所见”」

「如我们所见？」

「“被想要吃掉挚友梦想的饥饿感和罪恶感困扰，最后——变得什么都不去想了”」

诗歌他们吃了一惊。

「“我这种东西，必须赶快从这孩子身上消失。不这样的话就会太迟了。所以，为此——我将头一次毫不犹豫地，把这孩子挚友的梦想吃掉给你们看”」

「……」

「“他的挚友也真是个爽快人。我一发出乞求帮助的假邮件，他就如我所愿地，坐飞机来到了这个国家”」

「——不行」

千晴抓住了男孩子的肩膀。一脸认真地说道。

「亚里亚，那种事太奇怪了啊……要是你吃了他挚友的梦想，那就这孩子可就真完了。我是明白的——而且亚里亚你其实也是明白的吧？」

「“想不到其他的办法了。在离开这孩子之后的话，复仇什么的随你喜欢。所以，现在就——”」

响起了手机的铃声。

千晴露出了笑容，回头看向露西菲拉。

「没关系的啦，亚里亚！有非常聪明的孩子在呢。那孩子的话，肯定会帮忙想出好方法的啦！」

聪明的孩子，应该就是指露西菲拉的主人了吧。

「就、就是啊。应该有什么其他办法的！」

诗歌也期待着能够避免那种结局的策略，但是——。

看了邮件的露西菲拉，露出了僵硬的表情。

「——那样就好，她是这么说的」

千晴的笑容，僵住了。

「同化型的棋子能够增加的话，就能产生出战胜“暴食”的希望——她这么说」

千晴膛目结舌了。

「怎、怎么这样……！」

诗歌也发出抗议，但是——。

「“不论怎样，都是一个结果。因为明明我们无论何时都一路抗争，命运却不允许我们那样做。一定会变成不得不那样做的状况——”」

「不会让事情，变成那样的！」

诗歌拼命地反对。

「从听了千晴的话开始，我就一直在想。亚里亚不得不产生附虫者的状况，肯定是可以回避的！就算这次，也绝对——」

「“行不通的——”」

诗歌他们，吃惊地看着男孩子。

从男孩子的眼角，一行泪水滑落下来。

「“一直，都是这样。这次也是，你看——”」

留着泪水的男孩子，他所注释的前方。

不再是诗歌和千晴他们的面容。

他注视着的，是在大厅接待柜台处慌慌张张的工作人员们。

「……」

追着他的视线看过去的诗歌一行所看见的，是工作人员们不寻常的举动。

「这、这位客人，请立刻离开这里前去避难！」

「从正面的自动门出去，远离这座大楼——」

工作人员们从接待柜台中飞奔出来，连厅内广播都不使用地大喊着。

「着陆的飞机失去控制，正朝这边——」

大喊着的工作人员们，以及大厅中呆立着的人们。

「“——结果，还是会变成这样啊”」

在亚里亚•瓦利渗出泪水，说出自虐般话语的同时。

使整个机场摇晃的巨大震动，袭向了诗歌等人。

3.01 OPS3 Part.12

诗歌看见了，闪光和冲击的激流。

最先填满大厅的，是炸裂开的纯白光芒。是电力系统短路了吧，天花板的荧光灯崩裂开来，电子揭示板火花四溅，墙壁上的LED也暗了下来。

接着，是声音。

突然震动整个大厅的，是不止鼓膜连身体都要被吹飞的巨响。在三秒不到的时间里就急速接近了大厅——。

「……！」

身处大厅的诗歌等人，目睹了可怕的景象。

从回国班次大门出现的，并不是——手持行李的乘客们。

而是全是伤痕累累，露出骨架的巨大白鲸——。

也不是这样。

「“请原谅我吧……”」

亚里亚的低语，被巨响盖了过去。

并非白鲸。

诗歌他们看见的，是破坏了建筑物后现身的，大型客机的悲惨下场。

客机前端，天线罩部分已经因挤压变得不成形了。与沥青地面摩擦，本应是纯白的机身表面满是红黑色的擦伤，外皮曲卷起来露出了隔离壁。

「————！」

由于冲击声的关系，大厅中人们发出的悲鸣，只能令人感觉成高音的声波。

将天花板、地板——视野中的一切物体击飞着接近的，巨大机体。

就在诗歌一行也即将沦为受害人的关头——。

机体，断裂了。

是因为并非从正面，而是斜向地冲进了机场的缘故吧。虽然来自前方的冲击破坏了天线罩，但是来自侧面的冲击则将机体打断了。

不合时宜地，在诗歌脑海中浮现出的，是啪嚓折断了的香肠。一直站在大厅中的诗歌等人，正好伫立在那断面处。

「——」

多亏了机体的折断，惨剧的蔓延停下了。

机体的断面，一片漆黑。

但在四溅的火花照耀下一瞬间看到的景象，令诗歌僵住了。

折断的飞机内部，从顶棚上垂下来的恐怕——是无数的氧气面罩。同时还有同样从顶棚上敞开的行李箱中散落的行李。而在没有照面的黑暗中挣扎着身子的，是飞机的乘客们。

到底，发生了什么——。

应该是本应在跑道上停下的飞机，不知道为何失去了控制，冲进了机场吧。

脑袋里，已经理解了。

但是映照在视野中的瓦砾、折断的机体、发出痛苦呻吟扭动着的乘客们。以及——回荡于耳边的悲鸣和火星溅开的声音，因为这些变得连一根手指都动不了了。

正、正是这种时候，不振作一点的话——。

使命感，催促着诗歌。

而且“虫羽”的大伙们也在，没错，正是这种时候，要像利菜一样——。

和飞驰的思绪相反，身体一动不动。

好像发生了火灾。虽然看不见火苗，但黑烟逐渐包覆起大厅和飞机。

「大锹！去找到着火处并扑灭！烟尘的排除也拜托了！」

在发生惨剧的大厅中响彻起的唯一理性话语，让诗歌一下子回过神来。

是“波江”。她奔向诗歌，取出手帕捂住了她的嘴。

「“冬萤”你带着千晴和“第三只”，去安全的地方避难。不能让二次受害伤到他们。」

这么说着的“波江”，口吻非常温柔。是想告诉诗歌不用担心。

推了一把诗歌的肩膀，“波江”飘舞着一头长发，转身面向飞机。

「露西菲拉叫上在外面的同伴，确保好通往安全场所的通路！同时和机场的工作人员合作，尽量多准备些担架！在消防和救护人员到达前，尽可能多地救出伤员！」

「明、明白—！」

跨过翻起的机场地皮，“波江”冲进了遮断的飞机内。

「为什么——会变成这样——」

从依然呆立着的诗歌口中，漏出颤抖的话语。

就算在习惯了附虫者战斗的诗歌眼中，眼前的景象也是那么地非现实。不分敌我，只是不合理地流淌着鲜血的地狱。

这种情况，该怎么称呼才好呢——。

「“这就是所谓的命运吗……？”」

矮小的身影，从诗歌身边穿过。

「“结果……！结果，还是变成这样……！”」

带着耳机的少年——亚里亚•瓦利跑向了昏暗的飞机内部。

「等等……！」

诗歌的双脚，终于听话了。想要追上亚里亚，转过身去。

「千晴你，请到安全的地方……！」

千晴没有反应。还和刚才为止的诗歌一样，呆立着。

和亚里亚一起越过混凝土的碎片，进入了飞机内——。

那是一片充斥着烟尘和痛苦呻吟的空间。

在没有照面的昏暗中，能看到几张倒下的座椅。从不知何处传来孩子的哭声，几名乘客陷入恐慌状态，翻滚出飞机。

「振作点！将没受伤的乘客引导到外面去！」

“波江”正在摇醒，因为冲击而神情朦胧的乘务员。

「“C•J……！”」

亚里亚沿着昏暗的通道前进，环视着四周。诗歌拼命地跟着他身后。

「“你在哪，C•J！应该，就在这附近的！”」

他不断呼喊的C•J，应该就是之前所说的挚友吧。

「“C•J”——」

到达飞机的后部座位后，走在前面的亚里亚膛目结舌了。

诗歌也看着这幅景象，无语了。

和折断的前方不同，后部相对来说，应该损害比较小——。

虽然是这么预计的，但完全想错了。应该是在冲进机场前就发生了剧烈撞击吧，飞机外壁的一部分损坏，凹陷至乘客座位的——是搬运用吊车的钢铁骨架。

「已经没有呼吸了！快来帮忙！」

响彻的话语，令诗歌和亚里亚回过神来。

从墙壁中伸出的吊臂扯倒了数张座位，压在了一名乘客身上。

是一名金发的少年。他已经失去了意识，脸色铁青地瘫软着。

「——」

亚里亚看着的，是滚落在金发少年身边的耳机。

和现在亚里亚所戴着的，是同一型号。

「“是C•J——吗……”？」

「快来帮忙！」

座位周围的乘客，已经有好几人打算救出少年。从中年的男性，到老人、少女等数人，在与吊臂搏斗着。在一旁泣不成声的，应该是少年的母亲吧。

诗歌奔向倒地的少年，加入到想要抬起吊臂的人群中。

但是，亚里亚没有动。

亚里亚——笑了。

「“——哈哈”」

耷拉地失去力气，跌坐在原地。

「“你看吧……反正，会变成这样的……就算想要帮我，也是没有用的”」

看着停止了呼吸的少年，亚里亚哧哧笑着。

看到从他眼中滑落的一行泪水，诗歌吃了一惊。

「亚里亚•瓦利——“第三只”……」

千晴说，在戴着耳机的男孩子体内的便是“第三只”。

而他自己，也这么承认了。

然而，在诗歌的眼前，这个男孩子却为了一个人落着泪——。

「明明是“原始三只”，却在哭泣……？」

“暴食”。

“浸父”。

盯着人们祈愿的梦想，一味将其吞噬的存在，便是“原始三只”。

对于这么深信不疑的诗歌来说，这个景象过于冲击。

这只“原始三只”，和其他两只不同——。

「他的肺部被压迫无法呼吸！不赶快的话就迟了！」

想要救出少年的人中，有人这样喊道。

诗歌回过神，再次加入到抬起吊臂的人群中，但是——。

「呀……！」

有人抓住了她的脚踝，吓了她一跳。

「已经没有呼吸了不是吗……！比起他，救救我吧……！」

穿着西装的男性，倒在诗歌的脚边。这边的也是吊臂的受害者吗，他脚上流着鲜血。

「血止不住啊……！」

「哎——不过……」

在诗歌看来，男人的伤并非那么严重。只是衣服的一部分被染红了而已。少年这边才是分秒必争的状况，可是——。

诗歌看了一眼亚里亚，他正痛苦地抱着头。

「“只能吃掉他的梦想了……但是——可恶……！”」

「喂，我说你……！快点来帮忙啊！」

「——」

诗歌犹豫了。

是应该回应求助的声音。

还是说，应该救自己认为应该救的一边。

这一瞬间的犹豫，令流血的男性发出了悲鸣。

「——呀啊！」

男性像是弹开一样向后方仰起了身子。后脑勺猛撞在墙上，失去了直觉。

「哎……！」

诗歌吃了一惊，看向旁边。

在那里的是一名比诗歌个子要高的少女——如果没看错的话，那名少女摆出一副好似刚踢完足球一样的豪爽姿势。

她是帮忙救少年的其中一人。是名身穿白色迷你裙的连衣裙，红色靴子，没有将手穿过较薄对襟毛衣的袖子，而只是将其搭在肩上的少女。很难判断她的年龄是初中生还是高中生。润湿的头发贴在脸上看不清表情，不过可以窥到她那露出虎牙的嘴角。

回头看向大吃一惊都不说话了的一行人，少女呼地，叹了口气。

「嘿」

少女用食指咚咚地，戳着吊臂。

乘客们面面相觑。互相点头，化作一个整体再次开始了救助工作。看着那样的他们，本因着陆失败的打击一团混乱的机内，也变了样。一个人，有一个人，满脸烟黑的乘客们聚集起来，帮忙救援。

「……好厉害」

诗歌一边自己帮忙救助，一边看向连衣裙少女。

看见少女的行动，在场的所有人都团结一致了。就算语言不通的外国人，也靠着想要救助少年的想法而抑制住内心的恐惧行动着。

这种事，我做不到的——。

诗歌既没有抓住人心的领袖魅力，也没有将人聚成一团的领导力。

她成不了曾经的“虫羽”首领，立花利菜。

明明这种事，早就知道了——。

「……呼」

少女突然停下救助，又叹了口气。本以为她身上的是大胆的迷你裙，但下面却穿有短裤。打开从裤子口袋里取出的包裹，将里面的东西叼在嘴上。

是曲奇。

「……」

一边咬碎曲奇，一边准备回到救援中的时候——她注意到了颓废在一边的亚里亚。

少女用食指来来地招呼着。

「——」

虽然亚里亚看似痛苦地扭曲着表情——但是他拭去了泪水。站到诗歌身旁，帮助救援。

「“可恶……这种东西，要是以前的我就能轻易地穿过去了……”」

「“第三只”……」

对附虫者来说最为憎恨的敌人“原始三只”，现在就在诗歌的旁边。

但是那个“原始三只”，表情因悔恨而扭曲，正想要救助他人的性命。

「“这一次，我也只能吃掉这家伙的梦想了吗……！”」

正当亚里亚像是要把囤积的什么东西吐出来一样，低吟着的时候。

伴随着沉重的震动，吊臂微微抬起了一点。

「动……动了！」

「保持这样！保持好这样，趁现在拉他出来！」

「还差一点了！好的，好的！拉出来了！」

「快点，快做人工呼吸！」

笼罩着余烟的机舱内，突然骚动起来。——浓烟之所以减少了，应该是因为大锹一边灭火，一边操纵气流将烟派排了出去吧。

「……」

喘着慌乱的气息，诗歌和亚里亚呆呆地伫立着。

被吊车压在下面的少年，终于得救了。

看着正好在场的乘务员进行人工呼吸的景象，亚里亚嘟囔了一句。

「“得救了……吗？不，还说不准……”」

「一、一定会得救的。因为，七那在外面——」

「“不会的……因为至今为止都变成了不得不吃掉梦想的状况——唔哇”」

曲奇少女从后面抓住了，一副男孩子摸样的亚里亚的头。

「“什、什么啊……抱歉了啦，说没用什么的”」

少女胡乱的抚摸着，害羞着的亚里亚的头。

「那、那个，非常感谢」

诗歌面向少女，低下了头。

从千晴那听来的，是同化型附虫者那不得不降生于世的命运。

以及，被这一命运折磨着的“第三只”这一存在。

但唯有这一次，看来能够避免悲剧的发生。

能做到这点，也是多亏了眼前这位少女。

「虽然由我道谢有点奇怪，那个，多亏了你——」

正当诗歌要继续说下去的时候，她感到了违和。

曲奇少女的表情，看不真切。这是因为润湿的头发贴在了脸上。

到底，是什么润湿她的头发呢。

那是——量并不寻常的汗水。

「那个……失礼了，请问——」

诗歌察觉到自己的声音，不禁在颤抖着。

烟消散了仔细一看，曲奇少女的连衣裙也因为汗水变了色。不仅如此，从肩上披着的对襟毛衣的下摆上滴落的——是红色液滴。

「——你，受伤了吗」

「如果重伤者有两个的话，周围的人们会犹豫要救哪个的吧……那样一来，说不定两个人都无法获救……」

少女露出尖锐的虎牙笑了。和表情相反，声音异常虚弱 。

「“喂——”」

亚里亚的脸色变了。他凝视着少女的右手。

是在救出少年后，捡起来的吧。

「“喂！为什么，你会——身为女人的你，会拿着那个！”」

曲奇少女握着的，是耳机。

是和亚里亚带着的那副，一样的耳机。

「我是男人……只不过生出来的时候是具女儿身……」

像是在乞求原谅一样，少女扭曲的面容——。

从诗歌的眼前，消失了。

「“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”」

俯视着像是断了线一般脸朝下倒地的少女，亚里亚大叫道。

「——」

看着对襟毛衣卷起后露出的后背，诗歌的脸色失去了血色。

满是鲜血。不知道是不是飞机与吊车激烈撞击时损毁的机壁的一部分，好几枚锐利的铁片插在她后背上。这是能隐瞒至今简直是奇迹般的重伤。

这个少女正是——C•J。既是亚里亚为之吸引的梦想的主人，也是为救助少年能将致命伤隐藏至今这等精神力的持有者。关于性别上的误会，好像有些缘由。

连手指都一动不动的少女，以及抱头俯视这一切的亚里亚。

在他身边的诗歌，在这被混乱包围的机舱内，确实地看见了。

「……」

看见了多亏曲奇少女得以救出的金发少年，恢复呼吸的瞬间。看见了像是母亲的女性边哭边紧紧抱住，痛苦地咳嗽着的少年的景象。

「“果然，还是会变成这样……结果，还是会变成这样的命运……”」

亚里亚握紧了拳头。在少女身边跪了下来。

「“想要一个自己能重获新生的地方……你曾经，这么说过呢……”」

亚里亚的身体，被如火焰一般的蓝色磷光包围。他慢慢地张大了嘴。

「“好像很好吃——就算这种时候，也会这么想的我，恐怕永远都不会被原谅的吧……”」

看见亚里亚长大嘴巴，靠近倒下的少女——。

诗歌想也没想地冲入到二者之间。

「……！」

亚里亚瞪着抱着少女的头，袒护着她的诗歌。

那喷怒的面相让人实在无法想象是一个孩子——简直就像是怪物。

「“让开——”」

「……！」

诗歌来回摇了摇头。

亚里亚抓住诗歌的衣服，想要将她从少女身边拽开。但是他的力气并不像是叫做的“原始三只”的怪物，非常柔弱。

「“不要妨碍我——你有什么权利，去打算杀死她——”」

「……！」

诗歌又摇了摇头。

说不出话。代替话语的，是不知何时涌出的泪。

「“那么，改怎么办才好啊！你难道叫我见死不救吗！难道与其变成附虫者，还不如死掉更好吗！”」

「……！」

「“那么，你能做些什么啊！难道说你能够就她——他吗？”」

「——救不了……」

诗歌咬住嘴唇。

现在，眼角流出的是太过悔恨的泪水。

顾不上羞耻和体面，吐露出其实早已明白的事实。

「我，什么都做不到……！」

作为一号指定的幸存者，无法代替“郭公”。

也没法变成伟大的挚友，立花利菜那样。

别说那些了，就算变回到一个普通的附虫者，也救不了任何人。

因为诗歌的力量——只能做到，破坏。

「我，救不了任何人……」

机舱内，浓烟再次笼罩起来。乘客们人声嘈杂。

在诗歌的背后，产生出微小的气息。

「我来迟了，飞雪大人」

对在耳边低语的天真无邪的声音，诗歌点头示意。

「——但是」

在诗歌的低语同时，视野的的确确地，烟消云散了。

「……！」

惊讶的亚里亚以及其他乘客的面容，也如云烟一般挥去，下一瞬间——。

视野中满是，耀眼的光芒。

「——」

受伤的曲奇少女。

抱着她的头的诗歌。

以及，亚里亚。

这三人再次现出身姿的地方，是被光芒包覆着的机场接机大厅。

从折断的机体中，乘客们按“波江”和乘务员的诱导陆续逃离出来。但是令亚里亚感到震惊的不是他们——而是几分钟之内完全变了样的机场大厅。

大量的医生、护士、急救员忙碌地奔波于事故现场中。乘客们不但被用担架陆续抬至外部，而且重伤患者就地在设置好的简易床上接受着治疗。照亮周围的是大型移动式照明灯。

诗歌抹去眼泪的同时，紧紧抱住了曲奇少女的头。

「但如果是我的同伴，肯定能救得到……！」

看着在大厅内展开的完善对应态势，亚里亚呆呆地说道。

「“为什么……怎么会，这样……简直就像是，知道事情会变成这样似的——”」

自己这么说着，吃了一惊。

注意到出现在大厅中的诗歌他们，有人向这里跑了过来。

看着其中一人，亚里亚表情扭曲了。

「“——千晴……是这样啊，你是知道的……”」

赤濑川七那也出现了。她带领着露西菲拉和“虫羽”的同伴们。

「快来几个人到这里来！有重伤的人！金龟子我给你连灯都准备好了，你给我好好干啊！」

「我才不是赤濑川的职员呢！」

嘴上一边不饶人，有着治愈能力的附虫者少年一边坐到了曲奇少女的身边。

「喔、喔喔，好可爱啊……看上去，相当不妙的状态啊」

看到伙伴们的诗歌一时脱力了。安下心来的诗歌，打算离开少女。

但是。

有人从身后抓住了，打算开始进行治疗的金龟子的肩膀。

「请、请等一下」

是露西菲拉。看着一手拿着的手机，含糊不清地问道。

「那、那个人已经变成附虫者了吗—？」

诗歌惊讶地抬头看着露西菲拉的脸。

「如果还不是附虫者的话——“第三只”，请快点把那孩子变成附虫者」

「——！」

诗歌膛目结舌了。

露西菲拉不将视线从手机上移开。——不，是不打算和诗歌对视。

「我们必须打倒“暴食”。同化型再次诞生的话，将会成为无上的战力~。说不定还在“郭公”和“睡美人”之上」

「露西……？」

「坦白说吧。没有把握只靠“虫羽”战胜“暴食”。要说为什么的话，作为我们最高战力的小雪，她的能力——」

露西难以启齿地抛出话来。像是硬挤一样地继续说道。

「“暴食”也能够使用」

「……！」

尽管被露西菲拉的发言吓了一跳，但是聚集起来的“虫羽”成员的神色更加出乎诗歌的意料。

因为吃惊的只有诗歌，而同伴们都紧咬着嘴唇。

「哎……？大、大家——」

「要是战力增加，取胜的可能性也会增加。更别说那是“暴食”所没有的能力了」

否定露西菲拉话语的人，一个也没有。

看着露西菲拉、以及包括七那在内的伙伴们的表情，诗歌注意到了。

「——从、从一开始就？」

嘴巴，擅自动了起来。

「从一开始……就不认为能够打赢吗……？打赢“暴食”……」

「……」

「“第三只”的事也是……大家都期望着自己人能够增加吗……？」

没有那回事——。

诗歌所希望听到的，这一句话，没有人一个人说出口。

将救护乘客交给急救员，终于赶来的“波江”和大锹也是。

好沉重。

诗歌心中产生了至今为止从未感受过的，没有尽头的沉重打击。

「谁都……不曾相信过我……？」

「不是的！」

“波江”否定道。

「我相信着“冬萤”你！只是——」

「漂亮话，对吧？」

突然打断“波江”话语的，是佐藤阳子。

「同化型的附虫者成为自己人的话，说不定能战胜“暴食”。说不定也能减少“虫羽”伙伴们的牺牲」

直到刚才为止，应该没有一个人注意到一味坐在行李箱上的少女的存在。明明是如此存在稀薄的少女——她却无时无刻，待在诗歌身边。

像是要挖出心中的疑惑和不安似的。

看透人那颗黑色的心，将人引导至更加黑暗之地。

「那种事，你明明早就明白的——仅凭漂亮话就能拯救一个人来得更奇怪对吧？」

佐藤阳子扑哧一笑。

「不不，与其说是漂亮话……不如说只是任性？」

任性。

是吗——。

诗歌同意了。

从“虫羽”首领的角度出发，从一开始就没得选择。

即便如此也没有放弃抵抗的眼下的诗歌——只是在任性罢了。

「就特环来说，如果着眼于和“暴食”——以及“C”的战斗，那么也渴望得到同化型附虫者这一战力」

这么说道的，是叫做“兜”的特环战斗员。

「以我个人来说……也有着和魅车八重子对抗层面的意义」

曾经和“虫羽”是敌人的特别环境保全事务局，也期望着附虫者的诞生。

可以说，已经没有质疑的余地了。

在这里将曲奇少女变成附虫者，是再正确不过的了。

诗歌所期望的——是不正确的一边。

诗歌看了一眼亚里亚，他因为痛苦表情扭曲着。

「“说都不阻止的话，我也无能为力……肯定会吃掉她的梦想的吧”」

无法抗拒食欲。

这边是“原始三只”。

他没有，除此之外的选择。

「明明产生出的，不是什么战力……」

诗歌看着曲奇少女。

要是变成附虫者——这个少女会很强。

虽然只有一瞬间，但诗歌在她心中看到了能让她如此确信的强大。

「而是一名，附虫者……」

「——！」

能感到，有几个人动摇了。

只是正确答案不会因此改变。

要有一百个人，那么就会有一百个人反对诗歌吧。

换作是其他人——现在已经不在了的“郭公”或立花利菜在场的话，他们会怎么做呢？果然会反对诗歌吗？

不由得依靠妄想这点，毫无疑问也是诗歌的软弱，她自己是明白的。

「我明白的……但是……但是！」

渗出泪花的诗歌，她脑海中浮现出的，是不合时宜的人的脸庞。

药屋大助。

虽然并不是附虫者——但也把诗歌当做并非附虫者的普通人对待的少年。

与他许下了再次见面的约定。

「但是——我不要……！」

没能忍住，泪水从诗歌的眼中溢出。

如果在此让附虫者产生了的话——明明是正确答案，但却会失去选择分支。

诗歌觉得会越过那不能跨过的一线。

「现在，决定是否将她变成附虫者的明明是我们……明明不是“原始三只”……！为了我们自己而产生附虫者什么的，这样的话——」

由于太过激动，提高了嗓门。诗歌呻吟道。

「不就和“原始三只”，一样了吗……」

能感到，又有谁动摇了。

说话的同时，自己也是明白的。

自己再说这卑鄙的话。

「我知道……这是任性……但是，我不要这样……！」

与其说是任性，更不如说是个娇气鬼。

极不负责的，基于感情上的不正确答案。

不过，一旦扼杀了这股感情，能强烈地感觉到这将会酿成无法挽回的事态。

「——应该更换首领呢」

突然开口的，又是佐藤阳子。

「如果不能将组织摆在第一位考虑的话，就是首领的失职，对吧？」

场上的空气僵住了。

「小“冬萤”也是……要是想将那份任性坚持到底的话，就应该退出“虫羽”啊」

来，别待在那种地方，来这边——。

佐藤阳子的温柔笑容，看起来就好像正挥手对自己这么说着。

「……」

诗歌抱着曲奇少女的头，表情歪曲了。

诗歌并不具备领导的素质——虽然这种事情从一开始就知道，但是终于落到不得不承认这一点的地步了。

诗歌在的话，“虫羽”这一组织本身将会变得不行。

挚友留下的人们，将会被自己的这双手给毁了——。

「——从“冬萤”身边离远点，佐藤阳子」

采取这出乎意料行动的，是“波江”。

她像是袒护着诗歌似的，站到佐藤阳子面前。

「“波江”……？」

「抱歉，“冬萤”……真的很抱歉……！」

“波江”回头看向诗歌，紧咬着嘴唇。

「我再一次只看到眼前的战斗……！真是惭愧……！」

「如果你无法继续待在利菜所留下的“虫羽”中的话——」

大锹走到诗歌身边，咕噜地反向转过身去。

「留在那样的你的身边，也是我的职务吧」

「你、你们，还正常吗？」

背对着“虫羽”成员的露西菲拉，脸上抽着筋。

「你们打算在这种情况下，背叛“虫羽”吗？」

「不会让这个少女变成附虫者的。如果你们不同意的话，就会变成那样吧」

「金龟子。进行完最低限度治疗后，你也给我离开」

对于“波江”和大锹的突然行动，诗歌感到困惑。

「“波江”，大锹，我、我没有那种——」

「虽然想迟点再说的，但说不定这是个好机会啊」

“兜”交叉着双臂说道。

「要不要加入特环——东中央支部，“冬萤”」

「哎？」

和诗歌一起，在场的所有人看向“兜”。

「不会让中央本部对你出手的。并不是以捕获的形式，而是以正式加入这种形式让你变成自己人这件事，东中央支部从以前开始就哎商量着。——如果脱离“虫羽”成为特环的战斗员的话，放过那边的少女也不是不行」

露西菲拉慌张起来。

「你、你在说什么呢……小雪脱离“虫羽”？放过同化型附虫者诞生的机会？而且还说……加入特环？你、你们，到底在说些什么呢！」

「——」

正如露西菲拉所说。

自身行动所招致的现实，诗歌没能立即理解。

就在刚才还应是同伴的附虫者们，眼下，正互相投以敌意。

因为诗歌——。

终于开始化作一团的附虫者，又开始四分五裂——。

「快点离开那，金龟子」

「喂，感觉——不妙啊」

金龟子紧张的语调，回荡在充满紧张感的大厅里。

「光线……不，这是——」

照亮大厅的灯光，发生了奇妙的变化。

「……！」

诗歌也终于察觉到了异变。

光——在动着。

软绵绵地弯曲、变质，一点点变着形。

从灯里，溢出小小的光点。

仔细一看，那是一大群小蝴蝶——翅膀上浮现着“C”的文字。

「“C”——」

低语着的诗歌，想起了和“C”的决战已经开始了这件事。

3.02 OPS3 Part.13

强力照明所使用的电力，就那样从机器中分离出来，汇聚成具体形态。

闪耀着金色光辉的，裸体美女。

其数量，是四体。各自都有无数的白凤蝶跟随着。

在诗歌一行，以及在场的救护班，都没有理解事态地呆立着的这个时候——。

响起了手机的邮件铃声。

露西菲拉回过神来，看向手机屏幕。

「——盯着“第三只”来了！保护那孩子！」

尽管露西菲拉以近似悲鸣的声音大喊，但先采取行动的是敌方。

应该是“C”的能力的分身——电子妖精中的其中一只飞翔起来。一边令地板和周围的机器之间迸发出放电现象的丝线，一边向带着耳机的男孩子伸出双臂。

对此，附虫者们的反应慢了一拍。

这是由于他们打算在一瞬之间发动自己的能力而导致的。

因此面对“C”的奇袭，抢在前头的是并非附虫者的少女——。

「……！」

是挺身而出地扑向亚里亚，在地板上翻滚的鲇川千晴。

就在一瞬间之后，金色的妖精撞在亚里亚刚才所在的地方绽开了。

「“千、千晴……！”」

「不能再产生出更多的附虫者了哟，亚里亚……！」

抱住戴着耳机的男孩子的少女，哭泣着。至今为止没有露出过明显感情的“郭公”的姐姐抬起头，看向诗歌。

「你说是吧，诗歌！」

这是诗歌头一次看见，将感情表露出来的千晴。

看着紧拥着寄宿有亚里亚的男孩子，用全身力气大喊的千晴，诗歌想到。

将“郭公”变成附虫者的时候，肯定没有其他选择吧。

可现在，还留有其他选择的余地——。

「嗯！」

第一次与千晴四目相对，诗歌也大喊道。

绽开失去了形态的电子块，从地板上升起。再次变回了妖精的样子。

「作战1好像也陷入了苦战。“C”的能力竟到了这种程度，这就说明……」

大锹站到了千晴和亚里亚的身前。面向袭来的金色妖精，他伸出双臂。

在妖精即将接触到大锹的瞬间，他啪地鸣指。

「——！」

像是打在湿布上一般的巨大声响。

以及成放射状绽开的，金色光辉。

飞来的妖精一瞬间被弹飞，化作四散在大厅中的光之粒子。而那些粒子也随着一瞬间出现的蒸汽消失了。

尽管诗歌也不明白是什么原理，但好像是通过水蒸汽将“C”的分身分解了。

「唔……！」

大锹浮现出苦闷的表情。他的双臂烧得焦黑，冒出烟来。

「大锹！」

「战斗，就交给我吧」

发带少年重新变回面无表情的样子，举起烧伤的手臂。

「不过，这里无关的人太多了。带着“第三只”快逃」

「啊啊，赶快吧！」

从千晴手中夺走亚里亚背在背上的，是“波江”。

「首要是逃出机场。金龟子！你留在这，一定要救到那个少女。明白了吗！」

「不过作为媒体的光源被打坏了啊——我知道了啦！我会救的你别瞪我了！」

「这、这可不行—。“虫羽”的大伙！」

露西菲拉凝视着手机，用颤抖的声音说道。

「事已至此，就算要凭武力打倒“冬萤”他们，也要让同化型附虫者在这里产生！」

「……！」

诗歌的表情僵住了。在大厅里的“虫羽”附虫者们也是同样。

「这样一来不但“暴食”无法使用“冬萤”的能力，还能得到强力的伙伴—。而且“第三只”说不定也会完成使命回到项链中，一切都会朝着好的方向发展—」

「露西菲拉，你这混蛋……！」

被“波江”瞪着，露西菲拉的表情扭曲了。握着手机的手臂颤抖着。

「现在的话也能轻易打倒“冬萤”……因为她为了避免波及周围，无法……使用能力……！」

正如她所说。

虽然露西菲拉好像只是代为说出某人的想法，但是那个人的想法是正确的。

和“暴食”战斗的话就一定会遇上的障碍，那即是诗歌的能力。杀掉诗歌的话这一障碍就会消失，而且“第三只”产生出新的附虫者的话，便能得到与“郭公”匹敌的同伴。

这岂止是，一石二鸟。

这是不容任何人质疑的，不可能存在其他选项的正确答案。

「——」

明明如此——“虫羽”的附虫者们，却没有行动起来。

就连发出指示的露西菲拉自己，也快要将手机握碎般地往手里使着力。咬紧着牙是出于对发出命令的某人的反抗心吗，还是说——是对于理解这是正确的却无法行动的自己的烦躁。

诗歌看着“虫羽”的同伴们。

尽管发生了各种各样的事，只是这些附虫者们还是接纳了诗歌，与她寝食与共。

回想起来，与其说是诗歌帮助了他们——感觉不如说是连蔬菜皮都削不好的自己，被他们帮了许许多多。

这样的他们，现在看着诗歌的眼神——充满着迷茫。

不是别人，而是和诗歌一样，他们一脸知道这是正确的而感情上却无法原谅的表情。

「——不过，要是连那样都做不到的话？」

突然，露西菲拉的表情变了。好像手机收到了新的信息。

「那就赶快帮助“冬萤”！」

「哎……？」

「相对地——“冬萤”以及本应在此诞生的同化型，会来拯救自己的天真想法，赶紧在这丢掉！」

张大嘴大喊着的露西菲拉，表情一变露出笑容。

「不是其他任何人的责任，而是由于你自己的判断！不惜抛弃再清楚不过的正确答案而做出选择的，你自己的责任！给我做好凭借在此所有人的力量，一定要打倒“暴食”的觉悟！」

面对呆愣住的“虫羽”，露西菲拉叫道。

「我是在叫你们下定决心啊，你们这群混账附虫者！以上─！」

响彻与大厅中的话语声，和绽开的金色闪光重叠了。

两只盯着亚里亚的妖精，被大锹给击退了。

「唔哇……！」

看着双臂冒烟痛苦着的大锹——。

附虫者们，一起行动了起来。

所有人背朝金色妖精，从原地跑了起来。

「在第二机场大楼准备有经过绝缘处理的护送车辆！坐上那个快逃！」

留在大厅里的七那叫道。因为要来迎接“第三只”，而特备准备的吧。分别之际看到的七那那不愉快的面色——肯定是因为对选择错误答案的诗歌没了辙。

「不要真的跟“C”的分身对战啊~！将通过之后的墙壁和天花板一起破坏掉，用混凝土堵住通路。反正工作人员和乘客都已经避难去了，和脑袋笨死的你们正合适的逃跑方式对吧！啊—真是的，这群笨蛋，你们这群笨蛋！她这么说呢—！」

看着边逃边那么开心的露西菲拉，诗歌想到。

向露西菲拉发出指示的某人，明显对于诗歌的判断感到不服。

但是，思路切换得非常快。即使一边大发雷霆也放弃了自己的想法，而且还将“虫羽”从快要分裂的情况中救了出来。

是至今为止“虫羽”缺少的——不，是现在的“虫羽”所需要的人才。

为什么，要如此顽固地不肯出现在诗歌他们面前呢——。

诗歌她，非常在意这一点。

「唔哇……！」

从后面，传来了悲鸣。

回头看见逃慢了的同伴，变成妖精的饵食的一幕。

「都是，因为我……！」

如果听大家的，现在，倒下的伙伴们说不定就会平安无事。

心里有着无论如何，都会去这么想的另一个自己。即使“虫羽”的大伙们通过自己做出的判断，决定再一次跟随诗歌，也会去那么想。

另一方面——。

「谢谢……！」

一边跑着，千晴一边用双手捂着嘴哭着。泪水从她的眼中滑落。

「谢谢你，诗歌……请不要再诞生出，想想弟弟那样的人了……！」

本应该恨着诗歌的千晴，在向诗歌道谢。

让诗歌感到揪心的这痛楚，并不是全速奔跑产生的疲劳造成的。

「我——」

诗歌无法再继续说什么，只好咬住嘴唇。

以背着亚里亚的“波江”为首，“虫羽”一行人冲出机场。

机场外，一片嘈杂。外面停着的几辆巡逻警车，在入口附近驱散着乘客的围观人群。也有一早就听闻事故的新闻记者。从远处也传来着救护车的信号声。再有几分钟的话，戒严就能完成了吧。

「诗歌！这边！」

在巡逻车的另一边，同伴丁屋二兵卫正挥着手。虽然并不是附虫者，但是他和七那一样是值得依靠的商人。

「二兵卫——」

正打算前往二兵卫那边，诗歌突然停下了脚步。

因为她看见了，在视野中飞翔着的金色蝴蝶。

「不妙啊——」

“波江”低声说道。

从电灯和停在大楼附近的车辆上，生出一只只金色的白凤蝶。和诗歌他们并无关系的一般人们，正一脸疑惑地想着发生什么事了。

连无辜的一般人，都无差别地受到伤害。

为了避免这种悲剧而行动，是令人感到以为的人物。

「——爱理？」

在远处，和“虫羽”的同伴们待在一起的爱理，朝向这边伸出双臂。从总计十根的手指上，生出了青白色的白凤蝶。

爱理将双臂水平展开。

青白色的十只白凤蝶朝周围四散飞离——。

「……！」

事情发生在一瞬之间。

青白色的白凤蝶迸发出的电流丝线，缠上金色白凤蝶的群落——将其吸收后，化作了自地面向天上升起的雷光。

放电结束后，白凤蝶消失了的大楼中，飘舞着啪叽啪叽的电击残渣。

「帮了我们……？那孩子，是自己人吗—？」

露西菲拉呆呆地嘟囔着。在她视线前方的爱理，不知是不是使用了能力感到疲劳，脸上惨白地喘着粗气。

「我们来把这个入口堵上，停住妖精。“波江”，诗歌拜托了」

「不用你说！出发了，“冬萤”！」

大锹和同伴们停留在了入口处。“波江”冲出大楼。

「是、是……！」

诗歌和“波江”、亚里亚、千晴、露西菲拉、以及爱理一起跑了起来。

虽然警察阻挡在前，但是诗歌他们选择无视并从他们中间穿了过去。

这次骚动会将附虫者的存在公开给很多一般人。但是这是在“浸父”于赤牧市造成了那种大灾害之后。附虫者在全世界造成骚动，已经是无法回避的事实了吧。

「赶快！」

二兵卫带领众人前往的，是有公交巴士那么大的车辆。——虽然这么说，但和巴士相同的只有大小，外壁和天棚用厚重的钢板覆盖着，连一扇窗户都没。

诗歌他们乘上车后，刚回头看向大锹他们，入口就关闭了。

引擎发出声响，护送车急速开动了。

「还有好几辆和这辆车一模一样的假货也在飞奔着。如果能救这样逃到机械和监视摄像头较少的乡下的话，应该就能逃脱……大伙，都没事吧？」

看见诗歌他们的样子，也难怪二兵卫会不寒而栗。

直面了事故的发生、待在充满浓烟的机舱内的诗歌和“波江”，以及亚里亚，都一身漆黑。千晴和露西菲拉也精疲力竭，而且爱理还出着汗微微发抖着。

「谢谢你，爱理。帮了我们……」

「……」

对于道谢的诗歌，爱理只是瞥了一眼这边。然后又马上移开了视线。

护送车的内部，除了说是在箱子里就没有其他比喻法了。和在外面看到的一样没有窗口，也没有座位。只有天花板上的照明照亮这昏暗的空间。

「亚里亚……！没事吧？」

千晴窥探着亚里亚的脸色。戴着耳机的少年，正抱紧自己瑟瑟发抖。

「“我、我说过的吧，我和，这幅身体已经到了极限了……不快点吞噬梦想的话，这孩子的心会坏掉的啊……”」

「到我的体内来啊！」

亚里亚睁大了眼。

「从那个孩子身上离开，像以前一样寄宿在我的体内不就行了！」

「“你——你是笨蛋吗？那种事，不要随便说出口啊……如果你回想起了以前的事的话，这份痛苦和饥饿感也应该回忆起来了吧？”」

「嗯，全都、想起来了哟。亚里亚说过的话也」

千晴抱紧了发抖的少年。

「某一天不知第几任的亚里亚•瓦利，忍不住要吃掉谁的梦想的话——亚里亚你自己，这么说过的哟」

「……」

「我说过的话，你也还记得吗？」

「……」

「永远，待在我的体内也没关系哟，我这么说过哟」

在千晴怀中，亚里亚的表情扭曲了。并非饥饿的感情——像是抑制住某种无法忍受的东西一般，但又有那么一丁点高兴地苦笑着。

「“那就是你的赎罪吗……明明你没有任何错”」

「只是想要过去的搭档回来而已哟。真的，只是那样」

这么说着，千晴露出明朗的笑容。

啊啊，其实是会露出这种笑容的人啊——。

看着千晴的笑脸，诗歌的胸口一阵刺痛。

就好似电影的一帧画面，像是将女主角的笑容截取了下来般的景象。诗歌突然明白到本来的鲇川千晴过去肯定一直是这样的。

明明知道，会一辈子伴随痛苦，仍去接受“原始三只”的其中一只。

而且是以最棒的笑容去接受。到底要有怎样的温柔——和强大，才能做到这样啊。那是诗歌无法想象的觉悟。

「“但是，那种事做不到的啊……不吃掉某人的梦想一直寄宿在别人身上，像迪奥雷斯托伊般的举动，我怎么可能做得到……”」

「亚里亚？没事吧？」

「“抱歉……我稍微，睡一会……”」

被千晴拥在怀中的少年，慢慢地闭上了眼睛。千晴像是鼓励他一般地用力抱紧着，即使睡着了也一脸痛苦地扭曲着脸的少年。

『——条件——』

「……！」

包括诗歌在内的所有人，看向了一个人。

突然发出的，奇妙声音。发出这类似嘈杂的、混有噪音的广播声般声音的人，是在车内一端抱膝坐着的少女。

『有——条件——我的能力——亚里亚的转移也——可能』

「爱理！」

诗歌冲到爱理身旁。顶着海老名夕面容的少女，没有看向诗歌，而是就那么直盯盯地看着前面。虽然张着嘴，但舌头却没有动。

『叫醒α也——』

「看吧！果然是爱理！人格消失了什么的，都是骗人的啊！」

诗歌眼中渗出泪水。

露西菲拉愕然了，凝视着爱理。

「是、是真的……？在被“浸父”的力量吞噬之前，让人格逃至别处这种事……就算是附虫者，那种事有可能办到吗……？」

『我——本来，作为媒介——“浸父”和附虫者——附虫者和“数据库”——“浸父”的碎片也留着一点——』

「虽、虽然不太明白……就是说，有这孩子在的话一切都解决了？那个，叫做亚里亚的家伙也好α也好」

对于二兵卫的问题，爱理答道。

『在这里的我是做不到的——这不过是模仿“浸父”所做的碎片——记号——』

「记号？」

“波江”把皱着眉的诗歌，从爱理身边拉开。

「你说了条件是吧。如果你是爱理，而现在的这姿态是碎片的话，本体在哪？」

『……』

爱理突然将头扭向一边。

「意思是不想回答吗？现在的情况可不是怄气的时候——」

「请、请等一下，“波江”」

爱理的这种举动，诗歌至今为止已经看见过好几次了。

爱理盯着远方的侧脸。她的视线一直以同样的角度朝着远方凝视。

「在——那边吗？真正的爱理」

诗歌追着少女的视线看过去。其他人也跟着看过去。

「那边有什么嘛？就我所知，哪个方向只有海……」

「魅车说“C”的人格已经不存在了。如果说是特环无法掌握的，没有受到眼下“C”的影响的地方的话……」

「国、国外？」

虽然二兵卫、“波江”、千晴各自这么猜想，但是爱理没有点头。

『在那力量之下——地面上已经——无处可逃了——』

虽然露西菲拉也一脸疑惑，但突然吃惊地说道。

「不是地上的话……难道说——」

爱理看着诗歌。

从浮现着英文字母“C”的，她的眼中——。

「还请，将我——复活过来——」

流出一行泪水。

3.03 OPS3 Part.14

「人造卫星……？」

窥探着二兵卫拿来的笔记本电脑，“波江”说道。

护送车顺利地继续飞奔着。由于没有窗户，不知道车在哪里开着，但是自从离开了机场引擎声就没有停下过。

「不，这是——」

操作着笔记本电脑的二兵卫，脸色变得阴沉起来。从电脑本体上伸出的缆线连接在车辆的墙壁上。由于连接在受到保护的紧急线路上，“C”应该很难从外界掌握这边的位置，他是这么说明的。

「和覆盖赤牧市的大雾散去是同一时间。国内发射了载有人造卫星的火箭——只是，这里……报道说失败了哟？」

「看来是呢。发射没多久，雷电击中了火箭……这道雷电是“C”——不，是爱理你吗？」

读出网络上刊载的新闻报道，“波江”转头看向爱理。

爱理抱着膝盖，没有说话。

二兵卫继续读出新闻。

「火箭虽然突破了大气层但是燃料部分破损，确认到了火箭的爆炸。在轨道上成功发射出人造卫星前失去音信……」

『——没有其他办法——不管逃到地上的哪里——总有一天会被自己的力量吸收——』

爱理面无表情地，混杂着噪音地说道。

「爱理……」

诗歌不禁，将手搭在爱理手上。忍着差点再一次流出的泪水。

没有从无法反抗的强大力量前逃走——就算如此爱理也没有放弃。

没有放弃活下去。

就算是，无论变成什么样子。

她的这一想法，诗歌深深地明白了。

『……』

爱理面无表情地回视诗歌。诗歌的手不争气地握紧了。

本来是海老名夕的手指，微微颤抖着。感觉到这点，诗歌的心口再一次痛起来。

「不过关键的人造卫星没事吗？如果如这篇报道所说的话，别说发射了估计被卷入火箭本体的爆炸了吧？」

面对“波江”的问题，爱理用带着噪音的声音说道。

『漂流物（debris）——』

没有听说过的词。

诗歌皱起了眉毛。

「漂流物……？」

『不会区分为火箭和人造卫星的——只是在绕地轨道上漂浮着的垃圾——』

「那、那种东西，要怎么回收啊。你不会说要飞上宇宙，捡回来吧？」

爱理眼珠一转地瞪着疑惑的二兵卫。

『除了安装有我人格的实验用全系记忆体以外，还有推进器也没事——以及一点点燃料——在气压低下冻住之前的话，进行一次推进器点火——』

「慢、慢着。难道……」

二兵卫的脸抽搐着。

「想让它坠落下来吗？把漂流物——追到地上的，某个地方？」

将寄宿着爱理人格的漂流物，坠落到地球上。

这件事有多困难，从在场所有人屏住气息来看，就不难理解。发着愣没有理解事态的，似乎只有诗歌。

『已经做好了再次突入大气圈的准备——放过这次机会的话，我再也——』

「哎？哎？已经打算再次突入了？不妙啊，绝对不妙啊！」

「那、那个……有什么事那么不妙呢？」

「肯定不妙啊不是吗！以小雪你能明白的方式来说明的话就是……那个，总是就是不妙啦！本来这国家就已经相当混乱了……如果从天上掉下来个那么大的东西的话，会被错当成导弹引起骚动的啊！一般都会实现向全世界通报是卫星——话说，再说要坠落到哪去啊！」

狼狈到令人悲哀程度的二兵卫。

『坠落到我所在的，这里——』

爱理说道。

记号——。

之前她所说的话的意义，总算明白了。

现在也漂浮在宇宙空间中的爱理，为了这一刻特意留下了自己的碎片。

「不能，想想办法吗？」

这么问道的是千晴。她的视线停留在墙边的少女身上。

是露西菲拉。她通过另一条通信线缆连接手机，似乎在和谁联络着。应该是那个“主人”吧。

「眼下我们的第一使命，是打倒“暴食”啊~。并非救出爱理」

差不多是预料之中的回答。诗歌没有动摇。

「回收“第三只”的目的已经达成了。之后只要利用精神污染系的附虫者，将爱理的碎片从海老名夕的身体里赶出去就好。在那之后，开始打倒“暴食”的作战——」

看到诗歌和千晴的表情完全不为所动，露西菲拉停了下来。

「……果然完全没有听这边话的打算吗~」

「因为……！」

面对上钩了的诗歌，露西菲拉叹气道。

「虽然我不是二兵卫，不过这可是相当困难的状况哟。话说回来将坏掉的宇宙垃圾坠落到地上，能承受得了那冲击吗？」

『——』

爱理没有说话，咬住了嘴唇。

「落下的预测时间是？」

『——十几个小时后——』

“波江”的表情扭曲了。

「接近时限吗……！」

「接住掉下来的爱理，那之后，让她还回海老名夕，并且诱导她成为“暴食”的饵食。当然还有让她把“第三只”归还给千晴这件事。——一次性完成这么多件事后，在时限内打倒“暴食”」

露西菲拉掰着手指数着。

「已经不能称之为乱来了哟~。即便如此你们也要这么做吗？」

诗歌看着露西菲拉的脸。

然后将视线依次移动到“波江”、千晴、亚里亚，以及爱理身上。

变成了附虫者的人。并不是附虫者的人。更甚于——孕育出附虫者的存在。

这样的阵容齐聚一堂，应该不会有第二次了。

「我想，我们正是为此而聚集于此的」

诗歌平静地说道。

「为了拯救爱理——不，为了拯救，眼下的所有附虫者」

拯救附虫者——。

对于这句话，爱理看上去好像一瞬间，吃了一惊。因为她立刻低下了头，也说不定是诗歌的错觉。

「……哈」

露西菲拉又一次叹气，是因为预料到诗歌的这种反应了吧。她知道诗歌会否定，舍弃爱理这一正确答案。

「既然要干的话——反过来说，机会只有现在才有」

听到露西菲拉的话，诗歌和千晴的脸色神采奕奕。

不见踪影的“主人”。

那个人现在，就算对不听人话的诗歌激昂澎湃，也肯定会帮他们拟定新的作战。——虽然没有见过面，但不知为何诗歌有这种确信。

「在这非常事态下，特环实际上掌握着这个国家的实权。尽管之后明显会被各界追问责任，但能收拾当前这个局面的也只有特环了。通过魅车，让这个国家的政府向其他国家做好事先工作吧。在此之上为了能尽可能快地进行一系列行动，需要在器材和人力都方便集齐的都市地区等待」

说道这里，看着手机屏幕的露西菲拉膛目结舌了。过了一会，说道。

「——使漂流物坠落到赤牧市」

「……！」

诗歌也无语了。在场的所有人都愣住了。

使漂流物坠落到，担当国家机能中枢的大都市。

太过大胆的作战。

「一个都不能失败。也没有闲工夫将需要的东西运到人烟稀少的穷乡僻野去了。现在的赤牧市不但发出了避难通告，而且中央本部和赤濑川集团的影响力也很强。管他是金钱还是权力总之有多少用多少。之后的事才不管呢——她这么说~」

对于这预料之外的展开，露西菲拉以外的人都不说话了。

「作战的细节，从现在开始考虑~。“冬萤”你们，请趁现在休息。毕竟，当你们再次醒来的时候——你们将要接住从天上掉下来的星星」

这么说完，露西菲拉转身背对诗歌他们。再一次小声地和什么联络起来。

突然被放置在一边，诗歌感到困惑。在这种状况下被人说去睡觉来的更乱来。

正当她不知道做什么好，不知所措的时候，千晴靠了过来。

「……诗歌，说句话行吗？」

「啊……好、好的」

看来是想两人单独说几句。

被千晴拉着，诗歌被带到了护送车的一角。在狭窄的密闭空间里虽说不上独自二人，她们肩靠肩地靠墙坐了下来。

「……」

虽然邀请了诗歌，但千晴却没有开口。她看着寄放给“波江”的亚里亚的睡脸。

另一方面，诗歌也一言不发。

将千晴的弟弟、“郭公”变成缺陷者的自己，对他的姐姐该说些什么好呢？

这一答案，诗歌至今还没能找到。

「——为什么」

因为惊吓，诗歌的肩膀抖了一下。

「为什么，你把弟弟他变成缺陷者呢……？」

「——」

类似下落感的、冷彻心底的感觉袭向诗歌的下腹。

终于，这个时刻还是来了。

无法逃避的责难，刺着诗歌。

「明明刚才那么拼命地——那么认真地保护着初次见面的人，使她免于变成附虫者……」

千晴没有看着诗歌的脸。只是直直地瞪着前方，表情歪曲着，双手用力抱紧膝盖。从她嘶哑的声音中便能知道，她正哽咽着。

「弟弟不是你的朋友吗……？明明诗歌那么温柔……为什么只有弟弟，你没有保护好呢……！」

是一直在忍耐着吧，却没能忍住。千晴的眼中早已漫出了泪水。

的确，诗歌把“郭公”称为朋友。虽然不知道为什么千晴知道这件事，不过她一定相信着诗歌的这句话吧。

「……」

必须说点什么。但即使这么想着张开了嘴——却说不出话来。

「我明白的——」

哽咽终于还是让千晴的声音颤抖起来。

「毕竟将弟弟变成附虫者的是我……而且诗歌不那么做的话，弟弟会因为成虫化死掉……说不定还会有一大群人会因此陪葬……这些我都明白的……」

之前露出的明朗笑脸消失了，像画一般的美丽也消失了。

眼前的是失去了流着相同血液的弟弟，像孩子一般抽泣着的少女。

「但是，我不要这样……我不要弟弟就这么没了……」

看着压抑着哭声的千晴，诗歌终于理解了。

千晴，实际上并没有在责怪诗歌。

——但是，我不要这样……！

即使知道正确答案，感情上却无法接受，和在机场时的诗歌一样。

她只是不知道如何处理心中这份无处发泄的悲伤，日暮途穷了而已。

「为什么，弟弟会……明明我是明白的……对不起……对不起啊，诗歌……」

必须道歉——不，面对即使道歉也不会被原谅的诗歌，千晴反过来道起歉来。

不。其实她所道歉的对象——。

「对不起……对不起啊……」

是被自己变成附虫者的，“郭公”。

叫做鲇川千晴的这名少女，至今为止道了多少歉呢——。

看着满脸泪水的千晴，诗歌好像稍微明白了一点。

「我和“郭公”君第一次相遇，已经是好几年前了……」

诗歌，终于说出话来。

千晴对于诗歌，既没有期望借口也没期望过谢罪。

这么想着，诗歌和千晴肩靠肩，说起了过去往事。

「面对就快死去的我，“郭公”君向我举起了手枪……」

面对抽泣的千晴，自己也在哭吗，还是说在微笑。

诗歌不知道现在的自己，是一副什么表情。

「但是，我们谈论了梦想」

和一切开始了的同时，暂时落下了帷幕时的故事。

其实向谁说起那时的事情，这还是第一次。

「我和“郭公”君，两人有着同样的梦想——」

以诗歌贫乏的辞藻，无法很好地描述那天的往事。

只是诗歌竭尽全力，将自己想到的传达给千晴。

一句两句，说着不着边际的话的时候，不知何时千晴停止了抽泣。

诗歌变成缺陷者，不知为何又变回附虫者的事。

说着在去年圣诞节，二人以长大了的样子再次邂逅的事。

「——这次，轮到我了」

诗歌说道。

「轮到我等待“郭公”君的归来……」

这边是和“郭公”的约定。

从好几年前开始，从最初相遇的一刻起持续至今的，只属于二人的约定。

「——诗歌你」

千晴隔了许久发出的声音，很低沉。

「喜欢我弟弟吗？」

「哎……」

不禁看向旁边，发现千晴正瞪着诗歌。

「在身为姐姐的我看来，对于弟弟来说那种事还太早了哟」

「哎，不，那个……我和“郭公”君是朋友……」

都已经这年纪了没有太早吧，虽然这么想着但是没说出口。

“郭公”是有着同样梦想的，重要的朋友。

和曾是挚友的立花利菜一样。

要说喜欢的人的话——。

「……」

回忆起机场发生的事，诗歌咬住嘴唇。从千晴身上移开视线。

「——对不起」

「我觉得凡事有道歉了可以原谅和不能原谅两种」

「不、不是那样的……在机场从“第三只”手中袒护女孩时的事……」

千晴说诗歌很温柔。

那是她误会了

那个时候，在诗歌脑海中浮现出的是——。

「我，并不温柔……虽然确实想着不能让那个人变成附虫者……那时我想起来了一个人……」

「一个人？」

「一个男孩子……即使知道我是附虫者，仍然约定和我再见面的人」

诗歌用力抱住膝盖。泛着泪花，咬着嘴唇。

「直到与那个人再次相见，我想继续作为一个人。那时，如果装作没有看见谁在眼前被变成附虫者的话……就会变成和“原始三只”一样的怪物……我只是这么想的」

「……」

「我，明明什么都做不到，也不温柔……只会考虑自己的事」

明明是“虫羽”的首领，像首领的事一件也做不到。

明明是一号指定，也完全不强。

不但如此，既不温柔，还净说些任性的话让周围的人感到困扰。

这样的自己，非常的凄惨。

「诗歌你，喜欢那男孩子呢」

温柔的感触，抚摸着诗歌低下的头。

原谅如孩子般的自我厌恶感的，那动作——令诗歌想起了诀别的姐姐。

温柔的姐姐，眼下在做什么呢？

「不过比起弟弟选择其他的男孩子，某种意义上也不能原谅」

这是叫诗歌该怎么办呢。

「这种感情比什么都重要哟。嗯，不会错的」

单纯的诗歌喜欢上了，这么说道的千晴。

——喜欢的人，果然还是喜欢。只有这种感觉，无可奈何啊。

这个人，和已经不在的挚友利菜，说了一样的话。

「那孩子，是个怎样的人？比我弟弟还帅吗？嗯？」

「不、不知道呢……我觉得他是个挺普通的人。他叫做药屋大助……」

突然，抚摸着诗歌脑袋的手停下了。

「……？」

感到不可思议的诗歌抬起头，发现千晴愣住了。

「怎、怎么了吗……？」

「药屋——哎？然后……你，你说了什么？」

千晴露出并不寻常的动摇。抽筋的脸上，看起来像在笑着。

「大助的事，你知道的吗？」

「知——道？但是……因为——」

直到千晴变得冷静下来，过了一分钟以上的时间。

「是、是个怎样的人？那孩子……」

发愣的千晴，又问了同样的问题。

诗歌歪着头，老实地答道。

「刚变回附虫者的时候，偶然，遇到的……对我非常温柔」

千晴没有任何反应。

「和约定下次圣诞节，再次相见」

诗歌的表情，自然地舒缓下来。

「正因为有那约定，我才能继续努力……」

「——」

千晴用手捂住了自己的嘴巴。这动作就好像是在抑制住悲鸣一般——诗歌不知道为什么她摆出那副表情。

「那、那个……？」

「——抱、抱歉」

千晴别过脸，再次面向这边的时候——脸上已经露出了笑容。

「肯定，还能再见面的」

「嗯、嗯」

千晴这表情的意义——。

“郭公”亲姐姐的笑容，就像是随时都要哭出来似的——。

这个时候，诗歌还不知道。




第四章
4.00 OPS3 Part.15

那是发生于赤牧市被“C”制造出来的大雾所包围前的事。

菰之村茶深在家庭餐厅里，咬着吸管。不是在喝饮料，她只是叼着吸管将其晃来晃去而已。

「虽然隐约有所察觉了。但该说是不想承认吗……也就是说，嘛」

沾着水滴的杯子，正映照出自己那留着短发的脸。事到如今，已经不再对自己那异常险恶的眼神以及寒碜的身高和体型有任何怨恨了。对于从隶属特环的时候开始就被当成无指定来对待的自己的能力，也没有半分恨意。

如果说茶深要诅咒什么的话，那就是决定性的没有运气。

「挑选棋子的手法不是完全搞错了嘛」

茶深正嘟囔着，这时噼的一声，汉堡包的酱汁溅到她的眼镜上。

「啊，初季！那是我的汉堡！」

「在我出生的岛上兄弟间的抢食可是习以为常的呢。是露出空隙的人不好」

「哎？千晴，你的点单不是超出20元了吗！明明说好了每人1000元的！这种事情必须好好说清楚！」

「……夕总是斤斤计较……太计较了……」

「小“木叶”说的对喔？年纪轻轻就开始将自己的价值观强加在别人身上，是生活在压抑家庭环境下所带来的心理压力造——啊呜」

「不好意~思，点了的特制咖啡还没好吗~。就是2000元的这个哟~。好~慢，服务态度低下~，无法相~信。……啊，你在的吗，佐藤同学。手肘顶到你了？」

「不是在眼前嘛，露西菲拉。蒸蛋。下的单改掉了哟」

在由两张四人桌拼成的座位上，聚集着连共性的影子都找不出的面孔。

鮎川千晴。——原、“原始三只”之一的亚里亚•瓦利。“郭公”的亲姐姐。

白樫初季。——原、特别环境保全事务局的战斗员。稀少的同化型当中的、唯一弱者。

海老名夕。——一直以来，都非常不起眼的一般人。

“木叶”。特别环境保全事务局的战斗员。如今穿的是私服。

佐藤阳子。——原、魔王。

露西菲拉。——“虫羽”的一员。

喜多沢环。——原、叶音教团的参谋。通称“模仿者”。

长相好得浪费的、情绪高涨吵吵闹闹的、神经质的、阴沉的、没有存在感的、缺乏协调性的、冷淡的，无论从哪个角度来看，都看不出彼此间是朋友的面孔集聚一堂。

要说她们有什么共同点，那就是都没有强大的战斗力。

而首当其冲，最为重要的是——。

「超出预算这点我道歉！不过只有20元程度的话，说是这里面最为年长的我的特权也不为过吧？不这么认为么，茶深！」

「啊、哎？是我要年长三个月对吧？长者应该是我——」

「要尊敬姐姐的主张我明白！不过那是两回事！是这样的吧。茶深！」

受到千晴和夕的追问，茶深关上了眼皮。

如今，身在这里的女人们最重要的共通点是——。

所有人，都是茶深的棋子。

「从余出20元的初季那扣，不就正负抵消啦」

咚的一下把双脚搁在桌上，茶深再度睁开了眼睛。

面对身为主人的茶深的裁定，棋子们老老实实地闭上嘴巴。

不料下一刻。

「不可以把脚放在桌上喔，茶深！」

「没有礼貌！」

「小茶深，脚、碍事啊」

「……我的果汁倒了……」

「那——」

「粗鲁~。难以置信~。真希望能学学他人」

「就算是叶音，也没离谱到这种程度」

「……啧」

茶深稍一咂舌，将脚从桌上放下来。

即使所有人都是棋子，茶深却没有足以拘束她们的力量。她们之所以对茶深毫无敬意或畏惧，原因就在于此。

总之在对棋子说三道四前，还有自己是最弱的这个事实摆在眼前。

「真无聊啊……」

望着再度大闹起来的棋子们，她独自嘀咕道。

将围绕附虫者的战斗中的主角们推到一边，跃上舞台——。

怀抱不切实际的梦想，为此而收集棋子。偶尔失去了棋子，又得到新的棋子，在收集情报的同时于各处持续做着小动作。

其结果，就是眼下这个状况。

「茶深大人。今天也无所事事吗~？」

露西菲拉那一脸无聊的表情，诉说着最近茶深一行人的日常。

儿其他面孔，也都明显地带着散漫。

「太过缺乏运动，又有些发胖啦」

「女孩子稍微丰满一些来得更好啦！」

「即使发胖，也仅限于胸部呢」

「哎？刚才，是不是有几个人在咂舌？」

策划了形形色色的工作，为其准备而奔走的结果——。

变得无计可施了。

特别环境保全事务局、“虫羽”，以及HARUKIYO的势力。

由于各大势力处于胶着状态减少了冲突，能让茶深趁虚而入的机会变少了。就连能为那些势力斗争添一把火的，名为叶音教的集团，也如仲夏夜之梦一样轻易破灭了。

「小光也有一段时间没见到了呢。还会再来玩嘛？」

「我是觉得她不是来玩的……」

「啊，小光？记得是受到了一位姓宗方的先生的委托——」

「小光好像接受了宗方先生，正在保护某人喔~。总有一天使用记录者的影像的时刻会到来的，他说着这种莫名其妙的话」

「和我们没关系……照样是闲着……」

「我们做出行动的时候还在后头对吧，小茶深？」

将漫无边际的闲聊打断，千晴唐突地开口道。

「什么啊，千晴。那好像突然间懂了的口吻」

「毕竟，小茶深还没生气」

茶深皱起了眉头。

「小茶深要干什么的时候，总是非常地生气呢」

像是电视剧里用餐场面似的特地举起叉子，千晴说道。

这么一说倒也的确如此，只是——。

「啊~，没错」

「我还以为，头脑聪明的人一般是会更冷静的」

怒气总是盘踞在自己心中。

有蛮不讲理的强者存在，像是理所当然一样不断改变其他人的人生或是世界，这让茶深无论如何都感到火大。而必然的，其他大部分人就将被排挤到配角的位置上。

茶深，想推翻那样的世界。

「别擅自给人下定论啊。这混蛋性格可是想改也改不了的啊」

然而，那样的自己，能力充其量只能增幅他人的感情。

无法任意支配。只是能使对方用有的一部分感情高昂起来，钻入其心中的动摇，设法将对方变成自己的棋子这种程度罢了。

一般欺诈师程度的、被评为无指定也是理所当然的能力。

正因为是凭借那样来掌握着在座的附虫者们——才对想着蠢事的自己也抱有怒气。

「所以与其说是在等茶深，不如说要等谁惹怒茶深才对」

千晴以一副了然于心的口吻说道。

看见除茶深以外的所有人听到这话都露出能够接受的表情，这口气更是咽不下去了。

「嘛，总之……我是时候动身了呢」

环从座位上站起来。

持有变身能力、被称为模仿者的少女。

她接下来要到哪去，茶深她们都是知道的。

「再确认一下，叶音的确是在特环的东中央支部没错吧？」

「没错，“木叶”确认过了。你要去也无所谓，不过可别忘了喔。你能从“虫羽”那溜出来，可多亏了露西菲拉的指引」

「定期把有关东中央支部的情报放出来就行了吧？仅此而已的话倒还算小菜一碟——只是，这不过是口头约定罢了。没关系吗？不觉得我会说谎？」

「你撒的谎太烂了，一眼就能看出来。而且——」

茶深耸了耸肩。

「包括我在内，在场的所有人都敌不过你。这之中没有强制性的力量」

准确来说，只有环并非是茶深的棋子。救起因某起事件受了重伤的环是“虫羽”，茶深只是帮她从那里逃了出来而已。

拥有强大战斗力的附虫者，说实话那是做梦都想要得到的。

但如今的茶深，甚至连将那样强大的附虫者留在手里的力量都没有。

「不像我一样，用小茶深的“虫”戳一下么？」

听到佐藤阳子的话，茶深摇了摇头。

「如果去的是东中央支部的话，那样做风险太高了」

环皱起眉头。

「什么意思？」

「只是直觉啦。看着最近的东中央——总有不祥的预感啊。可以感觉到，一股讨厌的、生理上和我合不来的家伙的气味。所以现在不想把我的存在暴露出去」

「搞不太懂……不过，对此展开探查也是将我引渡至东中央的目的之一吧」

「就是这么回事」

「为了能回报期待，我会加油的」

没有透出任何的笑意，环就此转身。对说了句「加油喔」的千晴，她举起了一只手作为回应。

随着环的离去，整张桌子包裹在短暂的寂静中。

「我们总有一天，也会去完成应该要完成的事的吧」

没有人能回答千晴的喃喃细语。

只是，所有人的微微眯起眼睛。

尽管如今仍然悠闲散漫，她们各自都有着应去完成的事、应当见证的事。

当然，指示出那一时机的人是茶深，那一时机定将会到来的确信是有的。

到那时，恐怕——就是总动员了吧。

「可是，一直这样下去……我觉得也不坏哟」

即使是烂俗的台词，在千晴口中也变得有模有样，因此才觉得她不好对付。

没错，就连茶深也差点对千晴刚才的想法发出共鸣，所以才无可救药——。

「别给我放松警惕啊。赶快给我吃」

大战前的、片刻平静。

茶深一行人所度过的闲散一天，正是如此。

而赤牧市被迷雾所笼罩，则是几天后的事了。

当时的茶深，的确是还不够生气吧。

回想起喜多沢环离开、在家庭餐厅的那一天，就能完全明白。

随后，赤牧市笼罩于迷雾当中——发生了和“浸父”的战斗。

那场战斗更与和“C”的决战相连，直至现在——。

茶深，终于打从心底里发怒了。

「搞什么啊，赤濑川给的列表！」

耸立于赤牧市内的高塔——信号塔的展望台。

茶深正身处能全方位360度将市内风景一览无遗的观光名胜之中。

「不是说了把赤濑川集团所有的土地列表都拿出来吗！这不是没有关键的吗！」

避难通告逐渐扩大到赤牧市全域。

高塔也在其范围内，展望台里别说游客，就连职员的身影都没半个。

处于展望台里的，是两人——和一体。

是朝着手机怒吼的茶深，和身穿特别环境保全事务局装备的“木叶”。除此以外就只有近似于巨大叶虫的“木叶”的“虫”。

“木叶”的“虫”、叶虫拥有高性能的望远能力。而脸上贴着从叶虫那伸出的触手的茶深，同样看见了它所能目睹的光景。

「位于东区的多功能巨蛋场馆！那里的经营权大部分都被赤濑川收购了吧！叫赤濑川赶快买入剩余股份，把人啊一切啊统统赶出去，露西菲拉！」

茶深气得，不是当前发生的事。

是和α接触失败的时候——比那时候还要早的事。

「再来，一连串的准备工作都传达给“虫羽”的家伙了对吧！没有功夫睡觉了！模拟一下各自的应如何行动，到最后关头为止给我不停的练习！毕竟是要接住漂流物啊！不是光失败就能了事的！」

另一支手机的来电铃声，从茶深的口袋里响起。她把手机放在空着的另一只耳朵处，按下通话键。

「——哈？为了说找不到这种示弱的废话而来联络我的吗？那就给我找到有为止！你以为我是为了什么才派你过去的啊，初季！赶快找到，抢来，藏起，再给我回来！没时间了啊！」

茶深说完这些就挂了电话，回到原来的谈话中去了。

「政府的宇宙观测系统用不了……有好好通过魅车做工作了吗？喊那个叫“兜”的家伙，让他直接到魅车那去！关键的漂流物动向都把握不了还怎么成！强调那对作战3的成功是绝对必要的，这么说服她啊！」

一切，全都一下子开始了。

“浸父”的解放，然后是“C”的超种化。

确信着迟早会到来的大战，唐突地开始了——即使“郭公”这名当之无愧的主角退出了舞台，事态仍在发展。

尽管茶深瞄准着这个时机——但不得不承认已经落得被动了。

有着比茶深，更准确地锁定那一时机的人在。

知道那人的企图的，除了茶深到底还有其他人吗——。

看着现在的状态，不得不用否去回应这一问题。

「承接“C”的容器是必要的吧？那不是明摆着也要让赤濑川准备吗！把漂流物接下来再进行转移太浪费时间了——把所有记忆装置都运到场馆里去！」

在继续下达指示的茶深背后，传来了某人的气息。

「我回来了。因为该做的都做完了，于是就回这来了」

不用回头也知道。那存在感的稀少和声音，是佐藤阳子的。

「通过露西菲拉下达命令，不会太过拐弯抹角吗？明明就如“冬萤”期望的那样，加入“虫羽”不就好了」

「那种话，我也说过好几次……」

佐藤阳子和“木叶”的话，都被茶深无视了。

「不过，因为茶深还在介意着绫的事……」

「过去的棋子吗？那种事的，不说谁知道啊。背叛了本是“虫羽”他们同伴的女孩，导致了她的死亡什么的。你会不会太过在意无聊的事了啊？」

「什么事无聊，由我来决定」

介意杉都绫这枚过去的棋子，已经是不得不承认的事情了。

但茶深之所以不加入“虫羽”，还另有原因。

「要是有个万一的时候，如果连我都在“虫羽”里的话——会被一窝端的啊。那种事我可免了」

「万一……指的是作战3失败的情况？」

佐藤阳子问道。

茶深说道。

•••••••

「是作战 3也失败，的时候啊」

佐藤阳子和“木叶”一时间都沉默了。

「作战3……也？也、是怎么回事？」

「还真的尽是笨蛋啊！竟然没一个人注意到这次作战的不自然之处！」

顺着怒火，茶深喊道。

「别以为每个人——都被你们这些混账家伙耍得团团转啊！」

作战3的成功。

作为其大前提的漂流物落下，正时时刻刻地迫近着。

4.01 OPS3 Part.16

那座场馆，据说是作为纯粹的体育竞技场而设的。

而两天前特别环境保持事务局用作临时据点的场馆，则是商业用的复合设施。因此位于市区，还同时经营着租凭业务和宾馆等。

从诗歌她们“虫羽”和含“兜”在内的战斗员们集合的场馆，能够望见夜空。可活动的全天候型天窗全开着，闪烁的群星俯视着他们。

「离规定的48小时，只剩4小时不到了么」

嘀咕着的是大锹。他放眼望向了将人工草坪覆盖殆尽的附虫者。

是“虫羽”的全部成员。还有“兜”带来的由特环下位战斗员所构成的增援部队。数量合计接近300人。

「质量先不说，能聚集起如此之多的附虫者的可没有第二次了吧」

「这都多亏了“兜”和如今也还在招急同伴的蠋步甲小姐呢……」

诗歌也和大锹一样望着众多的同伴们。映照在她的眼中的附虫者，有很多人已经露出了疲惫。

那是当然的。

为了接下不久后将要降落的漂流物，他们耗费了十多小时进行预先演习。

失败是无法容许的。

虽说只是暂时的，正是这份想法，将常年敌对的“虫羽”和特环捏成了一团。

“兜”走到了诗歌的身边。

「关于作战1和作战2的联络来了……实话说，不管是哪边的状况好像都不太好」

作战1。潜伏于地下要塞的超种一号“C”之歼灭。

作战2。由HARUKIYO一行所执行的“睡美人”之觉醒。

和诗歌等人的作战3相同，都是投身于绝对不能失败的战斗中的人们。

要说不在意他们的动向，那是骗人的。

「是这样啊……」

诗歌的表情布上阴云。指挥着作战1的少女“照”，在诗歌眼中是非常强大的。如今，只能相信自称赢过“郭公”的她了。

对于实行作战2的HARUKIYO这名男子，并没有太多了解。不过根据听说的、关于被称为炎之魔人的男子的传闻，脑海中实在想象不出他会失败的样子。

「换言之，不管是哪个作战处于类似的状况么」

大锹以平静的口吻说道。受到严重火伤的双腕，如今已被金龟子的能力完全治好了。

「正是如此」

「“兜”……现在才说可能有些晚，非常感谢你能找来特环的人们。不过，那个，没关系吗？这种多的……」

「啊啊，基本都是待机组的下位指定所以没问题的。魅车那边也下达了许可……」

说到这，“兜”的话停了下来。

「怎、怎么了吗？」

「不，老实说，我也有些在意了」

「……？」

「魅车明明一直对“暴食”的歼灭非常消极……然而，在本次作战中却截然不同，甚至变得协力起来。要说是情况所迫倒也不是说不过去，可是……」

「如今，感到在意也是没辙的吧。比起魅车，更应该把注意力集中到眼前的事情上去」

听大锹这么一说，用手托着下颚的“兜”「也是」地点头同意。

「说的也是呢」

尽管也有些在意“兜”的不安，但诗歌和大锹同感。

毕竟诗歌他们接下来将面对极其困难的试炼。即使对此作出的准备可谓万全，一旦分心恐怕一切都会化作泡影。

「那个，我稍微去看看其他人的情况」

对大锹他们留下这么一句，诗歌往停在运动场一角的救护车处跑去。

「失、失礼了」

打开车厢后门，急忙进到里面去。

可以见到被小小的照明照亮的密封空间里，有一名抱着小男孩的少女。

「就快了呢」

是千晴，和寄宿着“第三只”的男孩子。

「嗯……那孩子——看起来不太秒呢」

男孩的脸色一目了然。汗如雨下，呼吸混乱。虽然似乎已经失去了意识，脸却依然因痛苦而扭曲着。

「直到刚才为止，那个叫C•J的孩子还在喔。不过现在因为危险已经让她去避难了」

「那个人……」

有着被身为“第三只”的亚里亚•瓦利变成附虫者的命运的人。诗歌回想起了那名拖着重伤之身救助素不相识的他人的少女。听说多亏金龟子和急救队救了她一命。

「真是个奇怪的孩子。可爱却毒舌，不过和我交谈的时候又能感觉到紧张……说是不擅长和美人谈话喔。还收到手制的蛋糕了」

千晴似乎很喜欢那名少女。她高兴地笑了，然后说道。

「然后啊，把事情原委说清以后向我道谢了」

「道谢？」

「说谢谢没有将她变成附虫者」

诗歌虽然吃了一惊，但转念一想那也是理所当然的。

「也、也是啊。毕竟，不论是谁都不想变成附虫者的……」

「不是的。她说变成附虫者也无所谓。如果那么做能免去这孩子的痛苦，那并不是什么大问题」

「哎……」

「但是，并非如此……这孩子之抵抗到这种程度就说明，将自己变成附虫者的话肯定会更加痛苦，既然如此我也要一起去抵抗——她是这么说的」

「……」

「就算是死，也不要变成附虫者。现在就尽力走远一些，冲淡这孩子的痛苦……明明和距离无关」

千晴和诗歌。两名少女相望而笑。

「很帅气呢」

「是啊」

真是可靠的少女。那份可靠没有成为自己这一侧的力量确实遗憾——但是，当时进行反对的诗歌感到了些许救赎。和其他人无关，只要不是本人希望，她就不应该成为附虫者。

「我、绝对要办到」

千晴看着腕中的男孩子，静静说道。

「绝对、要从这孩子身上接收亚里亚」

「……嗯」

千晴的任务非常重要。

如果是她，一定能办到的吧。胸怀这份确信，诗歌下了救护车。

接下来诗歌抬头望着的，是观众席。

在那里，可以见到夜光灯下的大批观众——并非观众。

是密集地并排摆放着的、异样的巨石群。

「七那」

诗歌走上观众席，找到了赤濑川七那。

大富豪的少女正在巨石群中唯一空着的座位上坐着。她一边摆弄着手杖，一边独自地仰望夜空。

「怎么了，七那？」

对于诗歌的招呼，七那没有回答。

身穿工作服的男子们在周围繁忙地奔走着。他们在进行检查的，是摆放在观众席上的巨石群——一群金属制的箱子。

大量的记忆装置和控制盘，水冷装置以及驱动那些设备的发电机。

是爱理的载体。

构造方面诗歌并不了解，不过爱理的人格貌似变化为了大量的电子情报。要将那些从漂流物转移出来的话，大规模的装置好像是必要的。

「有作战2的消息了？」

突然，七那开口道。

「哎？啊、嗯。据说不怎么顺利……」

「是么，看样子那家伙还没起来呢」

那家伙、说的是“睡美人”吧。

「那家伙沉睡的那一夜啊。落下的星星可多了。知道吗？叫仙英座流星群呢」

七那开心似的笑出来了。

仙英座流星群——。

诗歌对此并不知情。看也没看疑惑着的她，七那的收起了笑容。

「很快，那家伙就要醒来了」

仰望着夜空的七那，如今在想着什么呢？

「然后，星星将再度落下吧……」

距离人造卫星的残骸、漂流物的落下已经没多少时间了。

能感觉到，七那对她口中的那家伙、“睡美人”抱有一种不好也不坏的强烈情感。

「七那帮大忙了。肯定——也有帮过“睡美人”小姐对吧？」

「……」

「谢谢，七那」

七那什么都没有说。

「我想，“睡美人”也一定会对七那说同样的话的」

向一动不动的七那留下这句话，诗歌正准备从那离开。

「……拜托了」

而背后传来的声音，又使她回过头去。

「不要让我，再看见那么——像那个流星雨之夜那么残酷的景象了」

七那的脸隐藏在记忆装置的阴影中，无法窥见。

「嗯」

干脆地点头后，诗歌重新转身背对七那。

回到运动场内后，已经有很多附虫者们进入到准备接住漂流物的阵势。

确认到诗歌的返回，处于中央的“波江”提高了嗓门。

「距离漂流物的预定降落时间，只剩下十分钟了！虽然都花费了十多小时进行练习了，但最后还是确认一下！」

响亮的声音，穿透了“虫羽”和特环的混合体。

「挡下漂流物的，是大锹！他的水蒸气将作为缓冲物缓和坠落的冲击，使漂流物不至于毁坏！但是，只有他一个人当然无法承受坠落的冲击。因此我们要从地上支援大锹的水蒸气！大锹拦下漂流物，而我们所有人就把他接住！」

在全员再一次确认作战的途中，露西菲拉走到诗歌身边。

「露西？」

「小雪，有些话要说……」

「漂流物正朝这个地方——准确来说，是以人在这里的爱理的碎片为目标下落！」

“波江”的身旁，站着海老名夕模样的爱理。

她一如既往的面无表情，露出犹如凝望虚空一般的眼神。

「——请不要、把视线从爱理那移开~」

「哎？」

露西菲拉一边望着手里的手机，一边用周边听不见的小声嘀咕道。

「非常、诡异。那个爱理——叫“C”的附虫者，居然会那么老实地跟着我们一起行动……而且，虽说是恩将仇报，但她就连恨到那种程度的小雪都没有作出过哪怕一次攻击行动」

「怎、怎么会……“C”为了不被自己的力量消去是那么拼命」

「问题就在那。她明明说是为了不被力量吸收而匆忙间逃到人造卫星上……既然如此，在这里的碎片是什么？都拼上命了，还周到地将作为标记的碎片藏到α的身边……这实在是奇怪」

「即使有标记，误差还是有的。下落地点可能又约数十米的误差，而落下时间，虽说有政府的观测系统观测着，但还是会有几秒的偏差吧！所以，拥有空间移动能力的莉科尔将在上空张开一道网！」

「那、那是……但是，毕竟是为了自己能得救——」

「说的对。因此，说到底只是以防万一——只对小雪你说在前头」

「一接触到莉科尔在上空扩散的能力，卫星将会被转移——放到大锹和我们释放的缓冲物当中！要是成功做到这些，我们应该就能在位置和时机都没有错误的前提下将漂流物接下来！」

「你、你想要我怎么做……？」

「我们没有时间。一旦出现意料之外的突发情况，必须立即采取其他行动。到那时，身为首领的小雪就要身先士卒了」

说完，露西菲拉带着若无其事的表情从诗歌身边走开。

「突发事件……？」

诗歌喃喃道，望向爱理。

静静伫立着的少女，看不出有露西菲拉说的可疑举动。

“兜”口中所说的，魅车八重子那令人意外的想法。

露西菲拉所说的、爱理的真正意图。

在漂流物的下落逐渐迫近的当下，那些不安无法消除——。

「还有一分钟！……要来了！全员，都准备好了！」

“波江”的号令响彻整座体育场。

「——」

诗歌，以及所有附虫者，都抬头望向了夜空。

谁都没有出声，即将到达的时间点逐渐迫近。

一秒，再一秒。包裹在紧张中的时间慢慢流逝——。

到最后，不知道是谁开始出声的。

最初是细微的疑问声。

但那马上就变成了大骚动。

「……没有掉下来？」

听到诗歌的嘀咕，“波江”行动了。

「什么都看不到啊！怎么回事，“兜”！」

在预定时刻里，听说已经确认了人造卫星将从空中降落的预兆。

可数分钟过去了——夜空却依然没有异变。

在场的所有人不禁动摇了。

「刚才，观测所那里有联络来了！」

稍微站远一些的“兜”，把手按在防风眼镜上喊道。

「就在刚才——漂流物的绕地速度好像下降了！」

喧声到达了顶点。

「短短一瞬间里，漂流物进行了逆喷射！距离到达冲入大气层的角度，看来还要花一点时间！」

「什么……！还需要时间，是多久！」

「估计——两小时后」

听到这句话，喧闹声急速远去。

预定降落的时间推迟。

那不等于是——。

「这不是规定时限的前一刻吗……」

“波江”呆然呢喃。

意料之外的、事故——。

由于发生了令人担忧的事态，诗歌猛地回过神来。

「爱理……？」

回想起露西菲拉说的话，望向爱理——。

「——哎？」

只见借用海老名夕身体的少女，正哭泣着。

不——不是借用身体的少女。

站着哭泣的少女，她的侧脸和被称为爱理的时候相去甚远——是诗歌非常熟悉的夕本人。

「爱理！怎么回——」

稍晚一步才注意爱理出现异变的“波江”，同样说不出话来了。

是爱理，还是夕呢。

满脸泪水的少女，缓缓开口了。

「对……我想起来了……我的梦想是……」

仰望着夜空，她喃喃道。

「想帮助附虫者……仅此而已……」

「小——夕……？」

惊讶的不光是诗歌。

「这、这怎么回事！」

脸上为之变色的，还有露西菲拉。尽管对爱理的行动抱有违和感，但当前的状况似乎远远超出了她的预想。

「为什么现在，小夕会想起梦想！明明还什么都没做——明明佐藤还没有对她下暗示！」

「……！」

诗歌屏住了呼吸。

海老名夕记起了梦想。

那所代表的意义，只要是在场的附虫者，都能预测得到。

「想起梦想……那、也就是说——」

“波江”发出呻吟。

「“暴食”，将要在这里现身吗……？」

包括诗歌在内的所有附虫者。

都因始料未及的突发事件——预定超大幅度的变更而愕然了。

4.02 OPS3 Part.17

「等等！小夕！」

诗歌冲到夕面前，握住她纤细的双肩。

「还太早了！要是现在和“暴食”战斗的话，就不能救到爱理了……！」

夕依然望着上空，絮絮叨叨。没有听见诗歌的呼唤。

露西菲拉转向了佐藤阳子那边。

「佐藤！能封印小夕的梦想吗！」

「——充其量只能是争取时间的程度哟」

抱着手提箱，佐藤阳子赶到夕的身边。拨起头发露出端庄面容的她，氛围和先前那没有存在感的样子相比瞬间截然不同了。

面对出乎意料的展开，附虫者们都有所动摇。人声喧杂，失去了镇静。

大锹抓住了露西菲拉。

「怎么回事，露西菲拉！为什么她突然开始回忆起梦想了？你们是不是干了什么？」

「什、什么都没干啊—！这只可能是爱理所为——」

「爱理？爱理还能办到这种事真是前所未闻啊！」

受到猛烈的追问，露西菲拉一脸快哭出来的表情。

「爱理——“C”能干涉人的大脑信号，触及到他人的梦想」

「……！」

附虫者们都无言以对。

「正在那么做的景象，初季小姐……“鸦”有看到过—！」

「初季？」

朝着惊讶的诗歌，露西菲拉只是转过头地面对她。

「小雪。你和初季小姐还有小夕，曾经三个人从赤牧市那逃出来是吧？——当时的光盘，记录着中央本部所进行的实验」

「——」

没有忘记。

诗歌和白樫初季还有海老名夕。作为三人认识的契机，促使她们赌上性命从赤牧市那逃出来的记录光盘。

初季看过里面的内容，还相当愤慨。

当时，为什么初季会发怒呢——其中的理由，诗歌如今初次知晓。

「那么重要的事情，为什么到目前为止都不说……！」

「因为我以为爱理将夕作为人质是在帮她啊！小夕将“暴食”呼唤过来的话，不是只会将自身至于险境吗—！」

「爱理——“C”唤起人的梦想，“原始三只”将人变成附虫者……」

不祥的预感在诗歌心中急剧膨胀。

「那么，“C”吸收了“原始三只”的话，会怎么样……？」

不光是夕这样拥有潜在梦想的人。

若“C”甚至能唤起普通人的梦想的话——。

「“C”，打算变成什么呢……？」

话语不禁脱口而出。

但那句话，让运动场内的附虫者们沉默了。

如今的诗歌领导着大批附虫者的存在。注意到忘记了那份自觉的自己时，喊话声已经在附虫者间传递开了。

「预定变更！——在这里迎击“暴食”！」

仿佛要抹消诗歌的失态似的，“波江”高声喊道。

「切换起来！只是该干的事情的顺序改变了而已！莉科尔和大锹退下死守“冬萤”！其他战斗员采取练习好的队形，遵循我的指示！」

听到强而有力的命令，附虫者们恢复了冷静。迅速重组队形。

「在“C”察觉到前，速战速决！敌人恐怕会使用各种各样的能力，不过论数量我们也不会输！尽管形势依然严峻，但只要迫使“暴食”焦躁就行了！面对诱饵却没法下口的话，那家伙便会厌倦战斗使用那份力量吧！」

“波江”的声音，在急忙采取迎击阵势的附虫者们之间传递。

「使用“冬萤”的力量！」

咕咚、诗歌的心脏猛烈地跳动了下。

「那样一来，数量和战斗力的差距就完全没关系了！我们将撤退，和温存着力量的“冬萤”交替！」

因“波江”的命令取回紧张感的附虫者们动作迅速。短短的时间内，便已完成了对“暴食”的迎击准备。

「之后——是“冬萤”和“暴食”的单打独斗」

全员的视线，都集中到站在后方的诗歌身上。

诗歌的心跳越发加速。

没有“郭公”那般的强大，也没有利菜那般的领导能力。能办到的，只有毁坏。

那样的她，继承了“郭公”和利菜的梦想。

背负起了所有附虫者的希望。

所以，诗歌——要将自己唯一能做的事情给完成。

「虽然“暴食”能使用我的力量，但并不是我」

诗歌竭力地、以响亮的声音说道。

「一直以来我从很多人那得到了帮助。如今，站在这里的我的力量，并非我一个人的」

认真一想，诗歌从没有自愿投身于战斗中过。

总是在一个劲逃避的自己，如今之所以能初次开赴战场——。

是因为继承了被寄托的思念和希望，为了完成此前的约定。

「我是、绝对不会输的！」

对于诗歌的话语，附虫者们发出欢呼。其中也包含了振奋自己的意义在内吧。在利菜、“郭公”都倒下的现在，能切身感受到身为残存一号指定的诗歌是他们的支柱这件事。

打倒“暴食”——。

正当场馆内的所有附虫者，都因这份想法而拧成一团的时候。

「等下——」

制止的声音，出自大锹之口。

在任何人都仰望着“暴食”即将降临的天空这一情况下，唯独他看着地面。

「海老名夕、在哪？」

哎——。

几声惊呼重叠在一块。其中也有诗歌的一份。

夕应该待在比诗歌更靠后的地方才对。佐藤阳子开着手提箱，敞开里面像是要干些什么。十人以上的附虫者围在那附近，担任护卫一职。

回头的诗歌所看到的，是和先前别无二致的景象。

「……小夕？」

可是——只有海老名夕不见了。

除此以外毫无变化，只见佐藤阳子她们平静地站着。

「喂！——唔」

大锹赶到佐藤阳子身边伸手一碰，发出了像什么东西弹开般的噼啪一声。

青白色的放电现象从阳子他们的身体沿着地表传开——。

「……！」

在大锹面前，阳子一行依次倒地。那纹丝不动的模样，正是因为完全失去了意识吧。

「在入口！」

随着不知是谁的声音，所有人回头望向了场馆的入口。

海老名夕正伫立在那。

不对，那盯着这边的锐利目光，被几匹白凤蝶所围绕的她是——。

「爱理……？」

诗歌的呢喃，和爱理从入口跑到场馆外同时发生。

「追上去！快点带她回来！别看丢了！」

即使连忙发出指示的“波江”，看来也实在无法保持冷静了。

「装作要把“暴食”叫出来的样子，然后竟然又逃了……！那丫头、究竟在打什么算盘！」

诗歌和众多附虫者一样，愣住了一动不动。

正如“波江”所说的。爱理的目的根本不能理解。

「看样子，至少不是想让自己得救呢—」

露西菲拉一边咬着指甲，一边操作手机。

「爱理到底是为了什么……这样下去，别说将“第三只”转移到千晴小姐身上，就连打倒“暴食”也不可能。一事无成地用尽时间，可是最差劲的发展了……」

不祥的预感，化为了现实。

时间在一刻一刻地流逝——状况却根本没有好转。

不安和焦躁一点点侵蚀着，在场馆待机的诗歌一行。

「——爱理又改变方向了！」

从追赶爱理的同伴那接到联络，“波江”以急躁的声音喊道。

「已经没有时间了！增派人手去追爱理！」

爱理逃走到现在，已经过了多长时间了呢。

从担任追兵的同伴那接到的联络，在被逃掉了、被打败了和又改变方向了之间反反复复。

「不行—！再增加人数也只会被爱理玩弄于股掌中！而且就算抓到了她，可能还会再想办法逃跑。至少得知道爱理想往哪里去，这样下去……」

纵使露西菲拉出声制止，附虫者们亦逐渐到了忍耐的界限。

要说为何的话——。

「很快，漂流物就要降落了呢」

来到诗歌身边的，是赤濑川七那。

「七那！很、很危险啊，在这里的话……」

「既然爱理——海老名夕不在这里，那么无论做什么这里也什么都不会发生。真是的，花大钱去准备的玩意全都白费了」

转着手杖，七那淡然说道。

「漂流物降落的地点，是爱理的所在地？还是其他地方？再者“暴食”会在什么时候，在哪里出现？」

「……」

即使被问到，诗歌也不知道怎么答。

黎明将至。

规定好的48小时，已经所剩无几。

在任何人都无能为力的情况下，唯独时间不断流逝的时候——。

「漂流物开始下落了！降落地点正计算中！」

“兜”喊道。

在当前状况下，诗歌他们连接住它的准备——甚至是目的都失去了。

「结果出来了！——降落地点貌似在赤牧市市内！」

「果然是爱理的所在地么」

「但是，那里可没有能迎接爱理的器械啊」

大锹和“波江”面面相觑。

不管怎么说，身在远处的诗歌他们什么都办不到。

正当人们、这么认为的时候——。

「不对，错了！预测的降落地点是……位于这里东边的场所！」

那一时刻，突如其来。

使诗歌他们行动起来的、开始按钮。

将其按下的是——七那的嘀咕。

「这里东边？那里、究竟有什——」

说到一半，七那睁大了眼睛。

「α……！有隐藏着α的美术馆！」

「哎——」

露西菲拉说不出话来。与其说是听到七那的话，她更像是因为见到手机上显示的内容而无言以对。

「莫、莫非……爱理的目的是——」

以颤抖的声音说着，露西菲拉抬起了痉挛的脸。

「打算通过自己与漂流物相撞，来杀死α……」

「——」

诗歌一行倒吸一口气。

「就算爱理自己没能杀掉α，只要美术馆化为和“暴食”的战场，依靠“冬萤”的能力也一定能杀死α——」

在谁都没法出声的情况下，露西菲拉继续着梦话一般的发言。

「为什么、要如此针对α这点并不明白——不过毫无疑问，α是远远超乎我们想象的重要存在——」

大概是因为早晨不断逼近，闪烁的星光从夜幕中消失了。

发白前夕的黑色。

在染上黎明的天空下，过于唐突地——。

「爱理利用自己和“冬萤”，打算让α、“暴食”甚至还有“第三只”——这一切都尽归于零」

时针，仿佛到了这一刻才终于转动起来似的。

决战的号角打向了。

4.03 OPS3 Part.18

「所有人，戴上防风眼镜！能飞的人尽可能载人，往美术馆出发！」

“波江”喊道。

附虫者们，将预先准备给每一个人的防风眼镜戴上。诗歌也跟着将其像是罩在头上似的装备好。

「其余的人搭乘赤濑川准备好的交通工具！没时间了！要快！」

巨大的巨角独角仙在诗歌面前出现。

是“兜”的“虫”。

「坐上去！」

被“兜”一把拉起，诗歌坐上了巨角巨角独角仙的后背。大锹、“波江”、露西菲拉、莉科尔和彼得沃特等“虫羽”的干部紧随在后，就连七那也强行登上“虫”的背部。

「我也要去！」

「七、七那？危险啊！」

「抓紧！要飞了！」

大概是不想把时间消耗在说服七那上吧，“兜”让自己的“虫”开始了飞翔。

人工草坪被烈风所吹动，纵方向的重量压在诗歌的身上。在那变换为短暂的浮游感时，诗歌飞上了场馆的上空。

紧接着巨角独角仙，飞行型的“虫”依次从地上飞上天空。那数量约占总体的三成。在后方可以看到，剩余的人们登上了大型的客车，陆续离开场馆。

「距离漂流物的预测下落时间，还有十分钟左右！」

在呼啸的烈风中，“兜”按住防风眼镜喊道。

“波江”大声问道。

「从这里到美术馆，需要多久？能在漂流物降落前赶到吗？」

「不能说绝对赶得上！」

是性格使然没有将基于主观愿望的推测说出口，亦或是状况真的是相当严峻呢。“兜”以压抑感情的口吻，叙说着现状的艰难。

「让待在美术馆里的职员，全部去避难！」

紧紧抓住诗歌的七那，拿出了手机。诗歌见状开口了。

「啊，让α先生也移动到其他场所比较……！」

「不可能！毕竟是像是被什么削掉过一样失去了身体的一部分哟？如果毫无准备就从生命维持装置中挪出来，马上就会死！」

换言之，即便是用莉科尔的空间转移能力进行移动也是不行的。状况越发的往坏的方向发展。

「“木叶”，确认了小夕——不对，是地上的爱理到达了美术馆！」

露西菲拉一边为被风吹乱的头发而操劳，一边望着手机。

果然爱理的目标是、α——。

无须多言，所有人都如此确信扭曲了脸庞。

「呜——」

露西菲拉的脸色变了。

「同时——在非常遥远的地方同样确认了“暴食”！」

「……！」

飞在黎明前的赤牧市上空的巨角独角仙背上，布满了紧张感，。

“暴食”、出现了。

毋庸置疑，是被海老名夕的梦想所吸引吧。

「尽管是我们离美术馆比较近——但“暴食”貌似也同样向着美术馆前进—！」

谁都没有说话。只有风声剧烈地震撼鼓膜。

「——应该放弃α」

所有人，都望向了突然这么说的人物。

是大锹。尽管是在呼啸的烈风当中，他冷静的声音依然清晰。

「比起连赶不赶得上都不知道的漂流物承接，现在更应该集中到本来的目标“暴食”身上。不能在无谓的地方产生消耗，而导致作战3的失败」

「等、等下，我可不同意！α是我买下的！是那个人……魔法使一直在寻找，由我所得到的！绝对不允许放弃！」

「还、还有“第三只”，要怎么办啊—！要从男孩那回到千晴小姐身上，只有漂流物中的爱理的话……！」

跟着强烈反对的七那和露西菲拉，诗歌也开口了。

「没、没错！那样一来，就救不了爱理了……！」

「已经足够清楚了吧。——爱理不是我们的同伴」

从头到尾都贯彻冷静的大锹的表情，甚至可称为冷酷。

「那、那是……」

诗歌不能反驳。

「不知道在降落前能否赶上。很难认为爱理会协助我们。再加上“暴食”很快就要迫近了。——放弃α的理由相当充分」

留给诗歌他们的时间，已经很少了。

在极限的状况下，被迫做出决断的状况下——。

『“接触到漂流物的话……我会试着把能做的都做了……”』

痛苦的声音响起了。

『“以前也曾经试过……将在场的所有东西都给搅在一起……同化……对，就像我诞生的时候那样……”』

「亚里亚……？」

诗歌的手押住防风眼镜。

是“第三只”——亚里亚•瓦利的声音。尽管从上空看不见，但应该在乘坐救护车前往美术馆吧。通过无线通信，它似乎听到了这边的对话。

『“只能尽力而为了……把那叫“C”的家伙的力量也混到一起来……不管怎么说，这具身体也快到极限了……”』

它的痛苦，清楚地从那断断续续的声音那传递过来。

『“所谓的最后抵抗……只不过是，终于也到我这么做的时候了……”』

『我也会帮助亚里亚的！』

是千晴的声音。脑海里浮现出了她拼命抱住亚里亚的场景。

『“先不论我能否移到千晴身上、能否唤醒α……不过没有载体的爱理会怎么样，我也不清楚……”』

诗歌咬紧了嘴唇。

爱理。依赖着“郭公”，结果憎恨起诗歌的少女。

为什么要为消灭α而不惜牺牲自己呢。为达到目的甚至要连自己憎恨的诗歌都加以利用的理由，实在搞不明白。

希望得救——大概不是这么想的吧？

面对身在远方、位于无法触及的高空中的爱理，诗歌连向她询问都办不到。

「话是这么说，可我不觉得有让“第三只”接近漂流物的余力！」

“波江”的声音划开了风声。

「就算让莉科尔从这里前往上空也赶不上下落了吧！——虽然是以α为目标的话，修正下落地点的误差也没有意义了……但时间方面，实在束手无策！要接住漂流物，我们就必须赶在降落之前到达它的下方！」

离漂流物的降落没多少时间了。

然而诗歌一行别说是准备接下漂流物了，分散着赶往美术馆便已竭尽全力了。

「只能等待奇迹了……即便如此也要上吗？“冬萤”！」

搭上巨角独角仙后背的所有人，都望着诗歌。

不是在责备诗歌。他们的眼神都透露出了只要诗歌下令，纵然成功概率堪称绝望也会放手一搏的意思。

「——」

诗歌张开了嘴巴，却无法从喉咙里挤出话来。

又一次，想选择不正确的答案了。

作战3开始后，尽管和预定不同，但成功采取了与“暴食”对抗的阵势。

然而，如今想接住漂流物——不过是诗歌的感伤。

「怎么样？虽然我反对，但只是你说要干的话……」

『诗歌！』

「诗歌」

「小雪！」

「离漂流物降落，还有三分钟……！」

即使付出牺牲，也想作为让第一目标的作战3成功的人。

为了重叠的思念，完成各自的使命而想接下漂流物的人。

面对两者都正确的选择，诗歌——。

「……！」

含糊其辞。

选不了。

只能得出作为首领可谓最为愚蠢的、名为沉默的回答。

各自怀抱的思念，结束战斗的使命，不论是什么——。

对于杏本诗歌这名少女来说，都是太过沉重无法支撑起的重量。

「那是什么？地上——」

默默无语的诗歌耳边，传来了“兜”惊讶的声音。

都不用问怎么回事，就注意到了那明显的异变。

「有什么、在发光！」

正如七那所说。

发出了避难通告的赤牧市的景象，市内的灯光少到让人觉得和大都市不符。

但不知为何，突然间四周都出现了光点。大楼、住宅还有道路等等，金色的光辉从各处泄漏出来，看上去犹如在地面上浮游着似的。

就像是为了替代黎明渐近之际从天空中消失的星光一样。

诞生于地上的无数星星，正往某一方位移动着。

「——是蝴蝶」

说出其真像的，是“波江”。

诗歌同样眯起眼睛，俯视这副场景——顿时不寒而栗。

出现在地上的光点，是一群群蝴蝶。而且曾经见过的、闪耀着金色光芒的蝴蝶。

「“C”——」

消逝于风中的颤抖声音，不知出自于谁。

金色的白凤蝶淹没了赤牧市的街道，融为一群直指同一方位。

位于白凤蝶的前进方向上的是——

「美术馆……？」

以诗歌的嘀咕为首，同伴们都紧张起来。

「这些全都，在往美术馆去……？」

「是注意到了“暴食”的存在了吗……！」

「什、什么啊，这数量——这根本不是附虫者的能力吧！」

在诗歌一行俯视的过程中，蝴蝶的数量仍持续增加。从电线间渗出的光辉变成了妖精，不断加入到蝶群中。

蹂躏整个赤牧市的、妖精与蝴蝶的大军——。

那副景象和露西菲拉说的一样，远远超出了作为一名附虫者的界限。

「能看到美术馆了！」

大锹的声音，使诗歌他们回过了神。

抬起脸来，可以见到远离密集建筑群的地方里有一处灯火。

巨角独角仙再度加速了。

诗歌和附虫者的同伴们。

“暴食”。

“C”。

各自以美术馆为目标，最先到达的是——

「——没赶上」

“兜”的表情扭曲，望着上空。

「漂流物……落下来了！」

诗歌吃了一惊，望向了上空。

在黎明的夜空里，有一道光辉划过。

「啊——」

以诗歌无意识的低呼为信号。

跟在最初的光条后，一道、又一道的光线延伸开来——。

「——」

光之雨开始了。

大概是因为在落下地点的正下方，往赤牧市倾注而落的瞬间便扩散为放射状。

包括诗歌在内的所有人说不出话来的原因，与其说是由于赶不上漂流物降落的时间所带来的绝望——更接近于看到了太过美丽的景象。

「星星……又一次落下——」

七那隐约带有哀伤的声音，久久徘徊于诗歌的耳边不散。

「是漂流物的碎片……」

似乎能听到，和“波江”的低语一并的还有她紧咬牙关的声音。

奇迹——没有发生。

诗歌他们、没有赶上。

最早到达α，以及海老名夕所在的美术馆的——。

是从天空归来的、燃烧的火块。

「漂流物的本体要来了！」

「耳朵……！」

大气哗啦哗啦地震动，传来如同地鸣一般的声音。

在遥远的上空、没有掉落在地上而是在大气层里燃烧殆尽的碎片们的中央，有一道耀眼的光芒出现了。

地鸣——不，震动着空气的声音，迅速地在变大。

「爱理……！」

诗歌的表情扭曲了。

这样一来，便无能为力了。已经没办法救出爱理，成全千晴她们的愿望了。

数秒后，漂流物将坠落到地面上。

会将沉睡于美术馆的α，撞得灰飞烟灭。

正当所有人都预想到那幅场景的时候，出人意料的异变发生了。

「总有些、不对劲！地上的妖精们……！」

「哎——」

听到露西菲拉的声音望向地上，只见妖精们一齐牵住了手。

不对。仔细一看，是金色的光条迸发开来，将所有妖精和白凤蝶都串起来。它们在地面的某一点集中，伴随着巨大的声响弹开了。

「——！」

闪电。

从地面往空中延伸的、巨大雷击。

正如字面意思，那以迅雷不及掩耳之势扩展到美术馆的上空。

巨大的白凤蝶。

放出金色的放电现象的它，在诗歌一行人的眼前张开了翅膀——。

「漂流物——」

从空中落下、没有消失的流星。

之所以能清楚知道那是漂流物的本体——是因为不可能的现象发生了。

因为浮在美术馆上空的白凤蝶，将其接住了。

不，与其说接住，在诗歌的眼中那更像是被吸收了。

要说为何的话，那是因为不管是震撼赤牧市上空的振动，还是足以刺痛的冲击波，都仿佛消融于空气中一样消失了。

「白凤蝶……接住了爱理？」

「不，有些古怪——」

「漂、漂流物……在继续降落……」

同伴们困惑的气息传了过来。

就在刚才，正如各人所说的现象在诗歌眼前发生了。

虽然和白凤蝶产生了冲突，漂流物——从远处看就像烧得通红的铁块的它，拖出一道火带持续下落。

留在当场，却依然下落。

「——是隔离空间」

战斗经验丰富的“波江”察觉到了。

白凤蝶闭上翅膀，身影逐渐融入夜空中。接下来的漂流物也同样，维持着永久的下落而渐渐消失。

大锹呻吟道。

「消失了……打算连残余的爱理的人格，都完全吞占掉么」

「“C”会变得比现在更强吗……？这样的话，不是比爱理自灭的情况还要糟糕嘛—」

在愣愣地望着眼前景象的附虫者们当中——。

只有诗歌，在想着另一件事。

奇迹没有发生。

得到爱理所在的漂流物的，是身为敌人的“C”。

被理应打倒的敌人击碎了希望后，诗歌反而——感觉到了力量的涌现。

迷惘——。

没有选择正确答案的软弱——。

被残酷的现实给粉碎了。

「有了，备战的时间……」

低声嘀咕着的诗歌所采取的行动是——。

握住了身旁莉科尔的手。

4.04 OPS3 Part.19

堀内爱理衣，正透过海老名夕的眼睛从地上仰望着那副景象。

在广阔的美术馆的占地内，只有夕一个人。

『我出生的这个世界上，净是些搞不明白的事情』

从夕的里侧，爱理衣叙述道。

在繁星划落的夜空下，金色的白凤蝶逐渐包住漂流物。

爱理衣的人格，残留在那个漂流物的记忆媒体里。如今、寄宿在夕的身体——脑里的，不过是使用“浸父”的能力所制造出来的碎片。

『我出生在平民区，却一直孤身一人。不过是稍微会点复杂的计算，最初还被当作是天才加以称赞……不久便转而被当成是恐怖的怪物一样来对待了。——连简单的计算都办不到、这一点作为普通人类的条件看来比我想象中还要重要』

「计算……对了，得早点回去继续备考」

呆呆地仰望着上方，夕单单动着嘴唇。

如今的海老名夕，处于被爱理衣通过电子信号操纵了大脑的状态。人脑，真的只需细微的电流就能轻易操控。

『为什么除我以外的人脑筋那么不灵活……为什么我会如此被讨厌呢，搞不明白。当我无论如何都想知道除我以外的人都是什么人，最重要的是我到底是什么的时候——我变成了附虫者』

「附虫者……非常强大的人们……不过，却有一点点、悲哀的人们……」

夕，就像在说梦话一样嘀咕着。

依靠电子信号侵入活动的大脑，对其进行操作已经是驾轻就熟的了。甚至是记忆和情感的保存、伪装和消去都能办到。

因为无数次、无数次重复着这些的过程中都学会了。

通过建立在魅车八重子指导上的实验。

『终于……在自己应该出生的世界中重生了，我是这么想的』

爱理衣回忆起了自己被给予名为“C”的代号时的事情。

『制止了成为附虫者并暴走了的我的，是“郭公”和“睡美人”——ARISU小姐。是引导我进入同类的世界的人。在附虫者这一异质当中，我的计算能力毫无特别……我第一次得到了叫做附虫者的朋友』

「朋友……附虫者朋友……初季……诗歌……」

『几年前，流星雨之夜的战斗里，唯独没有让我参加。……是不是被看穿了呢。因为“郭公”和ARISU小姐明明单纯却很敏锐。因为我非常高兴地和两人在一块，所以才被发觉了吗』

爱理衣和魅车八重子一起，重复着利用“浸父”碎片进行的实验。

重复着将碎片埋入附虫者中实现强化、强制性地苏生，甚至玩弄人类感情等非人道的劣行。

即使明白那是不被允许的，爱理衣也没有逃。

要说为何的话——。

『我其实、不希望看到附虫者的战斗终结……！』

透过夕的眼睛所望见的夜空里，包裹着漂流物的白凤蝶的轮廓逐渐变得淡薄。

单凭电子的聚合体，是无法阻止漂流物的。因此才企图逃到并不存在于世的隔离空间里，待其势头渐渐停止吧。

『我也和魅车八重子一样——想一直待在有着附虫者的世界里……！但是，如果知道了我有那种想法，附虫者——朋友们会讨厌我的。因此，我努力地装作战斗的样子……但又，无法拒绝魅车口中那帮我增加朋友的诱惑……希望那样的自己能被人阻止。并非被他人，而是被“郭公”阻止……』

夜空中漂流物的碎片化作流星倾注而下。

那副景象，和“睡美人”沉睡的那一夜相同。

『在“睡美人”……为附虫者而战的ARISU小姐醒过来之前，将我连同魅车都杀掉。——因为我、早已做了没脸去见她的事了』

隐藏的思念，逐渐被憎恶之火所点亮。

『如果连那都拜“冬萤”所赐而无法实现的话，就将一切都清算干净。为了在ARISU小姐归来的时候，能挺直胸膛说自己也有在战斗……』

夕的视线从头上转移到地面。瞪着伫立在远方的半球状建筑物。

『α——』

「α……」

爱理衣和夕的声音重叠了。

『吸收“浸父”的力量时，看过魅车的记忆所以知道。在“原始三只”成为“原始三只”之前，α已经是附虫者了……真正的起始——是名为α的人类。只要那样的存在继续生存下去，就算打倒“原始三只”，战争可能也不会结束——』

「将α……消灭……」

夕的嘴唇动了。

「但是——那样……爱理就……」

能明白爱理衣的支配力在急剧地衰退。由于被白凤蝶夺去了漂流物，爱理衣的能力正从这世上消失。

『没关系。因为我——早就死了。在变得无法抑制和“浸父”同调的自身力量的、那个时候……』

再度望向夜空，白凤蝶的轮廓已经几乎消失不见了。

想咬牙，爱理衣也没有身体了。

『虽然我的行动，都无济于事了——』

结果，爱理没有达到目的，敌不过自己本人的力量。

败北。

明明为胜利不择手段，却输了。

虽然由于那像是灼烧着身体般的悔恨而想扭曲身子，但同时——又觉得高兴。

感觉到自己终于能理解“郭公”和“睡美人”了。

他们也肯定是怀抱和如今的爱理衣一样的心情，一边在战斗的吧。

或者说，接下来也将继续战斗下去吧。

『没有后悔。虽然懊恼……但不会觉得痛苦』

「爱理……」

『对不起，海老名夕。利用了你』

「不要走……」

『——你和“睡美人”一模一样。不管是看似被我所支配，实际上却是主动接受的地方，还是打算挽留即将离去之人的地方……以及想拯救附虫者的梦想也一样……』

是出自爱理衣。还是说、夕呢。

海老名夕的双眸里，溢出了大粒的泪珠。

『因为那是和“睡美人”……ARISU小姐相同的梦想……！』

爱理衣的意识从夕的身体中逐渐远去。

不，是在被拉回到真正人格所寄宿的漂流物那里。

名为堀内爱理衣的附虫者，在生命的终点所见到的景象。

是流着眼泪往虚空中伸手的、海老名夕的身影——。

「爱理看不见吗……？明明用我的眼睛看着的……！」

看到？

究竟，是在指看到什么呢？

在世上留下小小的疑问，爱理衣的视野一下子被切断了。

『——』

被拉回到漂流物的记忆装置的爱理所看到的，是拥抱着自己的巨大白凤蝶。

暗黑的世界。

比直到刚才为止爱理衣所飘荡的宇宙空间更加漆黑。除了并非星光、闪耀着金色光辉的细小蝴蝶在飞舞外，空无一物的世界。

这就是自己过去的所有物、“C”所创造的隔离空间。

超种一号“C”这一存在，在连失去的人格都吸收以后，将会演变为什么样的存在呢——。

那对爱理衣来说，是绝对无法知晓的未来。

『……』

行将死去之际，要思索什么？

该说些什么？

虽然爱理衣那样考虑着，但都白费了。

因为异于白凤蝶的光芒，出现在了暗黑的世界里。

轻轻舞落的、那细小的光辉犹如——寒冬里落下的白雪一般。

「还回来——」

理应只有爱理衣和“C”存在的世界里，混进了杂物。

抱住拥有转移能力名为莉科尔的少女的、那名少女正是——。

「把爱理还回来！」

“冬萤”——杏本诗歌。

海老名夕说的，正是这个。是在隔离空间将要关闭的时候，看到依靠转移能力溜进来的她们吧。

触碰到一粒雪的金色白凤蝶，发出惨叫。

没有发出叫声的嘴巴，取而代之的是四溅的电击——翅膀从内部破裂，粉碎的声音化作临终惨叫响彻空间。

何等凶恶、可怕的力量——。

在附虫者当中，亦过于异常的附虫者。

尽管一眼就能明白她受到众人恐惧的理由——但同时，对于因异常而变得孤独的爱理衣来说，的确感到了奇妙的亲切感。

『居然拼命……做些没用的事……』

如今的爱理衣要是能开口，肯定会毫不客气地痛斥、诅咒她吧。

要是有双手，肯定会对这份为了总归要消失的爱理衣不惜赌上命来的愚蠢，报以拍手大笑吧。

还有，要是有眼睛在——肯定会哭吧。

『……才不想、欠你些什么呢……！』

堀内爱理衣、最后的话语——。

化作那不情愿到极点的呐喊。

4.05 OPS3 Part.20

诗歌能跑进“C”所创造出来的隔离空间，是因为她信任着。

仅仅是握手、对视便把握到诗歌意图的莉科尔，是刚加入“虫羽”不久、尚且年幼的附虫者。即便如此，该战斗的时候会选择战斗的她，或许是新生的“虫羽”的象征也说不定。

不光是莉科尔。

诗歌还有值得依靠的同伴们。

扶持着什么都办不到的诗歌，信赖着她的附虫者们。

因此，无须对使用自己力量一事有任何迷惘。

『坏掉吧……』

背后受到莉科尔的支撑，诗歌向前伸出双手。

在手臂前端浮现的，是照亮了暗黑的隔离空间的淡淡光芒。

编织出诗歌声音的、小小萤火虫。

『只要一点……』

隔离空间中飘落的雪花，已经捕捉到了金色的白凤蝶。比诗歌大上数十倍的巨大翅膀随即弹开、破裂、粉碎，消失得无影无踪。

「爱理……！」

漂浮在诗歌眼下的漂流物，犹如通红的火球。一眼就能看出，那凹凸不平的表面被烤得焦黑，与空气摩擦而生的惊人热量正四散开来。

漂流物在持续下落着——。

一旦诗歌破坏了隔离空间，那将落到地面上吧。

α、在降落地点上。

即使知道这一点，诗歌依然没有停手。

「……！」

在白凤蝶失去形态的同时，光渗进了被黑暗所覆盖的空间。

伴随杂音和放电现象一同返回的现实世界里，洋溢着夺目的光芒。

是黎明。

太阳的身影，出现在了美术馆的远方、闹市的高楼大厦之间。

「——」

金色的白凤蝶完全消灭后，映入诗歌眼帘的是——。

正如自己所相信的景象。

「全员，准备好！」

围着α所在的建筑物，仰望着天空并排站着的附虫者们。

他们是以大锹和“波江”为首的“虫羽”，以及“兜”指挥下的特环的战斗员们。

诗歌什么都没有说。

没能给出回答。

然而，诗歌相信他们一定会等待着——仓促间采取行动的她。

「要来了！」

“C”的隔离空间的残渣消失，漂流物再度剧烈振动。

下一刻，漂流物和美术馆之间冒出了巨大的白色球体。它的表面虽然澄清，可仔细一看便能发现全体上下都冒着水沫。

那是大锹生成的水蒸气团。

漂流物——终于再度开始降落。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同射出的子弹一样坠落的漂流物，和高喊的大锹所生成的水蒸气发生剧烈冲突。漂流物所产生的冲击波和热量，轻易便突破了水蒸气的表面。

但是，没能贯穿。

就像是拿水气球承载弹丸似的，巨大的球体弯曲的同时，也最大限度地减弱了下落的势头。

「趁现在！要推回去了！」

随着“波江”的号令，地上的附虫者一齐发动了攻击。

「——！」

烈风，袭向了被莉科尔带回地面的诗歌。

附虫者们的一齐射击，从地上支撑住水蒸气团。覆盖着漂流物，并从附虫者们的攻击下保护漂流物不致于被破坏的水蒸气，超越了椭圆变成了圆盘状。

「呀啊！」

猛烈的冲击波往地上袭来。诗歌捂住耳朵退后了。

作为最后的抵抗，漂流物迸溅出激烈的火焰。烧燃的机体一口气将大锹的水蒸气蒸发了。

「咕……」

「唔噢噢噢噢！」

「撑不住了……」

听到附虫者们焦急的声音，诗歌猛地反应过来。

望向美术馆的入口，只见大量客车出现了。从停靠的车辆中，陆续有附虫者跑过来。

赶上的、只有通过飞行到达美术馆的同伴——。

虽说“C”的登场带来了一定时间的延缓，但在地面移动的同伴们还是没赶上。支撑着漂流物的只有不到全部人数的三成。

「噢噢噢噢噢！」

发出格外响亮呐喊的，是大锹。

他拼命地想要阻止漂流物，然而——。

「————！」

迎来了黎明的天空，爆炸了。

漂流物终于贯穿了水蒸气团和附虫者们的攻击。

伴随着轰鸣，漂流物落在α所在的建造物处——。

就在那一刻前。

「哎——」

诗歌、确实看到了。

一支黑箭穿过美术馆的入口，穿过奔走的附虫者们之间——灵活地钻进美术馆里。

仿佛只有那支箭流动着不一样的时间一般。

只是单纯的错觉吗？可能是无意识地逃避现实也说不定。

会这么想，是因为残酷的景象重复展现在诗歌的眼前。

「α先生……！」

诗歌的叫声，淹没在漂流物击碎建筑的轰鸣中。

剧烈的振动袭向四周。受到牵连的附虫者们被刮到后方。钢铁、混凝土和玻璃——被破坏的建筑瓦砾在美术馆中四处飞散。

爱理的意图，太过正确了。

漂流物的冲击准确无误，扫荡了建筑物的中心。尽管附虫者们已经减弱了它的大半势头因而没有砸出个陨石坑——但就像是被巨人的手挖过一样，破坏的痕迹几乎掀走了整座建筑物，甚至延伸至建筑用地的远角。

坠落的冲击平静了下来。

「小莉科尔！」

在四散的粉尘中，诗歌握住了莉科尔的手。少女察觉到她的意图，将自己和诗歌的身体变成一阵烟转移到建筑物的残骸旁边。

「……！」

站在被剜开一块的地面边缘，诗歌目睹的景象。

是半毁的建筑物和、α的尸体——。

并没有那样。

那幅景象太过不可思议。

明明建筑物毫无疑问被破坏了——沉睡在生命维持装置中的α却就在那里。

不仅是α。

「——千晴……小姐？」

仿佛守护了α——或者说是，想要阻止试图杀死α的漂流物似的。

朝着生命维持装置与虚空，千晴张开了双手。

抱住那样的千晴腰间的，是“第三只”所寄宿的少年。

究竟、是怎样在那一刹那赶到α跟前呢。

是怎样从漂流物下保住性命呢。

那个答案，很快就知道。

「——单凭我们、是办不到的哟」

处于倾注而下的沥青粉尘当中，千晴缓缓抬起脸来。

千晴、正在流泪。

「是爱理——帮助了我们」

低语着的少女，头发犹如水波荡过一般。

犹如轻风拂过一般，滑到侧面——闪耀着绀青色的光辉。

仔细一看，不光是千晴。保持紧抱千晴腰间的姿势就此失去意识的男孩以及α，都被苍色的光辉所包围。

千晴露出了微笑。怀念地眯起的双眼，同样染上了苍色。

「欢迎回来，亚里亚——」

突然地，苍色的光辉从地面升起。

光辉化作光之奔流，流向千晴她们的后方——流过漂流物划过的轨迹，直至应该存在于遥远彼方的漂流物。

「果然，我们的相性超好啊！」

鮎川千晴。

看着头发闪着苍色光辉的少女，诗歌顿悟了。

曾经体内寄宿着“第三只”、亚里亚•瓦利，将“郭公”变成附虫者的少女。

亚里亚——回到了她的身边。

之所以能从漂流物下保护α，看来是使用了“第三只”的能力。明明没挡下漂流物却没有受任何的伤，大概是因为逼来的冲击都穿过去了？

「真是、千钧一发啊」

那声音，从诗歌头上传来。

「初季！」

大衣变成了两对翅膀、浮在空中的是白樫初季。是她，将千晴她们带到这里来的吧。

诗歌一时间为与朋友的重逢而感到高兴，但马上又回过神来。

「爱理……！爱理呢？」

望着延伸至远方的破坏痕迹，诗歌喊道。

在那前方，还有漂流物残留着吗？

还是说都一并粉碎了？

「千晴小姐！」

诗歌望向了千晴。

和亚里亚•瓦利再度融为一体的少女，说过得到了爱理的帮助。

如果是那样，一定——。

「——」

诗歌淡淡的希望，被千晴的表情击碎了。

千晴——抹去了笑容。以认真的眼神，注视着诗歌。

「她给诗歌你……有留下传话哟」

「……！」

留下？

那种说法，简直就像是——。

「嗯。——遗言、来着」

力气，从诗歌全身抽走了。

没能救到爱理——。

险些因为脱力而跪下的诗歌，被不知何时站在身旁的大锹给扶住了。

「要悲伤，还不是时候」

看向少年，只见他正抬头望着和千晴完全相反的方位。

不仅是大锹。周围的附虫者们，除诗歌以外的所有人也都和他盯着同一个方位。

「不过，那肯定不是只对诗歌喔。我觉得那是对我们所有人说的」

苍色的头发随风飘动的千晴，没有在看诗歌。

而是在望着诗歌的背后、刚刚迎来黎明的天空。

诗歌回过头去，顿时说不出话来。

直到前一刻为止还阳光灿烂的天空——被染上了紫色。

「“请保护好夕”——」

诉说着爱理遗言的，千晴视线的前方。

在染成紫色的空间中浮现出来的是——。

被称为“暴食”的存在。

4.06 OPS3 Part.21

血红色的大衣，太阳眼镜下发亮的虹色眼眸。

长长的头发及苗条修长的身形。

仅论外表，它宛若人类女性。

「“暴食”……」

诗歌无意识地说出了，那一存在的名字。

产生附虫者的、“原始三只”。

其中吞食最多的梦想，产生多数附虫者的宿敌。

“暴食”的能力，是将自己所产生的附虫者的能力收归己用。

和诗歌分开行动的HARUKIYO的队伍，如今应该到达了“睡美人”的所在地。若他们唤醒了“睡美人”，她所封印的“不死”的附虫者亦会苏醒。

那样一来，“暴食”将再度变成无法打倒的存在。

限期将近——。

「呵呵——」

高高漂浮在头上的“暴食”的嗤笑声，传到了诗歌他们所处的地面上。

「能看见如此之多的附虫者聚集在一起，真是久违了呢……」

面对投向自己的畏惧和敌意，它的反应——。

仅限于此。

忽然，它的视线从诗歌一行人身上抽开，望向离开一些的地方。

「——又愿意让我看看你的梦想了吗？」

吃了一惊，诗歌看向了“暴食”的视线所指之处。

那里有一名和附虫者们有一段距离、单独站着的少女。

「海老名夕」

仰望着天空伫立不动的夕，脸上带着泪痕。紫色的磷粉在她的周围飘荡，像是在诱惑少女一样奇怪地摇曳着。

「好了……让我听听你的梦想吧？」

“暴食”虹色的眼眸里，已经只有夕的身影了。

对于为打倒自己而聚集的附虫者，它毫不在意。是这种数量的附虫者亦不足挂齿，还是说——真的没兴趣呢。

答案，恐怕是后者。

出现在拥有梦想的人面前，吞食其梦想把人变成附虫者。

这么行动的便是“原始三只”，而其中食欲特别强烈的即是“暴食”。

「不妙……！守住海老名夕！」

「没时间了！开始！」

大锹和“波江”一马当先站在附虫者们的前头。

纵使困惑，附虫者们仍一齐向上空的“暴食”发起攻击。

「把海老名夕带到后面去！既然已经召来了“暴食”，她的任务就结束了！让她恢复正常！」

遵循“波江”的指示，“虫羽”和特环的混合部队行动了。

与“暴食”的决战。

不管是否愿意，战斗都已拉开了序幕。

「啊啦……？」

在一脸不可思议似地疑惑着的“暴食”面前，紫色的磷粉开始聚集。

磷粉聚在一块、凝缩、变成庞大的巨角独角仙的模样。张开巨大的翅膀，巨角独角仙成为“暴食”的盾牌沐浴于攻击之中。

「我的能力被……！」

地面上的“兜”毫不掩饰自己的厌恶，低声念道。

巨角独角仙被打得粉碎变回磷粉。对面，“暴食”突然望向诗歌这边。

「明明“郭公”和ARISU都没在……还打算妨碍我吗？」

紫色的磷粉，在微笑着的“暴食”周围逐渐凝缩。

「——」

数量多达数百的附虫者，无一例外地绝句了。

在闪着紫光的天空下，不一会便出现在“暴食”周围的——。

是数量超过了地面上附虫者的“虫”。

大概是不在场的附虫者的能力亦能操纵吧。被“暴食”变成附虫者的人们的“虫”，有如军队一般以整洁有序的动作俯视诗歌他们。

目击到压倒性的战力差距，附虫者们的攻击一瞬间、放缓了。

「好了，把小夕给我吧？」

朝着僵住了的附虫者们，“暴食”的虫发动袭击。

完全被先发制人了。

别说要攻击“暴食”，诗歌他们被迫转为防御队形。受到不惜同归于尽的“虫”之军队的攻击，很快就传来了几声悲鸣。

「冷静！不要被冲散！维持密集队形！」

在“波江”竭力进行统率的同时——。

率先发起反击的，并不是附虫者。

「“暴食”！」

听到从空中传来的高喊，诗歌抬起头来。

从高空降落的苍色光辉，与“暴食”交错了。

是千晴。

全身闪着苍辉的千晴，用右手斩开“暴食”——将深红的大衣大幅撕裂。

「哎呀，是千晴……和亚里亚。两人又在一起了啊，关系真好」

从肩膀到腰间裂开一道大口子、失去了部分身躯的“暴食”露出了微笑。

望向比浮在空中的“暴食”更高的地方，只见白樫初季在飞舞着。是她负责运送千晴，对准“暴食”将其投落的吧。

「可恶……！」

大概是以更大的伤害为目标，千晴在空中懊恼地呻吟了。受重力的牵引而落下的她，这次是被莉科尔接住了。

「多番阻挠我的用餐，这点倒和你疼爱的弟弟一模一样呢」

小小的“虫”，停靠在了觉得可笑似的嗤笑着的“暴食”身上。从下腹部挤出的白色物体填埋了“暴食”缺失的部位，腿脚通过揉捏将其还原成本来的身体。

「不一样——」

远远观望着战斗的赤濑川七那，大声喊道。

「那只“虫”、不一样……不是“不死”！HARUKIYO还没有唤醒“睡美人”啊！」

身为过去决战的目击者，七那的话使得附虫者们的脸色纷纷变了。

「既然不是不死身，那就能够打倒！上啊！」

“波江”的“虫”波江白蝶，将地面上的磷粉军队烧尽。

感觉到确定的希望，附虫者们重振士气。不顾承接漂流物时的疲劳，毫不停歇地不断攻击。

即使被飘在空中的“暴食”躲开，千晴依然发动了多次奇袭。

以大锹、“波江”和“兜”为首的附虫者们，也一边竭力高喊鼓舞自己一边奋斗着。

而支撑着他们的，是——。

「无论如何，都要把棒传到“冬萤”那！」

“波江”叫道。

让诗歌接过战场。

有多少希望和心愿，聚集于此呢。

那种事情早已心知肚明了。诗歌自身，本也一度作好了觉悟。

「——」

然而——诗歌并没有看向“暴食”，而是往用地的深处瞥了一眼。

在地面被剜开的坑洼前方，散落着漂流物的残骸。

没能，救到爱理。

没能救到应该伸出援手的附虫者。虽然爱理好象憎恨着诗歌，但诗歌并不讨厌她。尽管自己都不太清楚理由——可知道在最后时刻千晴她们受助于她后，诗歌觉得自己没有弄错。

爱理是应该去拯救的人。

充斥胸中的这份无力感和悲伤——。

和得知过去的挚友、立花利菜的逝世时一样——。

令人想起了过去只是单方面被守护的、当初那个无力的自己。

「这样下去，不知道什么时候才能吃到小夕的梦想呢」

一惊。

听到“暴食”的呢喃产生了动摇的，不光是诗歌。

集中于战斗的附虫者们，同样突然停下了动作。

「千晴和亚里亚……也通过这个，来稍微尝点苦头吧？」

在“暴食”微笑的同时，和附虫者们战斗的军队烟消云散。打回原形的紫色磷粉，在“暴食”的头上集合，逐渐缩小。

经过这一系列诞生的——是紫色的萤火虫。

「——要来了！」

正如，计算中的那样。

以“波江”的号令为开端，附虫者们一齐远离“暴食”。

「撤退！集中保护α！」

「真的没关系么，诗歌？」

在纷纷与同伴们擦肩而过之际，大锹站到了诗歌面前。朝着疲劳、血汗沾湿头带的少年，诗歌点了点头。

「嗯」

“暴食”和诗歌的对决，已经无可避免。

丧气话之类的——不需要。

「接下来，就交给我吧」

看着明确断言的诗歌，大锹也点了点头。

「……别死啊」

离去之时所接触到的大锹手中的温暖，令人高兴。

能明白大锹现在的心情。他是在担心诗歌会步“虫羽”过去的首领、立花利菜的后尘吧。

那一点，他想错了。

温柔的利菜为了帮助众多的附虫者，而独自背负了一切。

但诗歌和利菜不同，非常弱小。

一路以来，都多亏了同伴的帮助才走到了这一步。

「没关系。——我，不会死的」

这样低声嘀咕的时候，诗歌周围已经一个人都不剩了。

七那带来的技术人员，正为移动α而努力。有了附虫者们的帮忙，应该能在受到伤害前转移到安全的地方去。

「——啊啦，诗歌」

到了此时，“暴食”才初次注意到诗歌的存在。

毕竟是只遵循本能的存在，这也是没办法的事吧。

它也没有在乎，自己为了除去地上的人们而正打算要使用的——是由诗歌的梦想而生的“虫”。

正因为是那样的存在，诗歌——才能毫不留情地使出全力。

「诗歌你也要妨碍我吗？明明好不容易才让你再度想起梦想的……」

「那并不是，你的功劳」

诗歌举高了双手。

闪着纯白光芒的萤火虫，出现在手中。

「我能想起梦想，是因为……有重要的约定」

有朝一日，你也要——。

这么说着等待着诗歌的，是“郭公”。

并不是眼前这货真价实的怪物。

『坏掉吧……』

诗歌的萤火虫低语着。

『坏掉吧……』

紫色的萤火虫低语着。

在染上异样颜色的天空飘落下来的，是两种颜色的雪。

白、与紫。

缓缓飘落的两种雪花，在空中相触的瞬间——。

「————」

声音、从世界上消失了。

染成紫色的天空歪斜、压扁、扭曲了。站在诗歌所处的地方放眼望去，美术馆的建筑物、树木和电灯都纷纷折断、裂开、颠倒、粉碎消灭了。

『坏掉吧……』

『坏掉吧……』

是诗歌周围的事物全部被毁坏殆尽了呢。

还是说，是空间的扭曲使得看起来像是那样呢。

说不定连听不到声音本身，也是因为雪与雪碰撞的瞬间所产生的巨大声响破坏了鼓膜。

诗歌和“暴食”。

放眼空中和地上，只有这两者保持了原形。

即使纯白之雪飘向“暴食”、紫色之雪往诗歌头上倾注，在雪接触到目标前都会和另一方的雪相撞、互相抵消。

『更加地……！』

『更加地……！』

只有破坏存在的空间。

除诗歌和“暴食”以外的存在，都不被接受的世界。

那是和特殊型附虫者创造的隔离空间截然不同的、完成了的世界。连方向感都失去了的诗歌，无法确认外面的大锹他们是否平安无事。

连过了多长的时间，都不清楚。

能描述时间的流逝的，只有唯一的变化。

「呵呵——」

“暴食”、妖艳地嗤笑了。

另一方面，诗歌——。

「……哈啊……哈啊……」

全身流出了大量的汗水。

每时每刻积累的疲劳，以及消耗的精神——只有这确确实实地反映了时间的流逝。

彼此的破坏力，完全是平分秋色。

那是当然的。毕竟是相同的“虫”。

这是从一开始，就明白的事。

如果是诗歌以外的附虫者，也许能找出更好地活用“虫”的方法，和只会单纯使用能力的“暴食”对抗。

然而诗歌的能力，过于简单了。

破坏。

只是，这样而已。

「已经明白了吧？终归是相同的力量，诗歌要妨碍我是不可能的」

“暴食”以温柔的口吻说道。

拥有相同能力的两人，差距在于——人类和怪物的差别。

对于不知疲倦的“暴食”来说，诗歌不过是弱小的少女。

「所以，换言之……谁都阻止不了我哟」

处于白和紫的破坏交杂着的世界里，诗歌闭上了眼睑。

眼泪从脸颊上滑落。

「——我曾以为，赢不了的……」

口中、漏出了不加修饰的真心话。

「我这种人，怎么可能赢得过“暴食”……」

然而，现在还能像这样对峙着——。

是因为驱动着诗歌的，已经不仅仅是诗歌了。

至今为止所遇到的人们、别离的人们，是他们令诗歌一路走到了这场决战。

是他们祈愿的梦想、强烈的思念，从背后推动着胆小的诗歌。

所以，毫无迷惘。

「但是——贯注到这只“虫”里的，不仅仅是我的梦想」

『坏掉——吧——』

诗歌捧着的萤火虫，颤抖了。它的翅膀舒展开来，光芒越发增加。

『更多地——更多地！』

现在的话，可以理解。

“郭公”为了打倒“浸父”，将剩余的力量尽数耗尽时的心情——。

『更多一些！』

白与紫的破坏，其平衡出现剧变。

将破坏殆尽的世界染遍的颜色中，纯白的领域逐渐增加。

诗歌睁开眼睛，朝着“暴食”喊道。

「和那种空虚的“虫”，完全不一样！」

为了打倒“浸父”，“郭公”赌上了自己的一切。

这次轮到诗歌，为了打倒“暴食”而赌上自己的一切了。

『大量地、坏掉吧！』

白色破坏逐渐逼近“暴食”。

与此同时，有什么从诗歌的心中急剧凋零了。

成为附虫者，和“郭公”相遇，变成缺陷者。

再度恢复成附虫者后，和大助相遇。仅只片刻的——无可取代的幸福时间。

还和挚友、利菜相遇——。

经历了种种战斗——。

「我——」

明明是想喊出什么才对，但马上却连那都给忘掉了。

和诗歌浑浊起来的意识相对照地，白雪明显地驱逐着紫色之雪。

「打算把梦想在这里用完啊，诗歌」

即便现在快要被白雪所触碰了，“暴食”的微笑依然不改。

「这样干的话会成虫化——把外面的朋友，全部杀掉的哟？」

诗歌水平摇了摇头，望向自己头上。

是轻轻飘落的、白雪。

缓缓落下的雪花，正往诗歌的萤火虫上飘落。

「在成虫化前——我自己的雪，会杀死我的“虫”」

“暴食”像是觉得很可笑似地歪过头。

「又打算、变成缺陷者啊。还以为能再恢复过来吗？」

「就算没有你的帮助，我也绝对会恢复的」

诗歌说道。

「因为那时候，“郭公”也一定会恢复过来吧——」

明年的圣诞节，再见吧——。

不是别人，正是和药屋大助那样约定了。

当时，作为普通的少年和少女许下的约定，一定会把诗歌带回来的。

「而且和大助……也还有再会的约定！」

看着流着眼泪放声高喊的诗歌，“暴食”扑哧地笑了。看着如今即将触碰到肩膀的白雪，它说道。

「呵呵……再也吃不到美味的梦想了啊。明明还想吃更多更多来着」

尽管领悟到自己的败北，对“暴食”这一存在来说依然只有食欲可言。

但就是那样的“暴食”，犹如微微心血来潮似地，歪着脖子说道。

「不过，你这说法真奇怪啊」

「……？」

「简直就像在说，“郭公”和大助是不同的人一样」

咔啦——。

即将接触到“暴食”的白雪，被零星紫雪推了回去。

诗歌没有动摇。

也没有惊讶，甚至连困惑都没有。

因为她连“暴食”所说的话的意思，都完全没能明白。

「——」

哎？

望着连那种声音都没有发出、只是僵住了的诗歌——。

「啊啦？」

“暴食”、笑了。

是和至今为止的微笑截然不同，完全露出怪物本性的邪恶笑容。

「认错人了吗？——肯定，不是认错吧？对于我和诗歌都非常熟悉的“郭公”和大助……我想是不会认错的」

找到了今后仍能继续大口吞噬梦想的道路——。

垂涎欲滴的“暴食”的嘴巴，正这么诉说着。

「拥有那么美味梦想的孩子，应该不会有两人才对」

完全不知道、眼前的怪物在说些什么。

想要自己的容身之地——。

想要自己的容身之地——。

偶然地说出相同梦想的两名少年。

他们的身影，在脑中重合了。

「——」

重合的两人的轮廓，一瞬间紧紧叠在一起——。

又再、分开。

诗歌不想，再继续思考下去。

根本没有，思考的必要。只是“暴食”为了得救，而撒下不切实际的谎言罢了。

「说、说什么呢……」

诗歌想要一笑了之，集中精神使用力量。

可是，“暴食”没有看漏诗歌的动摇。

「莫非，诗歌觉得那两人是不同的人？为什么，会出现那样的错觉呢」

从涂着红色口红的嘴唇流出的话语，像蛇一样缠上了诗歌。

即使是为了从诗歌手中逃走，那种谎言也太过荒谬了。

那种无聊的谎言，诗歌不可能相信——。

「亚里亚将大助变成附虫者的时候，我也在场。所以比起任何人，我都更不应该会弄错才对啊」

如同笑话一样、愚蠢的谎言。

那种谎言——。

那种，绝不可能的谎言——。

怪物，能说得出吗？

「大助……是“郭公”喔？」

凝视着诗歌的、蠢蠢欲动的虹色眼眸，在诗歌的心头挖了一下。

「——不对——」

嘴，无意识地动了。

然而，头脑却擅自思考起来。

大助和“郭公”不管是声音还是性格，都完全不一样。

大助是非常普通的少年，和偶然相遇的诗歌成为了朋友。是一脸生疏地邀请诗歌约会，为她的反应时喜时忧的温柔高中生。

另一方面，“郭公”非常坚强，有着面对任何事都不为所动的强大。为了守住和诗歌的约定，即使被称为恶魔仍贯彻冷酷不断打倒附虫者。

两人，可以说一点也不相似。

但是——。

「才没有——那种事——」

理应一度分离的、两人的印象再度接近。

如果说两人的态度，是为了隐藏什么而表现出来的演技呢？

——我……该怎么办？

温柔的大助只露出了一瞬间的，成熟表情。

——我绝对不会放弃。约好了。所以有朝一日，你也……。

本应冷酷的“郭公”所展现的、迷惑与温柔。

回忆起两人少年身上所隐藏起来的、那份真正的温暖——。

「毕竟——」

大助和“郭公”。

两名少年的印象，正正好好地重叠在一起。

隐藏着坚强和软弱的、温柔的少年。

最重要的是，向诗歌传达一年后再会的，和大助的这一约定的是——。

——药屋大助那家伙，有话要转告你。

向诗歌这么传话的。

不是别人，正是名为“郭公”的少年。

「大助他——」

为什么到目前为止都没有注意到呢？

不对，不可能注意到。不但两人不同到让人只能以为他们是两个人，而且本以为他们各自所处的世界就根本不同。

「“郭公”他——」

诗歌捂住了耳朵。

不想听见，自己的声音。

睁着眼睛，摇着头。

「明明被我——变成了缺陷者——」

这样一来就能理解，提起大助的时候，千晴的样子为什么有点古怪了。

身为“郭公”姐姐的千晴——同样是大助的姐姐。因为姓氏不同，完全没考虑过那种事。

「哎呀，诗歌将他变成缺陷者了啊」

“暴食”笑了。怪物俯视人类的眼神里——带有了同情的色彩。

「将“郭公”变成缺陷者——那么，我——」

因为和大助的约定，才能战斗到现在。

作为一号指定的幸存者战斗到底的责任。作为“虫羽”首领的压力。还有和朋友的痛苦离别，也忍耐了下来。

即使是软弱的诗歌，也为了那一天而压抑恐惧，不断前行。

然而——。

「我、将大助——」

能感到自己的心中，有什么发出声音碎裂了。

那大概是自己心中，最为重要的部分。

「真可怜啊，诗歌」

“暴食”像觉得可笑似地俯视着，力气从膝盖抽离的诗歌。

「明明已经没有——在等待诗歌的人了」

诗歌捂住耳朵，弯下腰来。

「啊啊——」

如果说“郭公”和大助是同一人，那自己是被欺骗了吗？

不对。

那两人——不，他不可能是那样的人。

但是，那为什么隐瞒呢？

在诗歌一无所知的情况下——。

一位作为朋友。

另一位，作为喜欢的人。

还许下，见面的约定——。

「啊啊啊啊啊——」

身体蜷曲，拒绝着突然知晓的现实的诗歌，完全没有注意到。

没有注意到，诗歌和“暴食”的战斗，早已结束了。

没有注意到，返回到原本的世界，大锹他们正赶往自己身边。

没有注意到，两只萤火虫消失——“暴食”再度生成了“虫”的大军。

并且没有注意到——。

「作、作战3……」

望着承受不了真相，变得一动都不能动的诗歌——。

「失败——」

“兜”通过防风眼镜，向本部这么报告。

4.07 OPS3 Part.22

规定时间的48小时过去了。

位于赤牧市市内的特别环境保全事务局的临时本部，接到了各个作战的报告。

「收到作战1和作战2的联络了！马上连接到扩音器！！」

装备着白色大衣的情报班，慌慌张张地操作通信机械。

作战1。歼灭成为国家威胁的超种一号“C”。

作战2。率领附虫者的新领导人“睡美人”之觉醒。

作战3。在被“C”吸收前——并且在封印了“不死”的“睡美人”苏醒前讨伐“暴食”。

为了打破很可能会发展到关乎国家存亡的危机，而设立的三个作战。

担任其总指挥的，是魅车八重子。

「如果是他们，想必能相应期待吧」

魅车微笑着。

她身处的帐篷内，各支部的支部长和政府的官员齐聚一堂。

在各作战均已开展的情况下，只能将希望托付给现场的附虫者了。尽管理解到这一点，除魅车以外的人都因不安和紧张而绷着脸。

「不管怎么说，只要他们的任务有任何一个失败了……这个国家，就会从下至上被“C”破坏殆尽吧」

和魅车的预言同时响起的，是从扩音器传出的痛苦声音。

『作、作战1……失败』

『作、作战2……失败』

“C”的歼灭失败了，“睡美人”的唤醒同样失败了。

帐篷里的所有人，甚至连失魂落魄的声音都发不出。

与被绝望的沉默所笼罩的临时本部相对照地，从扩音器传来叙述着现场状况的悲鸣。

『请、请下令撤退——』

『叫我们往哪里逃啊！退路全都是妖精啊……！』

『唔、唔啊啊啊啊啊！』

『这绝对是骗人的，HARUKIYO啊啊啊啊啊！』

『……魔女好像要死了……』

『睡、“睡美人”往这里看了——』

『Fuck you！』

一行人一动不动地听取着现场的声音。

由政府派遣过来的副大臣，颓然地跪倒了。抱住头发出呻吟。

「唔……啊啊啊啊……」

「变成这样一个结果实在很遗憾，副大臣」

被魅车以温柔的声音搭话，副大臣愣愣地抬起脸来。

「居然说……遗憾——你、你这家伙——」

「既然事已至此，那就把希望寄托在剩下的作战3上吧」

在一个都不能失败的作战中，已有两个以失败告终。

面对即便如此仍保持微笑的魅车，理应身为部下的各支部长都愕然了。

「如果是我所深爱的“冬萤”，想必一定能拯救这个世界吧」

「从作战3的实行部队那里，传来了通信！马上连接到扩音器！」

瓢虫死亡，“郭公”变成缺陷者。

HARUKIYO被濒临成虫化的“睡美人”给打倒。

除“C”以外的五名一号指定，这样就有四名退出了舞台。

剩下的——只有“冬萤”一人。

最早成为一号指定的附虫者，如今变成一号指定最后生还者的“冬萤”，又是如何了呢。

高知其状况的声音，从扩音器响起。

『作、作战3……』

印象中曾经听过的声音。是东中央支部所属的“兜”。

最终的报告，传到了咽下一口唾沫的众人耳边。

『失败……』

啊啊——。

分不清是说话还是叹气的声音，充斥于帐篷内。

全部作战，都以失败告终。

连一丝希望都不剩。

这一天，名为“C”的怪物将解放于世，以一号指定为首的附虫者精锐们亦全军覆没。

嘎哒一声，那是西中央支部的支部长跌靠在椅背上的声音。

不仅是西中央支部长。其他支部长们都毫无例外地被绝望击倒，一眼就能看出他们的惊慌。特别是东中央支部的五郎丸柊子，像孩子一样当场哭了出来。

『我、我们该怎么办……请、请指示……』

『HARUKIYO！HARUKIYO啊！』

『“冬萤”的样子很奇怪……无法阻止“暴食”！请指示！』

乞求指示的声音从各作战的现场传来。

对于如今逐渐全灭的附虫者们，魅车她——。

「——」

回以沉默。

各支部长都惊讶地望向了她——但马上又别开了脸。

可行的手段，已经一个都不剩了。

所有人都明白这一点。

「魅车八重子——」

副大臣站起身来，怒视着魅车。身着西装的随从行动起来，将她团团围住。

「现在对你进行逮捕。追究你创造出那种怪物的责任，并即刻解除副本部长一职。——可别以为能简单地接受极刑啊」

「明白。顺便询问一下继任者将会是谁呢？」

魅车干脆地接受，使得副大臣松弛的脸庞痉挛了。

「这个……」

他的视线投，向了各个支部长。

主动提出作为总指挥官候选的人，一个都没有。或是茫然自失，或是泪腺崩溃，唯一保持冷静的岳美支部长也左右摇头。——即使是身为野心家的岳美也能清楚感觉到，在这一时间点上成为实质上的一把手上是自杀行为，而且就能力而言也不切实际。

副大臣用满载憎恶的眼神望向魅车。

「既、既然如此，就向国际社会求助将军队……」

「一旦国际社会介入，反而会被“C”借此路径将能力扩大全世界吧。——虽然趋势已经有了，剩下的只是早晚的差别而已」

即使是在大人们交谈的途中，从扩音器传出的附虫者的悲鸣亦络绎不绝。

「不快点决定的话，我深爱着的附虫者们将一个不留地死去哟？」

「唔、唔……」

副大臣的脸一片通红，靠在了墙上。

「到、到底，该怎么办——」

嘶哑的呻吟，将现状的严峻——希望的渺茫展现出来。

“虫”出现、附虫者诞生、为了隐瞒那些存在又将附虫者当成道具。

而这个国家最后迎来的结局，正是如今的状况。

产生了“C”这一新威胁，为管理附虫者而设的特别环境保全事务局停止了机能，陷入了事实上的解体状态。

能扭转这种困境的人——已经、不存在了。

「没什么好害怕的，副大臣」

在坐到墙角上去的副大臣面前，魅车弯下腰来。

「你也有过梦想的吧？」

「……？」

「那梦想直到今天依然残留在你心中。——不仅是你。就算自己没有发觉，任何人都怀抱着想要变成那样的愿望」

突然间，在说什么啊——。

除魅车以外的所有人，脸上的表情都这样问道。

「而“C”，会将那细微的念头给引出来」

双手轻轻搭上了副大臣的脸。受到她“锁之微笑”的束缚，副大臣就这样睁大着眼僵住了。

「我得到了启示。犹如书信一般——犹如赠礼一般，它送到了我的手中。尽管那份赠礼很快就消失了，但“C”将其发掘出来、解析、然后复制……虽然可以的话，还是想要原型——那只红色的女王蜂」

「副、副本部长？你究竟在说什么？」

岳美支部长畏畏缩缩地问道。

「在对没有梦想——不、是没有自觉的人类，各式各样的人成为附虫者的可能性进行说明」

魅车朝岳美支部长莞尔一笑。

看来还是没能理解她话里的意思。没有人，向她提出第二个问题。

「也请转告现场的战斗员们」

从副大臣那抽开了手，魅车向情报班下令。

「没事的。没什么好害怕的」

露出微笑，张开双臂。

有生以来，这是第一次为自己手臂之短而觉得懊恼。如今的魅车，想将他们全部——这世界上的人们，全部拥入怀中。

「毕竟死了，也马上会被“C”复苏过来」

明明她说的，是不要害怕——。

但帐篷内的所有人，却像冻住了似地一动不动。

作战失败了，他们原以为是这样。

但是，他们错了。

注意到这一事实的，似乎只有表情一变的五郎丸柊子，以及哑然张口的岳美。

「副、副本部长——难道，这个作战从一开始——」

「请献上祝福吧」

魅车的细眼，眯得更细了——。

「旧时代的附虫者被驱逐——重生为新的附虫者」

魅车八重子，宣告了世界的改头换面。




第五章
5.00 The others

特别环境保全事务局的临时本部，一下子重返寂静。

对于魅车八重子所阐述的事实，好像还未能立即反应过来。看着魅车的人们，脸上流露出惊愕和困惑，以及愤怒。

「你、你这家伙……故意拟定了会失败的作战吗！」

副大臣想要扭住魅车。

「怎么会？」

面对着“锁之微笑”，副大臣的动作顿时停下了。

「为了歼灭“C”，我觉得已经把能做的都做了。阻止“C”的进化有着足够的可能性。没错——要是现存的一号指定们完成了各自的使命的话，结果肯定会不一样的吧」

从扩音器中传出的附虫者们的悲鸣，回荡在帐篷中。

「可是，他们却输了。新生的一号指定“C”获得了胜利」

对于魅车来说，“C”的急速进化出乎了她意料。证据就是受其影响，她自己也差点死了。

「“C”她迟早会变得能够把一般人的梦想完全引导出来的吧。再把“原始三只”全部吸收的话——我确信她连产生附虫者也能做到」

是现在的一号指定，打倒身为突然变异的“C”。

还是作为新世代一号指定的“C”，把旧世代的附虫者们全部驱逐。

如果要说期望着哪边，将无疑会是后者吧，但是——。

「我和“照”约好了，这个作战结束之后将会认定她为一号指定。这并不是骗她，而且实际上的确会变成那样的吧」

面对此次危急，魅车认真地致力其中。

和至今为止没什么两样，接下来也永远不会改变。

认真地——继续追求着“不死”罢了。

「今后“C”会把不是附虫者的人变成附虫者，而且就算是缺陷者和死者也能将其再次唤醒——」

至今为止所热衷的研究的其中一个结果，现在成形了。

这其中没有胜败。

「因为大家将平等地“不死”——谁都可以成为一号指定」

并不是由魅车选择的。

而是由附虫者他们自己，还有不是附虫者的人们决定的。

因为他们没能打新生的一号指定“C”，也未能阻止魅车。

「好过分……」

这么嘀咕的，是情报班的附虫者。他是个未能前往决战之地的，低编号指定的战斗员。

「真遗憾。我明明还是一如既往地，这么爱着附虫者」

轻轻地抚摸着，瞪着自己的部下的脸颊。

「不如说你们真正的同伴，只有我才对。至今为止都被别人惧怕，迫害着不是吗？今后，不会再发生那种事了。因为大家，都会变成附虫者这种怪物的」

疼爱了一会附虫者部下，魅车回头面向各支部长们。

「——好了，那么撤退吧。各支部请把残存的战斗员集合起来」

「咦……」

对着发出没出息声音的岳美支部长，魅车命令道。

「作战结束了。这个临时本部迟早会被“C”发现的吧。我已经准备好了更安全的地方，移动到那边去吧」

魅车的研究也会继续下去。

不管怎样会变得对“C”束手无策的吧，但观察必须要继续下去。

「等、等等……！我说过你没有指挥权了吧！」

「除了我，还有谁能够处理好附虫者这种怪物的呢？」

魅车这样询问副大臣。

刚才询问谁能代替自己的时候，没有一个人把手举起来。

而且眼下——副大臣也没有再说出第二句话。

「在、在作战中的——」

从地板上传来了，颤抖着的声音。

「现在也还在战场上战斗着的他们，要怎么办才好……！」

脱力地跪在地上的人——五郎丸柊子大喊道。身为东中央支部的支部长代理，被贴上无能标签的女性，能从她脸上看见泪痕。

「你没听见吗，五郎丸支部长代理？」

魅车俯视着柊子，用像是告诫着孩子的慈母般的声音说道。

「我已经说了，作战结束了」

「不……才没有，结束呢——」

说着像是不懂事的孩子般的话，柊子慢慢地站了起来。

「我一直相信着……前去执行作战的附虫者一定能够获胜。而且，就算我不知道你在想什么，我也相信魅车副本部长——你也应该还残留着作为一个人想要去正确引导附虫者的心……」

「你并没有想错。我也有想过他们可能会获胜。作为，一个人呢」

「不，你——既不是人也不是附虫者。而是更加恐怖的某种东西」

柊子斩钉截铁地说道，就在这个时候。

『作战1，已经无法继续了……！』

扩音器中传来少年的声音。

是东中央支部所属的“月姬”——绪方有夏月的声音。

『我们从此刻起——将开始进行预备作战！』

帐篷内，发出了惊讶的声音。

「他说……预备作战？」

以岳美支部长为首的其他支部长们，一起回头看向了魅车。

「……」

魅车并没有收起微笑。

至始至终保持冷静。

至始至终保持微笑。

可是——。

「我——什么也没听说」

她，如此低语。

5.01  Another OPS1

赤牧市的地下深处，中央本部地下要塞的最深部。

「作、作战1……失败……」

朝着向本部如此报告的“照”一行人，复苏者们一齐袭了上去。

「开什么玩笑……开什么玩笑啊！」

咆哮着的是“霞王”。披散着鲜艳的金发，使出剩下的全部力量造出霞之壁。在真琴她们敢死队被大卸八块的千军一发之际，挡住了如雨点般的攻击。

在保护敢死队的霞雾上，密密麻麻地贴满了“虫”、“虫”、“虫”——。

本应在那前方的敌人，超种一号“C”也不见了踪影。

「那、那个是“C”吗……？还是说是幻影……？」

真琴看到的“C”——戴着发光王冠的裸体少女，用着令人毛骨悚然的眼神看了敢死队。但是下一瞬间，她的身姿就伴随着噪音一起消失了。

如果“C”本人不在这里的话，那我们来这里的意义——。

在流着绝望的眼泪的真琴旁边，“玲玲”大喊。

「妖、妖精从背后过来了……！」

「毒、毒毒拳！」

“四叶”张开毒雾，牵制妖精。

但是“霞王”和“四叶”的体力早已到达极限。

「这、这群混账东西……！」

「撑、撑不住了……！」

“霞王”的霞和“四叶”的毒雾，没一会就被削尽了。

「看我把你们通通射穿！」

“月姬”大叫着，跳到前面——。

「……！」

就像退潮似的，“虫”的大军后退了。

代替出现的，是真琴他们也曾经见过的附虫者们。

所有人都是特殊型附虫者。像乐队指挥那样挥舞着手臂指挥着他们的，是在堆积成山的电缆上站着的狮子堂戌子。

在完全夺取了真琴他们的剩余体力后，发起了远距离攻击。

「呀啊啊啊！」

「咕啊……！」

「呜喔喔！」

虽然敢死队的队员各自采取回避行动，但这却中了敌人的下怀。

「不行……！分散开的话，就会……！」

真琴的叫声，已经太迟了。

宛如在地狱深处被成群的魍鬼咬住一般——。

就像在看加速了的影像那样——。

分散开来的同伴们，都被刻上了鲜红的伤痕。

「请、请下令撤退——」

真琴虽然如此下令，但她知道这是没用的。“玲玲”大喊道。

「叫我们往哪里逃啊！退路全都是妖精啊……！」

唯一出入口的后方，被由“C”的能力制造出来的妖精挡着。

面对压倒性数量的敌人用尽了力气，连退路都没了。

「啊、啊啊啊啊啊啊……」

真琴他们，将会死在这里——。

已经没有逆转的方法了。今天，在这个地方，特别环境保全事务局的精英们将会全灭。

在如此确信，连抵抗的力气也消失了的时候——。

「作战1，已经无法继续了……！」

“月姬”大叫道。

这种事，早就知道了。

「我们从此刻起……将开始进行预备作战！」

听到这句话，身体僵住了。

预备作战？

这家伙到底，在说什么啊。

人家可，什么都没听说过——。

「——了解！」

回答他的，是令人意外的人物。

是“兜”。

「在来这的途中用掉太多力量了。因此只能撑一分钟」

巨角独角仙就像融化在空气中一样地消失了。“兜”的样貌开始发生变化。

感到惊讶的只有真琴、鯱人、“樱”这几个人。以“月姬”为首，“火巫女”和“舞舞”以做好觉悟的眼神看着“兜”的变身。

东中央本部……！到底打算做什么——。

背着指挥官真琴，东中央支部的家伙们似乎在密谋些什么。

在这只能绝望的状况下还想干什么吗——真琴根本无法想象。

「——」

“兜”——不，不明身份的某人完成了变身。

看着其身姿，真琴无语了。“霞王”她们也睁大着眼睛一动不动。

复苏者们一起扑向停下了动作的真琴他们——并没有这样。

就连敌人——指挥着它们的狮子堂戌子，也突然停下了动作。虽然脸上依然没有表情，但说不定是本能上的恐惧让他们停止了动作。

黑色大衣和防风镜与还是“兜”的时候一样。但是头发像角一样倒立的样子，在场所有人都不会看错。

「——要上了」

火种一号“郭公”。

本应成为了缺陷者的恶魔，再次出现在了真琴他们面前。

这次，并不是真琴的错觉。

不——在来这的途中所看到的郭公，也并不是看错。

「你这家伙……！」

回过神来的“霞王”，她那布满血迹的脸扭曲了。

「是模仿者吗！」

真琴吃了一惊。

如果不是看到眼前这变身的景象，会感到更加混乱吧。曾经听说过有能够自由变身成别人，被称作模仿者的附虫者。

真正的“郭公”，明明不可能在这种地方。

全身浮现着绿色花纹的“郭公”——不，模仿者踢了一下地面。从呆立着的复苏者们之间穿过，冲到“舞舞”身边。

『有一分钟的话，就足够了哩啦！』

抓起说出精神饱满话语并咬了舌头的少女，模仿者瞪着的是——。

超种一号“C”。

“C”就那么在“床”上躺着，回视模仿者。

踢击地面，模仿者冲向“C”。复苏者们挡在了模仿者的面前。

「各位，虽然知道大家都很辛苦，但还请各位支援模仿者！」

「“发射”！“发射”！」

“月姬”和“火巫女”对模仿者进行支援。

虽然不太清楚情况，真琴也扔起了仅剩的无线扩音器。

「感觉遮断！——到底，怎么回事？想干什么？」

「当然是，打“C”——」

“月姬”大喊着。

「——本来是这么打算的，如果做不到的话……就执行为了生还的预备作战！」

「所以说啊，那个所谓的预备作战到底是什么！」

一边保护着支援模仿者的真琴他们，霞王怒吼着。

根本赢不了，不在这里的“C”。

在深深明白这点的前提下所执行的作战，到底——。

「喔喔喔喔！」

模仿者用着“郭公”的声音大吼。缠绕着绿色光辉的拳头把眼前的“虫”打碎，终于来到了“C”的面前。

「——」

两名一号指定，隔着只有几厘米的距离互相瞪着。

就算逼到眼前，“C”还是一动不动。依然躺着透明的床上，用着令人毛骨悚然的眼神注视着模仿者。

「……虽然感觉不到呼吸，但总觉得好像不太妙。还是别碰为妙啊」

面对着一动也不动的“C”，模仿者背过身去。

『开始入侵哩啦！』

从“舞舞”挥舞着的双手喷出大量的液体。

半透明的液体把“舞舞”自己和“床”覆盖了。真琴虽然是第一次看得这么真切，不过那个不定形的物体，应该就是“舞舞”的“虫”了吧。

『小丫头安全系统的习惯，要是还和在东中央支部时一样的话哩啦……！』

在半透明液体的表面，浮现出发光的记号和数字。

「不想死的话，就快点啊！」

模仿者从复苏者们手中保护着“舞舞”的。

『咿、咿呀，“郭公”！——不对！求你别用那个声音来催我哩啦！』

「入侵……打算从那个“床”里偷什么东西吗？」

面对真琴的问题，“月姬”不知为何痛苦得歪着脸。

「为了让所有人活着回去，只好这么做了……！」

「——唔……！」

模仿者身上发生了异常。

变成“郭公”的手忽然间扭曲，想要变回本来的样子。

「还没好吗，“舞舞”……！」

「找、找到啦！虽、虽然应该就是这个了——但是这么做的话，模仿者你说不定会……」

「——就算再也变不回去，也没关系。已经做过告别了」

模仿者的身姿，从“郭公”变身成纤细的少女。

不——是在这只有死亡和绝望的气氛的战场上，露出看开了的笑容的少女。说不定这副样子，才是模仿者的原本姿态。

「能够把谎言变成现实的话，就足够了」

看着模仿者的毫无迷惘的笑容，“舞舞”咬紧了嘴唇。用缠绕了自己的“虫”的手臂，触碰了模仿者。

『将立花利菜——瓢虫的梦想传送给模仿者！』

再一次地。

包括真琴在内的所有敌人和同伴，都僵住了。

和模仿者变身成“郭公”的时候一样。

不，只要是特别环境保全事务局的战斗员，作为宿敌的那个名字比起“郭公”更让人动摇。

「你说——瓢虫——」

真琴嘶哑的声音，消失在巨响和地鸣声中。

是白鲸，还是说潜水艇——从电缆的海洋中浮现的东西，有着让人产生这种错觉的巨大身躯。那种压倒性的存在感，让真琴他们感到战栗。

巨大的七星瓢虫。

居然会有再次看见其身姿的一天，真是万万没有想到。

只要是特别环境保全事务局的附虫者，都不会想看见第二次的吧。

另一方面，如果是“虫羽”的话——可能会为伟大领袖的复活而落泪吧。

「在这里，已经没有意义了！」

站在有着七个斑点、深红巨躯的“虫”背上的——。

是瓢虫。

真琴曾经也因为支援其他支部而和其对峙过。眼前的少女和那时候一样用狐狸面具遮面。连背后的斗篷也完全一样。

「要逃了哟！」

那让人火大的动听声音，也毫无疑问是瓢虫。

最先回过神的，是“火巫女”。

「大家，快到瓢虫的身边去……！有夏月君也是！」

“火巫女”牵起呆站着的少年的手。

「啊——嗯、嗯……」

记得“月姬”曾经是“虫羽”的成员。而且还是瓢虫还在的那个时候的成员。虽然说是他们自己希望的发展，但也藏不住心中的犹豫。

「大家，快上来！」

鯱人用瞬间移动把四散的敢死队成员一个个带了上来。真琴也在被他抓住手腕的下个瞬间，乘上了七星瓢虫。

「和你，应该还会再见面的吧」

瓢虫和“C”。

又一次，两名一号的视线在一瞬间交错在一起。

但是，两者之间没有发生激战——。

「……！」

真琴他们所乘坐着的七星瓢虫，张大了翅膀。仅仅如此就有很多的“虫”被吹飞了。而且——。

「碍事！」

看不见的爆炸，把周围的虫打成粉碎。铺紧在地面上的电缆飞了起来，最深处的墙壁产生出巨大龟裂。——一动也不动的，就只有“床”和“C”而已。裸体少女的头发完全没有随风飘动。

真琴他们所乘坐的七星瓢虫，把复苏者们的“虫”打散。像重战车一样突进的瓢虫，没有人能够阻挡。

不料，金色的白风蝶和妖精堵住了出口。

七星瓢虫毫不犹豫地突进——张开了巨大的下颚。

「——！」

电光四溅。

七星瓢虫从头上把妖精咬住。完全不理会被电击电焦的口器，接二连三地把妖精们击退。

就这样——真琴他们终于成功逃出了“C”所在的空间。

「得救了……吗……？」

真琴无意识嘀咕着。

在七星瓢虫背上的敢死队，每一个任脸上都染满了血迹。也有受伤，失去了意识的人。不过——没有死者。

「真、真的是——利菜吗？」

带着狐狸面具的瓢虫，回头看向用战战兢兢的声音发问的“月姬”。

「你终于愿意战斗到底了啊，蜉蝣」

「……！」

“月姬”的表情扭曲了。真琴看不出来他是高兴，还是悲伤。

「是、是真真正正的瓢虫的记忆和梦想哦。并不是什么想象……为了接受如此强大的思念，模仿者可是做出了变不回自己的觉悟……」

“舞舞”发言了。她的脸色铁青，是因为受伤了吗？

真琴怀着无法相信的心情，将手搭在了防风眼镜上。

「听、听得见吗，本部……？无法相信……瓢虫复活了……」

由于太过出乎意料的事情，头脑都混乱了。

但是唯有活下来了这个事实，切身体会到了。

「得、得救了！我们所有人，谁都没有死，现在准备返回！」

这样就能够重整旗鼓了。

而且，还是得到了瓢虫这个无上战力的基础上。

因为这一喜悦而颤抖的真琴，完全没有注意到。

『本应是——瓢虫的』

低着头的“舞舞”的颤抖以及——。

『可是在她的梦想上，就像是被依附着一样，混合着很多梦想……』

那，快要消逝的低语。

5.02 Another OPS2

黑菱市的地下，缺陷者收容设施。

通称“牢狱”。

为了达成作战2的HARUKIYO一行人，终于到达了“睡美人”的身边。

他们也成功唤醒了，沉睡在茧中的少女。

但是，那所招致的结果是——。

「啊……」

泛着银色光辉的枪，贯穿了呆呆站着的久濑崎梅的胸膛。

近距离目睹的“睡美人”ARISU，她面容端庄秀丽。一丝不挂的身上，银色的花纹散发着光辉，其中一只眼被染成了银色，连一头长发也发出银色光辉——而且现在，如果她没有冷酷地杀死梅的话，完全可以将她称为引人眼球的美少女。

「ARISU——」

在睁大了眼睛的梅的身体上，出现了裂纹。

伴着尖锐声响碎裂的，不是梅———而是背上嵌着巨大镜子的镜虫。随后，在粉碎了的镜虫的对角线上，又一只镜虫出现了。

「HARUKIYO！HARUKIYO！」

在新出现的镜虫面前方现出身姿的梅，大声地喊道。

被称作为炎之魔人，以不败为荣的一号指定附虫者，已经满身疮痍的倒下了。他全身满是撕裂的伤口，面朝下地倒在地面上一动不动。

不只是HARUKIYO。

他的同伴——不，他的友人们也都早已处于无法战斗的状态。魔女倒在地上失去了意识，玛利亚和圣诞老人，甚至连榊遥香都伏倒在地，发出着微弱的呻吟。

勉强没事的只有梅，以及另外一个人。

「——你这家伙，到底是来干什么的啊！」

梅无法继续容忍，瞪向如天象仪般的空间的一角。

穿着垂耳连帽风衣的人，正缩着身体在颤抖着。既没有出手搭救梅他们，也没有从正面与ARISU展开对抗。

「明明是为了救你，遥香和玛利亚才庇护你的！」

HARUKIYO说了要保护垂耳兔帽。为了实现他的话，梅他们全力地在守护着垂耳兔帽。

可是，这家伙却害怕着ARISU，只是一味发抖什么都没有做。

「你这个，没用的东西……！」

向着正在痛斥垂耳兔的梅，ARISU水平挥动了下枪。

枪上喷出的银色鳞粉，一边掀起地面一边向梅袭来。

「可，可恶啊！」

梅在自己面前生成了一只镜虫。

被镜子映出的鳞粉，向着ARISU反射回去。

「——」

ARISU瞬间就制造出了鳞粉的障壁。随即，另一处又出现了一只镜虫，改变了鳞粉的前进路线。经过接连出现的镜虫的反射，鳞粉攻击从背后向ARISU袭去。

ARISU将银色的枪插向了地面。

「呜哇啊啊！」

从地面喷出的鳞粉将梅抛向了高空。从背后袭向ARISU的鳞粉，也不费周折地消散了。

「可、可恶！」

在就快撞上的天花板上布下镜虫。镜中映出的梅的身姿，经过在其他角度上出现的镜虫的反射，传送到了地面上的镜虫前。

「唔——」

ARISU逼向了，刚落地的梅的眼前。

没有时间回避的梅，身体被从头劈成了两半。

「——我说HARUKIYO！」

就像刚刚一样，一瞬间移动到别的地方，梅继续叫喊着。做为替身被一分为二的镜虫，在ARISU的面前碎成了粉末。

刚才那只是最后的替身了。如果“虫”再被杀掉的话，就算是属于操作复数只“虫”类型的梅，也不可能平安无事。

「快救救我们啊，HARUKIYO！」

逐渐成虫化的ARISU的强大程度，简直就是怪物。身体的一部分还没有染上银色，正是宿主的生命还勉强维持着的证据吧——当她全身都发出银色光辉之时，死的不止是她自己。

梅他们，以及在地面上那些毫无关系的人们，也都会成为“它”的饵食吧。

而且，最糟糕的危机不仅限于ARISU。

「……！」

仿佛被冰冷的手摸了脖子一般，恶心的感觉从身后传来。

回过头去，ARISU所沉睡的茧中，有什么黑色的东西正在向外溢出。

「“不死”——」

正如HARUKIYO所说。

——跟来的话，大概会死。

梅他们，现在要死在这了。不论怎么想，都找不到逆转的可能。

他们触碰了不能触碰的东西。

而受到这报应的，将会是这个世上的所有人。

那灾厄或许会降临至全世界吧——。

「HARUKIYO——」

在这让人绝望的状况下，从梅口中漏出的话语，依旧只是那个名字。

「别再装死了，赶快起来啊！」

「——别说出來啊，蠢货」

在现在似乎立刻就要杀掉梅的ARISU的背后，高个子男性的身影与其重叠了。

ARISU反射性的转过身去，但——。

「——！」

仿佛陨石撞击一般的冲击袭向了整个天象仪。而且那冲击并不是从空中袭来，而是来自横向的。冲击波弹开了周围的空气，强烈的热风将沥青残骸横扫一空。

HARUKIYO缠着火焰的拳头，命中了ARISU的下颚。

梅很清楚。这是炎之魔人的——全力的一击。

「喂，真的要死了也能叫装死么？」

连濡湿全身的鲜血都被烤干，HARUKIYO露出了无畏的笑容。虽然一眼就能看出他已经受了重伤，但是他的双眸却燃烧的越来越烈。

「HARUKIYO……！」

梅眼角涌起了泪珠，看着那个男人。

魔人才没有死。他不可能会死的。

所以他才是HARUKIYO。所以他才是一号指定。

「——」

ARISU的身躯稍稍摇晃了下，但随即便打算挥动长枪。

但是，她没能做到。

因为HARUKIYO已经将其紧紧握住了。

「灼烧吧」

在笑着的魔人手中，枪一瞬间就被染成了赤红色。

抓着枪的ARISU的手，被急剧烤焦。手掌被灼烧冒出黑烟。

「——」

ARISU的眼神变得严肃，将手中的银枪又一次染回银色。

从枪上喷出的鳞粉，反而将HARUKIYO的手臂撕裂。魔人带着一丝嘲讽笑着。

「哈哈——！」

魔人与ARISU。

在握住同一把枪的两个一号指定之间，展开了激烈的殴斗。

两者的拳脚伴随着轰鸣声与冲击波打向对方。

就算一直有用热波保护着身体，但以同化型做对手的肉搏战终究还是处于劣势。虽然最初能与之抗衡，但很快HARUKIYO就处于了劣势。

「……HARUKIYO……」

看着一转眼便陷入单方面被打状态的HARUKIYO，梅发出了呻吟。

虽说HARUKIYO重归战场，但状况依旧没有发生改变。

梅始终无法想象出，能在这种情况下生还的景象。

可是——。

「——这家伙由我来挡着！你差不多也该给我开工了吧！」

HARUKIYO一边吐着血，一边满脸期待地笑道。

「你这个，大骗子！」

魔人究竟在说什么，梅没能立刻明白。

但是注意到在视野的边缘处啪嗒啪嗒跑动的身姿之后，吃了一惊。

垂耳兔帽在沿着墙边跑着。绕着避开战场所朝向的目的地是——。

ARISU的茧的残骸。

向外爬出的黑色的“虫”——熊虫大军的面前。

「哎？喂，喂，那边很危险啊！」

垂耳兔并不理会梅的制止，接近了熊虫。然后脱掉了连帽风衣，露出了本来的面貌。

一瞬间，还以为是女生。

但是事实并非如此。梅知道这个人。

「你想做什么？这样的展开我可没听说过！」

南金山叶音——。

他的真实身份，梅早就察觉到了。所以才骂他是没用的东西。

叶音是宣称可以消除附虫者的“虫”，欺骗了无数人的骗子。通过那样聚集起来的集团，规模增长到快要威胁到特别环境保全事务局以及“虫羽”的程度——但是突然像肥皂泡一样破裂消失了。

「你靠近那家伙，又有什么用啊！」

叶音。在他以及模仿者身边聚集成的附虫者们——叶音教团的成员们察觉到了。

察觉到叶音别提什么消除“虫”了，甚至连普通人都不如的这一事实。

而说出这个事实的——不是别人，正式叶音自己。

「你带给我的那家伙的信上，写着很有趣的东西啊！」

HARUKIYO一边被ARISU殴打着，一边笑道。

「说是只要把你带到“不死”的身边，谎言就会变成现实呢！」

熊虫爬向了渐渐接近的叶音。就像要啃噬掉这身材娇小的少年一般，从脚部开始向上爬去。

「来吧，如果你能做到的话那就做给我看看，叶音大人！」

叶音教团的教主，缓缓地在原地跪下了。

像在向什么祈祷一般双手紧握，动着嘴在说着什么。

他似乎无法说话。但是梅通过他嘴唇的动作，读出了他无声的话语。

——再见了，小环。

熊虫大军迅速吞没了如此低语的叶音。

「将，将谎言变成真实什么的……那怎么可能做的到！」

梅看着变成了黑色团块的叶音，大声的叫喊道。

叶音所说过的谎言，只有一个。

那就是——。

「消除“虫”什么的，怎么可能做——」

就在梅正打算采取行动救叶音的时候。

在本是叶音的黑色团块旁，产生出了小小的光亮。

那是能让人感到柔和温暖的光。那光渐渐变大，变成了一个形状奇怪的物体。

发出白色光芒的大树。

仔细看便可以发现，树干像在胎动一般在抖动着。

「这，这是什么……？」

看着这甚至让人感到神圣的巨大树木，梅不禁屏住了呼吸。

枝繁叶茂的枝头上，悬挂着唯一一颗果实。

是一颗苹果。

「这，这是“虫”么？这样的虫，我是第一次看见……」

奇异的光景并不仅是如此。

在温柔地散发着光辉的苹果树前，熊虫们都停止了行动。刚以为熊虫被温柔的光照射着变得沉默了下来，熊虫们就像被什么东西招吸引一般，向树上爬去。

啃噬着叶音的熊虫们也都一齐向树爬去。

「……」

再次出现在眼前的叶音身上，全身布满了咬伤。但他并没有因疼痛而扭曲表情，依旧静静地维持着祈祷的姿势。

所有的熊虫都爬上了树，向被苹果吸引一般爬到了枝头上后——。

「骗、骗人……」

从梅的口中不禁传来了感叹。

爬上枝头的熊虫聚集在一点，凝缩起来——变成了一个黑色的苹果。

熊虫大军改变形态，一个，又一个，黑色的苹果不断增加。

「——」

然后，所有的熊虫终于都变成了挂在枝头的苹果。

完成了任务的苹果树，留下炫目的光辉缓缓消失了。

剩下的叶音，保持着祈祷的姿势一动也不动。

「为了封印“虫”的……“虫”……？」

梅终于明白了，叶音至今为止没有放出他的“虫”的原因。

他的“虫”不用说是战斗，就连移动一下都做不到。

绝对不会伤害别人的“虫”——。

梅至今都没见过自然是理所当然的。不论是什么人，都会有着与他人斗争的斗争心以及想要战斗的意愿。但是叶音他却没有那。——那样的人，除了他以外究竟还会存在吗？

「哈哈——！不是挺能干的么，叶音大人！」

魔人笑了。

「那么，我这也分出胜负吧！」

魔人在笑，但是——。

他已经遍体鳞伤了。

现在手上已经用不上劲了吧，抓住枪的手终于松开——。

「HARU——」

梅看见了。

ARISU的枪，深深地贯穿了HARUKIYO的胸膛。

但是——。

「在恢复理智之前先再去睡个回笼觉吧，ARISU」

魔人紧紧的握住了燃烧着的双拳。

那一瞬间，在梅的眼中——HARUKIYO看上去似乎半个脸都被火焰包住了。不，与其是说被包住了，不如说脸自身变成了火焰，右眼就像太阳的黑斑一般漆黑——。

「喔啦！」

熊熊燃烧的双拳，从左右两边击向了ARISU的太阳穴。热波与冲击波击向了少女的头部，余波使得天花板与地面裂开了一字形的龟裂。不止是天象仪，甚至让人觉得能传遍整个黑菱市的轰鸣声使得空气震动着。

「——！」

正面接下攻击的AIRISU张大了嘴，发出了无声的叫喊。

那就是——胜负的付出。

在满身疮痍，艰难站立着的HARUKIYO面前，ARISU倒了下来。

一号指定的对决，现在结束了。

不但“睡美人”觉醒，而且“不死”又一次被封印——。

梅，还活着。

「得救了……？我们还活着……」

与太过安心而落泪的梅相反，HARUKIYO显得很平静。

「啊啊……又活下来了呢」

将自己身上那已经破破烂烂的夹克给ARISU披上，HARUKIYO用肩扛起了她。然后就那样走向了叶音。

「对，对了，叶音……！不是挺能干的么，叶音大人！」

梅也跑向叶音。

但是，少年依旧保持者祈祷的姿势纹丝不动。

「怎，怎么了，叶音大人？」

在不知如何是好的梅面前，HARUKIYO窥视着叶音的脸。在做了触摸有伤的脸颊，在耳边说话等各种尝试的最后——。

HARUKIYO把手放在少年的额头上，放出了短短一瞬的热波。

叶音失去意识，倒了下来。

「哎？怎，怎么了？」

「他什么都感觉不到。让他睡下比较好。」

简短说完之后，HARUKIYO把叶音架在了空着的那半边肩上。

梅恍然大悟。

就连作为一号指定的ARISU都付出了一同沉睡这一代价。封印住了那种程度的威胁，叶音不可能不付出任何代价——。

「如果她知道是找人代替她之后才被叫醒的话，这女的究竟会有多吵吵……光是想想就觉得头痛」

不止是头部，全身都是伤的HARUKIYO看上去就很痛，但本人却似乎一点事都没有。

「HARUKIYO……你没事的对吧？」

梅战战兢兢地问道。

但是——。

「啊啊？你指什么？」

转过身来笑着的魔人，他的眼神不允许再问下去了。

「没，没什么」

梅摇了摇头，含糊其辞。

肯定是自己极限状态下看到的错觉吧。

HARUKIYO的脸真的变成火焰什么的，没可能的。

而且——。

「哈哈，我们的是作战2来着？——这不是大成功么！」

这么说着一边笑着的HARUKIYO，刚才应该确实是被ARISU的枪刺中了——。

看上去似乎是将身体化成了火焰使得枪直接穿透了过去。

这种无聊的幻觉，梅故意没有说出口。

5.03 Another OPS3

在当初的计划中，海老名夕应该在这里被平安解放。

因为相信着“冬萤”——杏本诗歌会打暴食。

但是夕的视野中，重复发生着和想象中不同的现实。

「诗……歌——」

夕拼命地移动视线，看到了蹲坐在地的诗歌。夕周围来回飞舞着紫色的鳞粉，身体因为受到“暴食”的魅惑无法自由行动。

「“暴食”来了！保护好海老名夕！」

无视无法动弹的诗歌，“暴食”俯视着夕。保护着她的“波江”等人采取着迎击阵势。

「作、作战3……失败……！」

传来了“兜”将手搭在防风镜上，想本部报告的声音。

「呵呵——又要妨碍我吗？」

“暴食”又变出无数的“虫”，唆使它们攻向地上的附虫者们。

不可能敌得过数量和体力都是怪物般的“暴食”。即使“虫羽”和特环的附虫者们全力抵抗，保护夕的队形也被逐渐削去。

「诗歌……！」

即使夕叫她，诗歌也一动不动。

到底，发生了什么事。

知道这点的方法——现在的夕，没有。

「来吧，小夕。让我听听你的梦想？」

“暴食”妖艳地笑着。

「我、我的——梦想是……」

夕的嘴巴，擅自动了起来。

「不行，坚持住！」

大锹回头对她叫道。

但是就算坚持住，又能怎么样呢？

既然诗歌败下阵来，那么就失去了希望。这样下去只是一味增加牺牲，说不定会落得全灭的下场。

已经没有了——坚持的意义。

「已经——不行了……作战失败了……」

不想看到附虫者为了自己受伤。

放弃吧。

这么想着，使尽了最后的力气。

「所以——请、去吧……！初季……千晴……！」

被“暴食”的虹色眼睛吸引着，就那么面无表情地大喊道。

初季和千晴飞舞在空中，持续对“暴食”发出攻击。但是“暴食”飘来飘去地躲开，无法对其造成伤害的二人突然停下。

「不用管我了……！请执行下一个作战吧……！」

在周围战斗着的附虫者们，吃惊地回头看过来。

“波江”满脸是血地，注视着“夕”。

「——你说，下一个作战？」

「怎么回事？」

就连一直保持冷静的大锹，好像也动摇了。他停下了攻击。

露西菲拉看着手机，吃了一惊。

「初季！千晴！同意了！请立即放弃这个战场，前往下一个预定地点—！」

「！」

听到放弃战场这个词，所有附虫者都倒吸一口气。

就连初季和千晴似乎也一脸困惑。就那么滞空着一动不动。

「但是……把夕也给我带到这边来，混账！——她这么说—！」

如果夕没有被“暴食”魅惑着的话。

一定会睁大双眼的吧。

夕也，前往那里。——这一点出乎意料。

「——了解哟！」

用最棒的笑容做出回应的初季，样子发生了变化。

和风衣一体化的鸦蜻蜓的翅膀，像是要炸裂开般地膨胀到两倍以上的大小。浮现在脸上的黑色纹路，连缠在头上的头巾侵蚀了。一瞬间，表情痛苦的少女背后，浮现出红色女王蜂的轮廓。

「……！」

包括“暴食”在内，战场上所有人的时间都停止了。

初季的飞行速度，快到让人产生出这种错觉。本以为自天空朝地面落下了一道黑色闪电，但下一瞬间夕已经高高飞舞在空中。

初季抱起夕，飞翔着。

「啊啦，竟然夺走我的食物逃跑——」

“暴食”的声音不一会，就被抛在了身后。

感觉不到迎面吹来的风。由于过强的风压，与其说是风，不如说是坚硬的墙壁。即使如此初季也抱着千晴和夕，撕裂风壁前行。

「太乱来了……如果一次性使用这么多力量的话——」

「这、这种时候不乱来的话，要怎么办啊……！」

在痛苦呻吟着的初季的前方。

赤牧市的天空中，一瞬间出现了什么。

那是紫色的“虫”——背上埋入了镜子的镜虫。

「——坏孩子呢」

「哎？」

这之后，初季她们再次到达了美术馆。无法理解发生了什么，初季的动作停下了。

不知为什么，一瞬之间又回到了“暴食”的面前。知道的只有在初季她们身后，有着和刚才看到的一样的镜虫这件事。

「好了，让我听听你的梦想？小夕……」

「唔——我的，梦想——」

「要、要再逃跑一次了哟！」

初季回过神来，再一次加速起来。穿过袭来的“虫”群，再一次穿过赤牧市的上空。

「亚里亚……你和你的孩子，看来无论如何都要妨碍我啊」

“暴食”的低语声，从后面追了上来。

飞行速度上初季占优。两者的距离逐渐拉开，但是——。

「唔嗯嗯！」

躲过前方出现的镜虫的，初季。

但是被一个接一个出现在前进道路上的镜虫逮住，又被拉回到了“暴食”身边。

「能不能把小夕还回来呢？」

“暴食”变化出的紫色“虫”群，想要抓住初季地扭上前来。

「可恶……！」

千晴被蓝色的光芒包住。初季和夕也被光芒浸透，穿过了挡在前路上的“虫”的身躯。突破了包围网的初季，再一次提速。

以事先决定好的地点为目标，小夕她们的逃亡继续着。

初季拼命地逃离“暴食”，为了避开攻击使用着“第三只”的力量。

「住——住手——」

明明想要挣开抱住自己的初季和千晴的手臂，身体却使不出力气。

「不用，管我了——」

初季的样子明显有问题。流着不寻常的汗量，咬住的嘴唇破了流出鲜血。剧烈的呼吸节奏，变成了过呼吸。

菰之村茶深的能力能够强化附虫者的能力。连茶深自己都不知道的那个力量，反动也很大。只是用上几秒还好，被这样许可的力量——初季已经持续使用了界限的好几百倍时间。

「在那里……有被我一起带来的那家伙、和佐藤阳子哟！只要能到那里的话，小夕的梦想应该就能再次封住……！」

「让初季住手——千晴——」

「……初季」

千晴也呼吸混乱地说道。看来使用亚里亚•瓦雷的力量，也有着相当大的负担。

「“老师”他，曾喜欢着在空中自由飞舞的你——」

初季的表情抽动了一下。

「而且还说你是一个温柔的孩子……亚里亚这么说呢」

为什么，要在这时候说这些……！

如果能自由说话的话，夕一定会这么大叫着责备千晴的吧。

如果说出那些话，初季她——。

「——啊哈哈」

初季的飞行速度更加快了。一口气拉开了和“暴食”的距离。

「啊哈哈哈哈！」

从笑着的初季下巴上飞散的水滴，打在了夕的脸颊上。

让人感到温暖体温的那水滴，并非汗水。

「可不能放弃啊，小夕」

千晴对无法从“暴食”的魅惑中逃脱的夕，这么说道。

「虽然小夕不是附虫者——也一起战斗吧。这也会救到那些正拼命战斗着的附虫者们」

「——」

早已想要放弃的夕，没能说出任何话语。

想要拯救附虫者——。

明明这就是夕的梦想，夕却在一点点地迷失这之中的真正含义。

「现在比起为了期望梦想——来为实现它而战吧」

战斗。

对于并不是附虫者，不过是一个极其普通的女孩子的夕，本以为这是和她无缘的词。

但是并非附虫者的夕，有着夕的战斗。

那战斗，说不定正是现在——。

「小夕，让我听听你的梦想？」

「唔——唔唔唔唔唔……！」

拼命地咬紧牙关，拒绝着“暴食”的诱惑。实际上无法做到咬紧，但是那种事无所谓。

一瞬间，高度呼地下降了。

初季快要力尽了。

「——唔啊啊啊……！」

使出最后的全力，初季将高度提升回来。

看着她这样子，夕更加地坚定了内心。

消耗着自己性命战斗着的附虫者，给了夕自己都不知道的力量。

曾几何时的逃亡之旅。夕、初季、诗歌三人为了逃出赤牧市的时候，也是这样。

「我、我的梦想——」

夕的嘴动了起来。

能看见遥远前方的，广阔空地了。

看着站在那里的几个人影，夕这次真的咬紧了牙关。

「是绝对……不会告诉你的！」

「——！」

“暴食”吃了一惊，停了下来。她率领的大群“虫”中的好几成，都如爆炸般地散去消失了。

在初季的手臂中转动身子，夕定睛看向前方的空地。

能从那里看到，三个人影。

其中一个是菰之村茶深。

茶深——在生着气。虽然从这里看不见，但她肯定因为愤怒表情扭曲着。她从三个作战开始起——不，从模仿者那里听来东中央支部计划的预备作战时起，就一只暴怒着。

在茶深旁边的，是佐藤阳子。能看到她开着行李箱，将其朝向面前的人。

剩下的一人是——。

「之后就交给我吧，你这么说过对吧……」

回忆起逃离赤牧市的逃亡之旅的话，一定会和初季诗歌一起回想起来的人。

那个少年，曾拭去拼了命将记录光盘交出来的夕的泪水，这样说道。

——之后，就交给我吧。

夕她们和那时一样战斗着，终于——。

「“郭公”！」

到达了，他的身边。

伫立在茶深和佐藤阳子身边的少年，和那时不同，没有带着防风镜。也看不出强大和可靠，只是面无表情地面向佐藤阳子。

但是，并没有看错。

那个人就是药屋大助——身为火种一号的附虫者“郭公”。

初季将转移中的他找到，并带到了这里。

「到达……了哟——」

在降落到茶深他们面前的同时，初季笑着倒下了。

「初季！」

「好慢啊！夕赶快去接受阳子的治疗！——千晴！」

茶深拉起倒下的初季，远离了“郭公”。

千晴无言地靠近伫立着的弟弟，紧紧抱住了他。

「大助——」

阳子拉起夕的手臂。移动到远处，打开了行李箱。

在打开的行李箱中，密密麻麻地画着奇妙的记号。

符号×和横向的箭头记号重叠在一起似的的记号。

羽蛇神的记号。

夕为了接受使用那个进行的催眠，从以前开始就被下了暗示，不过——。

「郭、“郭公”他，会怎样……？」

眼下却无法将视线从“郭公”和千晴那移开。于是向茶深发问。

「如果是“暴食”令“冬萤”复活了的话，那么“第三只”复活“郭公”就没有什么不可思议的对吧！而且为此的刺激我和阳子也已经给予他了——」

虽然这么说明着，但和预料的一样，茶深的声音和表情中露出怒色。

「喜欢不起来啊……从模仿者那里，虽然听来了瓢虫复活和“睡美人”苏醒的作战——但是为什么关于“郭公”什么都没说啊！」

茶深生气的理由，夕不是很明白。肯定她也有她的怒点吧。

「虽然从一开始就对提出这种漏洞百出作战的魅车也感到火大，但是东中央支部——不，那个混账家伙根本不在讨论范围内！事到如今，竟然要抛弃自己的棋子吗？」

紧拥着“郭公”的千晴身体，发出蓝色光辉。

「啊啊，找到了……这就是，大助的梦想呢——」

紧随着低语着的千晴，“郭公”也被光辉包住了全身。

看着那副光景，茶深仗着心中的怒气大叫道。

「我和你们可不一样！如果你们不要的话，就收做我的棋子了啊！」

夕也听说了模仿者他们的作战。

模仿者复活瓢虫，而叶音则暂时作为“睡美人”的替代。

就是说——。

「这样一来一号指定，就全部到齐了……！」

在这么低语着的夕的视线前方——。

“郭公”的指尖，微微动了一下。

5.04 Another OPS4

临时本部一片躁动。

魅车就那么露出着微笑，回视瞪着自己的五郎丸柊子。

「预备作战？」

岳美支部长逼问着五郎丸柊子。

「我也没有听说。怎么回事？」

「将瓢虫复活」

五郎丸柊子，斩钉截铁地说道。

帐篷内，顿时变回了寂静。

「什——」

在岳美疑惑地发问前，柊子继续说道。

「我让模仿者与敢死队同行了。从“数据库”中抽出瓢虫的记忆，由她来继承」

柊子话语的意义，在场的所有人都没能理解。

但是只有魅车，明白了其中的含义。

她知道，那是可能的。

「并且还让叶音与HARUKIYO同行了。他肯定会代替“睡美人”，将“不死”封印」

叶音。

那个名字魅车也接到过报告所以知道。虽然听说他并非附虫者，而只是一个欺诈者，但从柊子的表情来看，似乎并非如此。

「原来如此。从一开始，你就看准作战会失败了呢」

被魅车施以微笑，柊子摇了摇头。

「不，到底不过是预备的作战方案。因为，执行这个作战的话，模仿者和叶音……肯定不会平安无事的吧」

「如果你真的这么想的话，你接下来也还是会无能下去的哟？」

由于魅车的话，柊子眉头紧锁。

事情的前因后果已经明白了。

在魅车提出的作战中，编入了避免最坏展开的预防线。

「什么、意思？」

「因为，不是吗？“蝉蝉”的时候也是。能够排上用场的棋子毫不吝啬地使用。不管那棋子会怎样，也一定会达到目的。——这就是他的做法。模仿者和叶音会变成那样也可以说是必然的对吧」

在僵住了的五郎丸柊子的背后。

看着帐篷的入口处，魅车说道。

「干得漂亮啊。虽然多少隐约察觉到了，但完全不暴露出有所动静，差点快要对你失去了兴趣。——彻底被你骗了呢」

在只有相关者才能进入的帐篷内，忽然出现了一名青年。

瘦瘦高高的身子，以及无框的眼镜。脸色还像病人一样苍白，不过有用两只脚好好站着。

明明容貌还不错，却有着很多看起来神经质的要素。

最为神经质的——便是嘴角边露出的，冷笑。

「欢迎回来，土师圭吾支部长」

以一脸笑容祝福着那位策略家的归来的，只有魅车。

各支部的支部长由于过于吃惊，声音都发不出来。用好似看见了亡灵般的眼神，注释着瘦高的男人。

「土、土师支部长……不是还在昏睡中吗？」

岳美支部长好不容易，才问出这么一句。

「——就在刚才，我醒过来的」

伴随着冷笑，土师圭吾一上来就说起谎话。

岳美支部长他们的心情，魅车是明白的。

心里一定是想着，你早就醒过来了吧。因为从本应无能的五郎丸柊子的言行中，时不时能隐约看到他的影子。

毕竟是城府很深的土师。恐怕知道他的苏醒的，只有五郎丸柊子吧。通过这样藏起来，背地里——一点点地准备着，像模仿者和叶音这样的，或者其他更多的最后手段。

「土师前辈——土师支部长。模仿者和叶音的事……」

「你想问是不是从一开始就打算让他们牺牲？——喂喂，怎么可能呢。好歹相信下自己的上司吧」

土师圭吾厚脸皮地说道。由于他那轻薄口吻的帮助，就算是自己人也可能无法知道他的真意。

因为，他除了自己以外谁都不相信。

和充满慈爱的魅车正相反，冷血、冷酷地达成目的——。

这边是魅车对于土师圭吾这个男人的，评价。

「上司？虽然你这么健康我很高兴，但是我可不记得有允许你复归」

「不行吗？」

「那么，现在允许吧」

微笑着的魅车，以及冷笑这的土师圭吾。

两人的视线重合了。

「土师圭吾。我承认你重新上任为东中央支部的支部长一职」

「非常感谢，魅车副本部长」

两名策略家，从正面交锋。

就在这时情报班的声音插了进来。

「报告！本应往“GARDEN”移送中的“郭公”失去了消息！」

微微一抽。

魅车和土师同时皱起了眉毛。

「由于集中于三个作战，报告迟了！」

「……是吗」

听到是关于“郭公”，心想这也是土师干得好事吧。

但是从他的反应来看，好像错了。他也看着魅车的反应，明白到这并非是她策划的。

土师耸了耸肩。

「看来除了我们，也有人在行动着呢」

「看来是呢」

「那么，接下来——既然演员都到齐了，那就重新开始吧」

「开始？开始什么？」

魅车虽然装作一脸疑惑，其实她是知道的。

既然这个男人——这个比叫什么叶音的更加坏心眼的骗子，像这样现身了，那么肯定会为了结束附虫者的战斗而行动起来。

可以说是跟永远爱着附虫者们的魅车，是正相反的存在。

「您自己说过的。这是——旧时代和新时代的附虫者的战斗」

土师圭吾露出一脸，轻薄的笑容。

那个男人的眼神，和语调不同——。

「我打赌，新的附虫者是不会诞生的哟」

用锐利的眼神，向魅车八重子发出了宣战通告。




尾声
a strange dream

海老名夕，像是在梦里一般地感到非常舒心。

虽说是梦，不过是指睡眠中看见的那个梦。

对于正在接受佐藤阳子的暗示的夕来说，那副景象就好比如梦中般地飘渺、模糊。

为了与身为超种这一突然变异的“C”战斗，五名一号指定齐聚一堂。

他们是最让人感动放心的伙伴。

而且——夕也期望着能见一见诗歌和“郭公”以外的一号指定。只见过短短一面的两名一号指定，给夕的内心留下了如此深刻的影响。其他三人肯定也是，她无法想象的人物。

『啊啦，真遗憾……』

可以看到，浮在远方天空上的“暴食”笑了。

『如果再次想起梦想的话，就叫我吧。小夕……』

留下这么一句，她转身消失在了远方的天空中。

又被什么地方诞生的梦想给吸引了吧。她看也不看地上的“郭公”和千晴。

最为忠实于食欲。

仅仅以此为发生原理的灾害 ，从夕的面前离开了。

夕松了一口气，打算暂时睡上一会。

她非常期待着，下次醒来的时候。

不但可怕的“暴食”已经不在了，而且还想看一看五名一号指定齐聚的光景。

「大助……」

被安心感填满内心的夕的眼中，深深地印下了被千晴紧紧拥抱着的“郭公”的样子。

闭上了眼睛。

这是，在入睡瞬间看到的梦——。

只不过是幻想。

在梦中，五名一号指定背靠背并排站着。

“郭公”和诗歌，以及不相识的三人。

堂堂屹立着的他们的样子是那么可靠，令夕感到非常安堵。

这样一来，附虫者的战斗总算要结束了——。

在如此确信着的，夕的梦中。

五名附虫者就那样背靠着背——各自朝着不同方向，迈出了步伐。




后记
你好，我是岩井恭平。

和将焦点集中在配角身上的前卷形成对比，本卷是以主角为视点的故事。

身为首领的期待和使命感、责任、理想，以及自我中心。如果说保持这些要素的平衡会不会好些，我想也并非如此。本作品一直光是在描写特化了各种要素的首领，若是能一看本卷中近乎中庸的首领的困惑样子，我会感到非常荣幸。

本作品也终于渐入佳境，之后只剩下将终幕呈现给各位了吧。

这也是多亏了一直以来支持我的各位相关者，更多亏了一直守望着本作的各位读者。为了回报这份恩情，我将尝试用上全力去挑战结局。

另外一个作品，『最后的救世主』也同时处于贩售中。如果感兴趣了，能买上一本的话我将感到无上荣幸。

那么让我们在梦的延续，在那尽头再会吧。



